本书名称: DNF之金牌导师
本书作者: 晴风如阳
本书简介: 《后知后觉的建了一个群，群号910875498，欢迎大家来玩呀，不开车，素质群（滑稽！）》
穿越平行世界，恰逢一款名为《地下城与勇士》的全息网游公测。
再次回到梦开始的地方。
佟真不仅拥有着前世的记忆，还同时获得了金牌讲师系统。
只要他讲解游戏知识，就可以获得崇拜值。
而崇拜值则可以在系统内兑换各种东西。
幸运值，操作手法，NPC亲密度，魅力值……
曾经的遗憾将从此刻开始改写。
等待被守护的赛丽亚，强无敌的僵尸王，捍卫百年约定的光之城主，被强行转移到天帷巨兽的长脚罗特斯，杀人只需要一刀的一刀哥……
重新再走这条路。
这一次，佟真要走出一条星光大道！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025300005

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

推荐几本有关DNF的书
　　《DNF之重回六十版本》作者老书，纯2d写法，带你回到那个年代。
　　《DNF之从头再来》作者百万字完结老书，3D毒奶粉，带给你不一样的体验。
　　《我的地下城副本》好兄弟的书，关于穿越阿拉德的，文笔细腻，内容丰富多彩。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章全息毒奶粉（求推荐票，求投资）
　　“由联邦政府研发，全球第一款全息游戏《地下城与勇士》将由三天后公测。”
　　“本游戏拥有着百分之九十九点九九九九九的模拟度，一切等同于现实。”
　　“游戏金币可以兑换现金，在游戏内获得的任何东西都可以在官方拍卖行进行寄售。”
　　“游戏将完全由超级计算机自主运行，联邦政府只会对其进行常规维护，不会干涉游戏内的任何东西。”
　　“想要尝试的玩家，可以自行前往官方商店选择购买模拟舱或者模拟头盔！”
　　……
　　看着眼前大屏幕上面不停滚屏播放的广告。
　　佟真傻眼了。
　　他怎么也没有想到，自己有一天也会穿越。
　　还穿越到了平行世界。
　　这个世界只有一个统一的政府，名为联邦政府。
　　在联邦政府的统治下，又有着无数个国家。
　　现在佟真所处的国家就叫做华国。
　　华国幅员辽阔，人口密集。
　　为了方便管理，华国将整个国家分为了三十三个地区。
　　而佟真所在的就是中产阶级聚集的第十四地区。
　　至于说佟真的身份，那就更可怜了。
　　普通大学生一枚。
　　穷鬼一个！
　　在将所有的消息都消化了以后，佟真又开始看起了眼前的大屏幕。
　　此时大屏幕上面正在播放一些和游戏有关的画面。
　　在仔细观看了一会以后。
　　佟真惊奇的发现，眼前的这个地下城与勇士竟然和他印象中的毒奶粉竟然有着极高的重合度。
　　只不过游戏的操作方式从键盘操作。
　　变成了一种类似于现实中人的行动举止一样的操作。
　　机会呀！
　　确定了这些消息以后，佟真只感觉自己的机会来了。
　　身位一个毒奶粉十年老玩家。
　　他相信这个世界不可能有人比他更了解这个游戏。
　　也就是说，现在的他简直遍地都是机遇。
　　不管是开直播，教学，囤货还是倒卖什么的，他都拥有着先天的优势。
　　想到这里，佟真不禁有些开始幻想起了自己的以后。
　　当上CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰……
　　等等！
　　佟真忽然想到了一件重要的事情。
　　那就是。
　　他刚才所有的想法，都有一个基础，就是玩地下城与勇士。
　　但是现在的关键是。
　　他是一个穷逼，穷的房租都快要交不起了。
　　就这种情况，他拿毛去买昂贵的模拟头盔或者模拟舱呀？
　　只是一瞬间，佟真突然有了一种从天堂当地狱的感觉。
　　总不能去工地上面搬砖吧？
　　再说了，现在工地都是全自动化了，也不要搬砖工人呀！
　　就在佟真郁闷到极点的时候。
　　大屏幕上忽然又出现了一个画面。
　　“为了回馈各位玩家的支持，联邦政府将会一次性送出一百台黑金模拟舱！”
　　“黑金模拟舱是所有模拟舱之中最为强大的一种，它拥有着……”
　　经过长达十几分钟的逼逼赖赖，佟真终于是弄清楚了对方想要表达什么。
　　想要黑金模拟舱？
　　很简单！
　　你只需要给联邦政府提一些有关于游戏的建设性意见。
　　最终联邦政府会在所有提意见的人里面。
　　选出最优秀的一百个人，送出黑金模拟舱。
　　“哈哈，这特么简直就是为我量身打造的呀！”
　　在弄清楚了事情的真相以后，佟真别提多开心了。
　　虽然现在的毒奶粉已经变成了全息网游。
　　但是它的本质上和曾经的毒奶粉是没有什么区别的。
　　而佟真身位毒奶粉十年老玩家，对毒奶粉提一些意见，这不是轻而易举的事情？
　　“真的是天无绝人之路呀！”
　　理顺了所有的事情，佟真也就懒得继续看下去了。
　　他果断转身向着公交站走了过去。
　　虽然他很穷，但是他至少还有着一个简易的出租房。
　　只不过这个出租房还有十天时间就要到期了。
　　到时候他要是交不了房租的话。
　　很可能，就会被房东直接赶出去。
　　这要是以前，佟真说不定就没招了。
　　但是现在，他都是穿越者了，解决这点小事情，不是毛毛雨啦？
　　坐着磁悬浮公交车，佟真很快就回到了他的出租屋。
　　一把推开房间门。
　　一股不知什么东西发霉了的味道就传了过来。
　　“咳咳！”佟真不禁咳嗽了两声。
　　环顾了一下整个房间。
　　如果非要用一个词语来形容的话。
　　那就是破旧！
　　起皮的墙面，枯黄的屋顶，家具也是简陋到了极点。
　　唯一值得炫耀的，大概就是墙壁上挂着的那一台上世纪的液晶电视吧。
　　“呼，这简直比我上辈子还要穷呀！”
　　佟真有些无奈的摇了摇头，然后进去关上了房门。
　　虽然说房间很破旧，但是一些该有的东西还是有的。
　　比如说电，网，水，这些生活必需品。
　　拿出不知何时购买的苹果十八，佟真快速的连上了WIFI。
　　联邦政府为了接受游戏意见，特意创立了一个专属网站。
　　而现在佟真要做的就是，登录这个网站留下自己的意见。
　　先是输入了自己的身份信息，又将收货地址确认了下来。
　　做完这一切以后，佟真这才开始认真的打起了字。
　　说实话，毒奶粉需要提的意见实在是太多了。
　　不过因为身份的问题，最终佟真只是选择了几个具有代表性的意见。
　　比如说，职业平衡问题。
　　比如说，怪物强度和角色强度的对比。
　　……
　　洋洋洒洒的写了几百个字，提交完了以后，佟真就关闭了网站。
　　联邦政府的信誉度，自然是毋庸置疑的。
　　成立这么多年以来，还没有出现过任何丑闻。
　　纵然是偶尔出现一两个害群之马，也会被及时的清理掉。
　　所以，佟真是一点也不担心自己的黑金模拟仓。
　　“好了，现在需要的就是等待了。”
　　根据刚才广告上面看到的。
　　最终结果会在明天发布在官网上。
　　至于说黑金模拟仓则是会在结果发布的同时，由全球最为知名的天马快递进行配送。
　　躺在木制的硬板床上，佟真开始为明天做起了规划。
　　“先开直播打出名气，然后找机会倒卖装备。
　　要是有人出钱让带过图的话。
　　那也是一个很好的选择。
　　总之必须要先搞到一笔钱。
　　要不然的话可真要露宿街头了！”
　　明天必然是充满希望的一天呀！
　　带着这个想法，佟真沉沉的睡了过去！

第二章金牌导师系统
　　第二天。
　　佟真醒来的时候，已经是中午十点了。
　　按照昨天在广场看到的。
　　联邦政府会在九点公布获奖名单。
　　也就是说，现在名单肯定已经出来了。
　　来不及多想，佟真赶忙登陆上官网看了看。
　　并没有什么意外。
　　佟真第一眼就看到了自己的名字。
　　位列第一排第一个，也就是说佟真提出来的建议。
　　排在了所有人的第一名。
　　“呵呵，这就是穿越带来的优势呀！”
　　佟真一边想着，一边穿上衣服开始忙碌了起来。
　　因为住的房间并不大。
　　所以要是想要放下黑金模拟舱的话，就必须要把整个房间布置一番。
　　大概过了一个多小时的时间。
　　等到佟真将房间收拾好以后，他的电话忽然响了起来。
　　接通电话。
　　不出所料，对方正是天马快递的送货员。
　　一番交流过后，很快，房间外就传来了一阵敲门声。
　　“佟先生，在家吗？”
　　“嗯，来了！”
　　打开房门，送货员是一个和他年纪差不多的年轻人。
　　本来年轻人还一脸的热情。
　　但是在看到佟真房间里面的内况以后，他的笑容顿时凝固在了脸上。
　　“先生，您确定要把黑金模拟舱放在这里面吗？”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“那是自然，就给我放在哪里好了！”
　　佟真指着靠墙的位置。
　　哪里的墙皮都快要掉完了。
　　送货员：“……”
　　凤凰落到了野鸡群里呀。
　　全球限量一百台的黑金模拟器。
　　竟然会来到这种环境。
　　说实话，此时的送货员只有一种感受。
　　那就是酸了。
　　太特么的酸了。
　　虽然身位送货员，但是至少他住的地方比这里要好太多了。
　　黑金模拟仓躺在他的家里面。
　　肯定会比躺在这里幸福吧？
　　一定的！
　　带着一肚子的羡慕嫉妒恨，送货员将黑金模拟舱搬了进去。
　　虽然说黑金模拟舱很大，但是因为都是高科技部件。
　　所以它的重量并没有多重。
　　送货员自己一个人就轻松的将其摆放到了位置上面。
　　按道理来说，送完货，佟真签完字以后。
　　送货员就该走了。
　　但是他却并没有走，而是一脸留恋的看着还没有开封的黑金模拟舱。
　　看到这一幕，佟真笑了笑说道。
　　“要不要看看？”
　　“真的吗？那太好了！”送货员慌忙点了点头。
　　“呵呵，我开玩笑的，你还是赶紧去送货吧。
　　要不然的话，超时可要被投诉的哦！”
　　想要看自己的大宝贝？
　　门都没有！
　　就这样，佟真将一脸依依不舍的送货员送出了门口。
　　“嘭！”的一声。
　　房门紧紧的关闭了上。
　　等到房间里面就剩下自己一个以后，佟真这才来到了墙角小心翼翼的打开了包装盒。
　　“嚯！”
　　这里刚一打开，一阵耀眼的黑光就照射了出来。
　　说是黑金，原来真的特么是黑金呀。
　　黑金模拟舱的表面完全由全球最为昂贵的黑金打造。
　　整个模拟舱的气质只能用一个成语来形容。
　　那就是。
　　低调奢华有内涵！
　　“嘶溜！”
　　佟真情不自禁的咽了一口口水。
　　来不及多想，他直接就躺了进去。
　　只是让他没有想到的是。
　　他这里刚一躺进去，一道莫名其妙的声音就响了起来。
　　“叮！检测到完美宿主！”
　　“现在开始绑定系统！”
　　“金牌导师系统绑定中，绑定进度1%，2%……”
　　短短一会，就在佟真还没有反应过来的时候。
　　系统就已经提示他绑定完成了。
　　身位一个曾经看过无数穿越小说的老书虫。
　　佟真对于突如其来的系统，并没有感觉到担心害怕。
　　相反，他只有一阵阵的激动。
　　正所谓，穿越必有金手指。
　　系统就是金手指之中最强的存在。
　　本来佟真就拥有着上一辈子的记忆。
　　现在又有了系统加身。
　　就这种配置，不当个十大杰出青年，佟真都觉得对不起这一次穿越了。
　　“查看系统！”
　　等到将所有的事情理顺了以后，佟真就开始了解起了自己的系统。
　　经过一番仔细的了解查看。
　　佟真对于自己的系统有了一个清晰的认识。
　　他的系统名字叫做金牌导师系统。
　　系统的作用很简单。
　　就是他只需要在直播间里面讲解有关于游戏的经验知识。
　　就可以从观看直播的观众哪里收获崇拜点。
　　收获到的崇拜点，可以在系统商店里面兑换各种东西。
　　比如说，幸运值！
　　比如说，操作手法！
　　……
　　和前世毒奶粉公测的时候不同。
　　联邦政府对于直播可谓是相当的看重。
　　就在游戏公测的同时，他们还会上线一个官方直播平台。
　　任何玩家都可以在这个平台上面进行直播。
　　所有收益，三七分成。
　　主播七，联邦政府三！
　　良心呀！
　　一番思考过后，佟真就更加的自信了。
　　因为他想要获得崇拜点真的是太简单了。
　　身位一个十年老玩家。
　　说一些萌新不懂的经验知识。
　　这不是轻轻松松就可以收割一波？
　　“呼，现在就是万事俱备，只差东风了呀！”
　　距离公测还有两天时间。
　　意味着佟真还需要再等待两天。
　　不过他倒是可以趁着这两天时间，好好的熟悉一下黑金模拟舱。
　　毕竟来说，这是一种全新的宝贝。
　　就在佟真准备开始联网冲浪的时候。
　　他的手机忽然又响了起来。
　　看着来电显示上面房东的名称。
　　佟真刚才的好心情完全消失了。
　　因为，他的房东是一个有名的毒嘴。
　　小心眼，吝啬鬼。
　　总之和人沾边的事情，他的房东是一点都没有。
　　“喂，房东！”
　　“呵呵，我还以为你手机都卖了呢！”
　　一开口，一股阴阳怪气的气息就传了过来。
　　这要是以前，说不定佟真就忍了。
　　但是现在，他……
　　他还得忍一下！
　　忍是需要忍，只不过他倒是可以借机摆这个房东一道。
　　“没有，没有，怎么了房东，有事吗？”
　　“哼哼，你的房租还有九天就到期了，你准备什么时候交租？”
　　“这不是还有九天嘛，房东你不要着急，我肯定给你交租。
　　毕竟我都在你这里住了这么长时间了！”
　　“呵呵，不要给我说这些好听的。
　　房租一分钱也少不了，时间一天也不能拖。
　　要是到时间没钱，别怪我无情。
　　这附近可没有我这么便宜的房子了！”
　　等到房东挂了电话以后。
　　佟真的脸上浮现出了一丝冷笑。
　　九天时间，足够他赚到一大笔钱了。
　　到时候谁还住这里呀。
　　高级公寓，独院别墅，不香吗？
　　至于说佟真为什么要说他肯定交租。
　　那是因为这样就可以一直拖着房东。
　　等到他搬走以后。
　　房间就会出现一个空白期。
　　联邦政府的租房条框可是很严厉的。
　　没有个十天半个月，想要找到租客，那是根本不可能的。
　　“呵呵，小小心意，不成敬意！”

第三章正式开服，选择职业！
　　三天后。
　　经过这几天的适应。
　　佟真已经完全掌握了模拟舱的精髓所在。
　　此时的他可以毫不客气的说。
　　自己就是模拟舱大师！
　　中午十点。
　　等到佟真吃完最后一包泡面以后。
　　地下城与勇士终于是开服了。
　　“呼，今天必定是充满希望的一天呀！”
　　佟真一边自语着，一边脱光衣服躺进了模拟仓里面。
　　至于说他为什么非要脱光衣服。
　　倒不是说他有什么特殊爱好，而是因为这样可以增加与模拟舱的契合度。
　　还能自主解决生理上的问题。
　　最重要的是，等一会他开始玩游戏的时候，就更加的真实了。
　　佟真只玩真实！
　　浑身赤果的淌入到模拟舱里面，点击了一下里面的开始按钮。
　　紧接着模拟舱的舱门就关闭了起来。
　　下一秒，一阵熟悉的奇异感就传遍了全身。
　　同前面穿衣服的时候相比，这一次，佟真确实感觉更加真实了。
　　他的耳朵，鼻子，皮肤，腿，小腿，小小腿，甚至是毛孔都有了微妙的变化。
　　很快，佟真的意识就开始模糊了起来。
　　一阵眩晕感出现。
　　他情不自禁的闭上了眼睛。
　　过了一会，眩晕感消失，佟真缓缓的睁开了眼睛。
　　“这里是……”
　　大理石铺成的广场，周围有着一些奇怪的石质建筑。
　　再远处，还有一些身穿盔甲的士兵。
　　看来这里就是新手出生地了。
　　深吸了一口气，不错，真实的游戏纵然是空气都是真实的。
　　一股香甜的空气味，顿时让佟真清醒了过来。
　　先是看了看自己的身上，虽然来的时候是光着的。
　　但是估计是考虑到了这一点，所以此时他的身上已经有了一件十分破旧的兽皮短裙。
　　看起来就像是芒K孙的豹纹短裙一样的。
　　除了下半身的衣服以外，佟真的上半身则是完全的展示了出来。
　　结实的肌肉，修长的马甲线。
　　和他身边的一个油腻肥肉男形成了鲜明的对比。
　　从这一点上就可以看出。
　　地下城与勇士，与其说是一个游戏，倒不如说这是另外一个生活的世界。
　　因为他一切的一切都是真实的。
　　就在佟真思索的时候，他的周忽然围传来了一阵阵的议论声。
　　“这……这也太真实了吧，一切的一切都看起来像真的一样，我身上的这颗痣竟然都清晰可见。”
　　“哎，好奇怪，为什么我只能看到你们的身材，不能看到你们的脸？”
　　“我也是呀，不过那边那个长腿妹子，虽然看不到脸，但是身材真的爆炸了，感谢联邦政府，让我可以这么近的距离看到这些！”
　　“瞅你那点出息，不过我好像是明白了一些什么，根据我的网游经验，这里应该就是一个类似于出生地的地方。
　　大家可以在这里，聊天娱乐，然后创建自己的角色以后，离开这里开始冒险。
　　而我们每个人手臂上都有的光环，就是我们的向导了。
　　现在大家待的这个地方，就相当于是一个起始地。
　　素质广场！”
　　……
　　听到旁边懂王的说话声，佟真顿时眼前一亮。
　　他抬手一看，只见他的手臂上果真有着一个蓝色的光环。
　　点了一下光环上面的虚拟按钮。
　　一瞬间。
　　无数的消息涌入到了佟真的脑海当中。
　　在仔细的了解了一会以后，佟真终于明白了全息毒奶粉的玩法。
　　他手上的这个光环，就类似于他的贴身助手一样的。
　　他在游戏里面所做的一切，基本上都需要用到这个光环。
　　比如说创建角色。
　　比如说开直播之类的。
　　在将这些理顺了以后，佟真自然是要先看看和自己系统息息相关的直播了。
　　“辅助系统，打开直播平台”
　　下一秒，一个只能自身所见的蓝色半透明光幕就出现在了佟真的眼前。
　　来回的翻看了一下。
　　佟真有些惊讶的发现，此时官方直播平台上面竟然已经有上万个直播间了。
　　要知道他这还是选择的华国地区。
　　要是全世界的话，估计怎么也要有几十万个直播间。
　　全民直播，说的好听就是人人都能直播。
　　直播门槛看似低了，但是其实呢。
　　要求却高了很多。
　　在这么多的直播间里面，一个主播要是没有一些过人之处的话，那肯定是无人问津的。
　　按照佟真对于直播的了解。
　　他觉得，身位一个主播，至少要具备颜值，特长，技术，这三种里面的一种。
　　虽然说，佟真已经足够帅了。
　　就算是去当鸭子都够够的了。
　　但是。
　　身位一个穿越者，明明可以用技术吃饭，为什么要用颜值呢？
　　要知道，吃软饭可是很伤身体的！
　　“我特么可是一个技术性人才！”
　　一番了解过后，佟真并没有急于开启直播。
　　他决定还是先了解一下游戏。
　　心急吃不了热豆腐。
　　有底气的人，从来不屑于和凡夫俗子相争！
　　“辅助系统，开始创建角色！”
　　在发现周围的人已经开始减少的时候。
　　佟真知道自己该走了。
　　和曾经的六十版本DNF不同，因为要考虑到女性玩家众多的原因。
　　所以现在一开服就是王炸。
　　男鬼剑，女鬼剑，男格斗，女格斗，男枪手，女枪手……
　　基本上每个职业都有对应的女性角色。
　　至于说佟真想要玩什么。
　　其实这早就注定好了！
　　身位一个曾经的华夏人，炎黄子孙。
　　佟真对于剑，有着无与伦比喜爱。
　　从小的时候，他就梦想自己有一天可以成为一名剑士。
　　一把剑，一壶酒，独闯天涯！
　　虽然说曾经的2D毒奶粉让他玩到了剑魂。
　　但是那种需要键盘鼠标操作的剑，怎么可以称之为剑呢？
　　只有说自己的手里面真的有了剑。
　　才能叫做剑士！
　　“选择鬼剑士！”佟真坚定的说道。
　　选择好了职业，接下来还有对于自己外貌，昵称，体型的选择。
　　根据系统规定，每一个玩家在游戏里面都会有一个ID号，这个ID号终身绑定，不得更改。
　　而外貌体型则是在创建角色的时候，有一次修改的机会。
　　就在佟真思考的时候，一个和他一摸一样的模型出现在了他的身前。
　　显然这就是系统所说的更改选择了。
　　只是，佟真看了半天，也没有发现那个地方需要更改的。
　　面部，帅的一塌糊涂，说是明星都不为过。
　　身材，就这肌肉，要是光膀子坐在酒吧里面，估计都可以夜夜当新郎了。
　　身高，体重也是完美。
　　这还改个锤子！
　　“外貌不修改，昵称：剑神！”

第四章降临阿拉德大陆
　　“恭喜您角色创建成功，现在请选择降临世界位置！”
　　所谓的降临世界位置，其实就是让玩家选择是在自己的国家玩。
　　还是去别的国家当勇士。
　　虽然佟真自认为自己很猛，但是这个时候，他还是选择了华国。
　　毕竟他也不喜欢大洋马呀！
　　选择完毕，佟真整个人就像是完全附着在了角色上一样的。
　　很奇妙，也很吸引人！
　　“玩家剑神，开始降临……”
　　伴随着系统的声音，佟真身边的环境开始发生了变化。
　　他忽然出现在了一片宇宙里面。
　　哥布林星球，超能星球，海伯伦，龙之星，艾肯星球……
　　诸多世界从佟真的眼前一闪而过。
　　与这些星球一起闪过的，还有一道道类似于流星一样的东西。
　　显然这是同佟真一样的玩家，正在降临！
　　又经过了一段旅程，佟真的身影终于是停了下来。
　　此时他的眼前出现了一个巨大的星球。
　　和其他星球不同的是。
　　眼前的这个星球，竟然被一个巨大的魔法阵笼罩了起来，看起来十分的绚丽耀人！
　　“这难道就是大魔法阵？阿拉德大陆吗？”
　　虽然在曾经的游戏里面，佟真去过很多地方。
　　但是他最想要来到的地方，还是阿拉德大陆。
　　因为这里有他熟知的一切，还有等待着被他拯救的赛利亚！
　　“赛利亚，我来了！”
　　数秒过后，佟真的身体穿过了魔法阵。
　　与此同时，关于阿拉德大陆还有魔法阵的消息全部涌入到了他的脑海之中。
　　就在佟真了解的过程中，他已经来到了地面之上。
　　艾尔文防线！
　　多么熟悉的一幕呀。
　　一棵棵苍天大树林立，树枝上还有着不知何人居住的树屋。
　　在佟真的周围，有着一些身穿简陋皮甲手持弓箭长矛的士兵正在来回巡逻着。
　　一阵阵打铁的声音传了过来。
　　“新来的冒险家，都到我这里来！”一声洪亮的说话声忽然响起。
　　顺着声音看过去，佟真就看到了一个身穿精致铁甲的战士。
　　“考虑到大家的安全，我现在会给大家每一个人发放一套皮甲。
　　注意，这一套皮甲是免费的。
　　如果你们还想要更加好的盔甲的话，就需要通过自己的努力来获取了。
　　领了皮甲以后，你们可以去格兰之森的森林里面猎杀一些哥布林。
　　哥布林手骨，头骨，都可以拿到我这里进行售卖。
　　你们明白了吗？”
　　铁甲战士，一边说着，一边将一身身皮甲发放给了在场的所有人。
　　而佟真也是挤上前去领了一身。
　　皮甲很破旧，而且也很单薄。
　　但是至少也算是有一点防御力了。
　　除了皮甲以外，在场的人，每一个都领到了一根木棒。
　　这应该就是他们的武器了。
　　“好了，现在你们可以出发了，去享受冒险吧，冒险家们！”
　　与此同时，在场每一个人都接收到了一个任务。
　　任务提示：艾尔文卫兵队长需要四十个哥布林手骨，快去收集吧！
　　根据佟真了解到的。
　　全息毒奶粉分为两种任务模式。
　　一种是普通任务，就像是这种大家都可以领到的。
　　任务要求简单，但是给的经验奖励却很少。
　　另外一种就是幸运任务了，需要触发的一种任务模式。
　　任务要求复杂，危险性很大，但是给予的经验奖励却很丰厚。
　　“呵呵，杀哥布林？正经人谁杀那个！”
　　佟真并没有跟着大部队离开，而是顺着打铁声，向着另外一边走了去。
　　趁着行进的路途中，佟真特意查看了一下自己现在的属性。
　　【属性页面】
　　昵称：剑神
　　序列号：华国大区-N857-4396-9527
　　职业：鬼剑士
　　等级：1
　　生命值：200/200
　　魔法值：150/150
　　力量：10
　　智力：10
　　体力：10
　　精神：9
　　物理攻击力：20
　　魔法攻击力：18
　　物理防御力：20
　　魔法防御力：15
　　攻击速度：-1%
　　释放速度：-1%
　　移动速度：0
　　暴击率：0
　　……
　　可怜呀。
　　对于一个曾经的一百级剑神来说，这属性简直就是日了狗了。
　　怎么还特么会有负的呢？
　　内心一阵郁闷，此时的佟真已经来到了一家铁匠铺的前面。
　　在他的眼前，站立着一个满脸胡子拉茬，口中抽着香烟，一身结实的肌肉露在外面的男人。
　　他正是铁匠林纳斯！
　　大概是因为打铁时间太长了，所以此时林纳斯穿着的背心已经被打湿了。
　　但是就算是这样，他还是没有停下来。
　　“嘭，嘭……”
　　太拉风了，唏嘘的胡茬，忧郁的眼神，结实的肌肉，还有那巨大无比的铁锤。
　　这简直就差告诉别人，他这里有任务了。
　　只不过。
　　根据游戏的设定，DNF的每一个NPC都有着独立的思想。
　　他们就像是真正的人一样，会自主思考。
　　并不会僵硬的只会重复着那几句话。
　　所以想要触发幸运任务，就看佟真能不能说到点子上了。
　　“好刀！”
　　佟真忽然拍手说了一声。
　　闻言，林纳斯明显有些疑惑的向这边看了一眼。
　　在看到佟真身上的装束以后，他冷冷的说道。
　　“你应该是新来的冒险家吧，为什么不去做任务，来我这里干什么？”
　　显然林纳斯对于佟真的感观并不好。
　　甚至都可能以为佟真是逃兵了。
　　面对这种情况，佟真并没有急于解释。
　　而是开始说起了其他的事情。
　　“虽然刀很好，但是打刀的人就差了些了……”
　　“轰！”林纳斯的身上忽然爆发出了一阵惊人的气势。
　　不远处的佟真甚至感觉到了一阵刺痛感。
　　不过他还是没有停止自己的说话声。
　　“我听一位大师说过，对待武器就要像对待情人一样。
　　但是我看您，好像有些心不在焉的样子。
　　这应该不是对待情人该有的吧？”
　　此话一出，林纳斯顿时楞到了哪里。
　　对待武器就要像对待情人一样？
　　好有道理呀！
　　自己以前为什么没有想到这个呢？
　　短短一会，本来还充满杀气的林纳斯忽然冷静了下去。
　　又过了一会，他缓缓的开口说道：“你说的没错，我确实是不该分心的。
　　只是……”
　　只是？
　　佟真的眼前一亮，他知道自己的机会来了。
　　“林纳斯大叔，您有什么需要帮助的吗？可以告诉我，我可是一个乐于助人的冒险家！”佟真脸不红心不跳的说道。
　　闻言，林纳斯上下打量了一下佟真。
　　在看到佟真显露在外面的结实肌肉以后。
　　他点了点头。
　　“我的侄女赛利亚在格兰之森走丢了，我想要去寻找她，但是因为职责的问题。
　　我又不能离开这里。
　　所以。
　　你可以帮我找到她吗？”

第五章林纳斯之锤（求推荐票）
　　拯救赛利亚？
　　这不正是佟真所等待的吗？
　　虽然上辈子的时候，佟真发过无数次誓言。
　　要是再给他一次机会，他绝对不会去救赛利亚。
　　但是男人的誓言，懂的都懂吧？
　　“我愿意，林纳斯大叔！”佟真斩钉截铁的说道。
　　看着佟真坚定的表情，林纳斯满意的点了点头。
　　“好，既然你这么勇敢的话，那么我就拜托你了！”
　　伴随着林纳斯的说话声，佟真忽然接收到了一条任务提示。
　　任务提示：赛利亚在格兰之森深处走丢了，快去把她找回来吧！
　　看着任务提示，佟真并没有立即行动。
　　而是露出了一个若有所思的表情。
　　格兰之森深处？
　　这也就意味着，赛利亚所处的位置，肯定没在最边缘的地方。
　　按照游戏的设定，格兰之森越往里面走，怪物就越厉害。
　　虽然佟真自认为自己很猛。
　　但是就现在这种情况，赤手空拳的穿过一大片怪物群好像还是有些困难呀。
　　想到这里，佟真悄无声息的扫了一眼旁边的林纳斯。
　　这老小子不给自己赞助一点装备？
　　大概是感受到了佟真的目光，林纳斯有些疑惑的问道。
　　“怎么了，冒险家，你是有什么难处吗？”
　　“林纳斯大叔，也不是什么难处，关键是赛利亚现在所处的地方太深入了。
　　我的武器装备又很差劲。
　　所以我担心我会完不成任务，辜负您的嘱托！”
　　闻言，林纳斯的脸上顿时露出了一个恍然大悟的表情。
　　他上下打量了一下佟真穿着的装备武器。
　　然后深吸了一口烟。
　　“对，你说的没错，你的装备确实差了一些。
　　要不然这样好了，我这里有一把武器，希望可以帮助到你！”
　　听到林纳斯的话，佟真顿时眼前一亮。
　　这才是他想要的呀！
　　说实话，要是真的让他就这么去救赛利亚的话。
　　也不是说不能成功，只不过肯定是会麻烦一些。
　　所以佟真并没有选择当大头，而是选择了和林纳斯交流了一下。
　　让他没想到的是，林纳斯还真特么大方！
　　带着一丝期待，佟真看向了林纳斯哪里。
　　“真的吗？那就谢谢林纳斯大叔了！”
　　佟真一边感谢着，一边走了过去。
　　与此同时，林纳斯竟然直接将他手里面的巨锤递了过来。
　　他一脸不舍得说道：“这把锤子已经跟了我很多年了，还从来没有离开过我的身边。
　　现在我将他借给你，希望你能够好好的呵护她。
　　就像是对待情人一样！”
　　借？
　　佟真清晰的听到了这个字。
　　太小气了吧？
　　一把破锤子而已，还借？
　　说好的豪爽大叔呢！
　　内心有些不满的接过了巨锤。
　　下一秒，佟真就愣住了。
　　本来他以为林纳斯给他的锤子，就是一把普通的任务道具而已。
　　但是让他没有想到的是，林纳斯竟然给了他一把这么恐怖的武器。
　　【武器属性】
　　名称：林纳斯之锤（任务专属）
　　等级：？？？
　　稀有度：史诗
　　类型：钝器
　　物理攻击力：？？？
　　魔法攻击力：？？？
　　力量+200
　　智力+200
　　火属性攻击
　　全职业技能LV+1
　　攻击时有百分之十的几率使敌人进入眩晕状态。
　　看着一连串的问号，佟真整个人都傻了。
　　问号是什么意思？
　　问号的意思就是说，武器属性已经超过了佟真可以查看的权限。
　　比如说，现在的佟真最高可以查看到500攻击力。
　　但是这把锤子的攻击力已经到5000了。
　　所以攻击力显示就会变成问号。
　　“太豪爽了！”
　　佟真满意的点了点头，然后冲着林纳斯说道。
　　“谢谢林纳斯大叔，有了这把武器，我保证会把赛利亚带回来的！”
　　闻言，林纳斯深吸了一口烟。
　　“嗯，记住，不要堕了这把武器的威名！”
　　就这样，在林纳斯千叮咛万嘱咐的声音中。
　　佟真扛着巨锤向着格兰之森就走了去。
　　除了巨锤，林纳斯还给了佟真一张格兰之森的地图。
　　上面清楚的标注着格兰之森怪物的分布。
　　看着地图上面赛利亚所在的区域。
　　佟真深吸了一口气。
　　“五级的怪物吗？还挺有挑战性的！”
　　一边看着地图，一边走路。
　　很快，佟真就出现在了格兰之森外围。
　　这里的树木更加的茂密了，每一棵都是苍天大树。
　　在大树下面，有着无数的玩家，正在和一只只绿皮怪物战斗着。
　　只不过，这些玩家的情况并不是很好。
　　大概是因为第一次玩这种真实的游戏，很多人还有着极大的不适应。
　　不管是视觉上还是感觉上，都显得十分的凌乱。
　　所以短短一会，佟真就看到十几个玩家化成了一道亮光。
　　根据游戏设定，玩家死亡的惩罚可是很严重的。
　　首先玩家会马上返回距离最近的城镇。
　　其次为了要让玩家明白生命的重要性，在接下来的一个小时里面。
　　玩家是不能出城镇的。
　　最后就是死亡以后的经验惩罚和装备掉落惩罚了。
　　总之根据官方的解释就是。
　　大家一定要把这当成是一场真正的生存。
　　死亡一次，就会受到巨大的惩罚。
　　“不知道以后会不会出复活币呢？”
　　佟真笑着摇了摇头，然后按照地图上指引的路线向着另外一边走了去。
　　但是就在他要转身要离开的一瞬间。
　　一道声音忽然传了过来。
　　“兄弟，等一等！”
　　闻言，佟真疑惑的转过了身，然后他就看到了一个三人小队。
　　其中领头的是一个手握长剑的鬼剑士。
　　竟然不是木棒？
　　“你在叫我吗？”佟真沉声问道。
　　“嗯，是的，兄弟。你去的那一边怪物等级都很高，太危险了。
　　不如和我们在这里组队一起刷哥布林吧！
　　对了，我给你介绍一下，我叫做阿瑞斯，鬼剑士。
　　这是我的两个朋友，他们的实力都很不错！”
　　阿瑞斯热情的做着介绍，就像是和佟真很熟络一样的。
　　不过可惜，他的努力注定是白废的。
　　佟真面无表情的摇了摇头。
　　“哦，我没有兴趣刷哥布林，你们还是自己刷吧！”
　　话毕，佟真直接就转身向着远处走了去。
　　看着佟真离开的背影。
　　本来还一脸笑容的阿瑞斯忽然冷了下来。
　　“呵呵，真的是不知死活！”
　　“大哥，你确定他的武器很好吗？”三人之中的圣骑士问道。
　　闻言，阿瑞斯冷笑着点了点头。
　　“大家手里拿的都是木棒，我这把武器还是刚才爆的那个倒霉蛋的。
　　但是他的手里却拿着一个夸张的锤子，而且明显还要比我的这把武器好很多。
　　你说他的武器好不好？”

第六章原来，我竟然这么强！
　　上辈子三十多年的生活阅历。
　　赋予了佟真丰富的社会经验。
　　他根本不相信，这个世界上会有无缘无故的爱。
　　忽然出现三个人，要带自己刷图？
　　佟真是一个字都不相信。
　　再说了，他还看到了其中那个圣骑士贪婪的看着自己的锤子。
　　那可不是好人的目光呀！
　　“呵呵，不愧是全息游戏，到处都是危险呀！”
　　佟真摇了摇头，抓紧时间向着地图标注的地方走了去。
　　趁着行进的过程中。
　　佟真也没有闲着，他顺势打开了游戏榜单查看了一下。
　　此时等级榜的第一名，是一个叫做皇族天赐的鬼剑士。
　　等级1级56%！
　　也就是说，短短一会时间。
　　这个皇族天赐已经升了半级了。
　　相较于第一名，第二名的差距也没有多少。
　　一个名叫天下晴空的男漫游，以经1级52%的经验值占据了第二名。
　　看着等级榜上的经验。
　　佟真有些郁闷的看了看自己。
　　好家伙。
　　0%！
　　就是这么自信。
　　除了等级榜以外，游戏还有着武器榜，装备榜，等等榜单。
　　对于这些榜单，佟真只是有些好奇的查看了一下武器榜。
　　让他没有想到的是，他的名字竟然出现在了第一位。
　　【武器榜】
　　NO.1 剑神 1级鬼剑士林纳斯之锤
　　NO.2 阿瑞斯 1级40%鬼剑士简易武士刀
　　……
　　看着眼前的榜单，说实话佟真还真有些震惊。
　　一是因为他拿的可是任务道具，竟然也会出现在武器榜上面。
　　二是因为，他刚才拒绝的那个人，竟然还是第二名。
　　“嘿嘿，有些意思！”
　　就这样，又走了一会。
　　佟真忽然停了下来。
　　他一脸谨慎的看了一眼不远处的草丛。
　　只见那一片草丛不知为何突然开始摇晃了起来。
　　看到这一幕，佟真缓缓的将肩上的林纳斯之锤握在了手里面。
　　并没有着急。
　　他很机智的向着旁边绕了两步以后，这才怒吼了一声。
　　“库雷蒙C？”
　　“叽里咕噜！”一道尖锐的声音传出。
　　伴随着这道声音，一个浑身绿色，手持木棒的丑陋怪物从草丛之中钻了出来。
　　显然这正是一只哥布林。
　　“叽里叽里！”
　　哥布林挥舞着手中的巨锤，愤怒的向着佟真发出了一阵阵吼声。
　　“你特么敢吼劳资？”
　　面对哥布林的挑衅，佟真自然是不会手软。
　　他马上就挥舞着巨锤冲了上去。
　　而哥布林也是做出了同样的动作。
　　很快，两个人的武器就撞击到了一起。
　　“嘭！”
　　提示：击杀哥布林，获得经验值+10，金币+5。
　　？？？
　　就这？
　　本来佟真还以为哥布林是一个狠角色呢。
　　毕竟刚才他可是亲眼看到很多玩家，被哥布林打回了城镇。
　　但是让他没想到的是。
　　他一锤砸下去，别说是哥布林了。
　　就连哥布林手中的武器，都被他给锤成了碎片。
　　除了武器，此时的哥布林，已经完全变成了一摊碎肉。
　　就这样子，估计就算是给狗吃，狗都不吃！
　　看了看地上的碎肉，又看了看手中的林纳斯之锤。
　　佟真对于自己的实力有了一个清晰的认识。
　　现在的他，完全可以很自信的说。
　　这一片没有一个对手。！
　　“嘿，这把武器真不错，要是能一直拿着就好了！”
　　佟真有些遗憾的摇了摇头。
　　在接下来的时间里面，他不再是小心翼翼的前进。
　　而是大摇大摆的向前走着。
　　看到哪里有动静，他就会第一时间冲上去。
　　就这样，等到他来到地图上标注的地方的时候。
　　已经将四十个哥布林手骨收集完成了。
　　“接下来要面对的就是3级还有五级的怪物了。
　　不知道它们的实力怎么样呢？”
　　佟真一边想着，一边悄悄的向着前面走了几步。
　　很快，他就看到了被关在笼子里面的赛利亚。
　　此时的赛利亚脸上挂满了泪痕，整个人弱小无助的盘缩在笼子的角落里面。
　　简直就是我见犹怜呀！
　　可以这么说。
　　只要是一个男人，看到这一幕，都会义无反顾的冲上去。
　　只不过，在这里除了赛利亚以外。
　　还有着七八只哥布林，两个牛头兵。
　　哥布林暂且不说，仅看那两个牛头兵就明显不是好惹的角色。
　　它们的身高至少比佟真高了两倍以上。
　　体型也是大了好几圈，浑身乳白色的结实皮肤。
　　手中还有一把恐怖的巨斧。
　　“接下来，应该将会是一场精彩的战斗了吧？”
　　想到这里，佟真的眼前忽然一亮。
　　这不是有噱头了吗？
　　孤胆英雄拯救失足少女，大战牛头兵！
　　就这房间名字打出去，观众人数不得电梯式增长？
　　“辅助系统，打开直播平台！”
　　经过一番简易的操作以后，佟真正式成为了一个官方主播。
　　他的房间号很吉祥——68688！
　　顺利的成为了主播，佟真马上就开启了直播间。
　　但是让他没有想到的是。
　　他的直播间刚一开启，就直接登上了官方平台的首页。
　　在他的直播间下面有着一行小字。
　　武器榜第一名，等级榜第七十八名！
　　显然，官方会对游戏精英进行一些扶持。
　　而佟真恰好就触发了这一点。
　　看到这一幕，佟真自然不会犹豫。
　　他马上就将直播间的名称改为了。
　　独自一人单挑五级怪物，不信来看！
　　事实证明，一个好的噱头，再加上一个好的位置。
　　是很有用的。
　　短短一会，佟真的直播间里面就涌入了几十个人。
　　弹幕。
　　“卧槽，我本来以为主播是骗人的，没想到他的身前还真有五级怪物呀！”
　　“奇怪，主播是怎么这里的？”
　　“厉害了，七个三级怪物，两个五级怪物，主播不会真的这么猛吧？”
　　“话不多说，主播要是真能刷过去，我直接送火箭好吧！”
　　……
　　所谓的火箭就是官方平台的一种礼物。
　　可以用于打赏主播。
　　一个五百联盟币！
　　要知道佟真一个月的房租仅仅只需要三百联盟币而已。
　　也就是说，要是真的能够收到一个火箭的话。
　　佟真就算是有积蓄的人了。
　　“各位新来的观众大家好，我叫做剑神，接下来我就给大家演示一下。
　　该如何一个人对付一群怪物！”
　　佟真一边说着，一边悄无声息的向着那群怪物走了过去。
　　与此同时。
　　几个怪物正在用一些奇特的语言交流着什么。
　　“咕噜咕噜！”
　　“哞，哞……”
　　牛头兵一脸贪婪的看着赛利亚。
　　而几个哥布林则是在奋力的烧着热水。
　　如果佟真没有猜错的话。
　　这几位应该是准备要把赛利亚煮熟吃了吧！

第七章一个打七个
　　对于吃。
　　佟真的脑海中，有着另外一种理解。
　　特别是在面对上辈子守护了十几年的赛利亚的时候。
　　要知道，这可是全息游戏呀。
　　里面的NPC就相当于是活生生的人一样的。
　　有着七情六欲，有着爱恨情仇！
　　要是……
　　要是真的能把赛利亚吃干抹净的话，那应该会很赞吧？
　　佟真一边想着，一边手持巨锤走了出去。
　　既然开始直播了。
　　那佟真觉得自己就不能表现的太怂。
　　毕竟，没有几个观众会喜欢太稳健的主播。
　　“呔，你们这群禽兽，在干什么？”
　　佟真义正言辞的喊了一声。
　　直播间内。
　　“卧槽，主播猛是真的猛，就是台词有些太糟糕了！”
　　“对呀，不知道的还以为是在，看上世纪的武侠小说呢，不过主播就这么走出去，真的没问题吗？”
　　“确实挺疑惑的，本来我还以为主播会用什么特别策略呢，没想到他竟然这么刚！”
　　……
　　按照游戏的设定。
　　低等级的怪物是不懂人类语言的。
　　所以眼前的牛头兵和哥布林并不知道佟真说了什么。
　　它们只知道，又有新的食物送上门来了。
　　而且这个食物看起来就很好吃的样子。
　　“哞，哞……”牛头兵兴奋的发出了一声声的怒吼。
　　伴随着它的吼声，几个正在烧水的哥布林，竟然一起向着佟真这边走了过来。
　　它们每一个手中都握着一个大棒子，面目狰狞，看起来十分的恐怖。
　　一个人对战七个手持武器的哥布林。
　　这种场面的视觉冲击感，可以说是直接达到了顶峰！
　　直播间的观众顿时就开始讨论了起来。
　　“七个三级哥布林，我不觉得主播是他们的对手，毕竟主播只有一级呀！”
　　“确实，我也觉得不可能，虽然说我不知道主播是怎么来到这里的。
　　但是哥布林可不是好对付的怪物，就算是一级的哥布林，那也是很强大的存在！”
　　“哎，希望主播不是故意装大头的吧，要不然的话，死亡惩罚可是很严重的哦！”
　　……
　　就这样，伴随着直播间刷新的弹幕。
　　佟真竟然主动向着七个哥布林冲了上去。
　　“各位观众，哥布林并没有像大家想象中的那么恐怖。
　　在地下城与勇士中，每一个怪物都有着自己的弱点。
　　就比如说眼前的这几个哥布林。
　　他们的弱点就是速度慢，只要我们的速度够快。
　　就可以简简单单的制裁它们。
　　不信，大家看好了！”
　　于此同时，佟真已经冲到了一个哥布林的面前。
　　这一次他并没有选择直接一锤锤死哥布林，而是挥舞着锤子从侧面打了上去。
　　“嘭！”的一声。
　　一道恐怖的伤害数值从哥布林的头顶浮现了出来。
　　-100破招！
　　看着直接被秒杀掉的哥布林，直播间的观众顿时傻眼了。
　　“这……这是什么情况？为什么主播的攻击后面还带有破招两个字？”
　　“好，好高的伤害呀，不愧是武器榜第一的人，厉害了！”
　　“好像真的如同主播所说的一样，只要速度比哥布林快，那么就可以先发制人了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+23”
　　“叮！崇拜点+34”
　　……
　　听到系统的声音，佟真顿时眼前一亮。
　　有收获了！
　　他赶忙继续讲解道。
　　“各位老铁，所谓的破招，其实就是破解怪物招式的意思。
　　比如说，哥布林刚刚准备举起木棒攻击我们的时候。
　　我们抢先一步先攻击到了它。
　　这个就叫做破招。
　　根据我的观察，破招伤害会比普通的攻击伤害高上百分之三十左右。
　　所以如果大家能打出破招的话，一定要打破招！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+33”
　　“叮！崇拜点+45”
　　……
　　伴随着佟真的讲解，他获得的崇拜点开始飞速的增加了起来。
　　与此同时，直播间的观众人数也是开始稳步上升着。
　　短短一会，就已经达到了八十多人。
　　眼看观众越来越多了。
　　佟真自然是更加卖力了，他手中的巨锤不停的挥舞着。
　　七个三级哥布林，甚至都没有坚持一分钟，就被他给全部杀死了！
　　“各位观众，虽然说主播的武器很厉害，但是其实基本的攻击套路就是这样的。
　　我们在面对不管是什么怪物的时候。
　　一定要善于发现它的弱点，然后在攻击的时候，直接攻击它的弱点。
　　如果说，你觉得自己发现不了的话。
　　没关系，只要关注我，我就会教给你！”
　　一顿花里胡哨的解释过后。
　　直播间的气氛顿时被调动了起来。
　　看着飞快刷新的弹幕，佟真笑了笑，然后向着牛头兵走了过去。
　　不知为何，就在刚才佟真屠杀哥布林的时候。
　　牛头兵竟然一直都没有动弹。
　　它们就像是围观者一样的，坐在哪里静静的看着佟真表演。
　　该不会是傻子吧？
　　带着这个想法，佟真走到了距离牛头兵一米左右的位置。
　　与此同时，那两个牛头兵终于站了起来。
　　“哞，哞……”
　　“哞，哞哞，……”
　　很奇怪，两个牛头兵就像是在讨论着什么一样的。
　　时不时的还会看佟真一眼。
　　看到这一幕，佟真的内心忽然有了一个想法。
　　这两个老屌，该不会是真的把他当成食物了吧？
　　“咳咳，我说你们两个吼辣么大声干什么？”
　　“哞哞哞……”
　　最终，两个牛头兵好像达成了什么交易一样的。
　　其中一个牛头兵独自走向了佟真。
　　而另外一个则是退回到了赛利亚哪里。
　　这是准备一人一个了？
　　佟真顿时被气笑了。
　　不过他并没有盲目的发动攻击，而是先查看了一下牛头兵的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：牛头兵
　　等级：5
　　等级：精英级
　　血量：1000/1000
　　攻击力：200
　　……
　　直播间内。
　　“神特么一千血量，二百攻击力，这还打个毛呀？我现在的攻击力才不到四十，血量堪堪二百五！”
　　“简直就离谱好吧，这么恐怖的属性，主播应该是没了！”
　　“对呀，一级打五级，就算主播的操作再好，武器再厉害，那也不不可能打得过呀！”
　　……
　　打不过么？
　　佟真笑了笑，竟然主动发起了攻击。

第八章一不小心就第一了！（求推荐，求收藏）
　　战斗一触即发。
　　与直播间观众所想的不同，纵然是面对比自己高了四个等级的精英级怪物。
　　佟真还是没有退缩。
　　他冷笑了一下说道：“本来还想一个打两个，现在却只能是1V1，未免有些太不爽了！”
　　话毕，佟真直接手持巨锤冲了上去。
　　因为牛头兵是一种全新的怪物。
　　所以佟真并没有盲目的讲解，而是先和牛头兵来回对攻了几次。
　　在试探了几次以后。
　　他这才开口说道。
　　“各位观众，根据我的观察。
　　牛头兵的攻击方式大概分为了两种。
　　一种是挥斧攻击，要是一不小心被攻击到，在受到伤害的同时，说不定还有附加效果。
　　另外一种是野蛮冲撞，伤害极高，按照我们现在的防御力，被撞到估计就是死。
　　所以我们在对战牛头兵的时候。
　　一定要注意，千万不能被它攻击到！”
　　佟真的讲解并不只是单单面向观众。
　　其实也是对他自己的一种提醒。
　　因为现在的他虽然有林纳斯之锤的加持，攻击力很高。
　　但是防御力却低的令人发指。
　　就凭牛头怪高达二百的攻击力。
　　要是真的打在佟真身上的话，佟真肯定也是死路一条。
　　所以，在对战牛头兵的时候，佟真显得特别的小心翼翼。
　　只要不是绝对的机会，他就不会盲目的发起攻击。
　　直播间内。
　　“6666，本来我以为主播只是依靠武器的厉害才这么猛，但是没想到他的走位竟然也这么好呀！”
　　“这怎么能叫好呢？我觉得用‘飘逸’两个字来形容，应该更加准确一些！”
　　“哈哈，别的不说，主播能在五级精英怪物的手下坚持这么长时间，我确实是佩服！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+45”
　　“叮！崇拜点+38”
　　……
　　在全息毒奶粉之中。
　　不单单只有NPC有着自己的思维。
　　哪怕是怪物也有着其独有的小情绪。
　　就比如说眼前的这只牛头兵一样的。
　　它在连续攻击了十几次佟真，都失败了以后。
　　整个牛已经变的十分暴躁了。
　　“哞！”
　　一声怒吼传出。
　　牛头兵忽然弯腰躬起了身子。
　　看到这一幕，佟真赶忙说道。
　　“各位观众，大家注意了，如果我没有猜错的话。
　　一旦牛头兵摆出这种架势，应该就是它准备发动野蛮撞击的时候了！”
　　果然，这里佟真的话刚一说完。
　　牛头兵就恶狠狠的向着他撞了过来。
　　不过可惜，牛头兵的速度虽快，但是佟真的速度却更加的快。
　　只见，就在牛头兵将要撞击到佟真身上的一刹那。
　　佟真忽然十分灵性的向着右边移动了两步。
　　轻轻一动，刚好就躲过了牛头兵的冲击。
　　大概是因为冲击的时候，使用的力气太大了。
　　所以牛头兵竟然没有刹住车，而是直愣愣的撞到了后面的一棵大树上面。
　　两根牛角插进了树干之中，任凭牛头兵如何努力，也拔不出来！
　　牛撞树上了？
　　佟真只感觉到了一阵阵的好笑。
　　“各位观众，大家可以看到。
　　在面对牛头兵攻击的时候，我们只要左右移动。
　　就可以很轻松的躲避过他的攻击。
　　甚至，还有可能来一个守株待牛！”
　　直播间内。
　　“秀呀，主播，我是真的没有想到，你还有这么一手操作，学到了！”
　　“哈哈哈，笑死我了，原来对付牛头兵还能用这种方式，主播，不愧是你呀！”
　　“哎，这个牛头兵也太惨了吧，弯着腰背对着主播，要是主播对它做些什么的话……”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+45”
　　“叮！崇拜点+56”
　　……
　　佟真真的会对牛头兵做什么吗？
　　答案是肯定的。
　　这种痛打落水狗的机会，他怎么可能放弃呢。
　　三步并作两步，佟真快步跑到了牛头兵的身后。
　　一锤砸了上去。
　　“哞！”
　　八十！
　　“哞！”
　　……
　　不能攻击的牛头兵，其实和哥布林并没有什么区别。
　　都是被动挨打的废物！
　　依靠着林纳斯之锤的恐怖攻击力。
　　三个八十过后，牛头兵直接倒在了地上。
　　提示：剑神击杀牛头兵（精英级），经验值+200，金币+10。
　　根据游戏的设定。
　　当玩家越级击杀怪物的时候，得到的奖励那也是相当丰厚的。
　　就像是佟真现在一样。
　　在将牛头兵击杀了以后。
　　他的等级竟然直接突破了二级。
　　趁着这个机会，佟真特意打开等级榜看了一下。
　　这一看，他顿时笑了！
　　只见，此时的佟真已经稳稳的排在了等级榜的第一名上。
　　足足拉开第二名的皇族天赐百分之二十的经验。
　　直播间内。
　　“卧槽，这就升级了，本来七十多名，现在第一了？”
　　“哈哈哈，你可真聪明，现在直播间的提示，已经变成武器榜第一名，等级榜第一名了！”
　　“两个第一名？厉害了，主播，你还缺腿毛吗？”
　　……
　　对于直播间观众的崇拜。
　　佟真并没有多说什么。
　　因为他清楚的知道，现在他的等级只是一个小头罢了。
　　等到一会完成了幸运任务。
　　那个时候才是真正的恐怖！
　　“各位老铁，大家不要激动，那边还有一个牛头兵呢！”
　　弹幕。
　　“牛头兵？什么牛头兵，我怎么没看到？”
　　“对呀，我只看到了一堆经验值还有金币！”
　　“羡慕呀，主播，我现在只能是在格兰之森外围和别人抢哥布林刷！”
　　……
　　正如观众所说的一样。
　　虽然说格兰之森外围的哥布林刷新速度很快。
　　但是因为玩家实在是太多了，所以渐渐就有了一点供不应求。
　　一个哥布林刚一刷新。
　　短时间之内就会冲上去好几个玩家。
　　就这种抢怪方式，自然很容易就会爆发战斗。
　　所以格兰之森外面的玩家，不仅要和怪物战斗。
　　还要和旁边的同行战斗。
　　就这种打怪环境，要是能升级快，那可真就见了鬼了！
　　就这样，佟真一边想着，一边向着赛利亚那边的牛头兵冲了过去。
　　很快，第二个牛头兵倒在了地上。
　　但是让佟真没有想到的是。
　　当牛头兵倒下的时候，它的身边竟然爆出来了一把紫色的装备。
　　“秋叶刀？”
　　佟真明显的愣了一下。
　　来不及多想，他赶忙将秋叶刀拾取了起来。
　　直播间内。
　　“？？？？这是什么意思，主播该不会爆到武器了吧？”
　　“厉害了，还是一把刀，要是我没猜错的话，这应该是鬼剑士的武器吧？”
　　“二级就爆到了本职业的稀有武器？我咋就感觉这么玄幻呢？”
　　……

第九章第一次亲密接触
　　秋叶刀这把武器。
　　相信对于每一个鬼剑士来说，都有着其独特的记忆。
　　首先，它的外观十分的好看。
　　通体火红色，就如同它的名字一样，似秋天的枫叶。
　　其次它的等级刚好是五级。
　　五级的稀有武器，那绝对是前期升级最好的存在了。
　　最后就是它的属性。
　　自带火属性攻击，加释放速度，还加物理暴击。
　　对于一个低等级的武器来说，你还能要求它更多吗？
　　在将秋叶刀拾取起来以后，佟真试着佩戴了一下。
　　不过可惜，辅助系统马上就提示他。
　　玩家等级不够！
　　无奈之下，佟真只能是选择先将秋叶刀的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：秋叶刀
　　等级：5
　　稀有度：稀有
　　类型：太刀
　　物理攻击力+87
　　魔法攻击力+97
　　力量+9
　　智力+12
　　火属性攻击
　　释放速度+4%
　　物理暴击率+2%
　　上挑技能LV+1
　　在看到秋叶刀的属性以后，直播间的观众顿时傻眼了。
　　“卧槽，疯了吧，一把五级的武器就有87的物理攻击力？”
　　“对呀，我现在用的木棒物理攻击力只有10，力量只加1点，这对比性也太强了吧？”
　　“话不多说，主播，这把武器你卖吗？我出一千联盟币！”
　　……
　　一千联盟币，对于佟真来说确实是可以解燃眉之急。
　　但是他却并没有答应。
　　因为现在他手里带着的林纳斯之锤虽然很棒棒，但是却只是一个任务用品。
　　等到他带赛利亚回去的时候，林纳斯之锤肯定是要被收回的。
　　到了那个时候，他总不能继续带木棒吧？
　　一把好的武器，在前期升级时候的作用，佟真比谁都清楚。
　　竭泽而渔这种事情。
　　打死佟真都不会做的。
　　“对不起各位观众，这把武器我需要自己留下。
　　如果说等一会再爆到好的武器的话，那么我绝对卖给大家！”
　　直播间内。
　　“哎，那就太遗憾了，本来我还想买来送给我的女朋友呢！”
　　“哈哈哈，笑死我了，主播竟然还想着一会再爆到一把这样子的武器，说实话，要是能爆到，我直接刷火箭好吧！”
　　“楼上的，我记住你的名字了，对了，刚才说主播解决所有怪物就刷火箭的那个人呢？”
　　直播提示。
　　漫游天下第一赠送主播火箭*2！附语：呵呵，不就是一个火箭吗，我说送就绝对会送，另外一个火箭，就当是我的学费了！
　　……
　　对于这种土豪老板，佟真自然是不会吝啬自己的笑容。
　　他马上笑着说道：“老板大气，感谢老板送的火箭，你以后就是我的亲兄弟了！”
　　随意的和直播间的观众调笑了几句以后。
　　佟真这才深吸了一口气。
　　此时他的目光已经全部放在了赛利亚的身上。
　　好巧不巧的是，赛利亚也在一脸好奇的看着他。
　　让佟真没有想到的是，赛利亚楚楚可怜的目光中竟然夹带着一丝崇拜。
　　面对这种目光，佟真相信。
　　不管是那个男人来了都扛不住。
　　“不行，我不能上当，她都是装的。
　　她可是第十三使徒，怎么可能会被几个哥布林就拿下了呢？
　　这绝对是一个阴谋！”
　　一边暗自提醒着自己，一边脸带笑意向着赛利亚走了过去。
　　“你好，我叫做剑神，是受你叔叔林纳斯的委托，来救你的！”
　　大概是被佟真的目光看的有些不好意思。
　　赛利亚竟然还害羞的低下了头。
　　“谢谢你，剑神，你真的是一个勇士！”
　　“呼！”
　　这句话一出，佟真只感觉自己全身上下一阵阵的舒服。
　　“哈哈，没什么，这是我应该做的！”
　　豪迈的摇了摇头，佟真顺势打开了囚禁赛利亚的铁笼子。
　　等到赛利亚走出来以后。
　　佟真明显发现，她的脸部表情有些痛苦。
　　“怎么了？受伤了吗？”
　　“嗯！”
　　赛利亚轻轻的点了点头，然后手指了一下她的小腿处。
　　真白呀！
　　白色的皮肤上面，透着红色的血液。
　　给人一种极大的视觉冲击感。
　　直播间内。
　　“？？？？这NPC也太真实了吧，据说游戏里面的每一个NPC都等同于真人，要是这样的话，那岂不是说……”
　　“你在想屁吃，我告诉你哈，赛利亚可是我的老婆，你们是要是有非分之想，我就和你们拼了！”
　　“你特么也是真够可以的，看了一眼就成你的老婆了？主播这里还没有说话呢！”
　　……
　　就在直播间观众为了赛利亚争论不休的时候。
　　让所有人都没有想到的是。
　　佟真竟然开口说了一句。
　　“既然你受伤了，这样回去就有些太危险了。
　　要不然我背你回去吧？”
　　更让直播间观众绝望的是。
　　赛利亚竟然脸红的点了点头。
　　“嗯~！”
　　弹幕。
　　“卧槽，主播，我要和你决斗，就是现在！”
　　“气死我了，主播，你疯了吧，她可是NPC，你们两个是不会有好结果的！”
　　“别傻了，NPC怎么了，一切等同于现实，按照这个说法，那就算是啪啪啪也是真实的！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+88”
　　“叮！崇拜点+90”
　　……
　　此时的佟真早已忘记了刚才的忠告。
　　他果断的上前将赛利亚背了起来。
　　因为赛利亚穿的是裙子的缘故，所以她的小腿是完全露在外面的。
　　纵然佟真再怎么想要躲避。
　　也是不可避免的将手放了上去。
　　嘶溜！
　　好滑呀！
　　一阵细腻的手感，让佟真情不自禁的用手捏了一下。
　　“嘤~勇士，我们该走了！”赛利亚小声在佟真的耳边说道。
　　闻言，佟真顿时反应了过来。
　　他差点忘了自己背上背着的不是一个弱不禁风的小女孩。
　　而是阿拉德大陆最为恐怖的使徒了。
　　虽然说这个使徒的腿很滑。
　　但是要是不小心真的触怒了她的话。
　　一下子把佟真给秒了，那可就有些划不来了。
　　色字头上一把刀呀！
　　想到这里，佟真深吸了一口气。
　　然后向着来时的路走了回去。
　　只不过因为路途有些颠簸的缘故，背上的两块柔软真的是让佟真有些心旷神怡呀。
　　直播间内。
　　“卧槽，我特么看不下去了，有没有人和我组队去把主播杀了的？”
　　“杀？你杀个蛋蛋呀，主播一锤子下来，你还有活路吗？”
　　“好特么气呀，打又打不过，只能是眼睁睁的看着女神被亵渎，我特么就是牛头人呀！”
　　……

第十章遭遇劫道的（求推荐票）
　　除了直播间的观众想要制裁佟真以外。
　　还有着其他人也想要这样。
　　在格兰之森边缘靠里面一点的位置。
　　这里有着一片茂密的灌木丛。
　　此时三个人正躲在这里，紧张的看着格兰之森深处。
　　“老大，你确定那个剑神会从这里出来吗？”
　　“废话，他亲眼看着他从这里进去的，要是出来的话，他肯定也会走这里！”
　　说话的三个人不是别人。
　　正是阿瑞斯和他的两个小弟。
　　本来阿瑞斯在被佟真拒绝以后，就准备放弃了。
　　但是很快，他就发现他在武器排行榜上的位置被人超过了。
　　而超过他的人正是佟真的剑神。
　　在看到这一幕以后，本来就有些不甘心的阿瑞斯，顿时就做出了一个决定。
　　那就是埋伏在佟真的必经之路上。
　　打黑棍！
　　“老大，那个小子不知道是怎么升级的，这么快就升到了2级40%，他肯定有秘密！”
　　闻言，阿瑞斯若有所思的点了点头。
　　“老二，你说的没错，这个小子不仅有一把好武器。
　　肯定还有着我们不知道的东西。
　　一会拦住他以后，别急着杀他，先看能不能从他的嘴里知道些什么！”
　　就这样，在把计划确定下来以后。
　　阿瑞斯马上又看向了森林深处。
　　……
　　另一边。
　　佟真并不知道他已经被人盯上了。
　　不过估计就算是知道了，也不会放在心上。
　　因为此时的他，根本就没有闲工夫搭理这些事情。
　　“勇士，那边又来了四个哥布林！”赛利亚惶恐的声音不停的在佟真的耳边响起。
　　顺着赛利亚手指的方向。
　　佟真果然看到了四个绿皮哥布林。
　　“哎……”佟真有些无奈的叹了一口气。
　　本来刚开始的时候，佟真还很享受背着赛利亚。
　　但是随着身边的怪物越来越多。
　　他终于是有些后悔了。
　　红颜祸水呀！
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，本来主播要是一个人的话，只需要悄悄的爬过去就可以了，现在背着一个人，只能就这么走出来！”
　　“活该，敢这么背着我的老婆，必须要被怪物捶死！”
　　“哎，捶死个毛呀，主播一路上都杀了几十个哥布林了，除了累点，根本没有多大的影响好吧！”
　　……
　　正如观众所说的一样。
　　此时的佟真因为背着赛利亚，所以只能是大踏步的往前走。
　　就这种走法，不被怪物发现才怪呢。
　　不过好在，佟真手中的林纳斯之锤还算给力。
　　纵然是背着赛利亚，他单手挥锤还是能够击杀拦截他的怪物。
　　就这样，一番战斗过后。
　　四个哥布林全部变成了经验值！
　　弹幕。
　　“看吧，我都说了，这些哥布林根本不是主播的对手！”
　　“这特么就简直离谱好吧，凭什么呀？凭什么主播单手杀哥布林，我特么双手被哥布林杀？”
　　“不得不说，主播真的是太厉害了，就这操作，不得不佩服！”
　　直播提示。
　　一只小笔杆赠送主播飞机*1！附语：主播，你的操作确实厉害，我学到了很多，一个飞机不成敬意！
　　……
　　面对直播间观众的夸奖，佟真并没有多说什么。
　　他只是感谢了一下礼物以后。
　　就继续背着赛利亚向前走了去。
　　“距离格兰之森边缘应该不远了，希望接下来能够顺利一点吧！”
　　带着这个期望，佟真不禁开始加快了步伐。
　　他越来越期待，在将赛利亚送回艾尔文防线以后。
　　林纳斯会给他什么奖励！
　　就这样又走了一会，佟真终于是看到了格兰之森的边缘。
　　“呼！还好，还好，终于是出来了！”
　　佟真不禁长出了一口气。
　　但是让他没有想到的是。
　　就在他以为自己将要顺利完成任务的时候。
　　忽然，旁边的草丛动了一下。
　　连续作战带来的警惕性，佟真瞬间就反应了过来。
　　他一个侧身，快步向后退了几步。
　　“轰隆！”一声。
　　只见，刚才佟真所站的地面，竟然被砍出了一个小坑。
　　“阿瑞斯？你想要干什么！”佟真的眼神顿时一冷。
　　他怎么也没有想到，这个阿瑞斯竟然这么的执着。
　　会在这里埋伏他。
　　闻言，阿瑞斯有些遗憾的摇了摇头。
　　“果然是高手呀，我偷袭都没有攻击到你，佩服，佩服！”
　　伴随着阿瑞斯的说话声，他的身后又走出来了两道身影。
　　“老大，和他说这么多废话干什么，直接杀了他好了！”
　　“对呀，老大，我现在就去把他解决了！”
　　三人之中的格斗家，直接就向着佟真冲了过来。
　　直播间内。
　　“6666，不愧是主播你呀，拉仇恨真的是满分，不仅怪物要攻击你，甚至玩家都要攻击你！”
　　“阿瑞斯？这个阿瑞斯不是武器榜的那个第二名吗？他该不会是想要劫道吧？”
　　“三个打一个，主播难了呀，哎，可惜了，刚刚获得的经验，又要全部都交出去！”
　　……
　　面对向着自己冲上来的格斗家。
　　佟真并没有害怕，他只是默默的冲着身后的赛利亚说了一句。
　　“你先在这里休息一下，我去去就回来！”
　　“嗯~小心一点，勇士！”赛利亚轻轻的点了点头。
　　这里，佟真刚刚将赛利亚安置好。
　　那个格斗家就已经冲到了他的面前。
　　按照游戏的设定，五级之前是没有职业划分的。
　　各个职业都没有自己的技能。
　　使用的武器也都是木棍。
　　所以格斗家冲过来以后的第一招就是，高高跳起，然后挥舞着木棒狠狠的砸向了佟真。
　　看到这一幕，一旁的阿瑞斯忽然开口说了一句。
　　“老三，打肩膀！”
　　打肩膀的意思其实就是减少攻击伤害的意思。
　　根据游戏的机制，玩家和玩家PK的时候，就如同现实一样。
　　攻击头部的伤害最高，攻击屁股，背部，这些厚实位置的伤害会相对低一些。
　　听到阿瑞斯的话，佟真忽然笑了起来。
　　“你不会真的以为，你们三个是我的对手吧？”
　　话毕，佟真直接挥舞着手中的林纳斯之锤迎了上去。
　　本来大家都以为，佟真是想要和格斗家硬拼武器。
　　毕竟林纳斯之锤可是武器榜的第一名。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　佟真的武器在半空之中，竟然忽然一个摆动。
　　然后从侧面打向了格斗家。

第十一章反杀
　　在游戏里面，每一把武器的长短大小都是不一样的。
　　正所谓，一寸长，一寸强。
　　佟真手中的林纳斯之锤，恰好就比格斗家手里面的木棒长了一些。
　　就在格斗家以为自己的木棒将要击中佟真的时候。
　　让他没想到的是。
　　佟真的林纳斯之锤已经抢先一步打在了他的身上。
　　-260暴击！
　　格斗家当场暴毙！
　　看到这一幕，在场的人全部都傻眼了。
　　哪怕是阿瑞斯哪里，也是直接就愣在哪里。
　　“这……这不可能，你手里的到底是什么武器，为什么攻击力这么高？”
　　本来，按照阿瑞斯的猜测。
　　虽然说佟真手里面的武器比他的武器高一个排名。
　　但是两者之间的差距应该并不会很大。
　　就像是他手中的长刀攻击力在30左右。
　　那么比他高一名的佟真，最多也就是个50左右。
　　可是现在，阿瑞斯就这么眼睁睁的看着他的兄弟被一锤秒了。
　　50的攻击力秒人？
　　显然是不可能的。
　　根据伤害推测，阿瑞斯震惊的发现。
　　佟真手中的巨锤攻击力，竟然至少达到了180以上。
　　这种巨大的落差感。
　　阿瑞斯一下子竟然有些被吓到了。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，神特么劫道的，就这实力也想要劫道？被主播当成小朋友，一锤一个？”
　　“哎，笑死我了，本来我还以为是高手呢，没想到就这么被秒了，呵呵！”
　　“切，难道不是高手吗？对面三个都是等级榜的前五十名，这不是高手？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+66”
　　“叮！崇拜点+78”
　　……
　　看着阿瑞斯震惊的表情。
　　佟真的脸上浮现了一丝冷笑。
　　“怎么了？你不是想要我手里这把武器吗？还在等什么，赶紧来呀！”
　　不得不说，佟真在拉仇恨这方面。
　　绝对是杠杠的。
　　本来阿瑞斯都开始打退堂鼓了。
　　但是经他这么一刺激，阿瑞斯竟然直接就向他冲了上来。
　　“狂妄，我倒要看看你到底有多厉害！”
　　当然，阿瑞斯肯定是不会一个人冲上来的。
　　他和圣骑士两个人，一左一右，对佟真形成了包夹之势。
　　直播间内。
　　“对嘛，这才对嘛，人多打人少，还一个一个的上，不会是傻子吧？”
　　“两个打一个，不知道主播能不能顶得住呀？”
　　“应该没问题吧，毕竟主播刚才可是一个打过七个哥布林，简称一打七！”
　　……
　　面对向着自己冲上来的两个人。
　　佟真在第一时间就把目标锁定在了圣骑士身上。
　　因为相较于明显装备精良的阿瑞斯来说。
　　圣骑士的装备并没有什么出彩的地方。
　　只见，本来还一直站立不动的佟真。
　　就在两人将要到他身边的时候，忽然一个加速就冲到了圣骑士的身前。
　　“你好呀，小兄弟！”
　　伴随着佟真的说话声。
　　他手中的巨锤早就已经举了起来。
　　“老二，小心呀！”另一边的阿瑞斯焦急的喊道。
　　但是可惜，此时的圣骑士早就被眼前的阵势给吓傻了。
　　甚至，他都忘记了躲避。
　　就那样直愣愣的被佟真一锤砸在了头上。
　　-150眩晕！
　　这一次，佟真的攻击并没有触发暴击。
　　所以打出来的伤害明显少了很多。
　　不过幸运的是，他竟然触发了林纳斯之锤的属性。
　　百分之十几率的眩晕！
　　圣骑士这一下更是动弹不得了。
　　直播间内。
　　“主播的运气有些太好了吧？刚才出暴击，现在又触发武器属性，真的逆天！”
　　“确实是有些离谱，这大概就是传说中的欧皇吧！”
　　“心疼这三个劫道的三秒钟，三个打一个，不到一分钟被反杀两个，这倒是打个锤子！”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的过程中。
　　佟真已经顺利的击杀了圣骑士。
　　只不过按照游戏的设定，玩家在死亡以后并不会立即返回城镇。
　　而是有着三十秒的等待期。
　　如果在这个过程中没有办法复活的话，那么才会被传送回附近的城镇。
　　看着躺在地上一动不动的圣骑士，佟真冲着另一边的阿瑞斯笑了笑说道。
　　“阿瑞斯，你还在等什么？你不是想要我这把武器吗？快来拿吧！”
　　“你……你别太嚣张了！”
　　阿瑞斯内心一阵愤怒。
　　不过这一次他却并没有盲目的发起进攻。
　　而是上下打量了一下佟真。
　　“兄弟，我觉得这是一个误会，本来我是想要等其他人的。
　　但是刚好你出现在了这里，所以我以为你是那个人呢。
　　就对你发起了攻击。
　　要不然这样好了，我们就当是什么事都没有发生好不好？”
　　直播间内。
　　“秀呀，狗子，这个阿瑞斯真的是笑死我了，自己两个兄弟死了，然后他却要和敌人和解？”
　　“哈哈哈，这就叫做识时务者为俊杰，就是不知道主播会怎么样？”
　　“草特么，这种不讲义气的人，我最看不起了，主播杀了他，我送一个火箭！”
　　……
　　对于阿瑞斯，纵然直播间的观众不说，佟真也是会杀了他的。
　　他就是要让所有人都知道。
　　既然敢对他出手，那么就要做好死亡的准备。
　　他佟真可不是来这里当善人的。
　　人善被人欺，佟真觉得还是让别人怕自己更好一些。
　　想到这里，佟真甚至都懒得和阿瑞斯废话了。
　　他直接就向着阿瑞斯冲了上去。
　　看到佟真的动作，阿瑞斯的脸色一变。
　　他知道今天想要善了是不可能的了。
　　“草，你别太小瞧人了！”
　　阿瑞斯愤怒的大骂了一声，然后提起长刀就迎了上来。
　　十秒钟以后。
　　阿瑞斯直直的倒在了地上。
　　与此同时，他手中的武器竟然掉落了出来。
　　按照游戏的设定，玩家在野外PK的时候，是有一定几率爆出对方装备的。
　　只不过几率到底是多少，联邦政府却并没有公布。
　　来不及多想，佟真马上蹲下将阿瑞斯的长刀捡了起来。
　　直播间内。
　　“主播，大佬，这把武器卖给我好不好，一百，我出一百联盟币！”
　　“一百联盟币？你在想屁吃，这可是武器榜第二的武器呀，我出一百零一联盟币！”
　　“你们怕不是傻子吧，买不起就别乱喊，主播，我出五百联盟币！”
　　直播提示。
　　狂妄之徒赠送主播火箭*1！附语：主播杀得好，这种不讲义气的人死了活该！
　　……
　　对于直播间观众的购买请求。
　　佟真想都没想就直接答应了下来。
　　虽然说现在简易的长刀是武器榜第二的武器。
　　但是估计要不了几个小时就会被挤下去。
　　所以还不如趁着现在名次高，卖一个好价钱呢。

第十二章赛利亚的戒指
　　最终经过一番讨价还价以后。
　　佟真以888联盟币的价格，将简易的长刀出售了出去。
　　趁着交易的间隙。
　　他特地计算了一下，到目前为止他的收益。
　　让佟真没有想到的是。
　　他仅仅只是玩了不到一个小时的游戏。
　　要是加上直播收益的话，那他已经赚了二千多联盟币了。
　　两千多联盟币是什么概念？
　　这意味着佟真完全可以搬出他的出租屋。
　　去高级小区居住了！
　　“呼，这就是重生带来的优势呀，挣钱真的是太简单了！”
　　就这样，佟真一边想着，一边再次将赛利亚背了起来。
　　大概是刚才被佟真一打三的勇猛给折服了。
　　赛利亚竟然出口说了一句。
　　“剑神，你真猛！”
　　“啊，哈哈，还行吧！”
　　……
　　就在佟真背着赛利亚赶往艾尔文防线的时候。
　　在格兰之森边缘靠里面的一个地方，正有一大群人在围攻着一个牛头兵。
　　“老大，差不多了，牛头兵就只剩下百分之一的血量了！”
　　闻言，一直站在旁边的皇族天赐笑着点了点头。
　　“不错，今天在这里的兄弟，每个人一百联盟币，一会就发给他们！”
　　皇族天赐，联邦有名的富二代。
　　相较于其他喜欢吃喝嫖赌的富二代来说。
　　皇族天赐的兴趣十分的奇葩。
　　他只喜欢玩游戏，不管什么游戏他都玩。
　　只要玩，他就必须要成为第一名。
　　这些年来，为了玩游戏，皇族天赐已经不知道花了多少钱了。
　　但是他还是乐此不疲。
　　最近在发现地下城与勇士公测了以后。
　　皇族天赐马上就放弃了以前的游戏，然后来玩起了地下城与勇士。
　　本来刚开始的时候还很顺利。
　　依靠着小弟众多，皇族天赐牢牢的占据了等级榜的第一名。
　　但是并没有过多久。
　　皇族天赐就郁闷的发现，他的第一名被超过去了。
　　而且还足足超过了他百分之二十的经验值。
　　面对这种情况，皇族天赐自然是不服的。
　　所以他马上就招集了所有的小弟，向着格兰之森深处走了去。
　　一路上只要是遇到怪物。
　　小弟们就会冲上去将其打的只剩一点血。
　　然后，皇族天赐再上去一刀砍死。
　　依靠着人数的优势，皇族天赐的等级终于是慢慢的追上了佟真。
　　现在只要他再杀了眼前的牛头兵。
　　那么皇族天赐相信，他的等级不仅会超越佟真。
　　而且还会超越很多很多。
　　想到这里，皇族天赐并没有浪费时间。
　　他马上就向着牛头兵冲了上去。
　　手中破损的武士刀，猛地一下砍了下去。
　　-45！
　　牛头兵轰然倒地！
　　下一秒，皇族天赐的经验值就猛涨了一大截。
　　直接来到了2级70%。
　　这个经验值，刚好超过了佟真百分之二十的经验。
　　看着重新回到第一的排名，皇族天赐不禁笑了起来。
　　“呵呵，想要和我争等级榜？也不看看自己是什么实力！”
　　闻言，周围的小弟赶忙开始拍起了马屁。
　　“对对对，那个剑神想要和老大你争，真的是不自量力呀！”
　　“就是说呀，是人是狗都想要超越老大，这不是搞笑吗？”
　　“哈哈，我估计现在那个剑神快要被气死了吧？”
　　……
　　林纳斯铁匠铺。
　　“林纳斯大叔，不负重托，我把赛利亚带回来了！”
　　佟真一边说着，一边将背后的赛利亚放在了椅子上。
　　大概是因为放下的时候，不小心触动了赛利亚的伤口。
　　所以赛利亚的表情，明显的痛苦了一下。
　　看到这一幕，林纳斯马上关切的问道：“赛利亚，你怎么了？是不是有人欺负你了？”
　　林纳斯一边说着，一边漫不经心的看了一眼佟真。
　　仿佛他说的那个人就是佟真一样的。
　　感受到林纳斯的眼神，佟真的心中不禁暗骂了一句。
　　“这个老小子该不会是想要借机赖账吧？”
　　全息地下城，NPC完全自主思考，说不给你奖励，这也是很有可能的。
　　不过好在，赛利亚还是那个单纯的女孩。
　　“没有，没有，叔叔，是哥布林伤害了我。
　　剑神可是救我的人，要不是他，说不定我就要被哥布林吃掉了！”
　　强忍着身体的疼痛，赛利亚替佟真解释道。
　　闻言，林纳斯这才放下了心。
　　他转头看了一眼佟真。
　　“冒险家，你是一个真正的勇士，真的谢谢你救了赛利亚！”
　　“没什么，这是我应该做的。”
　　佟真故作淡定的回答了一句。
　　直播间内。
　　“卧槽，我就说主播为什么会去救女NPC，原来他是接到任务了呀！”
　　“和我们接到的任务都不一样，看来主播接受到的应该是幸运任务吧？”
　　“幸运任务？这就是欧皇的日常吗，爱了，爱了！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，佟真和林纳斯的交谈已经进行到了最后。
　　在他们交谈的过程中，林纳斯早就收回了他的锤子。
　　但是关于最终的奖励，他却一直不肯说出来。
　　“冒险家，既然你已经安全将赛利亚送回来了，那你赶紧去冒险吧！”林纳斯深吸了一口烟，笑着说道。
　　？？？？
　　佟真懵逼了。
　　他怎么也没有想到，表面豪迈不羁的林纳斯。
　　竟然想要空手套白狼。
　　这特么不是在开玩笑吧？
　　弹幕。
　　“哈哈哈，笑死我了，这就是所谓的幸运任务吗？一点奖励都没有吗？”
　　“对呀，这不是扯淡吗？我收集哥布林手骨都有奖励的，幸运任务没有？”
　　“哈哈，嗝……我忽然心理平衡了，心疼主播三秒钟！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真的心情就更糟糕了。
　　就在他犹豫要不要好好和林纳斯说道说道的时候。
　　旁边一直没有说话的赛利亚忽然开口了。
　　“勇士，为了感谢你的营救，请收下这个东西吧！”
　　赛利亚一边说着，一边递给了佟真一枚戒指。
　　赛利亚的戒指？
　　佟真明显愣了一下。
　　一脸疑惑的接过了戒指，佟真马上就选择了查看属性。
　　【装备属性】
　　名称：赛利亚的戒指
　　稀有度：唯一
　　当玩家佩戴戒指时，可以装备比自己等级高lv5的装备。
　　直播间内。
　　“卧槽，这是什么鬼东西？可以佩戴高五级的装备，那岂不是说，1级就能带5级的武器？”
　　“你们没看到稀有度是唯一吗？是不是意味着游戏里面只有一个这个？”
　　“服了，服了，主播这运气真的是逆天了呀，酸死我了！”
　　……

第十三章崩溃的皇族天赐（求推荐票，求收藏）
　　赛利亚的戒指除了逆天的属性以外。
　　它还有着一个让佟真没有想到的地方。
　　那就是，它并不会占用玩家的装备位置。
　　和曾经的DNF一样。
　　全息毒奶粉，同样拥有着装备栏。
　　左边是五件装备的位置，右边则是武器，首饰的位置。
　　每一个位置都有着其独有的作用。
　　如果赛利亚的戒指真的占用了戒指位置的话。
　　那么对于佟真来说，就有些鸡肋了。
　　不过好在，这种尴尬的事情并没有发生。
　　满意的点了点头，佟真朝着赛利亚笑了一下。
　　“谢谢你，赛利亚，为了感谢你的戒指。
　　我可以帮你做一些事情哦。
　　不知道，你现在有什么需要帮助的？”
　　直播间内。
　　“卧槽，我怎么感觉有些不对劲呀，主播该不会是想要再接一个幸运任务吧？”
　　“这也太无耻了，我老婆那么单纯，说不定会上当的呀！”
　　“别说了，我已经赶往铁匠铺了，这一次我一定要揭穿主播虚伪的面目！”
　　……
　　听到佟真的话，赛利亚明显眼前一亮。
　　她开心的点了点头。
　　“勇士，我确实是有一件事请需要帮助。
　　你应该知道，我是被哥布林还有牛头兵绑架的。
　　所以，我希望你能帮我教训一下它们！”
　　伴随着赛利亚的说话声，佟真忽然收到了一条任务提示。
　　任务提示：前往格兰之森深处，击杀五十个哥布林投掷兵，十个牛头兵。
　　顺利的接收到了任务，佟真自然就懒得继续留下了。
　　儿女情长虽好，但是却不能让他变强呀。
　　女人只会影响他的挥刀速度。
　　“好的，赛利亚，那你就在这里等我的好消息吧！”
　　话毕，佟真就准备转身离开。
　　但是让他没有想到的是，就在他将要走的时候。
　　林纳斯却忽然叫住了他。
　　“勇士，先别着急，为了感谢你的帮助，我还没有给你奖励呢！”
　　林纳斯一边说着，一边走到了佟真的身边。
　　就在佟真疑惑，林纳斯这老小子会给他什么报酬的时候。
　　林纳斯突然将他的右手放在了佟真的肩膀上。
　　？？？
　　下一秒，佟真的身体就爆发出了一道圣洁的光柱。
　　他竟然升级了！
　　直播间内。
　　“卧槽，这是发生了什么？不是说好的幸运任务毛都没有吗？为什么主播一下子收获了这么多？”
　　“一个任务一下子提升了百分之五十的经验，这就是幸运任务吗？”
　　“厉害了，主播刚刚掉到等级榜第二名，现在一下子又反超了回来，甚至直接拉开了皇族天赐百分之三十的经验呀！”
　　……
　　格兰之森深处。
　　在重新夺回了第一名以后。
　　皇族天赐就刻意放缓了刷图的速度。
　　毕竟来说，全息游戏和他以前玩的游戏都不一样。
　　以前只需要操作键盘鼠标就可以了。
　　但是现在，他可是要实打实的走路战斗的。
　　对于天生娇生惯养的他来说，确实是有些太累了。
　　“呼，还好一下子就压制了那个剑神百分之二十的经验值。
　　相信就算是他想要赶超，也要很长时间吧？”
　　皇族天赐一边想着，一边再次打开了等级榜。
　　但是让他没有想到的是。
　　等级榜的第一竟然换人了。
　　“剑神？三级百分十？这特么是怎么回事？”
　　看着不知何时更换的等级榜，皇族天赐整个人都暴怒了。
　　周围的小弟在听到皇族天赐的怒吼声以后。
　　赶忙都打开等级榜看了一下。
　　这一下，他们全员懵逼了。
　　要说佟真超越皇族天赐一点也就罢了。
　　毕竟两人刚才的差距只有百分之二十。
　　但是现在，佟真竟然一下子反超了皇族天赐百分之三十。
　　一来二去，相当于佟真一下子提升了百分之五十的经验呀。
　　这种恐怖的超越，简直就如同神迹一般。
　　“不可能呀，我们这么多人刷图，让老大吃五级怪物的经验，他到底是怎么超过我们的？”
　　“就是说呀，这根本就不科学，该不会是开挂了吧？”
　　“开个屁挂呀，玩联邦政府的游戏开挂，这可是要被列入失信名单的！”
　　……
　　听着周围小弟的议论声，皇族天赐只感觉自己的心态崩了。
　　本来他以为就凭他的刷图速度，怎么也能一直把等级榜霸占下去。
　　但是谁知，仅仅只是过了三分钟。
　　他的第一名就没了。
　　一次不到三分钟。
　　这对于那个男人不是崩溃的？
　　“靠，这个剑神到底是谁？小王，去给我好好的查一查。
　　我要他的所有详细资料。
　　特么的，敢和我抢第一，我倒要看看他是何方神圣？”
　　等到小王离开以后，皇族天赐并没有闲着。
　　而是马上就组织着小弟继续刷起了图。
　　这一次他更加的疯狂了！
　　……
　　另一边。
　　佟真虽然没有了林纳斯之锤。
　　但是他却佩戴上了秋叶刀。
　　对比林纳斯之锤，秋叶刀的属性自然是差了很多。
　　不过好在，现在的他已经三级了。
　　完全可以对战和他同级的怪物。
　　看着佟真手中通体火红色，如同火焰一般的秋叶刀。
　　直播间的观众爆发了极大的怨念。
　　“这把武器真的是太帅了，要不是我是漫游的话，我一定要想办法弄一把！”
　　“弄一把？说的简单，这可是现在唯一一把稀有级别的武器，武器榜第一，你拿什么弄？”
　　“切，说实话，我出一万联盟币，主播会不会卖？”
　　……
　　对于直播间的争吵，佟真并没有放在心上。
　　因为就算是他现在想要卖也卖不了呀。
　　毕竟他已经将秋叶刀解锁了。
　　除非说能够再爆到一把秋叶刀。
　　“哈哈，大家不要着急，如果我再爆到秋叶刀的话，一定卖给大家！”
　　对于佟真说的这句话，直播间的观众只当是在开玩笑。
　　要知道秋叶刀可是现阶段唯一一把稀有武器，怎么可能时隔不到一个小时就再爆一个。
　　相较于观众的想法。
　　佟真可不这么认为！
　　因为就在刚才的时候，他已经将前面获得的崇拜点加在了幸运值上面。
　　此时他的幸运值已经提升了很多了。
　　虽然不知道幸运值的作用到底有多大。
　　但是至少也是一个奔头不是？
　　带着这个想法，佟真持刀闯入了洛兰深处。
　　一路上不知道杀了多少哥布林以后。
　　他终于是遇到了第一个投掷哥布林。

第十四章哥布林套装
　　所谓的投掷哥布林，其实就是稍微厉害一点的哥布林。
　　它比普通哥布林的身后多了一个箩筐。
　　箩筐里面放着一颗颗小石头。
　　而投掷哥布林的攻击方式，就是投掷这些石头。
　　面对第一次出现的投掷哥布林。
　　佟真并没有着急冲上去。
　　而是先查看了一下它的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：投掷哥布林（普通级）
　　等级：5
　　血量：300/300
　　防御力：60
　　攻击力：70
　　……
　　对于这种垃圾怪物，佟真甚至懒得多说废话。
　　他直接提着秋叶刀就冲了上去。
　　经过几个小时的熟悉，现在的佟真已经完全适应了全息游戏。
　　再加上他以前玩过2D毒奶粉。
　　虽然说2D毒奶粉只是键盘鼠标操作。
　　但是里面的角色攻击方式，还是给了佟真很大的启发。
　　此时的他就像是曾经玩过的剑圣一样，每一次攻击都是那么的飘逸自如。
　　看起来极具视觉享受。
　　直播间内。
　　“厉害了，这就是高手的操作吗，相比之下，我的攻击就像是一个街头混混！”
　　“哈哈哈，大家基本上都是这样，不过不要担心，因为我们五级之后就可以学习技能了，到了那个时候，大家就会变强了！”
　　“哎，说的我们变强，主播就像是不变强一样的，不敢想象主播学习了技能以后，会是多么的恐怖呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+78”
　　“叮！崇拜点+80”
　　……
　　伴随着直播间观众的吹嘘。
　　投掷哥布林连十秒钟都没有坚持下来，就被佟真给砍死了。
　　让佟真没有想到的是。
　　当投掷哥布林倒下的时候，竟然爆出了一件装备。
　　“运气这么好？”
　　佟真猛然一惊，赶忙将装备捡了起来。
　　要说佟真捡装备的速度，那是真的快。
　　直播间的观众还没有看清楚是什么东西呢，装备就已经被佟真捡了起来。
　　弹幕。
　　“6666，主播真的是厉害，不光是刷图厉害，捡装备特么更厉害！”
　　“哈哈哈，笑死我了，我还没看到装备呢，装备就已经被主播捡起来了，真的有那么着急吗？”
　　“这就是高手的速度吗？佩服佩服！”
　　要说佟真的捡装备速度为什么这么快。
　　相信玩过2D毒奶粉的都懂的。
　　毕竟，你要是捡的慢了，说不定还真就捡不到了。
　　……
　　当装备顺利的进去到佟真的辅助系统以后。
　　他这才开始查看了起来。
　　【装备属性】
　　名称：哥布林皮甲上衣
　　等级：5
　　稀有度：稀有
　　物理防御力+66
　　智力+5
　　精神+5
　　看到竟然是哥布林上衣的时候，佟真顿时内心一喜。
　　因为他清楚的记得，这可是一身不可多得的套装。
　　曾经2D毒奶粉之中唯一的绿色套装。
　　不过在全息毒奶粉里面，它已经变成了稀有套装。
　　“不错，刚好能带上！”
　　直播间内。
　　“不是吧？稀有上衣就这属性吗？对比我的白板也高不了多少呀！”
　　“确实是有点弱呀，你看看五级秋叶刀的属性，再看看这个，真的是鲜明对比。”
　　“我觉得，最搞笑的还是它的颜色，这也太绿了吧！”
　　……
　　看到直播间观众的弹幕。
　　佟真顿时被逗笑了。
　　哥布林上衣弱吗？
　　确实很弱。
　　但是它却有一个强大的地方就是。
　　它可是套装。
　　套装的属性，那可是很厉害的。
　　“各位观众，大家可不要小看了这一件装备，因为它还有套装属性！”
　　佟真一边说着，一边将哥布林套装的属性展示了出来。
　　【套装属性】
　　物理防御力+60
　　HP+50
　　光属性抗性+11
　　冰属性抗性+11
　　火属性抗性+11
　　攻击时，有百分之五的几率召唤出一只与玩家同等级的哥布林。
　　当佟真将哥布林套装的属性展示出来以后。
　　直播间的观众顿时傻眼了。
　　“这……不会吧，这件装备竟然还是套装？不是五级的装备吗？”
　　“厉害了，主播，你的运气真的是太好了，不仅爆到了五级的武器，甚至还爆到了套装装备，我愿意称你为欧皇！”
　　“真的是酸死我了，我还在打哥布林，半天升了不到百分之三十的经验，主播却什么都有了，气死了！”
　　……
　　对于直播间观众的羡慕嫉妒恨，佟真自然不会放在心上。
　　他只是意念一动，将哥布林上衣穿在了身上。
　　但是尴尬的是。
　　哥布林上衣的颜色实在是太绿了。
　　穿到身上以后，看起来那叫一个抽象。
　　佟真：“……”
　　内心一阵郁闷，佟真只能是将心中的怒火发泄在了怪物身上。
　　一只接一只的哥布林被他残忍的砍成了肉泥。
　　很快，一百只投掷哥布林的要求就达成了。
　　接下来，佟真还需要击杀十头牛头兵。
　　然后就可以愉快的返回艾尔文防线交任务了。
　　随手取出林纳斯给的地图查看了一下。
　　佟真立刻向着另外一个方向走了去。
　　大概走了几分钟以后。
　　佟真有些奇怪的发现，他身边的树木已经从翠绿色变成了暗黑色。
　　“难道这里就是幽暗密林了吗？”
　　按照曾经的记忆，当玩家通关了洛兰深处以后。
　　就会前往幽暗密林。
　　一个充满了牛头兵的副本。
　　就在佟真疑惑的时候，忽然一阵吵杂的声音传了过来。
　　“哞，哞……”
　　“杀了它，你们快上呀！”
　　闻言，佟真的眼中顿时闪过了一道精光。
　　竟然是人类的声音。
　　而且还是很多人。
　　在这个地方怎么会有很多人呢？
　　来不及多想，佟真马上向着声音传过来的地方走了过去。
　　另一边。
　　此时的皇族天赐显得格外的狼狈，他躲在几个人身后气喘吁吁的看着眼前的怪物。
　　“我特么好恨呀！”
　　原来，皇族天赐为了能够获得更多的经验值，所以就率领着小弟向着格兰之森深处走了一些。
　　但是让他没有想到的是。
　　他的运气可谓是糟糕透了，竟然一次性遇到了五头牛头兵。
　　牛头兵的恐怖，那简直就是吊打哥布林的存在。
　　短短一会，皇族天赐的小弟就被锤死了三分之一。
　　不过好在，依靠着多年的游戏经验。
　　皇族天赐还是很快就组织起小弟，开始反攻了起来。
　　经过他们的一番努力过后。
　　眼看着几头牛头兵就要死光了。
　　可是就在这个时候，一个更加恐怖的牛头怪从森林之中走了出来。
　　它的名字叫做牛头巨兽！
　　当牛头巨兽出现以后，本来还占据上风的皇族天赐顿时就被打成了麻瓜。
　　小弟更是死了一片又一片。
　　最终到了最后，就只剩下了皇族天赐还有几个实力比较强的精英。

第十五章单挑牛头巨兽（求推荐票，求收藏）
　　“老大，怎么办？”
　　小弟一脸惶恐的看着牛头巨兽，整个身体都开始颤抖了起来。
　　闻言，皇族天赐的内心顿时绝望了。
　　他真的不想死呀。
　　要是现在被野怪捶死了，那可是会掉经验值的。
　　一旦掉经验值，那他在等级榜上的位置肯定就掉下去了！
　　“不行，我不能就这么死了。
　　你们几个帮我拦住它，我先走！”
　　“可是老大……”小弟明显还要说些什么。
　　但是可惜，他们的话还没有说出口，就被皇族天赐打断了。
　　“别废话了，你们拦住它，一人一千联盟币！”
　　正所谓有钱能使鬼推磨。
　　本来还有些不情愿的小弟，在听到一千联盟币的价格以后。
　　顿时就像是疯了一般，勇猛的向着牛头巨兽就冲了上去。
　　而皇族天赐则是趁着这个机会，赶紧向着相反的反向跑了去。
　　看着眼前发生的事情。
　　佟真不禁有些感慨的摇了摇头。
　　“这就是钱的魅力呀，不管是在那个地方钱都是真理！”
　　就在佟真思考的时候，另一边的战斗已经将要接近尾声了。
　　几个二级的玩家，对战七级的牛头巨兽显然是不可能的事情。
　　仅仅只过了不到一分钟的时间。
　　那几个小弟就全部被捶死在了地上。
　　趁着这个机会，佟真悄悄的的查看了一下牛头巨兽的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：牛头巨兽（领主级）
　　等级：7
　　血量：1500/3000
　　防御力：200
　　攻击力：300
　　……
　　看着牛头巨兽的属性，佟真的眼中露出了一个若有所思的眼神。
　　说实话。
　　他心动了！
　　虽然说牛头巨兽的属性十分的恐怖。
　　但是此时它已经只剩下一半的血量了。
　　要是能趁这个机会将其拿下的话。
　　那么得到的回报肯定是惊人的。
　　想到这里，佟真的眼神变的坚定了起来。
　　“不入虎穴，焉得虎子，干了！”
　　一个起身，他快步向着牛头巨兽冲了上去。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时就傻眼了。
　　“？？？主播这是要干什么？不要告诉我，他准备去单挑牛头巨兽！”
　　“我看这架势，好像真的是这样的呀，疯了吧？别人一群人打不过，主播一个人就敢上？”
　　“不愧是莽夫呀，佩服，佩服，这要是能打过，我直接刷两个火箭好吧！”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候，佟真已经冲到了牛头怪兽的身前。
　　要问为什么他非要跑得这么快。
　　那是因为根据游戏的设定，每一个怪物都有着自己的耐心值。
　　在它的耐心值之内，血量并不会恢复。
　　但是要是一旦超过了耐心值的话，那么它的血量就会迅速恢复。
　　佟真可不想要面对一个满血的老牛。
　　“咳咳！”
　　一声轻咳传出，牛头巨兽的目光顿时就被吸引了过来。
　　在发现又是一个人类以后。
　　牛头巨兽的眼睛顿时变成了血红色。
　　“哞！”
　　“你吼辣么大声干什么？”
　　佟真有些不满的抠了抠耳朵。
　　虽然牛头巨兽已经是领主级别的怪物了。
　　但是它还是没有掌握语言能力。
　　所以对于佟真的话，它只当是对它的挑衅。
　　这一下，牛头巨兽彻底怒了。
　　只见，它忽然举起了双手，然后恶狠狠的砸向了佟真。
　　看着眼前的这一幕，佟真并没有感觉到害怕。
　　他只感觉到了一阵阵的兴奋。
　　曾经的记忆重现，佟真的心中已经有了绝佳的应对方法。
　　就在牛头巨兽的铁拳，将要砸到佟真身上的时候。
　　佟真忽然一个加速，竟然直接来到了牛头巨兽的身后位置。
　　一刀出手。
　　-89背击！
　　虽然说牛头巨兽的各方面属性都很恐怖。
　　但是它却有着几个致命的弱点。
　　一个是攻击速度缓慢。
　　一个是动作迟钝。
　　就像是现在这样，佟真已经在它的身后攻击了半天了。
　　可是牛头巨兽还是没有转过身来。
　　直播间内。
　　“这……就这么简单吗？我怎么感觉这个牛头巨兽有种傻大个的意思呀！”
　　“我们看到的确实是这样，但是要是亲身经历的话，那就肯定不同了！”
　　“确实，首先我们肯定没有主播这么淡定，其次主播的走位也是很飘逸，难道你们没有发现他一直都在移动吗？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+68”
　　“叮！崇拜点+72”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　为了避免正面面对牛头巨兽，所以佟真其实一直都在缓缓的移动身位。
　　当牛头巨兽转动的时候，他马上也跟着移动。
　　所以就形成了两个人同时转圈。
　　牛头巨兽始终不能正面面对佟真。
　　就这样，又过了一会。
　　牛头巨兽的血量已经被佟真磨下去大半了。
　　但是就在这个时候，牛头巨兽的身体上面竟然浮现出了一层金色的防御罩。
　　它暴走了！
　　所谓的暴走是全息毒奶粉中的一种机制。
　　当玩家持续攻击领主的时候，领主就会有一定几率进入到暴走状态。
　　虽然说，每一个领主的暴走状态都不相同。
　　但是它们都有着一个共同点，就是变强！
　　攻击力变强，防御力也会变强。
　　所以官方的建议是。
　　最好不要在领主暴走的时候攻击它。
　　等到暴走结束以后，领主会进入一个虚弱期。
　　虚弱期的领主，所有的属性都会降低很多。
　　这个时候再攻击，才是最佳的时机。
　　“各位观众，当我们遇到暴走领主的时候，不要害怕。
　　大家只需要像我这么做就可以了！”
　　佟真一边说着，一边开始向后退了起来。
　　只是他这里堪堪才退了几步。
　　另一边的牛头巨兽就已经弯下了腰。
　　显然它这是要发动冲刺了。
　　看到这一幕，佟真赶忙在直播间里面讲解道。
　　“虽然牛头巨兽是领主级怪物，但是它的攻击方式和牛头兵并没有多大的区别。
　　当我们面对它的冲刺攻击的时候，只需要左右移动一下，就可以了！”
　　伴随着佟真的说话声，牛头巨兽已经向着他这边冲了过来。
　　不过可惜，就在牛头巨兽将要撞击到佟真的一刹那。
　　佟真十分轻巧的向着左右边移动了一下。
　　就这样，他很轻松的就躲过了牛头巨兽的攻击。
　　直播间内。
　　“6666，别的不说，就主播这种淡定，我就佩服到了极点！”
　　“确实呀，要是我看到一个比卡车还高的牛头怪撞过来的时候，估计早就吓死了！”
　　“哎，我怎么感觉我的两个火箭今天是非要送出去了呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+90”
　　“叮！崇拜点+78”
　　……

第十六章怪兽猎杀者称号
　　暴走状态下的牛头巨兽，自然是十分狂暴的。
　　它一次次的想要撞击到佟真。
　　但是每一次却都失败而归。
　　“哈，好无聊呀！”
　　此时的佟真就像是一个斗牛士一样的。
　　随意的嬉耍着牛头巨兽。
　　纵然牛头巨兽再怎么暴怒，到了最后也只是无能狂怒罢了！
　　直播间内。
　　“秀呀，真的是太秀了，我估计这个牛头巨兽现在已经在心里骂死主播了吧？”
　　“哈哈哈，得亏这个牛头巨兽还没有掌握语言能力，要是能说话，估计直接就骂娘了！”
　　“哎，主播这走位，真的是没谁了，很轻巧，很自然，浑然天成呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+78”
　　“叮！崇拜点+66”
　　……
　　牛头巨兽的狂暴时间大概持续了一分钟左右。
　　当它再次撞击佟真无功而返以后，它绝望的发出了一声怒吼。
　　“哞！”
　　伴随着这道吼声，牛头巨兽身上的金色防御罩终于是消失了。
　　看到这一幕，早就迫不及待的佟真一个箭步就冲了上去。
　　秋叶刀一刀一刀的划出。
　　刀刀见血！
　　-78
　　-86
　　……
　　虚弱状态下的牛头巨兽，所有的属性都下降了很多。
　　防御下降，攻击下降。
　　甚至就连移动速度都下降了。
　　趁着这个机会，佟真自然不会留手。
　　他就像是一个真正的剑士一样，冷酷且无情。
　　秋叶刀频频出手，忽左忽右，忽上忽下。
　　每一次都可以带走牛头巨兽的一大波血量。
　　-98暴击！
　　伴随着最后一道伤害浮现。
　　牛头巨兽绝望的发出了一声吼叫。
　　“哞！”
　　与此同时，它巨大无比的身躯一下子倒在了地上。
　　牛头巨兽，卒！
　　当牛头巨兽倒下的一刹那，佟真的身上爆发出了一道圣洁的光柱。
　　他竟然升级了。
　　本来距离四级还有着百分之三十的经验条。
　　竟然一瞬间就溢满了。
　　不仅如此，除了等级的提升以外。
　　一条系统的提示还出现了游戏的正中央位置。
　　系统公告：玩家剑神击杀领主牛头巨兽，获得首杀奖励——怪兽猎杀者称号。
　　？？？
　　直播间内。
　　“什么情况，这个首杀奖励又是什么鬼呀？”
　　“我好像在官网上面看到过，据说第一个击杀副本领主的玩家，就有几率获得首杀奖励。”
　　“这么吊？不知道主播获得的首杀奖励到底是什么？”
　　……
　　相较于直播间观众的疑惑。
　　佟真就表现的淡定多了。
　　因为怪兽猎杀者这个称号，他真的是太熟悉不过了。
　　在曾经的2D毒奶粉之中，怪兽猎杀者可以说是每一个玩家的标配。
　　基本上每个玩家都有一个这个称号。
　　属性一般，但是因为是玩家获得的第一个称号。
　　所以大家都会保留下来，当作是回忆。
　　佟真一边想着，一边将称号的属性展示给了直播间的观众。
　　【称号属性】
　　称号：怪兽猎杀者
　　稀有度：高级
　　力量+5
　　智力+6
　　攻击速度+1%
　　释放速度+1%
　　移动速度+1%
　　攻击时，有百分之五的几率召唤出一只玩家同等级的牛头怪。
　　看到怪兽猎杀者称号的属性，直播间的观众当时就傻眼了。
　　“这……这个称号要是和主播前面爆到的哥布林套装组合起来的话，那岂不是说主播可以一次性召唤两种怪物？”
　　“厉害了，关键还是同等级呀，以后打怪的时候，主播先召唤出两个怪物来，这谁顶得住？”
　　“刷图厉害的是一方面，PK呢？要是现在和主播PK，是不是就相当于一打三了？”
　　……
　　面对直播间观众的疑惑，佟真自然是要解释一下的。
　　“各位观众，这两件装备虽然厉害，但是也就是一个过度装备罢了。
　　前期还有点用处，后期最多也就是当个玩具。
　　所以大家不要妄自菲薄，记住，好东西，都在后面呢！”
　　就这样，佟真一边说着，一边向着牛头巨兽那边走了过去。
　　哪里有几件装备正在等待他去拾取。
　　……
　　艾尔文防线。
　　大概是被牛头巨兽吓坏了。
　　所以皇族天赐直接一口气跑回到了艾尔文防线。
　　这里他刚一回来，就看到了他的小弟一个接一个的出现在了复活点。
　　“你们都死了吗？牛头巨兽呢？”皇族天赐一脸郁闷的问道。
　　闻言，其中一个小弟赶忙回答道。
　　“老大，牛头巨兽肯定还在哪里呀，7级的领主，这谁能打得过。”
　　“特么的，这个仇一定要报，大家赶紧升级，等到我们到五级学习了技能以后，咱们就去报仇！”
　　皇族天赐气汹汹的说道。
　　但是，就在他的话刚一说完。
　　一道系统提示忽然出现在了他的眼前。
　　系统公告：玩家剑神击杀领主牛头巨兽，获得首杀奖励——怪兽猎杀者称号。
　　皇族天赐：“？？？”
　　他傻眼了，他彻底傻眼了。
　　这特么都是什么情况？
　　本来按照皇族天赐的想法，他觉得至少要升级到五级以后。
　　学习了技能去打牛头巨兽才是保险的。
　　但是现在，牛头巨兽就这么死了？
　　这特么不是在开玩笑吗？
　　来不及多想，皇族天赐赶忙打开等级榜查看了一下。
　　因为他的第一反应就是，佟真已经五级了。
　　可是让他没有想到的是。
　　排在第一名的佟真，此时却仅仅只有4级10%。
　　这还是包括了击杀牛头巨兽的经验值。
　　也就是说，很可能在击杀牛头巨兽的时候。
　　佟真还不到四级。
　　不到四级击杀牛头巨兽？
　　这要不是系统出错了，那皇族天赐就真觉得佟真开挂了。
　　就在皇族天赐犹豫要不要去联邦举报佟真的时候。
　　他前面派出去的小王刚好回来了。
　　“老大，你让我查的那个人，我已经查到了”
　　闻言，皇族天赐眼前顿时一亮。
　　他赶忙询问道：“怎么样，他是谁？是不是有很多小弟在帮他一起刷图？”
　　看着皇族天赐略带期待的表情。
　　小王有些尴尬的摇了摇头。
　　“老大，我查过了，这个剑神，现在正在官方平台直播。”
　　“直播？你的意思是说，刚才他击杀牛头巨兽的时候，也在直播？”
　　“应该是这样的！”小王有些不确定的点了点头。
　　得到了小王的确认，皇族天赐马上就去了佟真的直播间。
　　当然，他并不是去看直播的。
　　而是去看回放的。
　　他倒要好好看看，佟真到底是怎么杀死牛头巨兽的。

第十七章只有勇者，才能得到认可！（求推荐，求投资）
　　佟真并不知道，他已经引起了别人的兴趣。
　　他只知道，他这一次发财了。
　　看着地上的两件装备。
　　此时的佟真就像是吃了喜鹊粑粑一样的。
　　“咳咳，我记得刚才有个观众说，只要我再爆一把秋叶刀，就给我刷两个火箭来着。
　　不知道这位观众还在吗？”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，这特么都可以？说爆秋叶刀，还真就爆到了！”
　　“厉害了，主播这运气真的是没谁了呀，我特么要酸死了！”
　　“哎，主要也是实力的问题，据说首杀怪物的爆率会高很多，大家想要装备，也可以自己去试试呀！”
　　直播提示。
　　一天一包卫生纸赠送主播火箭*2！附语：我特么真的是日了狗了，随口一说，还真就出来了。主播，你也太狠了吧！
　　……
　　看到直播提示。
　　佟真就笑的更加开心了。
　　两个火箭收益七百块，再加上这把秋叶刀卖出去的话。
　　那么一下子可就是好几千块钱呀。
　　“感谢卫生纸大佬送的两个火箭，祝你一天能用两包卫生纸。”
　　佟真一边说着，一边将地面上的两件装备捡了起来。
　　除了秋叶刀以外，牛头巨兽还爆出了一件哥布林短靴。
　　算得上是双重惊喜了。
　　“各位观众，大家有没有想要这把秋叶刀的？
　　如果想要的话，大家就在直播间里面出价吧，拍卖行交易，童叟无欺！”
　　虽然说经过拍卖行交易会被收取百分之五的手续费。
　　但是佟真实在是懒得多费口舌了。
　　毕竟，现在升级才是最重要的事情。
　　听到佟真的话，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　两百多个观众里面。
　　大约有二十几个人开始喊起了价。
　　“话不多说，我出五百联盟币，主播，怎么样？”
　　“五百联盟币？你这是在想屁吃呢？这可是相当于武器榜第一的武器，至少也值个一千了！”
　　“一千？对不起，我直接梭哈，一千五百联盟币！”
　　……
　　大概过了一分钟左右。
　　秋叶刀的价格直接被喊到了两千联盟币上面。
　　到了这个时候，其他人终于是退缩了。
　　“恭喜这位名叫阿修罗天下第一的大佬，获得了这把武器，我现在就上架拍卖行，大佬可以自己去拍取了！”
　　全息毒奶粉，当玩家出售东西的时候。
　　可以选择游戏金币交易。
　　也可以选择现金交易。
　　两种交易方式都十分的方便，基本上都是秒到账。
　　就这样，很快佟真就接收到了交易成功的消息。
　　短短一会，依靠着前世的经验。
　　还有无敌的系统。
　　佟真顺利的从一个穷光蛋，变成了一个拥有着五千多联盟币的小土豪。
　　这种穿越带来的优势感。
　　让佟真一下子对他的未来充满了信心。
　　“呼，这辈子看来我要时来运转了呀！”
　　佟真一边想着，一边选择将哥布林皮靴佩戴了上。
　　对比他前面穿的白板靴子。
　　哥布林皮靴多了一个5%的速度加成。
　　现在的佟真走的更加的快了。
　　依靠着速度的提升。
　　很快他就完成了赛利亚交代给他的任务。
　　完成了任务，佟真自然就懒得继续刷下去了。
　　漫无目的的刷怪，那是萌新才会做的。
　　像他这种高玩，肯定是要做幸运任务的。
　　毕竟一个幸运任务的奖励，就等于萌新刷几个小时甚至一天获得的东西了。
　　一路直行，佟真很快就回到了艾尔文防线。
　　顺着熟悉的打铁声，他再次来到了林纳斯的铁匠铺。
　　“勇士，你回来了？”
　　本来还无精打采坐在椅子上的赛利亚，在看到佟真的一刹那，竟然直接站了起来。
　　只不过，因为她的伤势还没有好。
　　所以一下子又坐了回去。
　　“嘶！”赛利亚有些痛苦的揉了揉自己的小腿。
　　佟真：“……”
　　他要怎么办？
　　上前安慰，还是故作高冷呢？
　　直播间内。
　　“卧槽，主播你是怎么回事？你特么把我老婆弄疼了！”
　　“？？？太过分了，竟然当着我们这么多老公的面，弄疼了我们的老婆，主播你小心别让我在格兰之森碰到你！”
　　“哎，为毛主播可以和赛利亚搭上话，我去找赛利亚，赛利亚根本就不带搭理的？”
　　……
　　一番纠结，最终佟真还是走上前去关心的说道。
　　“赛利亚，你没事吧？”
　　“没有……勇士，你的任务完成了吗？”赛利亚好奇的问道。
　　闻言，佟真笑着点了点头。
　　“嗯，已经完成了，这群可恶的怪物竟然敢绑架你。
　　我必须要让他们付出代价。
　　刚才我不单单杀了你要求的那些怪物。
　　甚至连他们的老大，牛头巨兽都给杀了！”
　　“什么？”一旁的林纳斯忽然发出了一声惊呼。
　　他一脸震惊的看着佟真，就像是在看一个怪物一样的。
　　“勇士，你确定你杀死了牛头巨兽？那可是一个领主呀！”
　　面对林纳斯略带质疑的语气。
　　佟真并没有解释什么。
　　他只是将怪兽猎杀者的称号显示了出来。
　　在看到这个称号以后，林纳斯傻眼了。
　　“你……你说的竟然是真的！”
　　同林纳斯一样震惊的，还有赛利亚。
　　“剑神，你真的出乎了我们所有人的意料。
　　你是一个真正的勇士！”
　　直播间内。
　　“这特么，气死我了，我去找赛利亚的时候，这老娘们一脸冰冷，爱答不理，现在对主播又热情成了这样，我不服！”
　　“不服？不服你也去单挑一个牛头巨兽试试呀！”
　　“哎，我一直以为这只是个游戏，但是现在看来这简直就和现实一摸一样，只有勇者，才能得到认可呀！”
　　……
　　对于林纳斯还有赛利亚的吹捧，佟真表现的十分谦虚。
　　因为他清楚的知道。
　　这两个人可不是一般的NPC。
　　林纳斯疑似是曾经的剑圣。
　　而赛利亚就更不用说了，第十三使徒的身份基本上八九不离十。
　　就凭这身份，佟真要是在他们两个面前装逼。
　　那不就相当于班门弄斧了吗？
　　“为了保护阿拉德，这都是我应该做的。
　　对了，赛利亚，你交代我的任务，已经完成了。
　　你还有没有什么需要我帮助的？”
　　闻言，赛利亚思索了一番，然后看向了旁边的林纳斯。
　　她的脸上明显有些犹豫。
　　就像是要做出什么巨大的决定一样的。

第十八章川剧变脸（求推荐，求投资）
　　危险的任务，也就意味着丰厚的报酬。
　　如果是一般的新手玩家的话，说不定会因为害怕而退缩。
　　但是佟真身位一个正儿八经的穿越者，大佬，怎么可能会害怕这个呢？
　　在看到赛利亚脸上纠结的表情以后。
　　他马上主动开口说道。
　　“赛利亚，我来到阿拉德大陆，就是为了守护阿拉德大陆的。
　　我爱它，所以如果有什么事情的话，请你一定要告诉我。
　　保护阿拉德大陆，我，义不容辞！”
　　直播间内。
　　“我特么算是服了，主播说起话来还真特么是一套一套的！”
　　“怪不得主播能接到幸运任务呢，原来说话也是一种艺术呀！”
　　“厉害了，主播这口才真的是没谁了，求求主播出书吧，我贷款买！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+89”
　　“叮！崇拜点+90”
　　……
　　游戏内。
　　在听到佟真的话以后，赛利亚明显的眼前一亮。
　　她一脸欣赏的看着佟真，情不自禁的说道。
　　“剑神，你真的不愧是一个勇士，既然这样的话，那我就把任务交给你好了。
　　你说呢，叔叔？”
　　赛利亚看向了旁边的林纳斯。
　　“嗯，我也是这么想的，既然剑神这么勇敢，那么我们自然是要相信他的！”
　　得到了林纳斯的确认，赛利亚认真的点了点头。
　　“剑神，我们所处的阿拉德大陆是被大魔法阵保护的。
　　但是最近大魔法阵很多地方都出现了裂痕。
　　虽然说裂痕并不是很大，可是要是任由其发展下去的话。
　　到了最后肯定会影响到大魔法阵的运转的。
　　所以，我想请你去魔法师工会询问一下莎兰会长，有没有什么办法可以修补大魔法阵！”
　　伴随着赛利亚的说话声。
　　佟真同时接收到了一条任务提示。
　　任务提示：寻找莎兰会长，询问修补大魔法阵的方法。
　　顺利的接收到了任务，佟真自然就马上向着格兰之森走了去。
　　看到佟真的动作，赛利亚赶忙喊了一声。
　　“剑神，你知道魔法师工会的位置吗？”
　　“那是自然！”佟真认真的点了点头。
　　等到佟真离开以后。
　　赛利亚一脸疑惑的看了一眼旁边的林纳斯。
　　“他为什么会知道魔法工会的位置呢？”
　　闻言，林纳斯深吸了一口烟，笑了笑说道。
　　“或许，他会占卜呢？哈哈哈！”
　　……
　　虽然说佟真并没有真正的来过阿拉德大陆。
　　但是上辈子的记忆却深深的印在了他的脑海里面。
　　特别是一个叫做天空之城怎么走的视频，更是让他记忆尤深。
　　“莎兰？不知道她是不是还和游戏里面一样大！”
　　提到莎兰。
　　佟真的脑海里面瞬间就出现了她的身影。
　　一头长长的银色卷发，暗黑色皮肤，身材婀娜美丽、声音更是慵懒富有磁性。
　　最最重要的是，她很大。
　　是真的很大！
　　“嘶溜！”
　　男人都是善变的，上一秒还觉得自己要守护赛利亚一辈子的佟真。
　　忽然觉得莎兰好像也挺不错的。
　　还有凯莉，索西娅，云幂……
　　要是都能拿下的话。
　　那……
　　直播间内。
　　“怎么回事？主播为什么突然不走了？”
　　“你们看主播的眼神，他为什么用这种充满侵略感的目光看着那个哥布林？”
　　“卧槽，主播不愧是我辈楷模呀，我猜他想要将这个哥布林拿下吧！”
　　……
　　好在，佟真并没有YY很长时间。
　　深吸了一口气，他开始按照曾经的记忆向着天空之城走了去。
　　一路上，佟真不知道杀了多少个怪物。
　　反正等到他来到赫顿玛尔的时候，他的经验值已经再次提升了百分之十左右。
　　“呼，终于是到了！”
　　相较于贫瘠的艾尔文防线，赫顿玛尔无疑要繁华的多的多。
　　褐色石板铺成的宽路，两边修建着精致的房屋。
　　商人，小贩，居民，冒险家，卫兵。
　　身为贝尔马尔公国的首都，赫顿玛尔拥有着所有的一切。
　　按照佟真曾经了解到的历史。
　　赫顿玛尔应该算是阿拉德大陆，少有的集经济，魔法，商贸等各种领域集一体的贸易中心。
　　“这地方真不错呀，要是能在这里拥有一套房子就好了！”
　　身为曾经的华夏人，佟真在来到一个新地方以后。
　　第一个想法就是买一套房。
　　说不定以后升值了呢？
　　带着这个想法，佟真一路上走马观花。
　　走了好一会才来到了魔法师学院。
　　按照佟真的等级，他是不可能进入天空之城的。
　　不过好在，魔法师学院恰好深处天空之城的边缘。
　　佟真这才能够顺利的见到了莎兰。
　　看着眼前一脸好奇看着自己的莎兰。
　　佟真只感觉到一阵口干舌燥。
　　莎兰可是暗精灵呀。
　　一种不同于人类的美不停的冲击着佟真的视觉。
　　类似于旗袍一样的长裙，直接开叉开到了大腿根部。
　　每一次抬腿，佟真甚至都可以若隐若现的看到一些不该看到的东西。
　　直播间内。
　　“告诉赛利亚，我不回去了，我觉得我还是更喜欢莎兰一些！”
　　“这真的就是全息游戏的NPC吗？我怎么感觉我就像是在看某种电影一样的呀！”
　　“大呀，真的是太大了，不过我觉得这应该是假的，要是真的话，我直接就把它吃了！”
　　……
　　大概是发现了佟真的眼神有些怪异。
　　刚刚坐在椅子上的莎兰不禁皱眉轻咳了一声。
　　“是赛利亚让你来的吗？”
　　看到莎兰的表情，佟真猛然惊醒。
　　他知道自己表现得有些太过了。
　　要知道眼前的这位虽然很大，但是她的实力也是恐怖到了极点。
　　魔法师工会会长。
　　要是真的将其惹恼了的话。
　　估计只需要一个小指头就把佟真秒了。
　　想到这里，佟真赶忙开口说道。
　　“不是的，莎兰会长，是我主动申请来这里的。
　　大魔法阵是守护阿拉德大陆的关键所在。
　　我可不能眼睁睁的看到它被毁掉！”
　　不得不说，身位一个有着丰富社会经历的穿越者。
　　佟真这一招川剧变脸顿时看傻了所有人。
　　直播间内。
　　“6666，主播这一招真的秀呀，刚才还看着奈子流口水，现在就成正义卫士了？”
　　“哎，佩服佩服，我要是有主播这随机应变的能力的话，估计也不会被老婆发现去洗浴中心了！”
　　“呵呵，要不然，别人为什么是主播，我们只能是观众呢？”
　　……

第十九章莎兰的体香（求推荐，求投资）
　　听到佟真的正义之辞。
　　莎兰眼中的厌恶顿时消失了。
　　一个能够主动保护阿拉德的冒险家，怎么可能是那种庸俗之人呢？
　　刚才之所以会露出那种眼神，肯定也是因为自己太漂亮了！
　　一番自我暗示过后，莎兰从椅子上站了起来。
　　“冒险家，你说的没有错。
　　现在大魔法阵确实遭受到了破坏。
　　不过好在，我们发现的早，我还可以用魔法再将其修补起来。
　　只不过……”
　　剩下的话，莎兰并没有说出口。
　　但是佟真却懂了！
　　“莎兰会长，为了大魔法阵，我愿意做任何事情。
　　您要是有什么需要帮助的地方，尽管说就好了。
　　我赴汤蹈火，在所不辞！”
　　直播间内。
　　“秀呀，主播，我已经不知道该说什么好了！”
　　“现在我才发现，主播并不单单只是一个技术主播，他还是颜值主播，还特么是语言主播”
　　“哈哈哈，主播真的是我的游戏导师呀，就在刚才我用主播的方法，也接到了一个幸运任务！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+108”
　　“叮！崇拜点+99”
　　……
　　不得不说，佟真的话确实极具语言魅力。
　　当他的话说完以后，莎兰的脸上顿时露出了一丝欣赏。
　　“冒险家，你很勇敢，既然这样的话，那么就请你帮我收集一下这些材料吧！”
　　莎兰一边说着，一边从她领口处取出了只笔。
　　然后快速的在纸上面写下了她所需要的材料。
　　只不过，因为她是正对着佟真的。
　　再加上她的领口实在是开的有些太大了。
　　所以，佟真可以说是一览无余！
　　直播间内。
　　“卧槽，主播好兄弟，竟然带着我们看这个！”
　　“66666，这就是我关注主播的原因呀，总能给我们整一些新的花样！”
　　“你们说这要是捏一捏的话，触感是不是和真的一样？”
　　直播提示。
　　喝茶只喝乌龙茶赠送主播火箭*1！附语：主播，你能不能向右移一点，我感觉那个位置的视线会更好一些。
　　……
　　对于直播间观众的要求，佟真自然是不会答应的。
　　毕竟他可是读春秋的。
　　怎么可能会被这些东西吸引呢。
　　“好了，冒险家，这就是我所需要的东西了，等你将它们收集完整以后，再来找我，我会好好的感谢你的！”
　　莎兰一边说着，一边将桌子上面的纸递了过来。
　　大概是因为接触到莎兰的身体时间太长了。
　　所以这张纸上面都有了一阵幽香。
　　是清淡的茉莉花香。
　　“莎兰会长，你放心，我会尽快将这些东西收集齐的！”
　　小小的装了一下。
　　佟真就转身离开了魔法师工会。
　　趁着前往刷图地点的间隙，他开始在直播间里面和观众互动了起来。
　　“各位观众，这张纸有没有人要？这可是刚刚和莎兰亲密接触过的纸哦。
　　上面还有着莎兰的味道！”
　　直播间内。
　　“卧槽，主播，你可真是一个做生意鬼才呀，这特么都能卖？”
　　“确定有味道吗？原味的话，我可以出五百联盟币！”
　　“一张纸你出五百，你特么这是在哄抬物价，你知道吗？”
　　……
　　说实话，本来佟真也只是想要和观众随便的开个玩笑。
　　但是让他没有想到的是。
　　还真就有人有这种特殊的癖好。
　　短短一会，这张纸的价格就被叫到了八百联盟币。
　　直逼刚才佟真卖掉简易长刀的价格。
　　“我说各位观众，大家可要想好了，我可不知道这味道能保持多久！”
　　弹幕。
　　“主播这你就不懂了吧，哪怕只有一会，我也可以拿着这张纸好好的幻想一下！”
　　“卧槽，原来真的有你们这种人呀，你们是不是还会买原味衣服？”
　　“哈哈哈，我们买的可不单单只是衣服，还有更贴身的那种哦！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　佟真终于是来到幽暗密林附近。
　　当然，这里并不是他这一次的终点。
　　他的终点是更加深入一点的幽暗密林深处。
　　一个充满了猫妖的地方。
　　按照莎兰的交代，佟真需要收集二十个寒气结晶，二十个哥布林胶水，还有一个猫妖体液。
　　这些材料并不是随意爆出来的。
　　而是需要从特别的怪物身上获取。
　　比如说寒气结晶就只能从冰霜哥布林的身上获取。
　　而哥布林胶水则是需要从十夫长的身上。
　　至于猫妖体液，就必须要击杀幽暗密林深处的老大暗咒猫妖了。
　　“呼，猫妖呀，又是一群烦人的怪物！”
　　佟真一边想着，一边快步向幽暗密林深处走了去。
　　随着佟真的步伐的深入，他遇到的怪物也是越来越多。
　　很快，他就遇到了任务的第一个目标——寒冰哥布林。
　　寒冰哥布林属于是一种高级哥布林。
　　全身淡蓝色，身后还背着两个小旗。
　　对比普通哥布林蛮横的攻击方式，寒冰哥布林的攻击已经变为了魔法攻击。
　　因为是一种全新的怪物，所以佟真并没有着急讲解。
　　而是照例先查看了一下它的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：寒冰哥布林
　　等级：5
　　血量：500/500
　　防御力：180
　　攻击力：220
　　……
　　大概了解了一下冰霜哥布林的属性，佟真这才向着它冲了上去。
　　只是就在佟真前进的过程中，寒冰哥布林却忽然抬起了它的手臂挥舞了一下。
　　下一秒，三道肉眼可见的冰刃就向着佟真飞了过来。
　　三道冰刃的攻击阵型是扇形的。
　　它们之间有着一些明显的空隙。
　　“各位观众，大家可以看到，这个应该就是寒冰哥布林的攻击方式了。
　　想要应对，很简单。
　　大家只需要从三道冰刃的中间穿过去就可以了。”
　　话毕，佟真直接就开始演示了起来。
　　他先是一个箭步向前冲了一段距离。
　　就在冰刃将要攻击到他的时候。
　　忽然一个移动，恰好就来到了两个冰刃的中间位置。
　　再一个冲刺。
　　就这样，佟真顺利的躲过了冰刃的攻击。
　　还顺便来到了寒冰哥布林的身前。
　　趁着寒冰哥布林没有反应过来的机会，他直接一刀就砍了上去。
　　-89！
　　血光四溅。
　　寒冰哥布林发出了一声痛苦的哀嚎。
　　“咕噜！”
　　让佟真没有想到的是。
　　当寒冰哥布林的声音响起以后，周围竟然传来了一道道的回应。
　　就如同孤狼呼唤狼群一般！

第二十章主播，你搁这修仙呢？（求收藏，求推荐）
　　“咕噜！”
　　“咕噜噜！”
　　“噜咕咕！”
　　……
　　一道道尖锐的声音从四周传了过来。
　　很快，周围的草丛也开始晃动了起来。
　　紧接着，四个寒冰哥布林就出现在了佟真的周围。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，这一次主播应该没了吧？一个打五个，要是能打过才有鬼了！”
　　“楼上应该是新来的吧？难道你不知道主播的外号叫做一打七？”
　　“哈哈，就这五个哥布林，别说是主播，就算是我去也会被直接打死！”
　　……
　　因为佟真此时已经占据了等级榜，武器榜，两个榜单的第一。
　　所以他受到的扶持力度也是得到了很大的提升。
　　短短一会，他直播间的人数就已经来到了五百多人。
　　五百多人虽然听起来不多。
　　但是要知道在这个人均只有个位数观众的大环境下。
　　佟真一个人就拥有了五百观众。
　　这是什么概念？
　　强无敌好吧！
　　看着直播间有些直疑的弹幕，佟真笑了笑。
　　“有一些新来的观众可能不是很了解主播的实力。
　　那么接下来，主播就给大家演示一下，该如何一打五！”
　　就在佟真说话的同时。
　　五个寒冰哥布林已经对他形成了包围之势。
　　它们各自占据一个方位。
　　组成了一个五边形。
　　佟真身处五边形的正中央位置，看起来是那么的弱小又无助。
　　面对这种情况。
　　佟真并没有一丝丝的害怕，相反，他还十分的激动。
　　多好的装逼机会呀。
　　这可要好好的把握住！
　　秋叶刀一挥，佟真冲着刚才攻击的那个寒冰哥布林就冲了上去。
　　与此同时。
　　所有的寒冰哥布林全部都释放出了它们的攻击技能。
　　无数道冰刃一齐向着佟真飞了过来。
　　形势看起来危机到了极点。
　　直播间内。
　　“这……主播应该没了吧？拜拜了，您嘞！”
　　“哎，关键这些寒冰哥布林就像是有智慧一样的，还特么会摆阵，要是都在一个方位的话，那就好对付多了！”
　　“不，我不相信主播会挂，要知道他可是单挑牛头巨兽的存在，会被寒冰哥布林杀了？”
　　……
　　看着周围飞过来的冰刃。
　　佟真一脸平静的摇了摇头。
　　“太慢了！”
　　冰刃虽多，但是却不能将所有的位置都给覆盖起来。
　　至少，在佟真的眼里面，他已经看到好几个可以躲避的位置了。
　　就这样，在所有观众担忧的眼神中。
　　佟真开始移动了起来。
　　他就像是一个舞蹈大师一般，在密密麻麻的冰刃之中，来回的跳跃，闪躲。
　　一道道冰刃顺着他的身体飘过，但是每一次都是差了那么一点。
　　前进，后退，左闪，右避。
　　到了最后，当冰刃消失的时候。
　　佟真竟然没有受到一丁点的伤害。
　　弹幕。
　　“卧槽，我特么这是看到了什么？主播，你搁在拍武打片呢？”
　　“6666，联邦政府是不是没有规定，修仙的人不能玩这个游戏？”
　　“这特么就简直离谱好吧，这么多冰刃一次都没有攻击到？主播，我给你五百块钱，你再给我表演一次！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+88”
　　“叮！崇拜点+96”
　　……
　　顺利的躲过了所有的冰刃。
　　此时的佟真也已经来到了那一只寒冰哥布林的身前。
　　手中的秋叶刀一挥，刀光乍现。
　　一道恐怖的伤害数值浮现了出来。
　　-136暴击！
　　寒冰哥布林的血量本就不多。
　　再加上前面的时候已经被佟真打去一些了。
　　所以这一次，佟真仅仅只用了两三秒的时间，就顺利的砍翻了一个寒冰哥布林。
　　提示：剑神击杀寒冰哥布林，经验值+50，金币+5。
　　看着收获到的奖励，佟真的表情明显的一黑。
　　神特么五金币。
　　费劲心机杀一个寒冰哥布林，才给五个金币？
　　当然，这肯定不是说系统在针对佟真。
　　而是因为这就是联邦的规定。
　　为了解决就业问题。
　　联邦政府特意将金币的产出压的死死的。
　　金币产出少了，金价自然也就上去了。
　　这样打金的人也就多了，就业岗位不就解决了吗？
　　内心无奈的吐槽了一会。
　　佟真只能是将心中的怨气，发泄到了剩下的几只寒冰哥布林身上。
　　一刀。
　　两刀。
　　暴击！
　　寒冰哥布林，卒！
　　同样的动作，同样的效率。
　　剩下的四只哥布林甚至都没有坚持两分钟，就被全被砍死了。
　　让佟真没有想到的是。
　　当最后一只寒冰哥布林倒下的时候。
　　他竟然送给了佟真一个腰带。
　　墨绿色的腰带，静静的躺在绿色的草皮上面。
　　看起来就像是一条竹叶青一样的。
　　直播间内。
　　“绿色的腰带？该不会又是一件哥布林套装吧？话说主播都两件了呀！”
　　“照这个速度下去，我估计到中午吃饭的时候，主播就绿了！”
　　“绿归绿，但是属性好呀，说实话，只要属性好，给我个绿帽子我都会直接戴上！”
　　……
　　伴随着直播间观众的羡慕，佟真将那一条腰带拾取了起来。
　　不出所料，这正是哥布林套装中的哥布林皮甲腰带。
　　【装备属性】
　　名称：哥布林皮甲腰带
　　等级：5
　　稀有度：稀有
　　物理防御力+97
　　力量+7
　　智力+5
　　格言：哇呜，我们交个朋友吧——哥布林！
　　同其他的部位一样，哥布林腰带也没有什么出彩的地方。
　　看着手中的翠绿腰带，佟真无奈的将其束在了腰上。
　　绿色的上衣，绿色的腰带，绿色的皮靴。
　　真特么的绿呀！
　　一般来说，佟真心情不好的时候，他就会变的很暴躁。
　　所以，接下来幽暗密林深处的怪物可谓是遭了殃。
　　佟真的手段简直残忍到了极点。
　　甚至直播间的观众都有些看不下去了。
　　“大家快看，这一次主播又独自一人包围了六个寒冰哥布林！”
　　“哎，这些寒冰哥布林简直是倒了八辈子血霉了，刚刚刷新出来，就又被干翻了！”
　　“我估计这些哥布林要是会说话的话，主播现在已经被骂成麻瓜了！”
　　……
　　就这样，依靠着暴力的速度。
　　佟真很快就凑齐了二十个寒冰结晶。
　　“呼，接下来就是二十个哥布林胶水了！”
　　哥布林胶水只能从十夫长的身上产出。
　　根据佟真的记忆，十夫长应该算是哥布林之中难得的厉害角色。
　　它的绝招就是，三倍暴击！

第二十一章国服第一莽夫（求推荐，求投资）
　　为了能够尽快完成任务。
　　佟真马上就向着幽暗密林深处走了去。
　　并没有走多远。
　　他就遇到了第一只十夫长。
　　十夫长全身淡青色，样子和普通的哥布林差不多。
　　只不过它手中的武器已经变成了弯刀。
　　因为是全新的怪物，所以佟真照例还是先查看了一下它的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：十夫长
　　等级：7
　　血量：600/600
　　防御力：150
　　攻击力：200
　　……
　　对比前面遇到的那些哥布林，十夫长的属性明显强了很多。
　　不过，它强任他强，对于佟真来说是一点影响都没有。
　　在看到十夫长的属性以后。
　　佟真直接就提着刀冲了上去。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时就傻眼了。
　　“我是新来的，我想问下，主播一直都这么莽吗？”
　　“哈哈哈，你说对了，不过现在还不是主播最莽的时候，你先凑合着看好了！”
　　“为什么我喜欢看主播的直播？那就是因为，主播一点都不墨迹，人挡杀人，佛挡杀佛，要的就是这种刺激！”
　　……
　　相较于普通的哥布林，十夫长已经有了一些最为基本的战斗经验。
　　比如当佟真的秋叶刀砍下来的时候。
　　它甚至还会有手里面的弯刀去挡一下。
　　“铛！”
　　他们的武器狠狠的撞击到了一起。
　　眼看自己的攻击竟然被哥布林给挡住了。
　　佟真顿时就怒了。
　　他的手臂猛然一个摆动，手中的秋叶刀瞬间就以一个诡异的姿势捅向了十夫长。
　　这一次，十夫长傻眼了。
　　拥有低级战斗经验的他，根本不能理解佟真释放出来的这一招。
　　直接就被捅了个血窟窿。
　　-147破招！
　　佟真的这一招，自然不是瞎打的。
　　而是结合了，连突刺的攻击方式打出来的。
　　虽然说2D游戏和全息游戏有着很大的区别。
　　但是因为佟真对于这些技能实在是太熟悉了。
　　所以当他攻击的时候。
　　总是会情不自禁的联系到一些使用场景。
　　到了最后打出来的时候，就有内味了。
　　直播间内。
　　“你们有没有发现一个问题，为什么主播打出来的伤害，大部分都带有后缀呀！”
　　“呃……你这么一说我好像也发现了，基本上不是破招，就是暴击，背击什么的！”
　　“要不然剑神是主播，我们是观众呢，剑神真的不愧是剑神呀！”
　　直播提示。
　　唯爱38号技师赠送主播飞机*2！附语：主播有没有兴趣收徒弟呀？我学习能力贼强。
　　……
　　看着直播间的礼物提示。
　　佟真笑了笑说道：“别的不说，如果你能告诉我38号技师的联系方式，或许我会答应下来。”
　　随意的和观众调笑了几句。
　　佟真就再次将目光收了回来。
　　又是几刀快攻，十夫长的生命终于是走到了尽头。
　　只不过就在它死去的一瞬间，却发出了一声尖锐的喊声。
　　不用说，这肯定是摇人了。
　　果然，就在佟真拾取东西的时候。
　　一道道急促的脚步声就传了过来。
　　声音很杂。
　　但是佟真却一下子就猜到了怪物的数量。
　　“十个？”
　　很快，一只只十夫长就出现在了佟真的身前。
　　大概的看了一下，还真就让佟真给猜对了。
　　“6666，我特么算是真的服了，主播还会听声辩位？”
　　“秀呀，剑神，你特么总能给我搞一点新花样！”
　　“秀儿主播，我关注了，您呢？”
　　……
　　对于自己瞎猫碰上死耗子都能装逼这件事情。
　　佟真本身是拒绝的。
　　不过既然已经装出来了，那他也只能是勉为其难的说了一句。
　　“咳咳，都是一些基本的操作，勿六勿六！”
　　小小的装了一把，佟真最终还是要面对眼前的十个十夫长。
　　十个十夫长依次展开，直直的站在佟真的身前。
　　虽然他们的个子不高。
　　但是毕竟每一个手里面都提着弯刀呀。
　　佟真要说内心毫无波动，那显然是不可能的。
　　“不知道我能不能顶得住？”
　　默默的自语了一句，佟真最终还是提着刀冲了上去。
　　既然选择了要当莽夫。
　　那就不能因为敌人的数量而退缩。
　　莽夫从来都是无所畏惧的。
　　看着佟真的动作，直播间的观众傻了。
　　“卧槽，我本来以为主播会犹豫害怕，甚至逃避，但是他还是冲上去了！”
　　“在当莽夫这条道路上，我觉得已经没有人可以阻止主播了！”
　　“建议主播组成一个莽夫小队，见谁砍谁，绝对可以震惊整个游戏！”
　　……
　　莽夫听起来很简单，但是做起来却有些困难。
　　毕竟这一次，佟真要面对的可是十个十夫长呀。
　　而且更为艰难的是。
　　十夫长可不等同于寒冰哥布林那种法师。
　　十夫长可是实打实的战士。
　　一个四级的鬼剑士，独自面对十个七级的战士。
　　这种场面只是听听都会让人热血沸腾。
　　此时的佟真正是这样。
　　他从来没有像现在这么兴奋过。
　　每一次攻击都带着极大的疯狂。
　　就像是在拼命一样的。
　　一刀。
　　两刀。
　　……
　　密集的伤害值不停的浮现。
　　但是这些伤害值当中却没有一个是来自佟真的。
　　看到这一幕，直播间的气氛顿时被点燃了。
　　大家都喜欢战斗，更喜欢这种以少打多的战斗。
　　弹幕，礼物疯狂的刷新着。
　　“本来我特么还有些困来着，但是看到这一幕，我一下子就来了精神！”
　　“哈哈哈，我也一样呀，本来一直刷哥布林都快要睡着了，但是看了主播的直播以后，我就像是打了鸡血一样的，也去试了一下一打十”
　　“哈哈哈，楼上的，你能告诉我最后的结果是什么吗？”
　　“结果？结果就是一打十就特么不是人干的事，我连五秒钟都没有坚持下来，就被干死了！”
　　直播提示。
　　九零后找人带赠送主播火箭*1！附语：主播，看你的直播，我都湿了！
　　你辣么多遗憾赠送主播飞机*2！附语：主播，可怜可怜孩子，带带我吧，我要被牛头兵锤成麻瓜了！
　　……
　　看着弹幕礼物的刷新，佟真自然是更加的有劲了。
　　手中秋叶刀挥动的速度也是快了起来。
　　忽然。
　　一个巨大的身影出现在佟真的身前。
　　“哞！”
　　看着眼前的牛头怪，佟真知道这是怪兽守护者称号的属性触发了。
　　本来还有些焦灼的战斗，伴随着牛头怪的出现。
　　胜利的天枰逐渐开始向着佟真这边倾斜了起来。

第二十二章趁热来一发（求推荐，求月票）
　　虽然被召唤出来的牛头怪并没有智慧。
　　但是这些对于佟真来说，其实这就够了。
　　山不就我，我去就山。
　　既然牛头怪不会配合佟真。
　　那么佟真就配合牛头怪好了。
　　只见，如同小山一样的牛头怪凶猛的冲向了十夫长。
　　而佟真则是快步跟在牛头怪的身后。
　　当牛头怪攻击正前方怪物的时候。
　　佟真就会防范着两边的怪物。
　　当两边没有怪物的时候，佟真则会马上跟着牛头怪一起攻击正前方的怪物。
　　一人一牛，就像是两个多年的战友一样。
　　配合起来没有一点生涩的感觉。
　　显得十分的流畅。
　　直播间内。
　　“6666，我特么要是有主播这种队友该多好呀！”
　　“对呀，主播连牛头兵都能配合起来，不像我的队友，全特么都是麻瓜！”
　　“哎，这就是差距呀，我们和剑神之间的差距真的是有些太大了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+98”
　　“叮！崇拜点+89”
　　……
　　有了牛头怪的配合，佟真打起怪来就轻松多了。
　　他身法飘逸，忽左忽右。
　　每当十夫长想要攻击他的时候，他就躲在牛头怪的身后。
　　最终十夫长的攻击最多只能是打在皮糙肉厚的牛头怪身上。
　　4级的牛头怪大约有着将近一千的血量。
　　再加上它的防御本身就很恐怖。
　　所以当一个坦克，简直是完美到了极点。
　　-140破招！
　　又是一次破招攻击。
　　十夫长之中终于是出现了伤亡。
　　一个。
　　两个。
　　……
　　佟真的速度越来越快，十夫长的血量也变的越来越低。
　　大概又过了一分钟的时间。
　　剩下的几个十夫长终于是全部倒在了地上。
　　只不过可惜的是。
　　这一次十夫长并没有爆出什么攒劲的东西。
　　都是一些垃圾材料。
　　魔力之花，野草莓，苎麻的花叶……
　　看着一个个熟悉的东西。
　　佟真的脸上浮现出了一丝怪异的笑容。
　　“野草莓？不知道这个世界会不会有傻子呢？”
　　直播间内。
　　“？？？主播，为什么会对着十夫长死去的尸体露出这种笑容？”
　　“哈哈哈，这你就不懂了吧，主播这是想要趁热乎……”
　　“神特么趁热乎，十个呢，主播，能不能给我留一个，哪怕凉一点也没有问题！”
　　……
　　伴随着直播间观众的骚话。
　　佟真又顺道击杀了几个十夫长。
　　等到他将二十个哥布林胶水凑齐了以后。
　　他的位置也是来到了幽暗密林深处。
　　同茂密繁华的格兰之森相比。
　　幽暗密林深处显得格外的寂静。
　　甚至，佟真还能听到不远处传来了一阵‘沙沙’的声音。
　　有怪物？
　　佟真的眼中顿时闪过了一道精光。
　　长时间的战斗，赋予了他惊人的反应速度。
　　就在沙沙声将要来到近前的时候。
　　佟真忽然向着旁边移动了好几个身位。
　　让直播间观众没有想到的是。
　　这里佟真刚一跳开，他刚才站的那一块就出现了一只淡紫色的猫。
　　直播间内。
　　“卧槽，主播这反应速度也太离谱了吧，我特么还不知道怎么回事呢，主播已经提前跳走了！”
　　“对呀，主播要是再慢一点的话，就被这暗咒猫妖给攻击到了。”
　　“厉害了，同样都是18厘米，为什么你比我优秀这么多？”
　　……
　　看着眼前忽然出现的猫妖。
　　佟真不禁将手中的秋叶刀握的更紧了。
　　因为现在他面对的可是现阶段速度最快的怪物了。
　　攻击速度快，移动速度快。
　　这就是猫妖的特点。
　　再加上眼前的暗咒猫妖又是幽暗密林深处的BOSS。
　　佟真肯定要谨慎一点的。
　　“系统，查看属性！”
　　【怪物属性】
　　名称：暗咒猫妖（领主级）
　　等级：8
　　血量：1500/1500
　　防御力：200
　　攻击力：400
　　……
　　仅看暗咒猫妖的属性就知道。
　　它是一只刺客型的怪物。
　　血量低，防御差，但是攻击却极高。
　　最适合一击毙命。
　　直播间内。
　　“神特么400的攻击力，我现在就三百的血量，是不是意味着，我一下就没了？”
　　“哎，这等级榜第一名真不是好当的呀，就现在主播面对的这些怪物，我感觉我一个都打不过！”
　　“谁说不是呢，不过好在，我们可以先看主播怎么打，到时候我们不就有经验了？”
　　直播提示。
　　学技术到蓝翔赠送主播飞机*2！附语：主播，赶紧开始你的表演吧，我已经开始做笔记了。
　　……
　　此时的暗咒猫妖浑身的毛发已经炸了起来。
　　按照佟真多年的撸猫经验来说。
　　暗咒猫妖应该是怒了。
　　“你和谁炸毛呢？”
　　佟真有些不满的说了一声。
　　不过可惜，暗咒猫妖还是没有拥有语言的能力。
　　它只当是佟真在向它挑衅。
　　于是，它。
　　“呜，呜……”
　　一声声猫叫声传了出来。
　　眼看如此，佟真可不会多说废话。
　　身位莽夫，他直接提着秋叶刀就冲了上去。
　　一个箭步，佟真瞬间就拉近了同暗咒猫妖的距离。
　　但是就在他准备要攻击的时候。
　　本来还趴在地上无能狂怒的暗咒猫妖竟然一下子向着他飞扑了过来。
　　猫的速度据说是人的七倍以上。
　　虽然说全息毒奶粉是游戏，但是它却做的十分的真实。
　　比如就像是现在这样。
　　当佟真反应过来的时候，暗咒猫妖已经到他眼前了。
　　“我特么……”
　　来不及多想，佟真赶忙挥动了一下手中的秋叶刀。
　　破猫式！
　　秋叶刀直接刺了出去。
　　“铛！”的一声。
　　刀身和暗咒猫妖的爪子碰到了一起。
　　火光四溅。
　　直播间内。
　　“这也太刺激了吧，就差一点呀，要是主播再慢一点，他就没了！”
　　“哈哈哈，要的就是刺激好吧，不过有一说一，主播的速度简直就有些离谱了！”
　　“我反正是不服，为毛主播的速度这么快？我特么身位快枪手都没有这速度！”
　　……
　　要说佟真的速度为什么这么快。
　　那是因为他刚才趁着赶路的间隙，将收获到震惊点加在了操作手法上面。
　　操作手法的增幅，系统并没有详细介绍都包括哪一些。
　　不过佟真却可以清楚的感觉到。
　　他的反应速度，移动速度，攻击速度，都得到了很大的加强。
　　就像是现在这样子似的。
　　如果是以前，他肯定挡不住！

第二十三章绿色，只是我的伪装！（求推荐，求月票）
　　“各位观众，大家可以看到，暗咒猫妖的攻击方式基本上分为了两种。
　　一种是近距离的爪攻击，速度很快，伤害应该也很高。
　　另外一种就是飞扑式攻击了。
　　一旦被这个攻击到的话，我估计就我们现在的血量。
　　肯定必死无疑！”
　　在同暗咒猫妖对战了一会以后。
　　佟真果断的将他知道的东西说了出来。
　　直播间内。
　　“秀呀，主播，这些你都是怎么看出来的，咋还分析的头头是道的！”
　　“就是说呀，我特么看了一个寂寞，主播咋就什么都懂了？”
　　“呵呵呵，我刚才都说了，主播就是这游戏的金牌导师，大家还不赶紧叫老师！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+102”
　　“叮！崇拜点+98”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点。
　　佟真心满意足的将目光放回到了暗咒猫妖的身上。
　　经过一段时间的对战。
　　此时暗咒猫妖的血量已经被佟真打下去了三分之一左右。
　　只不过，随着血量的下降。
　　暗咒猫妖竟然开始变的稳健了起来。
　　它不再像是前面的时候一样，凶猛的反动攻击。
　　而是围绕着佟真开始转起了圈圈。
　　就如同是将要狩猎的狮子一样。
　　把自己当猎物了？
　　这一下，佟真彻底怒了。
　　他的眼神一冷，忽然一个箭步，瞬间就来到了暗咒猫妖的身前。
　　“现在就看看我们两个谁才是猎物！”
　　话毕，秋叶刀一竖。
　　直接劈了下去。
　　-108暴击！
　　虽然说此时的佟真还没有学习任何技能。
　　但是因为有着上辈子的记忆加持。
　　所以他在使用一些简单的招式的时候，还是会显得十分的从容。
　　比如说，上挑！
　　秋叶刀自下而上直接打在了暗咒猫妖的身上。
　　“喵呜！”
　　一声惨叫，暗咒猫妖顿时就被击飞到了半空之中。
　　直播间内。
　　“这……这是怎么打出来的？主播为什么可以把怪物击飞呀？”
　　“应该是招式吧，主播刚才挥刀的时候，有一种上世纪武侠电影的感觉，会不会是这种加持？”
　　“看，我说的吧，这不差距就出来了吗？主播能击飞怪物，你们能吗？”
　　……
　　在将暗咒猫妖击飞到半空之中以后。
　　佟真的手段可谓是残忍到了极点。
　　刀如闪电，每一刀都可以砍掉暗咒猫妖很多血量。
　　“喵呜！”
　　“喵呜！”
　　……
　　暗咒猫妖绝望的叫喊着。
　　但是任凭它如何努力，也无法挣脱佟真的刀光。
　　就这样，又过了一会。
　　当佟真再次打出一个暴击以后。
　　暗咒猫妖的血量终于是清空了。
　　提示：剑神击杀暗咒猫妖，经验值+800，金币+20。
　　越级击杀领主级别的怪物。
　　佟真的收获自然是丰厚到了极点。
　　除了经验值的奖励以外。
　　地面上还爆出来了两件装备。
　　直播间内。
　　“？？？为毛主播爆装备这么简单，就算是欧皇，也不能这么爆装备吧？”
　　“行了行了，别酸了，官方早就说过了，首杀怪物的爆率是最高的，想要装备，你也可以去首杀呀！”
　　“哎，首杀太困难了，不过在看了剑神的直播以后，我觉得我可以来个第二波！”
　　……
　　在连续爆到了几次装备以后。
　　此时的佟真已经逐渐的淡定了下来。
　　毕竟来说，他现在玩的已经变成全息游戏了。
　　运营商也从企鹅变成了强大了无数倍的联邦政府。
　　可以这么说。
　　全息毒奶粉将永远告别六字真言。
　　佟真一边想着，一边慢悠悠的走到了暗咒猫妖的尸体前。
　　除了经验和装备以外。
　　有些遗憾的是，这一次并没有系统公告出现。
　　也就是说，佟真没办法获得首杀奖励了。
　　“哎，算了，算了，总不能什么好东西都给我吧。
　　要是这样的话，那其他人还怎么活？”
　　自我安慰了一通，佟真蹲下将两件装备捡了起来。
　　两件装备，一件是佟真最为需要的哥布林短裤。
　　另外一件则是一把神枪手的武器。
　　【装备属性】
　　名称：惩戒者
　　类别：左轮枪
　　等级：6
　　稀有度：稀有
　　物理攻击力+78
　　魔法攻击力+66
　　神枪手（男）踏射+1
　　神枪手（女）钉刺射+1
　　当武器属性展示出来以后。
　　直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“卧槽，竟然是我们神枪手的武器，对了，左轮枪是神枪手那个职业带的？我大枪能带吗？”
　　“我也不知道呀，现在我还没搞懂地图怎么走呢，只能是看个热闹！”
　　“问问主播呀，主播肯定知道，毕竟他可是金牌导师！”
　　直播提示。
　　我有两把枪赠送主播魔法球*66！附语：主播，你能帮忙讲解一下神枪手的几个职业吗？
　　……
　　面对直播间观众的请求。
　　佟真自然是不会拒绝的。
　　他笑了笑说道：“好的，没问题，既然大家想知道的话，那我就说一下吧。
　　首先神枪手分为了男女神枪手。
　　他们可以分为四个类别，男女大枪使用武器手炮。
　　男女弹药使用武器手弩。
　　男女漫游使用武器左轮枪。
　　男女机械使用武器自动手枪。
　　至于说步枪这种武器，那就仁者见仁智者见智了。”
　　一通专业到了极点的讲解，直播间的观众顿时傻眼了。
　　“卧槽，主播不是玩鬼剑士的吗，为毛对其他的职业也这枚了解？”
　　“就是说呀，我特么连我本职业的东西都不了解，这大概就是差距吧！”
　　“6666，主播真的是太厉害了，我愿意称你为全职金牌导师！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+89”
　　“叮！崇拜点+98”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点。
　　佟真已经趁这机会将哥布林短裤穿在了身上。
　　一身绿的装扮，在到处都是绿色草丛的地面上，倒不是很扎眼。
　　“还好，还好，绿色只是我的伪装罢了！”
　　默默的自我安慰了一番。
　　佟真开始向着来时的路走了回去。
　　仅仅只是离开了一个多小时。
　　佟真已经有些怀念莎兰的那一对大馒头了。
　　“呃，说道馒头，我都有些饿了！”
　　一路直行。
　　佟真穿过了幽暗密林深处来到了幽暗密林这里。
　　在这个地方有两条路。
　　左边一条是通往艾尔文防线的。
　　右边一条则是通往赫顿玛尔的。
　　佟真自然是选择走右边的。
　　但是就在他准备开始赶路的时候。
　　一道女声忽然传了过来。
　　“啊~救命呀！”

第二十四章英雄救美？（求推荐，求月票）
　　听到突如其来的声音，佟真明显愣了一下。
　　“不会吧，不会吧，这难道是想要让我英雄救美？”
　　直播间内。
　　“主播，你还在等什么，我好像听到有女人的声音呀！”
　　“呵呵呵，不会真的有人看到女人就走不动道了吧？”
　　“话不多说，我建议主播过去看一下，要是前凸后翘美得冒泡就救一下，要是特么一只恐龙的话，建议直接帮助怪物一起杀！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真犹豫了一下，还是向着声音传来的地方走了过去。
　　毕竟看看又不会损失什么。
　　就这样，大概走了一分钟左右。
　　佟真终于是看到了到底是谁在求救。
　　只见一个手提木棒，身上穿着破旧皮甲，前凸后翘的女圣职者正无助的呼喊着。
　　在她的身前有着五只哥布林，两只牛头兵。
　　正缓步向她走了过去。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“叮，恭喜您触发支线任务，英雄救美，请问您是否接受？”
　　“接受，这特么不接受？都对不起那一对大灯了！”
　　“主播该不会就是小说里面的天选之子吧，到哪里都能爆到好东西，还会有美女投怀送抱。
　　有一说一，我特么酸了！”
　　……
　　说实话，对于眼前的场景。
　　佟真想要救这个女的可以说是举手之劳。
　　但是呢。
　　凭什么呢？
　　总不能就因为她前凸后翘就救她吧？
　　“咳咳，美女需要帮助吗？”佟真忽然开口问了一句。
　　听到声音，女圣职者赶忙看了过来。
　　在看到一身绿色手拿秋叶刀的佟真以后。
　　她顿时变的激动了起来。
　　“帅哥，帅哥救救我呀，呜呜……”
　　大概是因为太高兴了，所以女圣职者说着说着竟然哭了起来。
　　看到这种情况，佟真相信。
　　只要是一个有正义感的男人就会马上冲上去。
　　哪怕是死了，也要让女圣职者逃跑。
　　但是可惜，他佟真并不是这样的人。
　　女人？女人只会影响他的拔刀速度！
　　他喜欢的是赛利亚，莎兰这些老北鼻。
　　因为这些老北鼻不仅不会影响他的拔刀速度。
　　甚至还可能给他多买几把刀！
　　“哦，救你可以呀，五百联盟币，怎么样？”
　　名叫小妖狐的女圣职者彻底楞住。
　　她怎么也没有想到，这个世界上还有这种男的。
　　看到一个女的正在被欺负，难道不应该马上站出来出手相救吗？
　　怎么还会提要求呢？
　　直播间内。
　　“秀呀，主播，你特么总能给我玩一点新花样，我咋就没有想到这个呢？”
　　“哈哈，厉害了主播，这个时候要钱，简直是我辈楷模！”
　　“不会真的有人以为主播会当舔狗吧？你们也不看看主播长的有多帅，这种帅哥会缺女人？”
　　……
　　“帅哥，我没有那么多钱，求求你先救救我吧，只要我能活下来，那……”
　　小妖狐的语气愈发的妩媚了。
　　甚至佟真还能听出一丝丝的勾引在里面。
　　不过可惜。
　　这种小伎俩对付其他人还可以。
　　对付他这个久经沙场的老江湖就有些太幼稚了。
　　想要空手套白狼？
　　简直做梦！
　　“没钱吗？那算了，再见！”
　　话毕，佟真根本没带一丝犹豫的。
　　他直接转身就要离开这里。
　　看到这一幕，小妖狐差点一口气没上来给憋死。
　　“哥哥，你别急呀，你先救一下我好不好，啊~”
　　就在小妖狐求救的过程中。
　　那几只怪物已经来到了她的身前。
　　其中哥布林更是举起了手中的木棒，眼看着就要砸下来了。
　　好在，小妖狐的反应还不错。
　　她一个翻滚，顺利的躲过了木棒的攻击。
　　只不过现在的情况是，就算是她躲过了一次，接下来还是必死无疑呀！
　　“哥哥，快来求求我吧，呜呜呜，我不想死呀，你来嘛，你救了我，你想要干什么都可以！”
　　直播间内。
　　“主播，差不多了吧，都说想要干什么都可以了，你不来给大家直播一下？”
　　“楼上的典型就是没有社会经验，她现在说干什么都可以，等你救了她以后，她再不承认，你总不能来强的吧？”
　　“就是呀，不过，我很想知道主播到底会怎么做？”
　　……
　　佟真会怎么做？
　　佟真自然是继续走他的路了。
　　本来就是一场和他没有一毛钱关系的战斗。
　　现在既然得不到好处，那还留下来干什么。
　　看着佟真没有一丝犹豫，甚至速度还更快了一些。
　　小妖狐终于是绝望了。
　　此时的她在连续躲避了几次哥布林的攻击以后。
　　已经不小心被哥布林攻击到一次了。
　　要是接下来再被攻击到一次的话。
　　那么小妖狐相信，她也就要免费回城了。
　　想到这里。
　　小妖狐赶忙喊了一声。
　　“哥哥，你等等，我愿意给你钱！”
　　“哦？那行吧，我的卡号是622**********”
　　“那什么，哥哥你能先救我吗？”小妖狐楚楚可怜的说道。
　　“告辞！”
　　佟真一句废话都没有多说，直接转身又要离开。
　　看到这一幕，小妖狐算是彻底明白了。
　　眼前的这个男人，绝对是一个实打实的钢铁直男。
　　而且还是那种没有一点人性的钢铁直男。
　　她这么一个大美女站在这里，要是其他人估计早就冲上来替她挡枪了。
　　但是眼前的这个人，竟然绝情到了这种地步。
　　不仅不救，甚至还趁火打劫，问她要钱。
　　“看着挺帅的，没想到心肠如此的恶毒，一定是一个死玻璃！”
　　虽然十分的愤怒，但是小妖狐还是留了一个心眼。
　　“哥哥，你不能光说呀，我怎么知道你的实力能不能救我？
　　这样好了，你证明一下自己好吧？”
　　“证明？我需要证明吗？我的名字就是最好的证明！”
　　佟真一边说着，一边将他隐藏的名字展示了出来。
　　在看到‘剑神’两个字以后。
　　小妖狐当时就傻眼了。
　　“你……你是等级榜第一，武器榜第一的那个？”
　　“怎么样，我还需要证明吗？”
　　在看到佟真的名字以后，小妖狐终于是打消了最后一点顾虑。
　　她赶忙将钱给佟真汇了过去。
　　“剑神哥哥，钱已经汇过去了，现在你可以出手了吗？”
　　“等下，银行消息还没来！”佟真面无表情的回了一句。
　　小妖狐：“……”
　　从来都是被舔狗包围的小妖狐。
　　今天终于知道什么叫做男人了！

第二十五章你，一定需要一个奶妈吧？（求推荐，求月票）
　　身位一个有名的名媛。
　　小妖狐打游戏自然不会亲历亲为。
　　从游戏开服开始，就有三个舔狗一直带她刷图。
　　她只是偶尔捡捡装备，然后陪着说几句话就可以了。
　　本来一切的一切都十分的完美。
　　但是就在刚才，因为小妖狐的一个不小心。
　　她一下子拉来了十几个怪物。
　　纵然三个舔狗拼命抵抗，最终还是没有抵挡住怪物的攻击。
　　当三个舔狗都被怪物捶死以后。
　　因为惊吓还没有来得及逃跑的小妖狐，自然就成了这些怪物的目标。
　　就在她绝望到极点的时候，佟真出现了。
　　在知道佟真就是等级榜第一，武器榜第一的剑神以后。
　　小妖狐的内心顿时有了一个大胆的想法。
　　这不就是她一直都等的人吗？
　　等级榜第一，武器榜第一。
　　要是和这种人组队的话。
　　那么她玩游戏不就爽翻了？
　　想到这里。
　　小妖狐刚才的愤怒彻底消失了。
　　她站在旁边，声音妩媚的喊道。
　　“剑神哥哥，加油呀！”
　　“剑神哥哥，小心一点！”
　　“哇，剑神哥哥，好厉害呀！”
　　……
　　直播间内。
　　“哇，剑神哥哥好大呀，把我都填满了！”
　　“？？？楼上的，我特么怎么感觉你话里有话呀？”
　　“哈哈哈，这个女的真的是绝了，就这声音，就这身材颜值，这谁顶得住？”
　　“不知道剑神会怎么做呢？我怎么感觉以后剑神要多一个队友了呀！”
　　……
　　既然收了小妖狐的钱。
　　那么佟真自然是要完成他的承诺。
　　几个垃圾哥布林两个牛头兵，对于佟真来说。
　　那可真是小菜一碟。
　　大概过了三四分钟以后，这些怪物就全部倒在了地上。
　　让佟真没有想到的是。
　　当他击杀了最后一个牛头兵的时候。
　　竟然爆出来了一件装备。
　　来不及多想，佟真一个箭步就冲了上去。
　　只不过可惜的是，这件装备虽然也是哥布林套装。
　　但是却是佟真前面爆出过的装备。
　　哥布林皮甲长靴！
　　有些失望的摇了摇头。
　　佟真扭头看了一眼小妖狐说道。
　　“好了，我答应你的事情已经做到了，再见！”
　　话毕，佟真根本没有一丝留恋。
　　转身就要离开这里。
　　看到这一幕，小妖狐顿时急了。
　　她赶忙快跑到了佟真的身边，一下子拽住了佟真的手。
　　“剑神哥哥，你不要着急嘛，我还想要求你一件事呢！”
　　直播间内。
　　“卧槽，这就上手了？主播手肘的位置，我怎么感觉有些问题呢？”
　　“嘶溜！手感应该很好吧？好特么气呀，主播，你忘了艾尔文防线的赛利亚了吗？”
　　“不会吧，不会吧，刚才主播还是正人君子来着，不会就这样被拿下了吧？”
　　……
　　虽然说手肘上传来的感觉很柔软。
　　但是佟真还是义正言辞的将手抽了出来。
　　佟某可是读春秋的！
　　“有话说话，别随便上手，怎么了，有什么事情吗？”佟真冷冰冰的回了一句。
　　闻言，小妖狐的面部表情明显变的不自然了起来。
　　她怎么也没有想到，她都主动成这样了。
　　佟真还是一副生人勿进的样子。
　　这要是把刚才的动作放在她身边舔狗的身上，估计舔狗早就起飞了。
　　“哥哥，对不起，我太着急了，我不想要你走。”
　　佟真：“……”
　　什么叫演技。
　　这就叫演技！
　　佟真和她相识不到十分钟，搞得就像是多年的好友一样。
　　神特么舍不得。
　　这是舍不得佟真吗？这是馋佟真的技术呀。
　　“呃……你不是说你有什么事吗？有就说吧！”
　　“嗯，好的剑神哥哥，你应该看出来了，我是一个圣骑士。
　　等到五级以后，我准备转职成为圣职者。
　　我想……我想，剑神哥哥要是刷图的话，肯定需要一个奶妈吧？”
　　直播间内。
　　“要，要，我也想要，这种罩杯的奶妈，正是我所需要的！”
　　“服了，真的是服了，凭什么主播就有女的倒贴，我特么就只能当舔狗？”
　　“哎，如果不是真的喜欢，谁愿意当舔狗呢？”
　　……
　　说实话，佟真需要奶妈吗？
　　那肯定是需要的。
　　但是需要是一方面，并不是说什么人都要。
　　就比如说眼前的这个小妖狐。
　　面对怪物，吓得都不知道该放什么技能了。
　　这种人要来干什么？
　　一个哥布林都吓成这样。
　　那要是以后刷僵尸呢？
　　刷第二脊椎呢？
　　刷无头骑士呢？
　　“哦，那你想多了，我习惯一个人单刷惯了。
　　并不需要队友，你要是想要找队友的话。
　　我给你介绍一个人吧。
　　他叫做皇族天赐，等级榜第二名。
　　他很需要你这种队友！”
　　“啊……？”小妖狐明显的愣了一下。
　　趁着小妖狐愣神的功夫，佟真赶忙转身离开了这里。
　　这要是被缠上了。
　　估计怎么着也要上个热搜什么的。
　　等级榜第一调戏E罩杯奶妈？
　　妥妥的流量呀！
　　等到佟真离开了以后。
　　小妖狐这才反应了过来。
　　看着佟真消失的身影，小妖狐有心想要追赶一下。
　　但是考虑到要是遇到怪物就麻烦了。
　　所以她最终只能是放弃了这个想法。
　　“妖妖，你在没在？”
　　几道吵杂的声音忽然传了过来。
　　转头一看，正是和她组队的那几个舔狗。
　　“妖妖，妖妖在这里，她没事！”其中一个舔狗兴奋的喊道。
　　看着眼前这几个兴高采烈的人，再对比了一下刚才冷冰冰的佟真。
　　小妖狐只感觉到一阵心烦意乱。
　　“哼，等你们来，我早就死八回了，真的是一群废物！”
　　小妖狐冷冰冰的说了一句，然后直接转身向着艾尔文防线走了去。
　　她并不想要放弃佟真。
　　刚才佟真独自一个人面对一群怪物的潇洒背影。
　　彻底的征服了小妖狐。
　　要是真的能和佟真一起组队的话。
　　那肯定会很开心的！
　　望着小妖狐的背影，几个舔狗面面相窥。
　　“绝对是你惹妖妖生气了，真的是讨厌呀！”
　　“呵呵，应该是你才对吧，要不是你在路上浪费时间，妖妖怎么会生气呢？”
　　“不对，不对，按道理来说加上我们在城镇里面停留的时间，这都一个多小时了。
　　妖妖怎么可能活下来呢？
　　她的技术，我们可是都知道的！”
　　“大概是遇到好心人了吧？”其中一个自认为聪明的舔狗说道。

第二十六章又是一个戒指？（求推荐，求投资）
　　趁着返回赫顿玛尔的间隙。
　　佟真将他刚才爆到的几件装备拿了出来。
　　“各位观众，一把漫游的稀有左轮。
　　一件哥布林皮靴。
　　有没有需要的？”
　　在这个游戏刚刚开服不到三个小时的时候。
　　一件五级的稀有装备，绝对是最为顶级的存在。
　　所以当佟真说他想要出售的时候。
　　直播间的弹幕顿时就刷新了起来。
　　“主播，我，我，我国服第一漫游，你的那把左轮枪就是为我准备的！”
　　“呸，就你还国服第一漫游，老夫才是真正的第一漫游，主播，我出五百联盟币！”
　　“六级的左轮枪应该和秋叶刀的属性差不多，要是买到这个的话，那可是能够上武器排行榜的呀。”
　　“楼上说的对，既然这样的话，那我出一千联盟币！”
　　……
　　能够冲上游戏武器排行榜的诱惑。
　　极大的刺激了直播间里面的观众。
　　他们的喊价逐渐变的疯狂了起来。
　　到了最后。
　　左轮枪竟然以二千五百块联盟币的价格出售了出去。
　　而哥布林皮靴也是卖出了八百联盟币。
　　短短一会，佟真就再次收获了三千多联盟币。
　　要是再加上前面乱七八糟的收益的话。
　　那么到了现在，他可就赚了上万联盟币了。
　　上万联盟币是什么概念？
　　这些钱，足够佟真连续一个月会所嫩模还不带重样的。
　　“就这赚钱速度，我还租个锤子房？
　　九天的时间，说不定我都可以买一套房子了！”
　　佟真是越想越高兴。
　　脚下的速度也不自主的变的快了起来。
　　转眼之间，他就再次回到了魔法师工会。
　　在看到佟真的身影以后，坐在椅子上面的莎兰明显的愣了一下。
　　“冒险家，你怎么这么快就回来了？”
　　闻言，佟真淡笑了一下说道。
　　“不负重托，我顺利的完成了您交代的任务。
　　这些就是您所需要的材料！”
　　佟真一边说着，一边将刚才收获的材料放在了莎兰面前的桌子上。
　　看着满满一桌子的东西。
　　莎兰彻底傻眼了。
　　她怎么也没有想到佟真的速度竟然这么快。
　　这才多久呀？
　　这就结束了！
　　“冒险家，这些东西都是你自己一个人收集到的吗？”
　　“是的，在接收到任务以后，我就快速赶往了幽暗密林深处。
　　虽然说遇到了一点小麻烦，不过好在我还是顺利的完成了任务！”
　　听着佟真的话，莎兰的呼吸都开始变的急促了起来。
　　身前的一对大馒头，快速的摆动着。
　　看的佟真眼都花了。
　　“冒险家，怪不得赛利亚会介绍你来这里。
　　你果真是一个真正的勇士呀！”
　　莎兰一边说着，一边从她的怀中取出了一件东西。
　　“勇士就要得到最好的奖励。
　　这个是我个人奖励给你的东西，希望你能够收下！”
　　望着莎兰手里面的戒指。
　　佟真的眼神变的古怪了起来。
　　又是一个戒指？
　　就是不知道这个戒指的属性，和赛利亚的戒指有没有什么区别。
　　“谢谢你，莎兰大人！”
　　佟真虔诚的感谢了一句以后，才双手接过了戒指。
　　下一秒，佟真就愣住了。
　　他怎么也没有想到，莎兰竟然会如此的大方。
　　戒指的属性简直好到爆炸呀！
　　直播间内。
　　“主播，快让我们看看戒指的属性呀，我怎么感觉又是一个好东西！”
　　“哪里有那么多好东西？不可能什么好东西都给主播吧，那还让不让别人活了？”
　　“呵呵，这有什么，主播的实力摆在那里，你要是嫉妒，也可以去试试呀！”
　　……
　　对于观众的请求，佟真自然是不会拒绝的。
　　【装备属性】
　　名称：莎兰的魔法戒指
　　稀有度：唯一
　　当玩家佩戴戒指时，可以学习比自己等级高LV5的技能。
　　弹幕。
　　“卧槽，我特么直接好家伙，又是一件唯一装备？”
　　“这特么不是扯淡吗？前面一个赛利亚的戒指就够逆天的了，现在又是一个逆天戒指。
　　主播，你这是准备当指环王呢？”
　　“服了，真的是服了，我现在只想知道，这个戒指是不是也不占用装备栏？”
　　……
　　在将属性展示完以后，佟真就顺势选择了佩戴。
　　同赛利亚的戒指一样，莎兰的魔法戒指也不占用他的装备栏。
　　也就是说，现在佟真获得的这些东西。
　　完全就是额外的附加呀。
　　想象一下，在与同等级的人对战之中。
　　别人穿的用的，都是同等级的东西。
　　但是佟真却可以穿戴高自己五级的武器装备，用高自己五级的技能。
　　这还打个锤子？
　　小小的激动了一会，佟真强迫自己的冷静了下来。
　　现在还不是激动的时候。
　　他的目标可是成为游戏第一人。
　　虽然说他的运气很好，但是并不能说别人的运气就差了。
　　要知道，毒奶粉可从来都不缺狗托。
　　深吸了一口气，佟真继续看向了莎兰。
　　“莎兰大人，不知道您还有什么需要帮助的吗。
　　我刚好有空闲，可以好好的帮您做一些事情！”
　　看着一脸热情的佟真。
　　莎兰明显有些不适应。
　　身位一个活了几百年的暗精灵。
　　说实话，莎兰还是第一次遇到如此热心肠的人。
　　多好的一个勇士呀。
　　莎兰满意的点了点头。
　　“勇士，既然你这么说了，那我就再交给你一个任务吧。
　　你去赫顿玛尔的第七条街道哪里。
　　去找一个老头，他会告诉你接下来需要做什么的！”
　　第七条街道的老头？
　　佟真一下自己就想到了一个人。
　　GSD！
　　必然是他了！
　　“好的，谢谢莎兰大人，那我就先走了！”
　　佟真一边说着，一边就准备转身离开这里。
　　但是就在他转身的一刹那，莎兰却拦住了他。
　　“冒险家，等一下，对于勇士的奖励可不会那么简单！”
　　莎兰笑颦如花，一步一步的走到了佟真的身前。
　　莎兰的身高大概在一米六五左右。
　　而佟真的身高则是达到了一米八五。
　　足足二十公分的优势，让佟真顺利的掌握了防空权。
　　有些不好意思的低头看了一眼。
　　佟真只感觉自己的心跳开始加速了起来。
　　精灵多俊美，再加上魔法的保养。
　　莎兰的皮肤简直好到了极点。
　　吹弹可破的皮肤，就像是刚刚剥开皮的鸡蛋一样。
　　让人想要情不自禁的咬上一口。
　　“嘶溜！”

第二十七章GSD！（求推荐，求投资）
　　当然，莎兰走到佟真的身边。
　　自然不是来让他白看的。
　　就在佟真复杂的目光中，莎兰抬起了她的右手。
　　放在了佟真的肩膀上。
　　直播间内。
　　“？？？开始了，开始了，主播这是准备拿下全服第一个NPC首通吗？”
　　“首通？楼上的，你这个‘通’用的真的是妙呀！”
　　“我特么真的是嫉妒呀，就在我还在研究如何击杀哥布林的时候，主播已经拿下NPC了？”
　　……
　　对于莎兰的动作。
　　佟真一瞬间就想到了前面林纳斯的动作。
　　果然，下一秒佟真的身上就爆发出了一道圣洁的光柱。
　　他升级了！
　　莎兰可谓是大方到了极点。
　　一下子就给了佟真百分之五十的经验值。
　　直接就把佟真送到了五级！
　　“勇士，这是你应得的，希望你早点成长起来。
　　因为以后，我还有其他的地方要用到你！”
　　闻言，佟真自然是拍着胸口就答应了下来。
　　再次深深的看了几眼大白馒头。
　　佟真知道自己该走了。
　　毕竟，现在升级才是王道。
　　只要强者才会得到认可，要是他是一个垃圾的话。
　　估计莎兰早把他赶出去了。
　　辞别了莎兰，佟真依靠着自己曾经的记忆。
　　向着GSD所在的地方走了去。
　　赫顿玛尔后街。
　　相较于正街上的繁华。
　　这里显得格外的冷清。
　　顺着第一条街道开始，当佟真数到第七条的时候。
　　他停了下来。
　　“应该就是这里了！”
　　看着黑暗没有一丝光线的解道，佟真犹豫了一下，还是走了进去。
　　刚一走进来，佟真就感觉到了一阵阴冷。
　　没有太阳的照射，街道内部充满了黑暗潮湿。
　　破旧的垃圾桶随意的倒在地上。
　　一只只比家猫还要大的老鼠，旁若无人的从佟真的身边缓慢走过。
　　在看到佟真以后，有的老鼠甚至还停下来看了看佟真。
　　它们的眼神很怪，就像是在看猎物一样的。
　　直播间内。
　　“这……这特么是在拍恐怖片呢吧？主播，人家害怕，你能抱抱我吗？”
　　“哈哈哈，主播忙着呢，如果你不介意的话，我可以给你一个猛男的拥抱！”
　　“滚，劳资不缺猛男，劳资缺的是主播这种阳光大男孩！”
　　……
　　佟真越是深入，就感觉到愈发的阴森。
　　不知是谁在两边的墙壁上面，用如同鲜血一般的红色染料画出了一些怪异的符文。
　　虽然说佟真并不知道符文的作用。
　　但是他却可以清楚的感觉到符文上面传来的力量。
　　这些符文，就像是在压制着什么一样的。
　　忽然，一阵阴风吹过。
　　佟真猛的看向了不远处。
　　只见，就在一道微弱的灯光下。
　　一个老头孤独的坐在哪里，锃亮的光头和灯光交相辉映。
　　白色的胡须证明着他的年龄。
　　最为怪异的是，他的眼睛上面缠着好几圈红布。
　　将整个眼睛都给包裹了起来。
　　灰旧的布衣，腰间绑着五把各异的刀剑。
　　他，正是。
　　GSD！
　　看着眼前熟悉的人物，佟真忽然响起了他的一句名言。
　　刀斩肉身，心斩灵魂。
　　曾经的剑圣，为何会沦落到这副田地呢？
　　“你来了？”
　　GSD声音低沉，在空荡的巷子里面想的格外的刺耳。
　　因为并不是很了解GSD想要干什么。
　　所以佟真并没有盲目的回答。
　　他只是点了点头说道。
　　“是莎兰会长让我来这里的！”
　　“莎兰吗？这么说，你就是她一直都在寻找的勇士了？”
　　GSD的声音带着一丝嘲讽的意思。
　　很淡。
　　但是佟真却听了出来。
　　“勇士吗？如果有一个可以证明自己的机会。
　　我愿意证明一下我到底是不是真的勇士！”
　　佟真并没有说一些花里胡哨的东西。
　　他的声音铿锵有力，充满了自信。
　　闻言，GSD明显顿了一下。
　　而后，他抬起了头。
　　因为被红布包裹住了眼睛，所以佟真并不能看到GSD的目光。
　　他只知道，现在GSD正在观察他。
　　“哥布林套装，秋叶刀，怪兽猎杀者！
　　不错，不错，怪不得莎兰会让你来我这里。
　　既然你想要证明自己。
　　那么我现在就给你一个机会好了！”
　　GSD一边说着，一边站了起来。
　　他取出了一张地图递给了佟真说道。
　　“这个地方有一个叫做落雷凯诺的怪物。
　　他自诩是哥布林里面的剑神。
　　所以我想让你去和他比试一下。
　　如果成功了，那么你就可以证明你是勇士了！”
　　落雷凯诺？
　　不就是那个修炼三千雷动的哥布林吗？
　　犹记得上一辈子佟真第一次玩毒奶粉的时候。
　　就被这个老屌给电死了好几次。
　　最后不得不寻求好心人的帮助。
　　花费了两万两金币被带了过去。
　　“报仇的机会来了？”
　　佟真的内心一阵激动。
　　与此同时，他已经接收到了任务提示。
　　任务提示：前往雷米废墟击杀领主落雷凯诺，并将凯诺的皮毛带回来。
　　顺利的接收到了任务。
　　佟真并没有盲目的离开，而是对着刚刚坐回去的GSD说道。
　　“GSD大人，我已经是一个五级的冒险家了。
　　是不是可以学习技能了？”
　　全息毒奶粉，学习技能只能在各个职业的导师哪里学习。
　　学习以后，熟练度全靠自己掌握。
　　也就是说，每一个人对于技能的熟练度肯定是不同的。
　　这个时候，就要考研个人的学习能力了。
　　听到佟真的话，GSD沉默了一会。
　　“学习技能吗？既然你是莎兰介绍来的。
　　那我就破例给你演示一遍好了！”
　　演示？
　　GSD亲自演示？
　　佟真明显的愣了一下。
　　因为根据他掌握到的内容，学习技能并不需要职业导师演示呀。
　　毕竟这个游戏这么多人，要是都演示一遍的话。
　　那估计职业导师早就累死了。
　　对于佟真的疑惑，GSD并没有解释什么。
　　他只是默默的拔出了腰间的一把武器。
　　光剑！
　　“我会将你可以学习到技能演示一遍。
　　到最后你能掌握多少，就全靠你自己了！”
　　话毕，GSD忽然开始动了起来。
　　他一出手就是佟真最为熟悉的上挑。
　　紧接着，鬼斩，连突刺，银光落刃，连突刺……
　　本来各不相干的几个技能。
　　竟然被GSD完美的连接到了一起。
　　看起来就像是一套高阶剑法一样的。
　　直播间内。
　　“卧槽，还有这好事，大家赶紧好好看，受益匪浅呀！”
　　“主播，谢谢你，不亏我关注你这么长时间！”
　　“爱了，爱了，以后我就是主播的铁粉了！”
　　直播提示。
　　剑士手中无剑赠送主播火箭*2！附语：感谢主播，小小礼物不成敬意！
　　……

第二十八章无形装逼，最为致命！（求推荐，求投资）
　　GSD的演示过程并没有持续多长时间。
　　大概过了半分钟左右，他就重新坐了回去。
　　“演示完了，你学到了多少？”
　　虽然说GSD是低着头的，但是佟真却可以清楚的感觉到。
　　对方正在注视着他。
　　难道这就是心眼吗？
　　“导师，时间太短，我只是学习了一个大概。
　　要不然我给你演示一遍吧！”
　　闻言，GSD并没有回答。
　　眼看如此，佟真也就只当是他答应了。
　　手中的秋叶刀一提，他直接就开始演示了起来。
　　身位曾经的PK达人，佟真自然有着属于自己的一套连招。
　　低等级的技能，刷图的时候很少用到。
　　可是在PK的时候，那可是相当给力的。
　　所以，佟真对于低等级技能的熟练度，甚至超过了一些高等级技能。
　　“上挑！”
　　“连突刺！”
　　“空中连斩！”
　　……
　　直播间内。
　　“卧槽，主播这就学会了？我特么怎么感觉有些不可思议呀！”
　　“对呀，我刚才看的迷迷糊糊的，还没有搞懂呢，主播直接就开始打连招了？”
　　“不对，不对，主播的连招有些地方和GSD的并不一样，主播的连招好像更加的丝滑呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+90”
　　“叮！崇拜点+98”
　　……
　　同震惊的直播间观众一样。
　　GSD也是十分的惊讶。
　　学习技能确实很简单，但是仅仅只是看了一遍就可以打出连招来。
　　这就有些恐怖了。
　　而且GSD还震惊的发现，佟真打出来的连招。
　　明显要比他刚才演示过的连招更加的具备观赏性。
　　“嘶！冒险家，你以前学过这一套连招吗？”GSD忽然抬头问道。
　　看着被红布包满整个脸的GSD。
　　佟真坚决的摇了摇头。
　　这种装逼的机会，他怎么能放过呢？
　　在鬼剑士导师面前装逼，这是多么刺激的一件事请呀。
　　“导师，并没有，我只是刚才看到你演示完以后。
　　忽然感觉到灵光一现，身体情不自禁的就开始挥舞了起来。
　　打的不好，希望导师见谅！”
　　装逼归装逼。
　　但是不能硬装。
　　正所谓无形装逼，最为致命。
　　佟真这一句说出来，不仅装了逼，还显得不是很冒失。
　　可谓是装逼的教科书示范了。
　　直播间内。
　　“啧啧啧，怎么说呢，虽然主播说的话很低调，但是我就是感觉他在装逼！”
　　“呵呵，我也是这么觉得的，什么叫做灵光一现，我们这么多人咋没有一个灵光一现的！”
　　“主播，永远滴神，就这学习能力，我们还在思考问题，他已经学会抢答了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+108”
　　“叮！崇拜点+126”
　　……
　　看着一脸平静的佟真。
　　GSD忽然笑了起来。
　　“哈哈哈，好，好，果然是英雄出少年呀。
　　你很不错！”
　　能够得到GSD这样的夸赞。
　　纵然佟真这个穿越者，他的脸上也是难得露出了一丝激动的神色。
　　“谢谢导师夸奖，全靠导师教导有方！”
　　……
　　告别了GSD，佟真向着地图上面标注的地方走了去。
　　雷鸣废墟的位置还在幽暗密林深处的后面。
　　所以，佟真只能是再次怒杀了一遍幽暗密林深处的怪物。
　　这一次，他的运气不错。
　　终于是将哥布林套装给凑齐了。
　　一身绿色的套装，加上手中火红色的秋叶刀。
　　佟真只想到了一句话。
　　红配绿，赛狗屁！
　　直播间内。
　　“哈哈哈，我忽然感觉自己心理平衡了一下，这一身装扮也太赞了吧！”
　　“哎，主播的颜值都不能拯救这一身套装，由此可见这一身装备是多么的哇塞！”
　　“心疼前面购买哥布林皮鞋的那个老哥，你的鞋绿了！”
　　……
　　说实话。
　　雷鸣废墟的BOSS对于很多职业都不友好。
　　特别是鬼剑士。
　　鬼剑士的天生抗性之中，光属性抗性比其他的属性少了20点。
　　这要是后期还可以用装备，时装，来弥补。
　　但是现在，就前期的环境来说。
　　少了20点光抗，那可是要死人的。
　　这也就是为什么鬼剑士刷雷鸣废墟特别的费力了。
　　“呼，一个棘手的对手呀！”
　　默默的叹了一口气。
　　佟真终于是来到了雷鸣废墟的边缘位置。
　　相较于环境黑暗的幽暗密林深处。
　　雷鸣废墟就更加的昏暗了。
　　天空之中乌云密布，细小的雨滴滴落在佟真的身上。
　　偶尔一道闪电划过天空。
　　将整个地面瞬间照亮。
　　这就是全息毒奶粉呀。
　　什么都是真实的。
　　每一个副本都有着其特殊的环境。
　　玩家除了需要适应怪物以外，还需要适应这种环境。
　　不说别的，雨战肯定是会影响发挥的。
　　直播间内。
　　“真实，真的是太真实了，我甚至可以看到雨水从主播的脸上滑落下来！”
　　“对呀，怪不得这个游戏一出来，其他的游戏就没人玩了呢！”
　　“就在刚才联邦政府宣布，这个游戏的同时在线人数已经超一亿人了，这还只是开服三个多小时而已呀！”
　　……
　　冒着小雨，佟真快步向着雷米废墟走了去。
　　很快，他就遇到了一群熟悉的怪物。
　　哥布林！
　　对于这种垃圾怪物，佟真根本就没带一丝犹豫的。
　　纵然对方人数众多。
　　但是他还是毅然决然的冲了上去。
　　得益于莎兰的魔法戒指的加持，所以佟真学习到不单单只有五级的技能。
　　他还学习了两个十级的技能。
　　一个技能的名字叫做崩山击。
　　一个技能的名字叫做裂波斩。
　　一攻一守，可谓是完美到了极点。
　　“崩山击！”
　　只见，走到半路上的佟真忽然高高的跳了起来。
　　手持秋叶刀，他狠狠的向着哥布林群砍了下去。
　　“蹦！”的一声。
　　让直播间观众没有想到的是。
　　佟真竟然将所有的哥布林都给击飞了起来。
　　直播间内。
　　“6666，这是怎么回事？是技能效果吗？简直恐怖如斯呀！”
　　“就是技能呀，名字叫做崩山击，你刚才没听到吗？”
　　“崩山击？厉害了，这个技能作为突进技能简直完美呀！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　崩山击不仅拥有着突进，它还拥有着击飞。
　　就像是现在这样，当佟真使用崩山击落地的时候。
　　他的周身就会产生冲击波，周围的怪物会被强制击飞起来。

第二十九章鬼斩之威（求推荐，求月票）
　　红色的刀光，一次一次的划过。
　　每一次划过，都可以带走哥布林一大截血量。
　　很快，第一个哥布林就倒在了地上。
　　紧接着。
　　第二个。
　　第三个。
　　……
　　与此同时，佟真也是顺利的触发了他称号还有装备的属性。
　　他不再是一个人战斗。
　　在他的身前。
　　一个牛头怪，一个哥布林。
　　凶狠的撕咬敌人。
　　纵然被敌人连续打了很多次，它们还是悍不畏死的一直进攻。
　　直播间内。
　　“我滴个乖乖，这难道就是传说中的莽夫小队吗？”
　　“可惜了，可惜了，就这配置，再组个奶妈的话，不就当场起飞？”
　　“确实，就像是刚才那个小妖狐就很不错，又大又养眼，就算是站在旁边喊两声加油，那也是很攒劲的呀！”
　　……
　　一道道密集的伤害数值弹出。
　　-154
　　-208破招！
　　……
　　直播间的观众亲眼目睹了。
　　佟真是如何独自一人包围一群哥布林。
　　然后再将它们全部击杀了。
　　到了最后，自己还没有受到一点伤害的战斗。
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+98”
　　“叮！崇拜点+107”
　　……
　　普通的哥布林只是雷鸣废墟外围的炮灰罢了。
　　虽然说佟真打的很轻松，但是他却并没有骄傲。
　　在将地面上散落的东西拾取起来以后。
　　他小心翼翼的向着里面走了去。
　　很快，他就再次遇到了几只怪物。
　　眼前的怪物全身青色，样子和哥布林十分的相似。
　　但是体型却大了很多。
　　【怪物属性】
　　名称：青哥布林
　　等级：8
　　血量：1200/1200
　　防御力：250
　　攻击力：300
　　……
　　一个标准的八级怪物属性。
　　面对这种怪物，佟真自然还是一路莽到底。
　　马上就提着秋叶刀冲了上去。
　　“叽噜！”
　　看着冲向自己的佟真，青哥布林显得十分的亢奋。
　　它手舞足蹈的挥动着双手。
　　伴随着它的动作，周围很快就聚集过来了好几个青哥布林。
　　加上本来就有的几个青哥布林。
　　一瞬间，佟真的敌人就增加到了十个。
　　直播间内。
　　“这一下主播估计傻眼了吧，没想到青哥布林还会摇人！”
　　“楼上的一定是新来的吧，说实话，别说主播慌不慌，我特么都不慌！”
　　“确实，主播人送外号一打七，怕这几个垃圾，这不是开玩笑吗？”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　看着眼前的十个青哥布林，佟真根本就没带一点怕的。
　　曾经没有学习技能的他，都敢一个人打一群。
　　更不要说，现在他已经学习了技能了。
　　“呵呵，这一次刚好可以杀个痛快！”
　　佟真的速度愈发的快了。
　　转眼之间，他就来到了青哥布林群的身前。
　　只不过奇怪的是，他并没有直接攻击。
　　而是忽然轻喝了一声。
　　“刀魂之卡赞！”
　　伴随着他的声音。
　　地面之上忽然出现了一个两三米左右的红色圆圈。
　　一个火红色的鬼头浮现在了圆圈的中央位置。
　　看到这一幕，直播间的观众明显有些疑惑。
　　“这个是什么东西？阵法吗？你一个鬼剑士用阵法？”
　　“你们快看主播游戏左下角的增幅，一下子增加了60点力智呀！”
　　“这难道就是这个阵法的效果吗？主播看到解释一下呗，我很好奇”
　　……
　　虽然说佟真正在攻击怪物。
　　但是当他看到直播间观众的疑惑的时候，他还是找了个机会讲解了一下。
　　“这个阵法叫做刀魂之卡赞，是鬼剑士职业通用的一个技能。
　　技能的属性是增加自身和队友的力智，物攻，魔攻。
　　因为阵法是红色的，所以我准备把它叫做红阵！”
　　佟真一边说着，一边一刀砍在了身前的一个青哥布林身上。
　　血光四溅。
　　伤害值顿时爆出。
　　-320暴击！
　　青哥布林的防御力并不高，再加上技能的加持。
　　所以佟真的伤害一下子就提升了很多很多。
　　不仅如此。
　　在伤害提高的同时，佟真可以操作的地方也变的多了起来。
　　比如说，现在的他就拥有了好几个群攻技能。
　　特别是鬼斩这个技能。
　　伤害极高，除了说前摇有些长以外，简直可以称之为完美。
　　趁着机会，佟真快步退到了一个安全的位置。
　　他忽然举起了手中的秋叶刀。
　　紧接着，秋叶刀上面竟然出现了一层淡黑色的光罩。
　　直播间内。
　　“卧槽，主播这是准备放大招了吗？”
　　“这一招我熟悉，一刀两断，如意神剑，出来吧皮卡丘！”
　　“楼上的中二少年能不能退出直播间，你特么把大伙都给逗乐了！”
　　……
　　鬼斩的使用方式分为了两种。
　　一种是直接挥动，伤害低，而且硬直很高。
　　在怪物群里使用这个，纯属就是找死。
　　第二种则是蓄力攻击。
　　将鬼神之力蓄积到武器之上，然后再挥动出去。
　　这样的鬼斩，不仅伤害高，而且还能召唤出鬼神。
　　鬼神带有击退和冰冻的能力！
　　很快，佟真手中的秋叶刀就变成了纯黑色。
　　与此同时，那几只青哥布林也是将要来到佟真身边了。
　　眼看如此，佟真果断的怒吼了一声。
　　“鬼斩！”
　　一刀斩下。
　　在佟真的身前竟然出现了一个一人高的墨黑色鬼头。
　　鬼头瞬间就将眼前的几个青哥布林给吞噬了。
　　击飞，冰冻，击倒。
　　一道道伤害值疯狂的弹了出来。
　　-450破招！
　　-470暴击！
　　-400
　　……
　　直播间内。
　　“卧槽，这个名叫鬼斩的技能这么猛的吗？我后悔了，为毛我要玩一个魔法师？”
　　“魔法师天下第一好吧，大家不要被主播欺骗了，鬼剑士垃圾的很，大家冷静一下！”
　　“是是是，鬼剑士垃圾，你们都来玩鬼剑士，那鬼剑士的装备不就供不应求了？”
　　……
　　趁着鬼神之力的效果还没有结束。
　　佟真果断的跳了起来。
　　这一次他并没有使用崩山击。
　　而是用出了PK神技——银光落刃。
　　没办法，根据游戏的设定。
　　技能的熟练度是全靠玩家自己掌握的。
　　也就是说，你总是不用一个技能的话，那你的掌握度就会非常的低。
　　打出来的伤害肯定也就低了。
　　所以，现在的佟真尽量是保证把每一个技能都使用着。
　　这样的结果就是，他手里面的底牌总是会比别人多一些。
　　本就血量不多的青哥布林群，再被银光落刃的冲击波攻击了一次以后。
　　它们终于是扛不住了！
　　提示：剑神击杀青哥布林，经验值+400，金币+10。
　　……

第三十章玩大了？（求推荐，求投资）
　　就在佟真疯狂猎杀怪物的时候。
　　他直播间的人数也是在飞速增长着。
　　大家对于他这个等级榜第一，武器榜第一充满了好奇。
　　很快，他直播间的人数就来到了一千人。
　　“卧槽，我一会不看，主播直播间的人数就一千人了，太假了吧？”
　　“哈哈，别激动，这些全部都是我的小号，不信我换一个号再和你说这句话！”
　　“主播现在是名副其实的全平台第一主播，直接超过第二名六百人！”
　　……
　　当佟真顺利的击杀了所有的青哥布林以后。
　　他恰好看到了直播间的弹幕。
　　对于自己短短一会就能成为千人主播，佟真还是蛮惊讶的。
　　“嗨，新来的各位观众大家好，我是剑神。
　　相信大家在刷图的时候，肯定会遇到很多不懂得地方。
　　不过不要紧，只要你关注我得直播间。
　　我可以帮助你解决任何问题！”
　　弹幕。
　　“任何问题？真的吗？主播，你能告诉我，我为什么打不过胆小的哥布林吗？”
　　“胆小的哥布林都打不过？那大概是废了！”
　　“主播，你可以帮我解决一下生理问题吗，我现在空虚寂寞冷，我在格兰之森那一片树林等你！”
　　……
　　看着最后一条弹幕。
　　佟真的脸顿时一黑。
　　因为在全息游戏里面，这种事情是完全可以发生的。
　　“咳咳，主播十八厘米，一般的人根本扛不住。
　　所以建议没有实力的妹子，不要随便向主播发出邀请哦！”
　　随意的和直播间的观众调侃了两句。
　　佟真就继续向着雷鸣废墟内部走了去。
　　雷鸣废墟是一个充斥着各种稀奇古怪怪物的副本。
　　这里佟真刚刚走了几步。
　　他就遇到了一种新的怪物。
　　怪物还是哥布林种族，只不过他的身体颜色变为了紫色。
　　身后还背着一个破旧的箩筐。
　　里面放满了石头。
　　“系统，查看属性！”
　　【怪物属性】
　　名称：哥布林投掷十夫长
　　等级：9
　　血量：2000/2000
　　防御力：300
　　攻击力：500
　　……
　　因为是一只全新的怪物，所以佟真并没有讲解什么。
　　直接提着秋叶刀就冲了上去。
　　直播间内。
　　“我特么直接好家伙，主播这是不管什么怪物，看见就上呀！”
　　“对呀，难道不应该先考虑一下战术吗？我们攻击一个牛头兵都要思考片刻！”
　　“要不然你以为，为什么大家都关注主播，还不是喜欢主播的勇猛！”
　　……
　　对于哥布林投掷十夫长，佟真有着清楚的记忆。
　　它其实就是投掷哥布林的强化版。
　　普通的哥布林一次只能投掷三块石头。
　　然后相隔一段时间以后，才能投掷第二次。
　　但是哥布林投掷十夫长却可以连续投掷三次。
　　也就是说，它可以瞬间投掷出九颗石头来。
　　果然，就在佟真前进的过程中。
　　哥布林投掷十夫长猛地一下抬起了手，然后一摆。
　　顿时三颗石头就形成了扇形的攻击范围。
　　不仅如此，当它的第一次投掷结束以后。
　　马上就又连续投掷了两次。
　　只是一瞬间，九颗石头就密集的向着佟真飞了过来。
　　“各位观众大家可以看到，这个哥布林投掷十夫长的攻击方式和投掷哥布林十分相似。
　　只不过它可以一次性投掷三次罢了！”
　　直播间内。
　　“主播，这个时候就不要讲解了吧，还是想想怎么躲避吧！”
　　“对呀，九颗石头已经将主播的身位全部封锁起来了，主播难了！”
　　“没了，没了，这还打个毛，典型的战士打法师，无奈的局面呀！”
　　……
　　相较于悲观的直播间观众。
　　佟真的表情自始至终都没有一丝变化。
　　就在九颗石头将要攻击到他的一瞬间。
　　他忽然跳了起来。
　　“银光落刃！”
　　下一秒，半空中的佟真就如同是离弦的箭一样。
　　飞快的刺向了哥布林投掷十夫长。
　　正如观众所说的，哥布林投掷十夫长是一个典型的法师型怪物。
　　当它被战士近身的时候，其实它的下场已经注定好了。
　　银光落刃的冲击波，瞬间就将哥布林投掷十夫长给击飞了起来。
　　趁着这个机会，佟真一边攻击，一边笑着说道。
　　“其实怪物并没有大家想想的那么厉害。
　　等到大家五级以后，学习了各个职业的技能，就可以十分从容的应对这种情况了。”
　　虽然说佟真的说法很低调。
　　但是直播间的弹幕还是飞快的刷新了起来。
　　“要不是我刚刚学习了技能，我就信了主播的邪了！”
　　“楼上的已经五级了吗？发生了什么，能不能细说一下！”
　　“哎，我是一个漫游，刚刚学习了漫游的技能，其他的还没什么，就是这个滑铲，我特么一滑就划出去十米远，差点撞到树上……”
　　……
　　仅仅只是一个哥布林，佟真自然是提不起多大的兴趣。
　　他有些无聊的叹了一口气说道。
　　“哎，好怀念前面一个打一群的时候呀！”
　　这里佟真的话刚一说完，一直都在被他攻击的哥布林投掷十夫长忽然吼了一声。
　　“咕噜，咕噜噜！”
　　伴随着他的吼声，佟真可以清楚的感觉到周围传来了一阵阵的脚步声。
　　很密集。
　　弹幕。
　　“哈哈，主播你这个乌鸦嘴，这一下傻眼了吧！”
　　“这就叫做，求锤得锤好吧，主播慌不慌？”
　　“切，主播什么大世面没见过，你们就等着瞧好吧！”
　　……
　　很快，佟真的周围就出现了六只哥布林投掷十夫长。
　　它们每一个都已经进入到了战斗状态。
　　“咕噜噜！”
　　“噜咕咕噜！”
　　声音响起，战斗开始。
　　六只哥布林投掷十夫长同时开始投掷起了石头。
　　一波。
　　两波。
　　三波。
　　五十四颗石头，从四面八方同时攻击向了佟真这里。
　　形势一下子危机到了极点。
　　直播间内。
　　“呃……我怎么感觉主播这一次玩大了，这还怎么躲？”
　　“对呀，躲肯定是躲不过去了，就看主播会不会死了！”
　　“我觉得主播应该是没了，五十四颗石头，一颗石头打十滴血，都把主播打死了。”
　　……
　　面对飞向自己的密集石头群。
　　佟真明白，现在想要依靠着走位躲过是不可能的了。
　　因为就算是他的走位再好。
　　这么多的石头，他也会不可避免的被攻击到。
　　所以，他必须要想其他的方法。
　　方法？
　　自然是有的！

第三十一章无敌挂开启！（求推荐，求月票）
　　如果是没有学习到技能以前。
　　面对这种情况，佟真可能还会有些困难。
　　但是现在他都有这么多技能了。
　　那不是简简单单的事情？
　　躲不过去？
　　那就不躲好了！
　　就这样，在直播间上千名观众的注视下。
　　佟真就那样直愣愣的站在那里，一动也没有动。
　　弹幕。
　　“卧槽，主播这是什么情况？掉线了吗？”
　　“肯定不会是掉线呀，这可是全息游戏，我估计主播应该是吓傻了吧！”
　　“不可能，剑神会因为这个害怕？你们太小瞧他了！”
　　……
　　就在直播间的观众疑惑到极点的时候。
　　五十四颗石头终于是要攻击到佟真了。
　　但是就在此时，佟真忽然动了。
　　“裂波斩！”
　　高速旋转的脉轮出现。
　　刚才快被他砍死的那个哥布林投掷十夫长，瞬间就被挑飞到了半空之中。
　　与此同时，五十四颗石头也是打在了佟真的身上。
　　但是让直播间观众没有想到的是。
　　当石头触碰到佟真的时候，竟然直接穿了过去。
　　一丁点的伤害都没有造成。
　　看到这一幕，观众顿时就傻眼了。
　　“这……这是发生了什么东西？主播，不会是开了吧？无敌挂？我以前玩射击游戏总用！”
　　“不可能吧，这可是联邦政府的游戏，使用外挂可是要进入失信名单的！”
　　“剑神，你给大家解释一下呗，为什么你没有受到伤害呢？”
　　……
　　游戏内。
　　顺利的躲过了石头的攻击。
　　佟真一脸淡然的开始讲解了起来。
　　“各位观众，我刚才用的是鬼剑士职业的通用技能，裂波斩。
　　根据技能的介绍，当我们使用这个技能的时候，自身将会处于无敌状态。
　　当然，除了鬼剑士有无敌技能以外。
　　其他的职业基本上也都有。
　　除了召唤！”
　　直播间内。
　　“别呀，召唤这个可爱，为什么要针对召唤呀，我特么心态崩了！”
　　“哈哈哈，幸亏我没有选择召唤，选了蓝拳师！”
　　“感谢剑神的讲解，话说剑神你为什么懂的这么多呀？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+90”
　　“叮！崇拜点+102”
　　……
　　其实，联邦政府在发布游戏的时候。
　　也同时发布了每一个职业相关的一些视频资料。
　　只不过，在这个快节奏的社会里面。
　　根本没有几个人会去了解这个。
　　所以当他们进入游戏以后，才会显得如此的艰难。
　　“主播为什么懂这么多？很简单，因为我把所有的官方发布的视频资料全部看了一遍。
　　对于每一个职业都有着清楚的了解。
　　如果大家也想要了解本职业的话，也可以去官网看看。
　　基本上只需要花上个半天时间，就可以很清楚的了解一个职业了！”
　　弹幕。
　　“半天？我特么半个小时都嫌多，不过好在还有剑神你，爱你哟！”
　　“多亏了剑神呀，说实话，DNF这么多的职业，一个视频看半天，剑神你要看多长时间呀！”
　　“像剑神这种大神都在努力的学习，我们这些人学习又有什么用呢？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+105”
　　“叮！崇拜点+99”
　　……
　　在同直播间观众闲聊的时候。
　　佟真自然不会闲着。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，然后凶狠的一刀砍下。
　　伤害同冲击波一起出现。
　　几个哥布林投掷十夫长同时被击飞了起来。
　　“刀魂之卡赞！”
　　红阵再现，佟真的攻击力瞬间膨胀到了极限。
　　紧接着，趁着哥布林投掷十夫长全部都在半空之中的机会。
　　佟真使用出了最后一击。
　　“蓄力鬼斩！”
　　墨黑色的鬼头出现，只是一瞬间就将所有的哥布林投掷十夫长给吞噬掉了。
　　伤害值爆出。
　　-450
　　-480
　　-530暴击！
　　……
　　同伤害值一起出现的，还有系统提示。
　　提示：剑神击杀哥布林投掷十夫长，经验值+300，金币+10。
　　提示：剑神击杀哥布林投掷十夫长，经验值+300，金币+10。
　　……
　　很快，所有的哥布林投掷十夫长就全部都被击杀在了地上。
　　除了固定的经验值还有金币以外。
　　哥布林投掷十夫长还爆出了很多的材料。
　　比如说哥布林手骨，熟透的山葡萄等等。
　　对于这些材料，佟真第一时间就将他们捡了起来。
　　因为如果他要是没记错的话。
　　这些材料都可以在NPC哪里换东西。
　　当然，想换东西肯定不是现在去。
　　因为佟真的终极目标还没有解决。
　　深吸了一口气，他继续向着雷鸣废墟内部走了去。
　　一路上，虽然佟真又遇到了很多种怪物。
　　但是在他恐怖的战斗力之下，这些怪物无一例外全部变成了奖励。
　　与此同时，佟真的等级也是顺利的来到了六级。
　　趁着这个机会，他特意打开排行榜看了一下。
　　让他没有想到的是。
　　第二名的皇族天赐并没有被他压制很多。
　　5级60%。
　　仅仅只是差了佟真百分之四十的经验而已。
　　大概是看出了佟真的疑惑，直播间弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“皇族天赐，这是谁呀？竟然一直稳占第二名，也是平台主播吗？”
　　“皇族天赐你都不知道？联邦有名的富二代，什么游戏都玩，只要是玩游戏就要争第一，只不过今天不知道为什么被主播给压制了！”
　　“哈哈，你们知道皇族天赐怎么升级吗？他足足雇佣了几百个人，让这些人同时刷怪，等到怪物血量快没有的时候，他在上去补刀，升级能不快吗？”
　　……
　　对于皇族天赐的升级方式，佟真其实也没有什么想说的。
　　毕竟对方确实有钱。
　　确实有资本这么做。
　　只要他不和自己为敌，那么佟真很愿意看到这个游戏多一些这种土豪。
　　因为以后他要是做生意的话，这些土豪可都是他的潜在客户呀！
　　就在佟真思考的过程中。
　　他的脚步已经来到了雷鸣废墟最深处的地方。
　　在这里，他可以清楚的看到，前面不远处的地方有着无尽的亮光在闪烁。
　　如果佟真没有猜错的话。
　　哪里应该就是落雷凯诺所在的地方了。
　　“呼，终于是找到这个老屌了！”
　　深吸了一口气，佟真悄悄的向着那边靠了过去。
　　只不过，他的潜入计划并不是很顺利。
　　因为就在他走到一半的时候。
　　忽然发现在前往落雷凯诺身边的必经之路上，竟然坐着四头如同小山一样的怪物。
　　牛头前锋！

第三十二章完美一串四！（求推荐，求投资）
　　【怪物信息】
　　名称：牛头前锋
　　等级：10
　　血量：20000/20000
　　防御力：400
　　攻击力：500
　　……
　　看着眼前如同小山一样的，四座灰黑色身躯。
　　佟真不禁抿了抿嘴唇。
　　“终于是有一些给力的对手了！”
　　直播间内。
　　“神特么两万的血量，这还打个毛，我特么攻击力只有二百！”
　　“二百？二百攻击你都破不了防好吧，牛头前锋的防御力都有四百呢！”
　　“攻击力也很离谱好吧，五百攻击力，打谁不是一锤？”
　　“你们都没有说到点子上，如果是一个牛头前锋的话，我还是相信剑神的。
　　但是这可是四个呀！”
　　……
　　从刷新的弹幕上可以看出，直播间的观众对于佟真并没有抱多大的信心。
　　毕竟四头牛头前锋真的是有些太恐怖了。
　　但是让他们没有想到的是。
　　就在他们以为佟真会选择迂回的攻击方式的时候。
　　佟真竟然已经手持秋叶刀冲了上去。
　　弹幕。
　　“卧槽，不愧是莽夫呀，这也太莽了吧！”
　　“服了，真的是服了，四个牛头前锋都敢这么冲？我特么面对四个哥布林都不敢冲！”
　　“要不然剑神是两榜第一呢，这就是他的魅力所在！”
　　……
　　就这样，在直播间一千多名观众的注视下。
　　佟真凶猛的冲向了牛头前锋。
　　因为他的攻击是毫无掩饰的，所以就在他行进的过程中，牛头前锋也是发现了他。
　　四头牛头前锋同时站了起来。
　　本来就如同小山一样的身躯，当他们站起来以后。
　　就更加的高大了。
　　灯泡大小的牛眼中充满了嗜血，还有不屑。
　　“哞，哞哞！”
　　牛头前锋不仅身躯庞大，甚至声音也是洪亮到了极点。
　　哪怕佟真距离它还有一段距离。
　　都感觉到耳朵一阵嗡嗡作响。
　　“你喊尼玛呢？”
　　佟真不满的抠了抠耳朵。
　　与此同时，他终于是来到了技能的攻击范围内。
　　本着先下手为强，后下手遭殃的原则。
　　佟真第一时间，就使用出了技能。
　　“崩山击！”
　　纵身一越，佟真高高跳起。
　　下一秒，他就凶狠的砍向了牛头前锋。
　　只不过，让直播间观众奇怪的是。
　　佟真的攻击位置，并不是四头前锋中的一个。
　　而是他们四个中间位置的空地。
　　直播间内。
　　“失误了吗？我怎么看着落下的地点像是那一片空地呀！”
　　“根据我学习到的勾股定理来说，应该确实是那一片空地？”
　　“这难道就是传说中的，一顿操作猛如虎，技能直接日空地？”
　　……
　　就这样，在直播间疑惑的目光中。
　　佟真终于是日到了四个牛头前锋中间位置的空地上面。
　　当他落地的一刹那。
　　一股强烈的冲击波忽然向着四周扩散开来。
　　只是一瞬间。
　　四个牛头前锋就被击飞了起来！
　　这就是佟真的底气所在。
　　牛头前锋虽然是十级的怪物，但是它却没有着持续霸体。
　　只有在挥斧攻击的时候，才会用霸体。
　　所以佟真果断的就使用了崩山击。
　　来了一个完美的一串四！
　　直播间内。
　　“卧槽，这就是主播的实力吗，当我们还在想着如何对付一个牛头前锋的时候，主播已经把目标放在了全歼上面了！”
　　“本来我以为主播在第一层，没想到他已经早就在第五层了！”
　　“6666，一次攻击四个，不愧是你呀，剑神，这只有你敢这样做了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+103”
　　“叮！崇拜点+113”
　　……
　　当佟真一次性击飞四个牛头前锋以后。
　　他并没有放松，相反他还变的愈发的谨慎了。
　　只见，他趁着四个牛头前锋都在半空之中的机会。
　　疯狂的来回走位，这个攻击一下，那个攻击一下。
　　时而上挑。
　　时而裂波斩。
　　一道道密集的伤害弹出。
　　-240
　　-300暴击！
　　-310破招！
　　……
　　因为牛头巨兽的防御力实在是太高了。
　　所以佟真打出来的伤害，难免也是变低了一些。
　　不过好在，伤害虽低，但是他的计划还是顺利的完成了。
　　此时四个牛头前锋终于是来到了一个位置上面。
　　看着被击倒，挣扎想要站起来的牛头前锋。
　　佟真忽然举起了手中的秋叶刀。
　　蓄力鬼斩再现。
　　就在牛头前锋刚刚要站起来的一刹那。
　　佟真也是同时释放了技能。
　　墨黑色的鬼头，瞬间就将四个牛头前锋全部都给吞噬掉了。
　　恐怖的伤害值爆出。
　　-450
　　-500暴击！
　　……
　　除了伤害以外，蓄力鬼斩还伴随着冰冻击倒属性。
　　刚刚站起来的牛头前锋，再次被击倒在了地上。
　　接连被攻击到了好几次。
　　几个牛头前锋的血量都下降了很多很多。
　　正所谓趁他病，要他命。
　　佟真可不会心慈手软。
　　趁着牛头前锋再次倒下的机会。
　　他赶忙释放出了自己的终极辅助技能。
　　“刀魂之卡赞！”
　　红色的魔法阵从地面浮现，直接将佟真还有四个牛头前锋给笼罩了起来。
　　“各位观众大家一定要记住，当我们打怪的时候，千万不要嫌麻烦。
　　像自身的辅助技能，能释放就一定释放。
　　因为这些技能的加持，可都是很强悍的！”
　　稍微提醒了一下观众，佟真就马上向着牛头前锋冲了上去。
　　他之所以将几个牛头前锋聚集在一起。
　　为的就是，普攻的时候，可以一起攻击。
　　火红色的秋叶刀，一下接一下的划过牛头前锋的身体。
　　每一次都能带走它的一声呻吟。
　　“哞！”
　　“哞哞哞！”
　　……
　　血光四溅，伤害值不停弹出。
　　看起来，一切的一切就像是要结束了一样的。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　就在牛头前锋的血量将要被清空的时候。
　　其中一个牛头前锋忽然强行站了起来。
　　因为它身处最后的位置，所以当佟真发现想要制裁它的时候，还是晚了一步。
　　此时的牛头前锋已经弯下了腰，与这个动作同时出现的，还有牛头前锋身上的一层淡红色防御罩。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时刷新了起来。
　　“哎，好气呀，眼看着就要四个一起杀了，现在却忽然来了这么一出！”
　　“对呀，要是主播躲避的话，那么其他的几个牛头巨兽就会同时站起来，这样主播就又要浪费很多时间了！”
　　“可惜，可惜，剑神失去了一个极好的装逼机会（滑稽）”
　　……

第三十三章奇怪的知识又增加了（求推荐，求月票）
　　面对观众的担忧。
　　说实话，佟真只感觉到一阵好笑。
　　他佟某人什么世面没见过。
　　别说是几个牛头前锋了，就算是牛头人的老大，机械牛都不知道干死多少次了。
　　甚至还有过一个人单挑一百个牛头怪的记录。
　　百人斩的称号由此而来。
　　他会怕这个？
　　“各位观众，大家可能不知道的是，霸体并不代表无敌。
　　因为霸体是可以使用技能破解的！”
　　就在佟真说话的同时，牛头前锋已经凶狠的向着他冲了过来。
　　在观众的意识中。
　　此时的佟真只有两个选择。
　　要么躲开。
　　要么被活活撞死。
　　看到佟真站在那里并没有移动，观众自认为他是要当那一秒钟的英雄了。
　　但是让观众没有想到的是。
　　就在牛头前锋将要撞到佟真的一刹那。
　　佟真手中的秋叶刀忽然一动。
　　紧接着，高速旋转的脉轮就出现在了观众的视线之中。
　　与此同时，本来还嚣张拨扈的牛头前锋，竟然被挑飞到了起来。
　　直播间内。
　　“卧槽，这也可以，又是裂波斩吗？裂波斩还可以破霸体？”
　　“奇怪的知识又增加了，主播，你不愧是金牌导师呀！”
　　“剑神，快说说，除了裂波斩以外还有别的技能吗？哦，我是召唤师！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+90”
　　“叮！崇拜点+108”
　　……
　　因为此时的战斗已经接近尾声了。
　　所以佟真刚好有时间可以给观众讲解一下。
　　“可以破霸体的技能有很多种，比如说鬼剑士的裂波斩，抓头。
　　神枪手的踏射，BBQ。
　　格斗家的背摔。
　　魔法师战法的圆舞棍。
　　哦，对了，刚才问召唤师的那个。
　　对不起，召唤没有，你还是转战法吧，现在还来得及！”
　　弹幕。
　　“我特么直接黑化，为什么召唤要什么，没什么？这不是在针对我们召唤师？”
　　“切，你们一下子可以召唤那么多怪物，还要想怎么样？”
　　“就是呀，不服转战法呀，战法天下第一（破音）！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　佟真加快了攻击速度。
　　秋叶刀泛着红光，快速斩击。
　　牛头前锋本来就不多的血量，瞬间雪上加霜。
　　-300
　　-350暴击！
　　……
　　在又一次鬼斩落下的时候，牛头前锋终于是倒下了。
　　提示：剑神击杀牛头前锋，经验值+1000，金币+15。
　　看着高达十五的金币数量，再结合刚才攻击的困难程度。
　　佟真感动的眼泪都快要出来了。
　　“就这攒钱速度，估计一把武器，怎么也要卖个一百金币吧？”
　　内心不满的吐槽了一句。
　　佟真开始拾取起了地面上的东西。
　　牛头怪的尾巴，牛头怪的硬角。
　　都是很不错的材料。
　　在将这些东西拾取完以后，佟真并没有像往常一样直接前进。
　　而是先打开背包取出了几个树叶开始啃了起来。
　　当然，这并不是说佟真有着什么特殊的癖好。
　　而是因为刚才的战斗，对于他的蓝量消耗很大。
　　如果不及时补充的话，一会面对落雷凯诺的时候，很可能会出现没有蓝的尴尬窘境。
　　直播间内。
　　“主播这是被牛头前锋给夺舍了？怎么开始吃起树叶来了！”
　　“啊哈哈哈，虽然说主播打怪不掉血，但是至少他也掉蓝，而我也掉蓝，所以我等于主播！”
　　“？？？楼上的这么不要脸，那我还和主播一样帅呢，所以我也等于主播咯？”
　　直播提示。
　　国服第一帅赠送主播火箭*1！附语：主播，我与尔谁帅？
　　天才大学生赠送主播飞机*1！附语：那自然是城北徐公帅了！
　　……
　　看着直播间观众的骚话。
　　佟真也是不禁被逗乐了。
　　他笑着说道：“其实主播并不想让大家讨论我的颜值。
　　因为毕竟来说，我可是一个技术主播。
　　颜值这东西都是天生的。
　　我也没有什么办法！”
　　弹幕。
　　“我特么直接黑化，有没有知道主播地址的，我要和他去击剑！”
　　“靠，主播你这是在鄙视我们这些长相一般的观众呀，赶紧带我刷图，要不然我告你种族歧视！”
　　“神特么种族歧视，我觉得剑神说的并没有错，他确实是一个技术主播呀！”
　　……
　　另一边。
　　在连续追逐了佟真四个小时都没有追上以后。
　　皇族天赐终于是有些绝望了。
　　他玩游戏还从来没有这么累过。
　　“呼，呼，大家休息一下，等一会再打！”
　　伴随着皇族天赐的一声喊声，周围的小弟们终于是长出了一口气。
　　就在刚才，皇族天赐那可真是暴躁到了极点。
　　对每一个人都是各种怒骂，责令他们赶紧找怪物刷。
　　要不然的话，小心没有工资。
　　没办法，为了几百联盟币。
　　他们这上百个人只能是拼命的找怪，打怪，引怪。
　　但是就算是这样。
　　也不知道为什么，皇族天赐的经验还是被第一名的剑神拉开了一大截。
　　对于这种尴尬的局面。
　　每一个小弟心中其实都感觉挺好笑的。
　　不过好在，他们都受过专业的训练，全部忍住了。
　　“老板，怎么了，咋忽然停下来了呢？”小王气喘吁吁的跑了过来问道。
　　闻言，皇族天赐顿时一怒，当时火就上来了。
　　“打，打，打，打你妹呀，打了几个小时了，还是第二名，你特么找的都是些什么人？”
　　“我……”小王委屈到了极点，但是却并不敢反驳。
　　要知道他自始至终都是最卖力的一个。
　　卖力的找人，卖力的组织，卖力的串联。
　　但是现在，却被皇族天赐这样辱骂。
　　要是……
　　“哎，老板，对不起！”小王低下了头。
　　“呵呵，对不起有个毛用？我一直被压在第二名。
　　你知道我的朋友们都叫我什么？
　　他们特么叫我千年老二！
　　这要是放在你身上，你气不气？”
　　皇族天赐越说越气，到了最后，他忽然怒骂了一声。
　　“我倒要看看这个佟真到底是怎么升级的！”
　　前面的时候，虽然皇族天赐去过一次佟真的直播间。
　　但是那只是为了找佟真有没有开挂的证据。
　　所以他并没有细看直播。
　　现在在被连续压制了四个多小时以后，他终于是决定放下面子去看一看了。
　　打开直播平台。
　　皇族天赐第一眼就看到了佟真的直播间排在第一排第一个的位置。
　　在直播间的下面写着三行小字。
　　等级榜第一！
　　武器榜第一！
　　装备榜第一！
　　……

第三十四章打赌（求推荐，求投资）
　　沿着一条蜿蜒的小路，佟真开始向着落雷凯诺走了过去。
　　伴随着他的靠近。
　　天空中的乌云愈发的阴暗了。
　　一阵阵雷鸣闪过。
　　时不时的还会有一道闪电落下来，将一棵苍天大树劈开。
　　诡异的场景之下。
　　佟真显得十分的慎重。
　　他的脚步轻盈，如同一只狸花猫一样。
　　直播间内。
　　“？？？我为什么听不到声音了，主播你的模拟头盔坏了！”
　　“神特么模拟头盔坏了，我估计主播这种技术主播肯定是模拟舱！”
　　“哎，剑神难得小心一次，大家别打扰他，这个落雷凯诺肯定不简单！”
　　……
　　经过一段时间小心翼翼的潜行。
　　佟真终于是看到了传说中的落雷凯诺。
　　落雷凯诺，号称小号杀手。
　　对付小号，从来都是不讲武德。
　　一道闪电落下，管你是谁，全部都得躺下。
　　所以对付落雷凯诺的关键就在于，你能不能躲过他的闪电。
　　躲过了，死的就是它。
　　躲不过的话，全息毒奶粉暂时还没有复活币让你挥霍。
　　来回观察了一番。
　　佟真有些惊讶的发现，落雷凯诺所在的位置明显是经过精心挑选的。
　　它的身边没有任何可以躲避的地方。
　　一览无云，甚至就连地上的草都是很低矮的那种。
　　根本就没办法潜行过去。
　　也就是说，现在佟真想要攻击到落雷凯诺。
　　第一步需要做的就是，靠近落雷凯诺。
　　而在这个过程中，绝对有无数道闪电等着他。
　　“呼，果然是一个难缠的对手呀！”
　　微微摇了摇头，佟真决定还是先查看一下落雷凯诺的属性再说。
　　【怪物属性】
　　名称：落雷凯诺（领主级）
　　等级：11
　　血量：30000/30000
　　防御力：400
　　攻击力：800
　　……
　　直播间内。
　　“神特么八百的攻击力，这还打个毛，有没有外挂老哥来救救孩子！”
　　“这也太离谱了吧，主播的血量满打满算也就七百多，这老屌咋就八百攻击力了？”
　　“怪不得剑神会变的谨慎起来，原来是遇上对手了，剑神，这次你会怎么做？”
　　直播提示。
　　国服第一漫游赠送主播飞机*1！附语：剑神，算了，不要置气，风紧扯呼！
　　小小非酋赠送主播魔法球*1！附语：主播这就怂了？也敢自称莽夫？
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真笑着摇了摇头。
　　直播就不可能没有黑子，黑子也是直播的一部分不是？
　　“看到有的观众说我怂了，显然这些观众并不是很了解主播。
　　说实话，主播，这一辈子还从来没有怂过。
　　有没有人想要和主播打赌的？
　　我要是打过了落雷凯诺，你们送我一个火箭。
　　我要是没打过的话，那我就带你们升级。
　　如何？”
　　佟真的话刚一说出口，直播间的弹幕当时就炸了。
　　“哈哈哈，主播还真的以为他能单挑落雷凯诺？疯了吧，我赌了，记住我的名字！”
　　“还有我，不就是火箭吗，只要你能打过去，我送两个真的火箭给你！”
　　“切，一群键盘侠，等一会坐等剑神打你们的脸！”
　　……
　　“好，看来大家都很热情嘛，那就这样决定了，我可是记住你们几个的名字咯！”
　　佟真笑了笑，重新将目光放回到了落雷凯诺身上。
　　落雷凯诺厉害吗？
　　那肯定是厉害的。
　　但是厉害是厉害，并不代表它是无敌的。
　　身位一个拥有着上辈子经验的穿越者，佟真要是解决不了一个小小的落雷凯诺。
　　那他以后还怎么拿下赛利亚，莎兰，索菲亚，凯莉，云幂……
　　一声冷笑，佟真直接提着刀走了出去。
　　这里他刚一出现。
　　本来还背对着他的落雷凯诺顿时转过了身。
　　“人类？人类竟然会出现在这里，我的部下呢？”
　　没想到的是，落雷凯诺竟然已经拥有了语言能力。
　　闻言，佟真并不答话。
　　他直接开始跑了起来。
　　看到佟真的动作，落雷凯诺不禁露出了一丝冷笑。
　　“已经好久没有人敢无视我的话了！”
　　它一边说着，一边挥了一下手。
　　下一秒，一道雷光就从乌云之中落了下来。
　　“咔嚓！”
　　雷光直接照亮了整个天空。
　　看起来十分的唬人。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，没了，没了，拜拜了您嘞，我在艾尔文防线等你带我哦！”
　　“哎，竟然还有这种好事，我本来以为主播多厉害呢！”
　　“这就急了？你们就知道剑神躲不过去？”
　　……
　　就这样，在直播间观众期待的眼神中。
　　佟真忽然一个跳跃，跳到了另外一个位置。
　　他这里刚一跳开，闪电就劈在了他刚才所在的位置上面。
　　看到这一幕，对面的落雷凯诺眼中明显闪过了一道精光。
　　“躲过了吗？我看你能躲过几次！”
　　伴随着落雷凯诺的声音，天空之中又是几道闪电劈下。
　　这一次的阵势就更加的吓人了。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　……
　　面对落下的闪电，佟真其实一点都不带慌的。
　　因为这些闪电落下来的时候，其实是有提示的。
　　比如说，现在佟真的脚下就出现了一个黄圈。
　　而这个黄圈就是落点提示。
　　只要佟真跳开这个黄圈。
　　那他就能够顺利的躲过闪电了。
　　轻松一跃，佟真再次完美躲避。
　　直播间内。
　　“卧槽，不愧是剑神呀，服了，服了，这特么都能躲过去？”
　　“不对，不对，我感觉剑神好像找到了什么技巧一样的，他总能提前做出应对！”
　　“技巧？该不会是开挂了吧，主播是不是玩不起？”
　　……
　　因为已经熟悉了落雷凯诺的攻击。
　　所以此时的佟真，刚好可以给直播间的观众讲解一下。
　　“各位观众，大家可以看到，当落雷凯诺召唤闪电的时候。
　　我的身体附近就会出现一个黄圈。
　　很简单，我们只要躲开这个黄圈，就可以顺利的躲过闪电了！”
　　听到佟真的话，直播间的观众赶忙看了过去。
　　果然，佟真的脚下确实出现了一个黄圈。
　　而佟真只是轻巧一跳，就顺利的躲过了闪电。
　　直播间内。
　　“厉害，厉害，这才多长时间呀，剑神就发现怪物的机制了？”
　　“要不然剑神怎么会被称之为金牌导师呢！”
　　“服了，我算是服了，要是我的话，别说是发现机制了，估计早就被捶死了！”
　　……

第三十五章年轻人，不讲武德（求推荐，求投资）
　　在掌握了落雷凯诺的机制以后。
　　佟真的速度变的愈发的快了。
　　很快，他就突进到了落雷凯诺的身前。
　　与此同时，他也是终于看清楚了落雷凯诺的容貌。
　　一只明显比普通哥布林大了两圈的白色哥布林。
　　头扎小辫，手带金环。
　　还有就是他手中的那一把弯刀。
　　通体银色，刀身镶嵌着蓝色的魔法石。
　　落雷凯诺的每一次攻击，都是使用着它作为媒介。
　　“太漂亮了！”
　　佟真不禁夸赞了一句。
　　他的话，恰好传到了落雷凯诺的耳朵里面。
　　本来还因为佟真躲避过自己攻击，有些挂不住的落雷凯诺。
　　忽然大笑了起来。
　　“哈哈哈，人类，你很有眼光。
　　这把雷霆怒，可是我们哥布林一族的大师打造出来的绝世武器！”
　　看着落雷凯诺一脸傲娇的样子。
　　佟真只感觉到一阵好笑。
　　“哦，是吗，那还不错，不过下一秒他就是我的了！”
　　“你的？你在说什么，哈哈哈……呃……你想杀我？”
　　落雷凯诺的笑容戛然而止。
　　它这才发现，佟真的意思是把它杀了。
　　然后不就得到它的武器了吗？
　　看着落雷凯诺的川剧变脸，直播间的观众顿时笑疯了。
　　“哈哈哈，这个落雷凯诺怎么有点不太聪明的亚子！”
　　“后知后觉呀，笑死我了，不知道在想些什么呢！”
　　“主播，不要欺负一个傻子好不好，把他留给我怎么样？”
　　……
　　发现自己被捉弄了的落雷凯诺，顿时愤怒了起来。
　　“牙尖嘴利的人类，今天你必须要问你的话付出代价！”
　　就在落雷凯诺无能狂怒的时候，佟真可不会和他打嘴炮。
　　刀光一闪。
　　佟真直接就主动发动了攻击。
　　“崩山击！”
　　其实早先就在落雷凯诺发愣的过程中。
　　佟真已经悄无声息的移动了一小段身位。
　　现在他所站的位置，恰好可以攻击到落雷凯诺。
　　只见，佟真猛地一跳来到了半空之中，而后狠狠的砍向了落雷凯诺。
　　下一秒。
　　一道惊人的伤害值浮现了出来。
　　-500破招！
　　技能伤害加上破招伤害，佟真一下子就打掉了落雷凯诺五百的血量。
　　“啊，年轻人，你竟然偷袭……”被击飞到半空之中的落雷凯诺愤怒的喊道。
　　但是可惜，佟真可不会理它。
　　如此好的攻击机会，佟真怎么可能会放过呢？
　　“上挑！”
　　再次击飞了落雷凯诺。
　　趁着这个机会，佟真忽然举起了手中的秋叶刀。
　　紧接着一股强大的气息浮现。
　　红阵出现在了佟真的周围。
　　这一下，佟真的攻击力就更猛了。
　　看着被佟真打的惨叫连连的落雷凯诺。
　　直播间的观众当时就傻眼了。
　　“就这？就这？原来被近身以后的落雷凯诺竟然这么垃圾呀！”
　　“哈哈哈，我倒是觉得是剑神不讲武德，偷袭的原因（滑稽）！”
　　“神特么搞偷袭，难道我还要告诉怪物说，我要来干你了，你给我站好了？”
　　“剑神已经将对付怪物的方法告诉大家了，大家一定要好好学习哦！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+90”
　　“叮！崇拜点+108”
　　……
　　在佟真一通花里胡哨的攻击下。
　　落雷凯诺的血量开始飞快的下降了起来。
　　-300
　　-450暴击！
　　-500破招！
　　……
　　技能连续释放，期间夹杂着普攻。
　　佟真的攻击，看起来就像是艺术表演一样的。
　　只不过，表演总是会出现意外。
　　就在佟真攻击的最起劲的时候。
　　落雷凯诺的眼睛忽然变成了红色。
　　看到这一幕，佟真的脑海中顿时浮现了两个字。
　　暴走！
　　就像是前面被他击杀的牛头兵一样。
　　领主级的怪物是有一定几率进入到暴走状态的。
　　现在的落雷凯诺这样子，显然已经将要暴走了。
　　及时的察觉，让佟真迅速的做出了决定。
　　他忽然一个后撤，果断的放弃了继续攻击下去。
　　直播间内。
　　“剑神这是怎么了？难道准备放弃这个怪物吗？”
　　“不对，不对，你们看落雷凯诺的眼睛，怎么红了？”
　　“红眼？什么鬼，刚才我看他的眼睛还是白色的呀，难道被剑神打出血了？”
　　……
　　看着直播间观众疑惑的弹幕。
　　佟真难道严肃了起来。
　　“各位观众，怪物暴走最为明显的一点就是它们的眼睛。
　　如果发现它们的眼睛忽然变成了红色。
　　大家一定要小心一点！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+90”
　　“叮！崇拜点+108”
　　……
　　就在佟真说话的同时，落雷凯诺已经完全进入到了暴走状态。
　　此时的落雷凯诺不单单只是身体大了一些。
　　甚至就连身上的气势都变的不一样了。
　　“人类，你成功的激怒了我，今天我必须要让你死在雷电之下！”
　　伴随着落雷凯诺的说话声。
　　它的周围忽然出现了一道黄圈。
　　紧接着天空之中的乌云开始翻滚了起来。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　……
　　黄圈就像是某种接引阵法一样的。
　　当它出现的以后，竟然和天空之中的雷电产生了联系。
　　一道接一道的雷电落下。
　　这些雷电将落雷凯诺给包围了起来。
　　看到这一幕，如果是不懂的人，还以为落雷凯诺这是在自残呢。
　　但是，佟真却知道，落雷凯诺这是在强化自身。
　　等到它吸收了这些闪电以后。
　　就会对着它的目标，发动最为恐怖的攻击。
　　三千雷动！
　　无数道闪电一起攻击敌人，敌人想要躲避，就必须要拥有着极高的操作。
　　否则必死无疑。
　　想到这里，佟真深吸了一口气。
　　他并没有逃避，因为要是他离开的太远的话。
　　落雷凯诺就会失去耐心值，那么他前面的努力可就全部白废了。
　　一丝疯狂的表情浮现，佟真不退反进。
　　竟然主动向着落雷凯诺哪里冲了过去。
　　直播间内。
　　“卧槽，不愧是国服第一莽夫呀，这种情况下都敢冲？”
　　“服了，服了，要是我的话，看到这种情况，肯定会远远躲开的！”
　　“毕竟这可是剑神呀，要是不莽的话，那他还是剑神吗？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+108”
　　“叮！崇拜点+123”
　　……
　　就在佟真前进的过程中，落雷凯诺也终于是吸收完了所有的闪电。
　　它的脸上浮现了一抹残忍的笑容。
　　而后手中的武器，一挥。
　　电闪雷鸣。
　　无数道闪电落了下来。

第三十六章凯诺的毛皮（求推荐，求收藏）
　　在看到落雷凯诺的攻击已经降临的时候。
　　直播间的观众只有一个想法。
　　那就是完犊子了。
　　“哎，主播还是慢了一步呀，要是能靠近到落雷凯诺的身边就好了！”
　　“对呀，没有技能能够完成这一步了，心疼主播三秒钟！”
　　“不可能，剑神是永远不会倒下的！”
　　……
　　游戏内。
　　看着将要落下的闪电。
　　佟真并没有停下的他的步伐。
　　相反他的速度更加的快了。
　　就当闪电已经降到半空中的时候。
　　佟真忽然怒吼了一声。
　　“连突刺！”
　　飞快的连续突进了两下。
　　佟真距离落雷凯诺的更近了。
　　与此同时，闪电也要劈到他的身上了。
　　就在所有的人都以为佟真将要完蛋的时候。
　　突然，佟真又是一声怒吼传出。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，虽然闪电已经落下。
　　但是却并没有伤害到佟真。
　　直播间内。
　　“来了，来了，熟悉的无敌挂又来了（滑稽）”
　　“不是吧，崩山击也带无敌属性吗？这就有些离谱了！”
　　“我永远喜欢鬼剑士！”
　　……
　　正如观众所猜测的一样。
　　当崩山击攻击的过程中会拥有着短暂的无敌。
　　所以当闪电劈在佟真身上的时候，才没有造成伤害。
　　不过就算是这样。
　　直播间的观众还是不看好佟真。
　　“这又如何？就算现在躲过去了，也就是延长一点死亡时间罢了！”
　　“切，别的不说，我就问你，秀不秀吧？”
　　“哈哈哈，说实话，要是让我装一次这样的比，我死了也值了！”
　　……
　　死？
　　佟真从来就没有想过这个字。
　　他早早的已经将崇拜点加在了操作手法上面。
　　现在他可以清楚的感觉到。
　　他的身体充满了力量。
　　就在落地的一刹那。
　　又是一声怒吼传出。
　　“裂波斩！”
　　极限距离的裂波，当时就把落雷凯诺给扯了起来。
　　高速旋转的脉轮出现。
　　佟真屹立在闪电之中。
　　没有受到一丝伤害。
　　宛如神明！
　　直播间内。
　　“卧槽，卧槽，我特么直接卧槽，这还是人吗？主播属猫的吧？”
　　“这速度，真的有点惊人呀，两个技能之间的衔接估计不超过一秒钟！”
　　“服了，服了，不愧是剑神呀，在我见过的人当中，绝对没有比你更快的，我愿意称你为最强！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+100”
　　“叮！崇拜点+108”
　　……
　　闪电来的快，去的也快。
　　佟真利用连续两个技能的无敌时间。
　　恰好躲过了闪电的攻击。
　　当裂波斩技能结束的时候，闪电刚好消失。
　　与此同时，落雷凯诺也结束了暴走。
　　当领主的暴走结束以后，它的属性会直线下降。
　　这对于本就血量不多的落雷凯诺来说。
　　无疑是雪上加霜。
　　“人类，你……”落雷凯诺还想要说些什么。
　　但是可惜，佟真根本就没给他说最后一句话的机会。
　　早已准备好的蓄力鬼斩斩出。
　　墨黑色的鬼头瞬间将落雷凯诺吞噬了。
　　-680暴击！
　　落雷凯诺GG。
　　系统公告：玩家剑神击杀领主落雷凯诺，获得首杀奖励雷霆怒。
　　与系统公告同时出现的，还有系统提示。
　　提示：剑神击杀落雷凯诺，经验值+2000，金币+50。
　　直播间内。
　　“这……2000经验值？厉害了我的哥，这都足够我升三级的了！”
　　“哎，羡慕是羡慕不来的，这个落雷凯诺真的是太猛了，一般人真的搞不定呀！”
　　“实话实说，这也就是剑神，要是其他人，估计早就死八十回了！”
　　“哈哈哈，对了，刚才那几个键盘侠呢，不会跑了吧？”
　　直播提示。
　　小小非酋赠送主播火箭*1！附语：跑？你们太小瞧我了，不就是五百块钱吗，我给了没？
　　国服第一漫游赠送主播飞机*2！附语：剑神，你是真的猛，我以后就是你的铁粉了！
　　……
　　看着直播间弹幕礼物的刷新。
　　佟真笑了笑说道：“我还是那句话，大家不要把一个怪物想的太可怕了。
　　你不会打？没关系。
　　只要你关注我的直播间，那我就可以教你！”
　　佟真说这话的时候，语气充满了自信。
　　当然，他肯定也有资本自信。
　　毕竟他可是曾经的希洛克主C！
　　伴随着佟真掷地有声的说话声。
　　他直播间的观众人数果然开始飞速的增长了起来。
　　现在观众人数已经来到了5000人。
　　而佟真也是顺理成章的成为了平台第一主播。
　　“嘿，要不了多久，人数应该就要破万了吧？
　　那时候我可真就是名副其实的万人大主播了！”
　　畅想了一下未来。
　　佟真这才将目光放回到了游戏内。
　　只见，就在落雷凯诺的尸体旁边。
　　掉落了两件装备，还有一张白色的毛皮。
　　快步走上前去，佟真率先把毛皮捡了起来。
　　提示：获得凯诺的毛皮。
　　果不其然，这张白皮正是佟真这一次的目标。
　　看着手中如同锦缎的毛皮。
　　佟真的内心忽然有了一个大胆的想法。
　　“不知道，全息毒奶粉会不会也需要这个当任务用品呢？”
　　按照佟真曾经的记忆，凯诺的毛皮可是一种十分昂贵的任务用品。
　　最贵的时候，甚至超过了十几万一张。
　　而当时的游戏比例仅仅只是1：15。
　　想到这里，佟真最终还是准备拼一把。
　　反正他刚好可以在这里升级。
　　就算是凯诺的毛皮最后没用，他也不是很亏。
　　确定了计划以后，佟真就向着其他两件装备蹲了下去。
　　提示：获得艾尔文绑腿。
　　提示：获得艾尔文胸甲。
　　虽然说直播间的观众并不知道这两件装备是什么。
　　但是他们却看到了两道粉光。
　　也就是说，这特么两件装备都是神器。
　　直播间内。
　　“不会吧，不会吧，一个落雷凯诺爆两件粉装？”
　　“不单单是装备呀，还有首杀奖励的雷霆怒呢，那个应该是落雷凯诺手里面的那一把武器吧？”
　　“我酸了，一个领主武器不算，还有两件前缀一样的装备，难道也是套装吗？”
　　“卧槽，你别吓我，神器级别的套装？这不是盖了帽了？”
　　……
　　对于直播间观众的震惊。
　　佟真笑了笑，直接就把武器的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：雷霆怒
　　部位：武器
　　等级：7
　　稀有度：领主神器
　　智力+10
　　物理攻击力+135
　　魔法攻击力+168
　　独立攻击+75
　　光属性攻击
　　释放速度+2%
　　攻击时，有10%的几率召唤出落雷凯诺的闪电。
　　闪电击中敌人，有20%的几率是敌人进去感电状态。
　　攻击感电状态敌人的时候，附加20点伤害。

第三十七章超级火箭*99（求推荐，求收藏）
　　虽然说观众并不是很懂雷霆怒上的词条属性。
　　但是他们却知道这把武器很强。
　　不明觉厉的强。
　　弹幕。
　　“6666，虽然我什么都不懂，但是并不影响我觉得它很强！”
　　“花里胡哨的，这些词条都是什么鬼，什么百分之十，百分之二十的，劳资是来玩游戏的，还是当数学家的？”
　　“玩DNF的全部都是数学家（滑稽）”
　　……
　　面对疑惑的观众。
　　佟真知道，他收割震惊点的机会来了。
　　“其实，这三条词条都挺好理解的。
　　比如说第一条，就是说我们攻击怪物的时候，有几率召唤出闪电。
　　当闪电击中敌人以后就会触发第二条。
　　当第二条触发了以后，我们就可以打出第三条。
　　我这样说，大家明白了没有？”
　　直播间内。
　　“花里胡哨的，主播，你只需要告诉我这把武器牛不牛比就完事了！”
　　“这都不明白？小学生赶紧退出直播间好不好？”
　　“我反正是懂了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+121”
　　“叮！崇拜点+122”
　　……
　　说实话，雷霆怒这把武器还是比较适合自带感电的职业。
　　比如说阿修罗。
　　因为触发感电属性十分的麻烦，所以佟真对于这把武器并不是很看好。
　　不过好在，他至少是一把神器。
　　装逼倒是没啥大问题。
　　除了武器以外。
　　佟真其实更喜欢艾尔文胸甲一些。
　　【装备属性】
　　名称：艾尔文胸甲（轻甲）
　　部位：上衣
　　等级：10
　　稀有度：神器
　　物理防御力+640
　　力量+7
　　HP MAX+65
　　每分钟恢复78HP
　　所有属性抗性+6
　　看着艾尔文胸甲的属性。
　　佟真想都没想就直接将其解锁穿戴了上。
　　纵然是失去了哥布林套装的属性也在所不惜。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时是有些傻眼了。
　　“这……主播疯了吧，套装不要，要单件？”
　　“对呀，怎么看也是哥布林套装厉害一些呀！”
　　“刚才主播还获得了一个艾尔文凉鞋，说不定是套装呢？”
　　“哎，估计剑神有一些别的理解吧，大家好好听着就可以了！”
　　……
　　看到直播间的弹幕，佟真微微一笑开始讲解了起来。
　　“各位观众，我之所以要这么做。
　　有两个方面的考虑。
　　一个是HPMAX这条属性，这几个字母的意思是，我们的血量上限。
　　也就是说，我现在要是佩戴这件装备的话。
　　那么我的血量上限就会从600直接飙升到665。
　　还有就是下面的那一条，每分钟HP恢复。
　　这可是实打实的回血，有了这个都不需要吃血药了。
　　你们觉得划不划得来？”
　　经过佟真一番讲解，直播间的观众终于是明白了艾尔文胸甲的厉害之处。
　　与这些属性相比，召唤出一只哥布林来，好像并没有多大的用处。
　　直播间内。
　　“真的是听君一席话，胜读十年书呀，同样都是九年义务教育，主播你为毛这么优秀？”
　　“哎，服了，服了，要不是主播告诉我，估计我捡到这件装备直接就卖了！”
　　“哈哈，这就是看剑神直播的好处了，至少不会犯错误！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+102”
　　“叮！崇拜点+129”
　　……
　　短短几句解释，佟真就收获了海量的崇拜点。
　　不过，他并不是很满意。
　　因为他还有一件装备没有展示出来呢。
　　佟真一边想着，一边打开背包，将刚刚获得的艾尔文凉鞋换了上。
　　【装备属性】
　　名称：艾尔文凉鞋（轻甲）
　　等级：10
　　部位：鞋
　　稀有度：神器
　　物理防御力+324
　　力量+7
　　移动速度+6%
　　回避率+3%
　　跃翔技能+LV2
　　在将属性展示出来以后。
　　佟真直接就开始讲解了起来。
　　“大家可以看到，对比稀有级别的鞋子。
　　神器鞋子多了1%的移动速度。
　　还多了回避率，技能等级增加，两条词条。
　　相信，这些不用我多说，大家就知道怎么选择了吧？”
　　直播间内。
　　“？？？说的我好像能选一样的，主播要不然直接寄给我好了！”
　　“哈哈哈，对对，顺便给我发二百块钱过来，我是学生！”
　　“嫉妒使我变的丑陋，原来小丑竟然是我自己！”
　　……
　　另一边。
　　在好好的看了一会佟真的直播以后。
　　皇族天赐终于是明白了他和佟真之间的差距。
　　说实话，纵然皇族天赐从小就自负到了极点。
　　但是在面对佟真的时候。
　　他还是十分的佩服。
　　“这个人玩游戏怎么这么厉害呀？
　　单挑十二级的领主，就算是领主暴走都没打过他。
　　怪不得可以一直把我压制住呢。
　　不过，要是他成了我的人的话。
　　那……”
　　皇族天赐不是没遇到过高手。
　　一旦遇到他喜欢的高手，那他就会主动邀请其加入自己这边。
　　价钱那也是给的相当的给力。
　　要是对方接受，那就是皆大欢喜。
　　但是要是对方不接受的话。
　　皇族天赐就会想尽各种办法让其接受。
　　诽谤，野外围攻，辱骂，压制。
　　各种阴毒的手段，无所不用其极。
　　到了最后，那些高手一般只有两条路。
　　要么接受，要么永远退出游戏。
　　不过这一次，皇族天赐并不打算这么做。
　　没办法，毕竟这可是联邦政府的游戏。
　　要是一不小心闹大了。
　　很可能会出事情的。
　　所以，皇族天赐最终决定。
　　先礼后兵。
　　直播间内。
　　皇族天赐赠送主播超级火箭*99！附语：剑神，你好，我是皇族天赐，能和你聊聊吗？
　　超级火箭是目前为止，直播平台最贵的一种礼物。
　　价值一千联盟币，送一个就会全平台横幅显示。
　　每一个直播间都会出现。
　　所以当皇族天赐的超级火箭发出去以后，佟真直播间的人数，瞬间就增长到了上万人。
　　弹幕。
　　“66666，99个超级火箭，这是那位土豪呀，厉害了，我的哥！”
　　“皇族天赐，该不会是那个等级榜第二的超级富二代吧？”
　　“主播竟然就是等级榜第一的剑神？等级榜第一和第二，你们两个想要干什么？”
　　……
　　说实话，对于皇族天赐的出现，佟真还是挺意外的。
　　不过既然对方已经送了他这么多礼物了。
　　那么他自然不好意思直接甩脸子。
　　“感谢皇族天赐大佬送的九十九个火箭，大佬有事尽管说，要是想要击剑的话，那就等我下播了着！”
　　佟真的一句话，顿时被直播间的气氛给调动了起来。

第三十八章一百万邀请！（求推荐，求收藏）
　　佟真的话，顿时把大伙都给逗乐了。
　　弹幕飞快的刷新了起来。
　　“66666，我看到了什么？等级榜第一和等级榜第二要在一起了？”
　　“哈哈哈，怪不得皇族天赐一下子送这么多礼物，感情是看上主播了！”
　　“嘿，你们不知道吧，主播曾经说过他十八厘米，说不定是这个吸引到了皇族天赐呢！”
　　……
　　看着直播间花里胡哨的弹幕。
　　佟真暗自笑了笑。
　　他要的就是这个效果。
　　他可不信皇族天赐是特地来给他刷礼物的。
　　无事献殷勤，非奸即诈。
　　先给他来个下马威，才是王道！
　　果然，在看到直播间的弹幕以后。
　　皇族天赐顿时变的愤怒了起来。
　　他怎么说也是一个富二代呀，什么时候受到过这种嘲讽。
　　皇族天赐赠送主播火箭*1！附语：你们别特么瞎说，我来这里是想要邀请主播加入我的公会的。
　　直播间内。
　　“公会？公会是什么鬼？DNF也有公会吗？”
　　“对呀，我也没有听说过呀，你们都是从哪里知道的这些消息？”
　　“算了，算了，猜也猜不出来，听听剑神怎么说吧！”
　　……
　　面对直播间观众的疑惑，佟真自然是不会放过的。
　　“大家肯定都没有好好看官方的视频吧？
　　官方视频里面有过介绍，据说玩家十八级以后就可以建立公会了。
　　但是具体怎么建立，还有公会有什么用，这些官方倒是没有说！”
　　弹幕。
　　“6666，剑神不愧是金牌导师呀，什么东西都知道，服了！”
　　“这简直就离谱好吧，剑神给我的感觉，就像是我的大学教授一样，无所不知，无所不晓！”
　　“要不然他咋是剑神呢，咋是国服第一主播呢？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+90”
　　“叮！崇拜点+103”
　　……
　　顺利的收割了一波震惊点以后。
　　佟真这才回答起了皇族天赐的问题。
　　“天赐为什么要来找我呢？我只是一个小主播。
　　想要凭借这个游戏赚点钱而已。
　　至于公会什么的，约束性太大了，还是算了吧！”
　　直播提示。
　　皇族天赐赠送主播火箭*1！附语：兄弟，反正你是为了赚钱，在哪里都一样。
　　这样好了，我不干涉你的直播。
　　你可以继续直播，只不过你在直播的时候，可以带上我一起刷图。
　　我一个月给你开一百万联邦币！
　　一百万联邦币是什么观念。
　　很简单，就拿现在佟真居住的14区来说。
　　在这里一套高档小区的房价为3000联邦币一平方。
　　也就是说，只要佟真跟了皇族天赐。
　　那么他就马上可以搬进高档小区里面。
　　甚至还能顺带着包一个嫩模！
　　直播间内。
　　“卧槽，一百万联邦币？皇族天赐大佬眼熟我，我愿意！”
　　“你愿意顶个毛用呀，皇族天赐要的是主播好不好，主播的技术你有吗？”
　　“剑神，你还在犹豫什么，赶紧答应呀，那可是一百万联邦币呀！”
　　……
　　皇族天赐对于这一次谈判充满了信心。
　　一百万联邦币对于他来说并不多。
　　但是他相信对于一个居住在14的穷学生来说。
　　那绝对是无尽的财富。
　　就算是把天说破，佟真也不可能拒绝的。
　　就这样，在皇族天赐自信的眼神中。
　　佟真终于是开口说话了。
　　“呃……还是算了，我只想安安静静的直播。
　　等以后有机会了再谈这件事情吧！”
　　听到佟真的话，直播间所有的人都楞住了。
　　他们怎么也没有想到佟真真的就拒绝了。
　　为什么会拒绝？
　　拒绝的理由到底是什么？
　　弹幕。
　　“剑神，你疯了，那可是一百万联邦币呀，而且你还能继续直播，赶紧反悔吧！”
　　“对呀，剑神，皇族天赐只是让你带他刷图而你，你怕什么呢？”
　　“切，不就是钱吗，你们真的以为剑神是你们这种肤浅的人？”
　　“就是，就凭剑神的知识，技术，颜值，你们不会以为他赚不到一百万吧？”
　　直播提示。
　　国服第一漫游赠送主播飞机*1！附语：剑神，真的是太硬气了，不愧是国服第一莽夫。
　　亲亲我吧赠送主播火箭*1！附语：剑神，我真的是太佩服你了，真的！
　　……
　　看着直播间的弹幕，皇族天赐终于是反应了过来。
　　他竟然被拒绝了。
　　一百万的价位，竟然还是被拒绝了。
　　“不，这不可能，他凭什么要拒绝我？”
　　直播提示。
　　皇族天赐赠送主播超级火箭*1！附语：兄弟，你是觉得价钱不够吗？一百五十万如何？或者你开一个价钱，咱们都可以商量。
　　……
　　说实话，佟真对于一百万心动吗？
　　那肯定是心动的。
　　但是他还是坚定的拒绝了。
　　为什么呢？
　　很简单，就因为皇族天赐这个人不行。
　　还记得前面的时候，佟真可是亲眼看到，遇到怪物以后。
　　皇族天赐可是只顾着自己跑，让手下的人顶上去的一幕。
　　再说了，身位一个穿越者，系统拥有者。
　　佟真有着天生的骄傲。
　　骨子里面的骄傲。
　　他缺钱吗？
　　以前确实缺。
　　但是现在他不缺了。
　　要知道现在仅仅只是他起步的第一天。
　　就赚了几万联邦币了。
　　要是这样子持续下去的话。
　　他一个月完全可以很轻松的赚到几百万联邦币。
　　最重要的是。
　　那样的赚钱，他是自由的，没有约束的。
　　自由是无价的！
　　“天赐不用再说了，我最近确实是没有带人的想法。
　　不过既然你来了，还送了我那么多礼物。
　　这样好了，我这里有一把武器，就卖给你好了！”
　　佟真一边说着，一边将雷霆怒的属性给展示了出来。
　　“大佬看好了，这是一把七级的神器武器。
　　全服第一把高级神器武器。
　　有了这个，你还害怕刷不过图吗？”
　　经过佟真一番花里胡哨的讲解，皇族天赐顿时就被雷霆怒给吸引到了。
　　虽然他并不是很明白雷霆怒的词条到底是什么。
　　但是他却可以确定。
　　这把武器绝对很牛逼。
　　想到这里，皇族天赐也顾不得生气了。
　　他直接就问道。
　　皇族天赐赠送主播火箭*1！附语：兄弟，这把武器你出个价吧，我要了。
　　看到弹幕，佟真笑了笑说道。
　　“既然你诚心想要，那就一万联邦币吧！”

第三十九章阿修罗天下第一
　　皇族天赐自小对于钱就没有什么概念。
　　特别是在玩游戏的时候。
　　他最喜欢的一句话就是。
　　不买最好，只买最贵。
　　一万联邦币的武器，确实配得上他的身份。
　　皇族天赐赠送主播火箭*1！附语：好，那就成交吧。
　　顺利的完成了交易。
　　佟真并没有转身玩游戏，而是继续说道。
　　“天赐，这把武器对于鬼剑士的四个职业来说。
　　最适合的其实只有阿修罗。
　　所以我建议你直接转职阿修罗。
　　因为阿修罗可以说是四个鬼剑士最厉害的存在了。
　　有控制，有伤害，有无敌，长得帅。
　　就连鬼剑士导师都是阿修罗。
　　所以，我认为阿修罗天下第一！”
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈，主播这句话说到我心里面了，我也认为阿修罗天下第一！”
　　“狗屁，蓝拳才是天下第一呢，你们就不要胡思乱想了！”
　　“？？？我感觉你们有些不尊重我们战斗法师呀，战法天下第一！”
　　……
　　听完佟真的话，皇族天赐只感觉自己的心中一阵豁然开朗。
　　自从他升到五级以来，他就一直在纠结自己玩什么职业。
　　纠结到了现在，他都马上六级了，还是没有做出决定。
　　但是现在经过佟真的一番分析。
　　皇族天赐终于明白他要玩什么了。
　　阿修罗都天下第一了。
　　那他不玩，还等什么？
　　“哈哈哈，那我就玩阿修罗了！”
　　皇族天赐忽然大笑了起来。
　　听到皇族天赐的笑声，旁边的小王顿时疑惑的看了过来。
　　“老板，怎么了？那个剑神答应了吗？”
　　闻言，皇族天赐的笑声戛然而止。
　　他一脸懵逼的挠了挠头。
　　对呀，他不是去拉拢那个剑神的吗。
　　为什么到了最后，变成了这样子了呢？
　　他在高兴个什么劲呀？
　　内心刚刚豁然开朗的感觉消失了。
　　现在的皇族天赐又变的郁闷了起来。
　　……
　　对于皇族天赐是什么反应。
　　佟真并不是很清楚。
　　佟真只知道，现在他非常高兴。
　　短短一会，他不仅获得了十几万的礼物。
　　而且直播间的人数还上涨了两三万。
　　可谓是双喜临门。
　　“双喜临门？不，应该是三喜临门！”
　　佟真微微一笑。
　　毕竟他还忽悠着皇族天赐去玩阿修罗了。
　　带着愉悦的心情，佟真开始继续刷起了雷鸣废墟。
　　好在，经过一段时间的等待。
　　此时落雷凯诺已经从新刷新了。
　　躲在一旁的佟真直接就冲了上去。
　　直播间内。
　　“？？？主播，这是什么情况？不是已经完成任务了吗，为什么不回去交任务呀？”
　　“对呀，平时剑神只是拿个一血就走了，怎么现在来瘾了？”
　　“哈哈哈，或许落雷凯诺有内媚吧，深深的吸引了剑神！”
　　……
　　因为已经是第二次刷落雷凯诺了。
　　所以佟真的速度明显提升了很多。
　　仅仅只是过了两三分钟的时间，他就顺利的击杀了落雷凯诺。
　　这一次落雷凯诺仅仅只是爆出了一张皮毛。
　　对于这种结果，其实佟真早有考虑。
　　毕竟根据官方说的。
　　只有首杀的时候，爆率才是最高的。
　　拾取了凯诺的皮毛。
　　佟真就转身回去，继续杀起了其他的怪物。
　　从雷鸣废墟东路，一直杀到雷鸣废墟西路。
　　在将所有的怪物解决以后。
　　佟真一个转身，又杀了回来。
　　与此同时，落雷凯诺也是再次刷新了。
　　看着再次凶猛扑向落雷凯诺的佟真。
　　直播间的弹幕顿时开始刷新了起来。
　　“卧槽，主播这也太残忍了吧，落雷凯诺才刚刚刷新呀！”
　　“哈哈哈，这个落雷凯诺真的是日了狗了，刚出来就又要被干死了！”
　　“整个雷鸣废墟的怪物，不知道造了什么孽呀，要被主播一遍一遍的摧残！”
　　“要的就是这种效果好吧，我就喜欢主播的勇猛，比心哟！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+98”
　　“叮！崇拜点+123”
　　……
　　直播间的观众并没有夸大其词。
　　佟真真的是一遍一遍的摧残雷鸣废墟的怪物。
　　一直等到他的身上爆发出了一道圣洁的光柱以后。
　　他这才停了下来。
　　“七级了，现在可以回去了！”
　　短短一会，佟真除了升到了七级以外。
　　还顺利的获得了十张凯诺的皮毛。
　　还有一件艾尔文绑腿。
　　虽然说艾尔文绑腿并不是套装。
　　但是他至少也是神器呀。
　　趁着回去的路上，佟真将艾尔文绑腿的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：艾尔文绑腿（轻甲）
　　等级：10
　　稀有度：神器
　　部位：腿部
　　物理防御力+547
　　力量+8
　　MP MAX+67
　　每分钟恢复80MP
　　所有属性抗性+3
　　远古记忆技能LV+1
　　同艾尔文胸甲差不多。
　　只不过艾尔文绑腿的增幅，变成了MP。
　　其实，对于佟真来说。
　　MP肯定是要比HP好的。
　　因为他在刷图的时候，基本上不会掉血。
　　但是蓝量却有着很大的消耗。
　　不过现在好了，有了艾尔文绑腿。
　　他的蓝量恢复就能提升很多了。
　　要是能再加上一个学者护腕的话，那么佟真估计他连蓝药都不需要带了。
　　直播间内。
　　“可惜了，这要是一身套装的话，估计直接可以带到二十级！”
　　“至少现在没有比这些装备更强的了，主播稳定的占据了装备榜第一位！”
　　“哎，要是不把雷霆怒卖给皇族天赐的话，主播还是三榜第一呢！”
　　……
　　对于直播间观众的遗憾。
　　佟真倒是没有多大的反应。
　　在他看来，一把垃圾武器换来一万联邦币肯定是划得来的。
　　再说了，就凭他的运气技术，估计要不了多久就有新武器了。
　　想到这里，佟真马上就加快了速度。
　　他愈发的期待，GSD到底会给他什么样子的奖励了。
　　……
　　另一边。
　　在获得了雷霆怒以后，皇族天赐直接就佩戴了上去。
　　这一下，他终于是如愿以偿的获得了武器榜的第一名。
　　“哈哈哈，舒服呀，一万联邦币就能当第一。
　　我从来还没有做过这么划得来的生意！”
　　顺利的获得了第一，皇族天赐自然是要炫耀一下的。
　　所以他马上就给他的朋友群发了一通消息。
　　让他们赶紧去武器榜看看。
　　谁才是第一名。
　　做完这些，皇族天赐就开始期待了起来。
　　“哈哈，等一会他们看到我排第一名估计会被吓死吧！”
　　可是，就在皇族天赐兴奋不已的时候。
　　事情却出现了意外！

第四十章萨乌塔的饮血巨剑
　　赫顿玛尔第七条街道。
　　迎着一阵阴风，佟真快步走进了街道内部。
　　很快，他就看到了GSD那一颗泛着光亮的光头。
　　“你来了，是任务出现什么问题了吗？”GSD主动问道。
　　闻言，佟真脸上浮现出了一丝怪异的笑容。
　　“导师，我忘了问你需要几张凯诺的毛皮了。
　　所以我就拿了十张回来。
　　不知道，够不够？”
　　十张！
　　听到这两个字的时候，GSD‘噌’的一下站了起来。
　　虽然红布遮住了他大半边脸。
　　但是佟真还是可以清楚的看到，他脸上的震惊之色。
　　“你……你说什么？十张？你的意思是说，你杀了落雷凯诺十次？”
　　“对呀，导师，难道十张不够吗？那我再去杀几次好了！”
　　佟真一脸天真无邪的说道。
　　直播间内。
　　“卧槽，太过分了，主播为什么无时无刻都在装逼！”
　　“哈哈哈，这才是装逼的最高境界呀，在鬼剑士导师面前装逼，试问你们谁能这样？”
　　“太猛了，不愧是剑神你呀，无形装逼，最为致命，我服了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+103”
　　“叮！崇拜点+114”
　　……
　　听到佟真的话，GSD直直的看了一眼。
　　然后深吸了一口气说道。
　　“不愧是莎兰挑选出来的冒险家，你的勇猛出乎了我的意料。
　　我只需要一张毛皮，你却带回来了十张。
　　你是一个真正的勇士！”
　　说实话，听到GSD这么夸自己，佟真的内心还是蛮高兴的。
　　不过，身位一个奥斯卡影帝。
　　佟真还是表现的十分淡定。
　　“感谢导师的夸奖，这都是我应该做的。
　　守护阿拉德，我辈义不容辞！”
　　佟真掷地有声的声音，终于是打动了GSD。
　　GSD忽然大笑了起来。
　　“哈哈哈，好，好，这才是阿拉德需要的人。
　　勇士，你的勇气打动了我。
　　这是我个人送于你的奖励，请你一定要收下！”
　　GSD一边说着，一边从他的腰间拔出了一把巨剑。
　　巨剑整体深蓝色，刃宽一掌，带有血槽。
　　剑刚一拔出来，竟然直接将周围灰暗的环境给照亮了。
　　看到这一幕，佟真的眼前顿时一亮。
　　虽然他知道GSD会给他奖励。
　　但是他怎么也没有想到，GSD竟然如此的大方。
　　“这把巨剑，是我当年游历江湖的时候，击杀了一个名叫萨乌尔的牛头巨人得来的。
　　它跟了我很多年，杀敌无数。
　　今天，我就将他赠与你，希望你能用它来守护阿拉德！”
　　话毕，GSD直接将巨剑递了过来。
　　来不及多想，佟真赶忙双手接过了巨剑。
　　这里巨剑刚一入手。
　　佟真整个人都变的兴奋了起来。
　　好东西呀。
　　真的是好东西呀！
　　“谢谢导师，我一定会用这把萨乌尔巨剑来守护阿拉德大陆的！”
　　听着佟真坚定的声音。
　　GSD满意的点了点头。
　　他笑着走到了佟真的身边。
　　“勇士不能只获得一把武器，我还有别的东西要赠与你！”
　　GSD一边说着，一边将手放在了佟真的肩膀上面。
　　下一秒，一道圣洁的光柱从佟真的身上爆发了出来。
　　佟真竟然再次升级了。
　　GSD的豪爽出乎了所有人的意料。
　　他竟然直接将佟真的等级提升了足足一级。
　　直播间内。
　　“我特么直接黑化，升级真的这么简单吗？”
　　“哎，这就是幸运任务呀，一个任务就等于我们刷好几个小时的怪！”
　　“服了，为毛我就接不到幸运任务呢？特别是赛利亚那个老娘们，劳资去找她，她竟然对我带理不理的！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+130”
　　“叮！崇拜点+125”
　　……
　　等到佟真的等级再次提升了一级以后。
　　他在等级榜上的位置，已经足足压了皇族天赐一级多了。
　　不过佟真并没有过分的激动。
　　他还是维持着平时的淡然。
　　“导师，落雷凯诺已经被我杀死了，我还能为你做点什么呢？”
　　闻言，GSD摇了摇头。
　　“不，你并不是为我做什么，而是为阿拉德做什么。
　　前面让你收集到的凯诺皮毛，你带着它去赫顿玛尔找卡妮娜。
　　她会告诉你，怎么修补魔法阵的！”
　　卡妮娜？
　　佟真顿时就想起了那个一头金黄色短发。
　　身穿绿白相间短裙的小萝莉。
　　特别是她产出的牛奶。
　　“卡妮娜吗？我明白了导师！”
　　告别了GSD，一直走到了巷子口以后。
　　佟真这才停了下来。
　　而此时他直播间的弹幕早就爆炸了。
　　“主播大哥，求求你让我看看你手里拿把武器的属性吧！”
　　“对呀，剑神，只看一眼好不好，看一眼送火箭，请大家记住我的名字！”
　　“剑神快点吧，我特么馋的口水都流出来了！”
　　“剑神，我舍友临死之前只想看一下武器的属性，要不然他死不瞑目呀！”
　　……
　　看着刷新的弹幕，佟真笑了笑，直接将武器的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：萨乌塔的饮血巨剑
　　等级：10
　　稀有度：神器
　　力量+13
　　物理攻击力+216
　　魔法攻击力+189
　　独立攻击力+99
　　连突刺LV+2
　　格挡LV+1
　　攻击时，附加10%的伤害。
　　震惊。
　　全场震惊。
　　在看到萨乌塔的饮血巨剑的属性以后。
　　直播间的观众全部傻眼了。
　　他们怎么也没有想到，这把武器竟然恐怖到了这个地步。
　　弹幕。
　　“我特么直接好家伙，十级的武器就有216的物攻了？这还让不让怪物活了？”
　　“对呀，这特么简直不科学呀，这要是被攻击到一下的话，大动脉不得断了？”
　　“不愧是剑神呀，刚刚失去的武器榜第一，瞬间就又夺了回来！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+140”
　　“叮！崇拜点+145”
　　专治花里胡哨赠送主播火箭*1！附语：舒服了，这把武器看起来真的是舒服呀。
　　枪王不射赠送主播火箭*2！附语：我特么什么时候才能拥有一把这样子的武器呀！
　　……
　　对于直播间观众的震惊，佟真并没有出乎意料。
　　因为萨乌塔的饮血巨剑确实是真的强。
　　不说别的，就拿现在佟真手里面的秋叶刀相比。
　　5级的秋叶刀，物攻仅仅只有九十多。
　　而萨乌塔的饮血巨剑一下子就翻了两倍。
　　更重要的是，萨乌塔的饮血巨剑还有一个恐怖的属性。
　　附加伤害。
　　这个直播间观众并不是很懂的词条。

第四十一章一次一百
　　为了能够收获到更多的震惊点。
　　佟真并没有保留什么。
　　他直接就开始讲解了起来。
　　“各位观众，其实萨乌塔的饮血巨剑最厉害的地方并不是它的物攻。
　　而是它底下的那一条词条！”
　　直播间内。
　　“词条？主播是说那一条附加伤害的词条吗？有什么用处？”
　　“花里胡哨的，哪里有物攻加的多呀！”
　　“剑神是不是又要开始讲课了？那我就要准备小本子了！”
　　……
　　眼看直播间的观众确实是不明白。
　　佟真淡笑一下。
　　“大家可不要小看这条词条，附加伤害是一种十分恐怖的增幅。
　　比如说，当我们一下子可以打出100点伤害的时候。
　　那么百分之十的附加伤害就是十点。
　　所以我们的伤害一下子就变成了110点。
　　这还仅仅只是一百点伤害。
　　那要是一千点，一万点，十万点呢？”
　　经过佟真的一番讲解过后。
　　直播间的观众终于是明白了附加伤害的恐怖之处。
　　“卧槽，原来这个附加伤害这么猛的吗？那岂不是说这把武器已经无敌了？”
　　“肯定无敌了呀，主播现在又是武器榜第一位了！”
　　“哈哈哈，笑死我了，心疼皇族天赐三秒，第一名当了没有三分钟就又变成老二了！”
　　……
　　和观众所说的一样，现在的皇族天赐确实是郁闷到了极点。
　　他怎么也没有想到，他的第一名竟然连三分钟都没有坚持下来。
　　一个男人，连三分钟都坚持不到。
　　那还是男人吗？
　　所以皇族天赐遭受到了好友无情的嘲讽。
　　各种阴阳怪气的外号按到了他的身上。
　　千年老二，秒男。
　　三分男。
　　等等等等。
　　皇族天赐身边的小王第一时间就发现了皇族天赐的不对劲。
　　眼看如此，小王赶忙就向后退了起来。
　　他可不想在这个时候触皇族天赐的霉头。
　　但是可惜，他这里刚准备走，就被皇族天赐给发现了。
　　“小王，你准备要干什么？”皇族天赐冷冰冰的声音响了起来。
　　闻言，小王干笑了一下说道。
　　“老板，我准备组织一下那些人，赶紧帮老板升级呀！”
　　“升级？升你妹呀，你也不看看现在那个剑神拉开了我多少经验。
　　特么的，经验拉开我就算了。
　　武器榜凭什么也被他超了？
　　他从哪里搞来的十级神器呀？”
　　看着一脸愤怒的皇族天赐。
　　小王小心翼翼的说道：“老板，肯定又是幸运任务！”
　　“幸运任务？”
　　经小王这么一提醒，皇族天赐这才想清楚了。
　　确实，也只有幸运任务才能有这么好的奖励了。
　　但是尴尬的是。
　　皇族天赐至今还没有接受到一次幸运任务。
　　“小王，我现在给你半个小时的时间，必须想办法给我搞到一个幸运任务。
　　要不然的话，那你就可以滚蛋了！”
　　“啊，老板，别呀，我上哪里给你找幸运任务去呀！”小王顿时叫起了委屈。
　　不过可惜，皇族天赐才不管那么多了。
　　他只是冷冰冰的说了一句。
　　“要么找到幸运任务，要么滚蛋，你自己看着办吧！”
　　说完这句话，皇族天赐就站起来继续指挥人刷图去了。
　　没办法，他距离剑神很远，并不代表着别人距离他很远。
　　就比如说排名第三的无情冷少，就只差了他百分之二十的经验。
　　随时都可能超过他。
　　……
　　赫顿玛尔。
　　萨乌塔的饮血巨剑是一把纯蓝色的巨剑。
　　握在手里面，就像是握住了海洋一样。
　　直播间内。
　　“这特么也太帅了吧，主播商量一下，我出十万联邦币，你把这把武器卖给我吧！”
　　“十万？你特么在做梦吧，十万可以让你摸一下！”
　　“就是呀，别的不说，要是卖给皇族天赐，至少五十万！”
　　……
　　对于直播间的弹幕，佟真只感觉一阵阵好笑。
　　他卖的东西都是他用不上的。
　　像萨乌塔的饮血巨剑这种高级货，他才不会卖呢。
　　别的不说，就光带着这把武器走到路上，就可以吸引到一众人的目光。
　　“大佬，你这把武器从哪里搞来的？能不能告诉我呀！”
　　“大佬你走慢点，让我好好看看这把武器好不好！”
　　“哥哥，你能带我刷图吗？”
　　因为佟真将自己的名字隐藏了起来。
　　所以赫顿玛尔的玩家并不知道他就是等级榜第一的剑神。
　　但是因为有萨乌塔的饮血巨剑存在。
　　这些玩家，还是将佟真给围了起来。
　　看着周围一个个羡慕的玩家。
　　佟真笑了笑说道。
　　“大家不要激动，想要合影的，一次一百！”
　　直播间内。
　　“剑神，你特么真是一个做生意鬼才呀，这特么都能赚钱？”
　　“关键是剑神还就真的赚到了，我算是服了呀！”
　　“特么的，牛逼的人赚钱都这么牛逼，我却只能羡慕嫉妒，服了！”
　　……
　　玩家的热情极大的超出了佟真的想象。
　　他的随口戏言，没想到还真的成真了。
　　很快他就收到了十几个合影的邀请。
　　面对热情的玩家，佟真只能是勉为其难的又赚了一笔。
　　又过了一会。
　　佟真终于是和所有人合完了影。
　　看了看时间，佟真知道他不能再浪费时间了。
　　全息毒奶粉，也有白天黑夜的区分。
　　为了能够让玩家养成合理的作息方式。
　　联邦政府特意对游戏进行了设定。
　　白天玩游戏一切正常。
　　但是要是到了晚上的话。
　　那么游戏就会发生变化。
　　比如说，游戏内能见度降低，玩家收获的经验降低，玩家疲惫度增加等等。
　　总之一切的一切，就是想要联邦的民众养成一个好习惯。
　　所以佟真才要赶紧抓紧时间。
　　上辈子的熬夜冠军，这辈子他是真的不想熬夜了。
　　毕竟熬夜可是很伤身体的。
　　佟真可不想年纪轻轻的就掉头发。
　　想到这里，佟真赶忙向着卡妮娜所在的位置走了过去。
　　很快，他就来到了卡妮娜身前。
　　和曾经的记忆一样。
　　眼前的卡妮娜还是穿着相同的衣服，带着相同的发卡。
　　只不过，不知道为什么。
　　本来还是小萝莉的卡妮娜，身材忽然爆炸到了极点。
　　前凸后翘，至少达到了D罩杯。
　　“完美的半碗状呀！”佟真不禁暗自称叹了一声。
　　大概是看到了佟真怪异的目光。
　　卡妮娜有些疑惑的问了一句。
　　“你是谁？为什么这么看着我？”
　　“哦，你好，我是阿拉德大陆的守护者，GSD的弟子。
　　莎兰会长的好朋友，赛利亚的救命恩人。
　　我叫做剑神！”

第四十二章猛毒雷鸣废墟
　　一通花里胡哨的自我介绍。
　　当时就把卡妮娜给听傻了。
　　她一脸震惊的看着佟真说道。
　　“你……这些都是真的吗？”
　　“那是自然！”
　　佟真直接将他手上的戒指，还有手中的武器显露了出来。
　　这一下，卡妮娜终于是相信了。
　　本来还有些冷漠的眼神，顿时变的热情了起来。
　　“冒险家，你真的是太厉害了，我已经好些年都没有看到过你这样的勇士了！”
　　直播间内。
　　“我特么，这不公平，刚才我也去找过卡妮娜，这个小妮子根本就不搭理人！”
　　“对呀，我看她长得漂亮，还想要上去套个近乎，谁知道直接被她臭骂了一顿！”
　　“不愧是剑神呀，无时无刻都在装逼，在我们面前装逼也就算了，竟然在NPC面前也要装！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+103”
　　“叮！崇拜点+112”
　　……
　　面对卡妮娜略带崇拜的眼神。
　　佟真只感觉内心荷尔蒙爆棚。
　　卡妮娜和莎兰的美并不一样。
　　卡妮娜就是那种传说中的纯欲美。
　　又纯又欲。
　　这种女的，一般都是白天一个样，晚上一个样。
　　要是晚上的话……
　　“咳咳，卡妮娜你好，是GSD导师让我来找你的。
　　他说你需要一个真正的勇士！”
　　闻言，卡妮娜马上点了点头。
　　“是的呢，我现在特别需要一个勇士帮我。
　　只不过这个任务有些危险，你确定要替我完成吗？”
　　这特么根本就不可能拒绝好吧。
　　佟真想都没想就点了点头。
　　“我的责任就是守护阿拉德，你放心好了，没有任何事情能够难得倒我！”
　　反正是吹牛逼，所以佟真直接将自己的能力无限放大了。
　　不过他这一招，还真就起到了效果。
　　本来还有些犹豫的卡妮娜，一下子就笑了起来。
　　很媚。
　　哦，不对。
　　是很美！
　　“勇士，你的勇敢让我震惊，既然这样，那我就将这个任务交给你吧！”
　　伴随着卡妮娜的说话声。
　　佟真顺利的接收到了一条任务提示。
　　任务提示：因为大魔法阵遭到破坏，最近赫顿玛尔很多人都中毒了，解毒需要毒猫王的牙齿。
　　前往猛毒雷鸣废墟，击杀毒猫王！
　　看到果然是毒猫王的任务。
　　佟真并没有像以前接到任务一样直接离开。
　　而是有些欲言又止的看向了卡妮娜。
　　“勇士，你怎么了？”善解人意的卡妮娜马上询问了起来。
　　“卡妮娜，我听说猛毒雷鸣废墟毒气环绕，所以我想问一下。
　　你这里有没有解毒药剂？”
　　“解毒药剂？”
　　卡妮娜先是一愣，然后马上从怀里面掏了起来。
　　一番摸索过后。
　　卡妮娜从她的怀里面取出了一个瓶子。
　　“勇士，你不说我都忘了，我确实有一瓶解毒药剂。
　　来，这个送给你了，只希望你能顺利的击杀毒猫王。”
　　卡妮娜一边说着，一边将瓶子递了过来。
　　直播间内。
　　“我特么，这真是盖了帽了，如果我没看错的话，这瓶子应该是从双峰之间取出来的吧？”
　　“对，你没有看错，我也看到了，大胆预测，上面还带有温度！”
　　“嘶溜，这要是给我就好了，剑神卖不卖？如果卖的话，我直接梭哈了！”
　　“不对呀，剑神为什么会知道猛毒雷鸣废墟需要解毒药呢？”
　　……
　　接过瓶子。
　　佟真确实嗅到了一股淡淡的香气。
　　“卡妮娜谢谢你，再见！”
　　告别了卡妮娜，佟真马上就向着格兰之森走了回去。
　　现在距离晚上已经只剩下一个小时了。
　　整个阿拉德大陆已经慢慢的暗了下来。
　　一旦要是到了晚上的话。
　　像猛毒雷鸣废墟这种暗属性副本，难度至少增加一倍以上。
　　趁着前进的过程中，佟真开始和直播间的观众闲聊了起来。
　　“刚才我看到有的观众很疑惑，我为什么会知道猛毒雷鸣废墟的机制。
　　其实很简单，因为这些副本的名字都有一定的代表性。
　　大家要学会文字分析。
　　比如说雷鸣废墟，肯定就和雷电有关系。
　　而猛毒雷鸣废墟，自然就和毒有关系了。
　　大家明白了没有？”
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么直接好家伙，我是来打游戏的，还是来学语文的？”
　　“我严重怀疑，剑神在现实之中也是精英中的精英，懂的真的是太多了！”
　　“主播哥哥，我是一个高中生，我的语文成绩一直不好，你能来我家帮我补课吗？”
　　……
　　看着直播间最后一条弹幕。
　　佟真笑了笑说道。
　　“补课就算了，改日吧！”
　　一路直行，佟真很快来到了幽暗密林。
　　猛毒雷鸣废墟的位置，在幽暗密林的最深处。
　　所以佟真只能是再次将所有的怪物刷了一遍。
　　等到他将落雷凯诺杀死的时候。
　　时间已经过去了十几分钟。
　　此刻，天空愈发的阴暗了。
　　看了看时间，距离夜幕降临仅仅只剩下了半个小时的时间。
　　“半个小时，应该差不多吧？”
　　直播间内。
　　“剑神还准备继续刷吗？马上天黑了哦，据说天黑一黑刷怪难度翻倍，能见度降低，困难大大滴！”
　　“剑神刷不刷我不知道，但是我知道第二名的皇族天赐还有第三名的无情冷少都准备通宵了！”
　　“哈哈哈，富二代也要通宵了吗？剑神，你看你把人逼成什么样了！”
　　……
　　对于皇族天赐通宵这件事情。
　　其实佟真并没有感觉到意外。
　　毕竟对方人多势众，就算是怪物再厉害，他们也可以凭借人数的优势获得胜利。
　　而佟真这边就有些势单力薄了。
　　虽然说他刷是肯定可以刷的。
　　但是为了自己的头发，佟真还是决定不通宵。
　　反正就算是他被人超了，几个幸运任务不就又打回来了？
　　想到这里，佟真笑了笑说道。
　　“主播到了晚上还要多人运动，所以就不通宵了。
　　同时我也建议大家，早睡早起。
　　全息游戏虽好，可不要贪玩哦！”
　　佟真一边说着，一边手提巨剑走向了猛毒雷鸣废墟。
　　没走多远，他就看到了一片被紫雾完全笼罩的森林。
　　在DNF之中，紫雾一般代表的就是毒雾。
　　为了测试毒雾的伤害。
　　佟真特意走进去试验了一下。
　　下一秒，他的头上就出现了一连串的数字。
　　-10
　　-8
　　-9
　　……

第四十三章三刀一个小朋友！
　　“大家可以看到，当我们的身体变为紫色的时候。
　　其实就意味着我们已经中毒了。
　　在这个时候，我们有三种选择。
　　一种是无视中毒，继续硬刚。
　　一种是脱离毒雾，过一会中毒就会自动解开。
　　还有一种就是服用解毒药剂了！”
　　佟真一边说着，一边取出了卡妮娜给他的瓶子。
　　然后闻了一下。
　　直播间内。
　　“卧槽，卧槽，主播，我劝你谨慎言行，你这是在干什么？”
　　“别说了，剑神快告诉我香不香，有没有一股奶香味？”
　　“嘶溜！真的馋死我了，剑神你喝完以后能不能把瓶子卖给我？”
　　……
　　就这样，在直播间观众羡慕嫉妒恨的目光中。
　　佟真一口气将瓶子里面的药剂喝了下去。
　　味道有点甜，就和某种口服液一样的。
　　不过效果确实不错。
　　他身上的中毒状态马上就解除了。
　　按照系统说明，解毒药剂的持续时间为二十分钟。
　　也就是说佟真只有二十分钟的时间。
　　杀死毒猫王，然后还要走出猛毒雷鸣废墟。
　　要不然的话，很可能他走到半路上就会因为中毒而死。
　　想到这里，佟真就算是再猛，也不敢继续浪费时间了。
　　他马上提着巨剑就走了进去。
　　根据佟真曾经的记忆。
　　猛毒雷鸣废墟的怪物大概分为了三种。
　　一种是哥布林，一种是牛头怪，一种是猫妖。
　　一般来说，最垃圾的怪物会处于副本的最外围。
　　所以佟真估计，他遇到的第一个怪物应该会是哥布林。
　　“哥布林，你怎么还不出来呀！”佟真情不自禁的自语了一句。
　　这里佟真的话刚一说完。
　　在他不远处的一个地方，就传来了一阵‘沙沙’的声音。
　　下一秒，四个青哥布林就出现在了他的面前。
　　直播间内。
　　“6666，主播，您就是传说中的大预言家吧，厉害了！”
　　“哈哈哈，别的不说，我先心疼这几个哥布林三秒钟好吧！”
　　“哎，可以想象这几个哥布林的下场了！”
　　……
　　看着猛然出现的四个哥布林。
　　佟真自然不会浪费时间。
　　手中的巨剑一横，他直接就冲了上去。
　　相较于太刀，巨剑的重量无疑要重了很多。
　　不过好在佟真的战斗技巧丰富。
　　重量并不会太影响他的操作。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，一剑劈下。
　　佟真直接砍到了四个哥布林的中间。
　　下一秒。
　　四个哥布林就全部被击飞了起来。
　　伤害值爆出。
　　-780
　　-78
　　-880暴击！
　　-88
　　……
　　直播间内。
　　“神特么880的伤害，哥布林总共一千五的血量，主播一刀直接一半血，这还打个毛！”
　　“简直离谱好吧，这把萨乌塔的饮血巨剑真的太猛了，羡慕呀！”
　　“对呀，这伤害，比我高了足足五倍以上，差距也太大了吧！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+109”
　　“叮！崇拜点+134”
　　……
　　就在系统声音响起的时候。
　　佟真已经很轻松的解决了四只哥布林。
　　正如直播间观众所说的一样，他真的是两刀一个哥布林。
　　崩山击起头，普攻收尾。
　　仅仅只是两个动作，四个哥布林就死了。
　　并没有浪费时间，在拾取了怪物掉落的物品以后。
　　佟真马上就向着里面走了去。
　　一路上，他又遇到了几次哥布林。
　　每一次，他都是故技重施。
　　崩山击起手，普攻收尾。
　　简单的攻击，直接看傻了所有的观众。
　　弹幕。
　　“？？？？我特么发现我种幻术了，这是伊邪那美之术！”
　　“神特么伊邪那美，不过主播这打怪方式真的是太写意了！”
　　“对呀，我打一个哥布林都需要两三分钟，剑神却只需要两刀，这特么真的是天壤之别呀！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　佟真已经来到了猛毒雷鸣废墟中部的位置。
　　而此时他仅仅只是用了不到三分钟而已。
　　“只要我的速度够快，黑暗就追不上我。”
　　轻笑了一声，佟真继续走了起来。
　　只不过这一次他并没有走多远，就遇到了新的怪物。
　　牛头巨兽！
　　两只巨大的牛头巨兽横在佟真的必经之路上。
　　两颗牛眼瞪得老大，就像是在特意等待佟真一样的。
　　“哞，哞！”
　　“你喊尼玛呢？”
　　佟真不满的嘟囔了一声。
　　手中巨剑一摆，直接就冲了上去。
　　直播间内。
　　“哎，主播这就是你的不对了，这俩牛头怪明显是想和你对线来着，你咋就直接冲上去了呢！”
　　“哈哈哈，笑死我了，这两牛头巨兽自始至终就喊了两声，然后就被主播给干死了！”
　　“太恐怖了，剑神的操作和伤害愈发的惊人了，这可是牛头巨兽呀，三两下就给干死了？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+125”
　　“叮！崇拜点+130”
　　……
　　正如观众所说的一样。
　　两个牛头巨兽根本还没有来得及反应。
　　就被佟真给砍死在了地上。
　　整个过程仅仅只是过了十秒钟罢了。
　　十秒钟干死两个牛头巨兽。
　　这完全就相当于是秒杀呀。
　　在这个刚刚开服，大家都是萌新的时候。
　　佟真的这种刷图方式，极大的刺激了所有人的内心。
　　直播间的礼物开始疯狂的刷新了起来。
　　国服第一漫游赠送主播飞机*3！附语：剑神，真的，我从来没有服过谁，但是现在我算是彻底服了你了。
　　专治花里胡哨赠送主播火箭*2！附语：我特么现在已经不想刷图了，只想看剑神的直播，这可比看电影攒劲多了。
　　青春美少女赠送主播超级火箭*1！附语：主播网恋不，我萝莉音……
　　……
　　拾取了牛头巨兽掉落的东西，佟真继续向着猛毒雷鸣废墟里面走了去。
　　期间，只要是遇到怪物。
　　佟真就会马上冲上去。
　　一刀，两刀，三刀。
　　收工！
　　渐渐的直播间的观众给了他一个新的外号。
　　叫做剑三刀！
　　又走了一会，佟真的视线中出现了一栋栋废墟建筑。
　　残破的石壁，洒落一地的落石。
　　几只全新的怪物，趴在石头上面，一动不动给，就像是雕塑一样的。
　　对于这几只怪物，佟真并不陌生。
　　因为他在前面的时候就遇到过几次。
　　只不过眼前的猫妖，明显大了很多。
　　而且外表也有了一些变化。
　　浑身暗金色，金黄色的头发遮挡住了它的面部。
　　虽然看不到脸。
　　但是佟真却知道，这几只猫绝对不能撸！

第四十四章从天而降的剑法！
　　虽然说前面的时候已经遇到过猫妖了。
　　但是因为副本的更换。
　　所以佟真还是照例查看了一下猫妖的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：猫妖
　　等级：10
　　血量：2000/2000
　　攻击力：400
　　防御力：200
　　……
　　直播间内。
　　“大家觉得剑神几刀能把这只猫妖杀了？”
　　“肯定三刀呀，毕竟剑神可是有名的剑三刀，打谁都是三刀！”
　　“说实话，我现在真的是有些同情剑神遇到的怪物了，根本就没有攻击机会呀！”
　　……
　　相较于幽暗密林的猫妖。
　　猛毒雷鸣废墟的猫妖明显强了很多。
　　但是，他强任他强，对于佟真来说，并没有多大的区别。
　　就在直播间弹幕刷新的时候。
　　佟真已经大摇大摆的向着几只猫妖走了过去。
　　猫妖的听觉自然没毛病，这里佟真刚走了两步。
　　那几只猫妖就站了起来。
　　忽然，几只猫妖同时摆出了弯弓状，身上的长毛立起。
　　根据佟真多年的撸猫经验来说。
　　这几只猫妖应该是炸毛了。
　　看到这一幕，佟真顿时笑了。
　　“区区四只猫妖，也敢和我炸毛？”
　　这里，佟真的话刚一说完。
　　他侧面不远处的一片灌木丛却忽然动了一下。
　　紧接着，几只猫妖从里面跳了出来。
　　“哦，八只了吗？还有没有？把你的兄弟都叫出来吧！”
　　伴随着佟真的自语声，另一边的树上面突然落下了几片树叶。
　　下一秒，几只猫妖从树上面跳了下来。
　　短短一会，佟真的前左右，三个方位都出现了猫妖。
　　竟然对他形成了包夹之势。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，我发现主播天生乌鸦嘴，每一次都是求锤得锤！”
　　“这叫求锤得锤？这特么不是心想事成？猫妖再多有毛用，打得过剑神吗？”
　　“确实，再多的猫妖，也只是经验值和奖励罢了，大胆预测，剑神一分钟解决战斗！”
　　……
　　对比幽暗密林的猫妖，眼前的这几只猫妖并不莽撞。
　　它们十分耐心的看着佟真。
　　就像是准备要狩猎的狮子一样。
　　面对这种情况。
　　佟真只是淡淡一笑，他的脚步并没有停下。
　　而是继续向着正前方的几只猫妖走了过去。
　　一步。
　　两步。
　　……
　　佟真距离前方的猫妖愈发的近了。
　　但是就在他马上走到技能攻击范围以内的时候。
　　忽然，他右侧的猫妖发出了一声怒吼。
　　“喵呜！”
　　一声猫叫，紧接着，四只猫妖同时向着佟真扑了上来。
　　“呵呵，忍耐力还是不行呀，我还以为你们能一直忍下去呢！”
　　冷笑一声，早就有所准备的佟真直接挥舞了一下他手中的巨剑。
　　相较于太刀来说。
　　巨剑不管是长度，还是攻击范围都有所增加。
　　这里，猫妖还没有靠近到佟真的身边呢。
　　佟真手中的巨剑，已经砍在了它们的身上。
　　“喵呜！”
　　又是一声哀嚎。
　　伤害值爆出。
　　-1200破招！
　　直播间内。
　　“神特么1200的伤害，这还是人吗？同样都是开服一起玩的，凭什么你这么厉害？”
　　“凭什么？就凭主播长得帅，运气好，十八厘米，持久强！”
　　“？？？楼上的，前面的我都知道，至于说最后一条，你是怎么知道的？”
　　……
　　10级的猫妖其实已经拥有了战斗智慧。
　　其他的几只猫妖在发现同伴攻击受阻以后。
　　它们马上也开始动了起来。
　　“喵呜！”
　　“喵呜！”
　　十二只猫妖一起冲着佟真扑了过来。
　　形势看起来危机到了极点。
　　弹幕。
　　“没了，没了，这还打个毛，狗日的猫妖不讲武德，说好的1V1男人大战呢？”
　　“哈哈哈，谁告诉你这些猫妖是男的，我感觉它们都是女的！”
　　“切，我才不信剑神会有问题呢，剑神加油！”
　　……
　　猫妖的攻击速度极快，它们的利爪已经全部伸了出来。
　　可想而知，要是被抓到的话。
　　那就是神仙也得死。
　　不过可惜，佟真早就已经察觉到了它们的攻击。
　　就在十二只猫妖将要到佟真身边的时候。
　　他的头顶忽然出现了一个金色的小翅膀。
　　“跃翔！”
　　下一秒，佟真就跳了起来。
　　相较于普通的跳跃，在跃翔的加持下，佟真一下子就跳到了半空之中。
　　他这一跳，刚好就躲过了猫妖的攻击。
　　直播间内。
　　“秀呀，狗子，弹指之间，轻描淡写的躲过了十二只猫妖攻击，我服了！”
　　“主播真的是太稳了，猫妖眼看着就要抓住他了，他才跳起来，就差一点呀！”
　　“这就是我佩服剑神的地方，剑神打怪的时候，真的是太从容了，就像是在自己的家里面喝水一样的！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+102”
　　“叮！崇拜点+134”
　　……
　　如果仅仅只是为了躲过猫妖的攻击。
　　佟真肯定不会浪费这么长时间的。
　　他之所以要这么做。
　　其实是为了聚怪。
　　因为猫妖分布的太分散了，要是逐个击破的话，就有些太浪费时间了。
　　所以佟真这才想到了这个方法。
　　身处半空之中，佟真向着身下看了一眼。
　　恰好就看到了十二只猫妖聚集在了一起。
　　“机会！”
　　眼中闪过一道亮光。
　　佟真果断的用出了他早就准备好的技能。
　　“银光落刃！”
　　如同一般离弦的箭一般，佟真直直的向着十二只猫妖的中间位置刺了下去。
　　“嘭！”的一声。
　　佟真直接扎在了猫堆之中，强烈的冲击波当时就将十二只猫妖全部击飞了起来。
　　伤害值爆出。
　　-1230
　　-1500破招！
　　……
　　一击之下，伤害瞬间爆炸。
　　更有几只猫妖，直接就被砍死在了半空之中。
　　直播间内。
　　“卧槽，这一招也太帅了吧！”
　　“对呀，这难道就是传说中的那一招，从天而降的剑法？”
　　“不得不说，看剑神刷图真的是一种享受，太具有视觉冲击感了，我特么都湿了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+120”
　　“叮！崇拜点+124”
　　……
　　在将猫妖击飞起来以后，事情就变的简单多了。
　　佟真只是随意的攻击了几下。
　　剩下的几只猫妖就全部倒在了地上。
　　扑街！
　　提示：剑神击杀猫妖，经验值+600，金币+20。
　　提示：剑神击杀猫妖，经验值+600，金币+20。
　　……
　　拾取了猫妖掉落的东西。
　　佟真向着更深处的地方看了一眼。
　　那里是毒雾的源头。
　　也是猛毒雷鸣废墟BOSS毒猫王所在的地方。

第四十五章你永远可以相信剑神！（求推荐，求投资）
　　迎着浓郁的毒雾，佟真快步向着那边走了过去。
　　现在他还剩下十分钟左右的时间。
　　要是再剥去路上的时间的话。
　　他最多也就只有五六分钟。
　　五六分钟击杀毒猫王，这已经超乎了所有人的想象了。
　　直播间内。
　　“剑神也太刚了吧，就剩十分钟了，还要硬闯吗？”
　　“对呀，减去来回路上的时间，剑神是想要五分钟干死毒猫王吗？”
　　“疯了，疯了，就算是在我最疯狂的梦里面也没有想过这个呀！”
　　“别人我不信，但是剑神，他就是为了创造奇迹而生的，大家等着看好吧！”
　　……
　　伴随着弹幕的刷新。
　　佟真很快就来到了毒雾最为浓郁的地方。
　　当他来到这里以后。
　　明显的闻到了一股刺鼻的味道。
　　只不过奇怪的是，他却并没有发现怪物在哪里。
　　来回查看了一番。
　　佟真愈发的谨慎了起来。
　　夜黑风高杀人夜。
　　就现在这种环境，佟真相信毒猫王绝对正躲在哪里看着自己呢。
　　只是，它到底躲在哪里呢？
　　在距离佟真不远处的一颗苍天大树上面。
　　一只同毒雾一样颜色的巨猫，正冷冰冰的看着佟真。
　　两只眼睛闪着红光。
　　嘴里面还在喃喃自语道。
　　“人类，人类为什么会出现在这里？
　　难道落雷凯诺已经死了？”
　　全息毒奶粉最为恐怖的就是贴近现实。
　　就像是毒猫王这种拥有智慧的领主，它就和真正的猫一样。
　　胆小，谨慎。
　　“不急，不急，再等等，当黑夜降临以后，那就是我的主场了！”
　　毒猫王暗自自语了一句，然后又趴了回去。
　　另一边。
　　佟真再足足找了两分多钟以后，还是没有找到毒猫王的存在。
　　纵然他再冷静，内心也不免有些着急了。
　　因为他越晚找到毒猫王，就代表着他击杀毒猫王的时间就越短。
　　直播间内。
　　“还有这种BOSS？竟然和玩家躲猫猫？我特么直呼内行！”
　　“我明白了，那只毒猫王肯定是在等晚上呢，到了晚上，它就变的更强了！”
　　“难了，难了，剑神要是再找不到的话，就必须要返回了！”
　　……
　　佟真仔细的观察着周围的环境。
　　同时他的内心也在飞速的思考着。
　　“根据游戏设定，怪物都是贴近现实的。
　　也就是说，毒猫王的习性应该和家猫差不多！
　　要是地上没有的话。
　　那……”
　　佟真忽然眼前一亮，因为他想到了猫可是会爬树的。
　　想到这里，他马上向着周围的树上面看了过去。
　　很快，他就发现了一棵大树周围的毒雾，明显要比其他树旁边的多很多。
　　看到这一幕，佟真顿时长出了一口气。
　　“呼，总算是找到了，这个老屌敢和我藏猫猫，这一次一定干死你！”
　　内心一番自语，佟真并没有表现出来。
　　他还是装作没找到的样子。
　　来回的转悠着。
　　很快，他就转到了那棵树下面。
　　悄无声息的向着树上看了一眼，佟真果然就看到了一条紫色的尾巴，正在哪里摇摆着。
　　这一下，佟真终于是确定了下来。
　　看了看时间，已经六点五十三分了。
　　剥去回去路上的时间，佟真仅仅只有两分钟战斗的时间。
　　要是超过这个过程，很可能他就会被毒雾毒死。
　　“特么的，不能再等了！”
　　内心一横，莽夫的性格再次体现了出来。
　　佟真忽然纵身一跃，然后跳了起来。
　　“空中连斩！”
　　毒猫王根本就没有想到自己被发现了。
　　所以当佟真跳到它身边的时候，它直接就愣在了哪里。
　　这一楞，就给佟真找到了机会。
　　手中的巨剑，连续两下斩击。
　　直接就把毒猫王给打倒了树下！
　　直播间内。
　　“卧槽，还真就找到了，剑神不愧是剑神呀！”
　　“哎，就算是找到了，时间也不多了呀，要是毒猫王再有个暴走什么的，那就更完犊子了！”
　　“两三分钟解决毒猫王，剑神太疯狂了，不该拼的呀！”
　　“行了，行了，别说了，剑神要是不拼的话，那还是国服第一莽夫吗？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+104”
　　“叮！崇拜点+113”
　　……
　　自知自己必须要节约时间。
　　所以佟真直接就把这一段时间收获到的所有崇拜点，全部都加在了操作手法上面。
　　只是一瞬间，佟真就感觉自己全身充满了力量。
　　趁着空中连斩结束，自己还在空中的机会。
　　佟真果断的用出了另外一个技能。
　　“银光落刃！”
　　如同飞箭一般，佟真冲着刚刚掉下去的毒猫王就刺了过去。
　　而此时，因为事发突然还有些没有反应过来的毒猫王，刚要准备站起来。
　　“嘭！”的一声，佟真直接扎在了毒猫王的身上。
　　-1120破招！
　　再次挑飞了毒猫王。
　　佟真终于是长出了一口气。
　　“和劳资躲猫猫，今天看我怎么撸你！”
　　手中的巨剑，再次一摆，上挑出手。
　　毒猫王飞的更高了。
　　一直都在等待这个机会的佟真。
　　没有一丝犹豫，他果断的用出了他的最强辅助技能。
　　“刀魂之卡赞！”
　　下一秒，一圈红光闪出，巨大的红色鬼头浮现了出来。
　　佟真的攻击力，直接飞涨了一大截。
　　直播间内。
　　“66666，服了，真的是服了，这技能衔接，真的是没谁了！”
　　“对呀，每一个技能之间，一环扣一环，就像是一套高级剑法一样的！”
　　“这就是剑神的厉害之处呀，就这技能衔接，至少可以提升百分之三十的战斗力！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+102”
　　“叮！崇拜点+112”
　　……
　　此时的佟真根本无暇顾及直播间观众的感受。
　　他已经全身心的投入到了与毒猫王的战斗之中。
　　趁着毒猫王被击飞的机会。
　　佟真开始了他最为凶猛的连招。
　　“上挑！”
　　“XXX”
　　“连突刺！”
　　“上挑！”
　　……
　　曾经的PK记忆完全爆发。
　　佟真最为熟悉的PK连招，一招接一招的使用了出来。
　　短短一会，毒猫王的血量就被打下去了三分之一左右。
　　而时间却仅仅只是过了二十多秒。
　　弹幕。
　　“太猛了，真的是太猛了，二十秒打了毒猫王三分之一的血量，主播猛如藏獒呀！”
　　“对呀，我特么打哥布林，二十秒也打不了这么多血呀！”
　　“你永远可以相信剑神！”
　　……

第四十六章无伤击杀毒猫王（求推荐，求月票）
　　看着佟真的攻击。
　　直播间的观众都以为大局已定。
　　毕竟，佟真的伤害实在是太高了。
　　短短一会就打掉了毒猫王三分之一的血量。
　　“稳了，稳了，按照这个掉血速度下去的话，毒猫王最多还能坚持一分钟！”
　　“两分钟击杀毒猫王，这要是传出去，不得上今日头条？”
　　“上个锤子，这是虐待小动物，我觉得应该上蕉点访谈！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　佟真也感觉这件事情差不多稳了。
　　不过天生谨慎的性格，让他并没有放松警惕。
　　每一次攻击还是那么的稳健。
　　“上挑！”
　　“连突刺！”
　　“空中连斩！”
　　……
　　完美的连招，不给毒猫王一丝机会。
　　毒猫王只能是在半空之中，无能狂怒。
　　“人类，你这是在犯罪你知道吗？
　　难道你不清楚，激怒伟大的毒猫王，将是什么样的后果吗？”
　　闻言，佟真也难得来了兴趣。
　　“嘿嘿，这句话我很熟悉。
　　上一个说这句话的落雷凯诺，坟头的草已经一米高了！”
　　随口回答了一句。
　　佟真的眼神一凝。
　　此时毒猫王还剩下三分之一的血量。
　　只要保持这个攻击姿态，再攻击几十秒，那么就可以完美收官了。
　　“呼，一会下播以后是不是应该去犒劳一下自己呢？”
　　毕竟今天佟真血赚了几十万。
　　总不能一会下播了，还吃泡面吧？
　　就在佟真犹豫，要不要来一次一条龙的时候。
　　忽然，毒猫王的声音发生了变化。
　　“喵呜~！”
　　尖锐的嚎叫声传出。
　　宛如午夜凶铃一般。
　　听到这道声音，佟真也顾不得一条龙了。
　　他赶忙看了毒猫王一眼。
　　让他无奈的是，此时毒猫王紫色的双眸已经渐渐的充满了血液。
　　它的眼已然已经变成了红色。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，你永远不知道明天和意外，哪一个会先来到，心疼主播三秒钟！”
　　“笑死我了，剑神估计脑子嗡嗡的吧？”
　　“这特么谁能顶得住，本来都要成功了，BOSS却特么暴走了！”
　　……
　　相较于喜闻乐见的直播间观众。
　　佟真可没有那么多时间来思考。
　　在看到毒猫王已经暴走以后，他直接一个后跳。
　　快速向后退了好几个身位。
　　“人类，你怎么了，你怕了吗？”毒猫王幽幽的声音传出。
　　在这个满是毒雾，黑夜即将降临的时候。
　　它的声音，显得是那么的恐怖。
　　但是可惜，对于莽夫来说。
　　这些花里胡哨的东西，注定是没用的。
　　而且，佟真后退并不是说它害怕。
　　而是他清楚的知道，对付暴走的毒猫王必须要先拉开身位。
　　“小猫咪，说大话不害怕闪了舌头。
　　劳资撸猫无数，会怕你？”
　　“牙尖嘴利，今天我就让你知道我的厉害！”
　　眼见此时的佟真还不知悔改。
　　毒猫王顿时怒了。
　　它先是向后面小退了一步，然后弯起身子。
　　下一秒，它就跳了起来。
　　暴走状态下的毒猫王速度极快。
　　转瞬之间就来到了佟真的面前。
　　直播间内。
　　“哎，可惜了，就差那么一点点呀，主播估计要耻辱下播了吧！”
　　“确实是有些尴尬呀，要是再能坚持几十秒，毒猫王就上天了！”
　　“切，我就不信了，剑神会干不过一个毒猫王？剑神加油呀！”
　　……
　　耻辱下播？
　　佟真只感觉到一阵好笑。
　　身位一个穿越者，还有着系统的加持。
　　他要是干不过一个毒猫王的话。
　　以后还怎么干希洛克？
　　“各位观众，虽然说毒猫王的暴走十分恐怖。
　　但是它也并不是无敌的，比如说，就像是现在一样……”
　　就在佟真说话的同时，毒猫王已经来到了它的身前。
　　两只前爪早已露出，上面还泛着紫色的液体。
　　要是被抓到的话，后果肯定不堪设想。
　　就在这个千钧一发的时候。
　　佟真并没有后退，而是忽然将他手中的巨剑横在了身前。
　　“铛！”
　　毒猫王的两只爪子狠狠的抓在了巨剑的剑刃之上。
　　让所有人都没有想到的是。
　　佟真的巨剑竟然爆发出了一阵冲击波。
　　直接就把毒猫王给击飞了出去。
　　直播间内。
　　“这……难道这就是无敌反伤挂？”
　　“不对，这个好像是一个技能来着，叫什么呢？”
　　“叫格挡，是鬼剑士通用的一个技能！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　佟真使用出来的正是鬼剑士的格挡技能。
　　格挡：可以抵挡百分之八十的物理伤害，并有几率生成冲击波。
　　“各位观众，在对付暴走状态下的敌人的时候。
　　我们尽量选择防守，只要能够撑过它的暴走时间。
　　那么胜利的肯定就是我们了！”
　　佟真所说的，正是对于暴走BOSS最好的应对方法。
　　因为BOSS在暴走的时候，防御力会急速上升。
　　甚至有的BOSS还会出现霸体，无敌状态。
　　在这种情况下攻击BOSS，那简直就是自寻死路。
　　倒不如，选择防守反击。
　　只要不脱离战斗姿态，BOSS就不会回血。
　　就在佟真说话的过程中。
　　被击飞出去的毒猫王再次一个转身飞扑了过来。
　　但是可惜，早就准备好的佟真又是一个技能打了出去。
　　“裂波斩！”
　　半空中的毒猫王还没有来得及出爪呢，就被高速旋转的脉轮给挑了起来。
　　一来一回，时间已经过去了二十几秒。
　　与此同时，毒猫王眼中的血液也开始消散了起来。
　　“人类，可恶……”
　　连续攻击受挫，毒猫王已然已经暴怒到了极点。
　　它怒吼一声，用尽全身力气向着佟真扑了上去。
　　不过可惜的是。
　　就在它攻击的过程中。
　　它眼中的血液已经完全消散了。
　　看到这一幕，佟真的脸上露出了一个残忍的笑容。
　　防守了半天，也该轮到他反击了。
　　找准机会，就在毒猫王将要攻击到他的一刹那。
　　佟真用出了早已准备好的技能。
　　“上挑！”
　　“喵呜！”
　　伴随着毒猫王的一声惨叫。
　　它再次被佟真击飞到了半空之中。
　　失去了暴走状态，毒猫王直接变成了小猫咪。
　　直播间内。
　　“猫猫那么可爱，为什么要这么欺负它呀！”
　　“对呀，你看它的眼神，真是太萌了，主播你就放过它吧！”
　　“剑神，永远滴神，无伤干死毒猫王，试问整个游戏内谁可以？”
　　……

第四十七章血雾玫瑰战棍（求推荐，求月票）
　　提示：剑神击杀毒猫王，经验值+7000，金币+100。
　　对于系统提示，佟真并没有多大的兴趣。
　　因为此时他的目光已经完全被毒猫王爆出来的装备吸引到了。
　　那是一根翠绿色的棍子，在棍子头上面有着一个花骨朵。
　　看到这个武器的造型。
　　佟真已经猜到了它的名字。
　　血雾玫瑰棍！
　　传说中，DNF网恋专属武器。
　　纵然只是一把10级的神器，但是哪怕到了100级版本。
　　它还能值个几百万。
　　而同它一个等级的其他武器早就成为垃圾了。
　　“嘿，看来今天真的是一个丰收的日子呀！”
　　佟真一边自语着，一边快步走了过去。
　　他的时间并不多。
　　所以必须要节约时间。
　　提示：剑神获得血雾玫瑰棍。
　　提示：剑神获得碧磷护肩。
　　提示：剑神获得毒猫王的牙齿。
　　拾取了所有的东西，佟真赶忙转身向着来时的路走了回去。
　　直播间内。
　　“剑神，快让大家看看装备呀，我特么直接好奇！”
　　“哎，首杀奖励真的是太丰厚了，一个BOSS爆两件神器，馋死我了！”
　　“馋顶什么用？想要，你也去首杀呀！”
　　“我特么要是有本事首杀，还看个锤子直播哦！”
　　……
　　面对直播间观众的请求。
　　佟真自然是不会拒绝的。
　　趁着走路的间隙，他打开背包，将刚才爆到的东西展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：血雾玫瑰棍。
　　等级：10
　　稀有度：神器
　　力量+13
　　智力+13
　　物理攻击力+194
　　魔法攻击力+162
　　独立攻击力+99
　　攻击速度+6%
　　释放速度+1%
　　命中率+1%
　　天击LV+2
　　棍棒精通LV+1
　　攻击时，有5%的几率是敌人进入出血状态。
　　攻击出血状态敌人的时候，附加50点伤害。
　　直播间内。
　　“卧槽，这属性也太好了吧，虽然我并不是很懂！”
　　“先不说属性，你们看这把武器的外形，就像是一朵玫瑰花一样的！”
　　“嘶溜！好像真的像玫瑰花呀，这要是送给一个女魔法师，那她不得直接以身相许？”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真就更加的开心了。
　　他怎么也没有想到，直播间的观众竟然如此的上道。
　　“大家说的没错，这把武器不单单只是属性好。
　　更为关键的是，它的外观实在是太赞了。
　　玫瑰呀，玫瑰代表着爱情。
　　我相信，要是把这把武器送给一个女魔法师的话。
　　你们肯定可以发生一点什么的！”
　　经过佟真一番花里胡哨的讲解。
　　直播间的观众就更加的激动了。
　　“卧槽，主播说的好有道理呀，我刚好认识一个玩魔法师的女同学，你们说，我是不是应该把这把武器拿下呢？”
　　“拿下？就在你犹豫的时候，我已经直接开价了，剑神，我出一千联盟币！”
　　“一千联盟币？你这是还没睡醒吧，这把武器不说别的，至少可以上武器榜第二名，再加上它的属性，外观，我觉得至少要超过卖给皇族天赐的那把武器！”
　　“那要是按照你这么说的话，这把武器的价值岂不是要值一万多联盟币？”
　　……
　　对于直播间观众提出的价格。
　　其实佟真并不是很满意。
　　一把这么好的武器，才卖一万多？
　　想要把妹，一万块钱怎么够呢。
　　不说别的，就单说钻石都要值多少钱呢。
　　“我觉得大家还是没有明白这把武器的厉害之处。
　　我就这么说吧，你还在因为单身而痛苦吗？
　　你还在因为一个人刷图而寂寞吗？
　　你还在因为没有人帮你加油助威而烦恼吗？
　　很简单，只要你买了这把武器。
　　所有的问题都将迎刃而解。
　　因为，没有任何一个魔法师，可以拒绝这把武器的诱惑。
　　我这么说，大家明白吗？”
　　直播间内。
　　“明白了，主播，你就是想加钱！”
　　“哈哈哈，我就喜欢剑神这花里胡哨的说辞，好，那我加，两万联盟币！”
　　“两万？太少了，我出两万零一百！”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候。
　　佟真已经顺利的回到了赫顿玛尔。
　　只要进了城，也就意味着佟真安全了。
　　与此同时，天空的颜色一变。
　　本来就有些灰暗的天空，一下子黑了下来。
　　紧接着，一轮明月升起。
　　漫天星辰出现。
　　看着天空之中的景色。
　　佟真只能是感慨一句。
　　“太美了！”
　　“你是在说我吗？”一道声音忽然传了过来。
　　闻言，佟真疑惑的看了旁边一眼。
　　然后他就看到了一个身材火爆的圣职者小姐姐。
　　一头酒红色长发。
　　瓜子脸，大眼萌。
　　其中最为吸引佟真的还是要数那一对大灯。
　　真的是太大了，对比莎兰的都不逞多让。
　　“嘶溜！”
　　直播间内。
　　“主播，我听见你咽口水了，快说，你是不是饿了！”
　　“这特么谁能顶得住，我发现自从玩了这个游戏，我就没见过小的！”
　　“哈哈哈，毕竟有一次改变体型的机会，那个女的不喜欢大呢？”
　　……
　　眼看佟真的眼神有些不对劲。
　　圣职者小姐姐，马上有些不满的轻哼了一声。
　　“我问你话呢，你刚才是在说我吗？”
　　“哦，你当是就是吧！”
　　过了一把眼福，佟真并没有沉寂进去。
　　没办法，阿拉德大陆的美女实在是太多了。
　　佟真的抵抗力自然而然的也提高了很多。
　　仅靠大来吸引他，已经有些太简单了。
　　他佟真喜欢的可是内涵。
　　摇了摇头，佟真转身向着卡妮娜那边走了去。
　　看到佟真竟然不理自己。
　　圣职者小姐姐顿时怒了。
　　“喂，你这人怎么这样，我和你说话，你为什么要急着走？”
　　可惜，任凭她说什么。
　　佟真都没有再搭理她一句。
　　很快，佟真的身影就消失在了赫顿玛尔的街头。
　　直播间内。
　　“主播真的是太帅了，简直就是我辈楷模呀！”
　　“对呀，前面一个小妖狐，现在又是一个圣职者小姐姐，主播，你到底想要什么样的呀？”
　　“我估计主播不喜欢太大的吧，或许他喜欢直板呢？”
　　……
　　佟真真的不喜欢大的吗？
　　那自然是不可能的。
　　但是关键是，他现在并不想这些。
　　现阶段的他，只想要升级，赚钱。
　　根本没有时间想那些花里胡哨的东西。
　　本来他一个人单刷很轻松。
　　但是要是再带一个花瓶的话，那肯定就不一样了。
　　女人只会影响他的拔刀速度！

第四十八章来自卡妮娜的邀请
　　赫顿玛尔。
　　很快，佟真就来到了卡妮娜所在的地方。
　　但是让他没有想到的是。
　　卡妮娜竟然没有在门口站着。
　　她家的大门也是紧闭起来的。
　　看到这一幕，佟真顿时有些傻眼了。
　　“卧槽，我特么是来交任务的，现在NPC没了？”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，主播是不是脑子嗡嗡的？”
　　“这是什么情况，为毛NPC还会不见，难道她不应该是固定在一个地方吗？”
　　“不对，不对，我当时看官网介绍，说每一个NPC都有着独立思考的能力，也就是说他们是不受约束的！”
　　……
　　经直播间观众这提醒，佟真顿时醒悟了过来。
　　难道她回家了？
　　在全息毒奶粉里面，卡妮娜经营着一家杂货店。
　　前面佟真来的时候，店门口可是堆满了东西。
　　但是现在那些东西却没见了。
　　“不会是关门了吧？”
　　想到这里，佟真赶忙向着房子的二楼看了一眼。
　　果然，他就看到了亮起的灯光。
　　还有一个妖娆的身影映在了窗户上面。
　　弹幕。
　　“66666，我特么直接嘶溜，卡妮娜是第二个用影子征服我的人，第一个叫做劫！”
　　“这身影也太赞了吧，主播，你还在等什么？还不赶紧敲门！”
　　“对呀，要是我的话，我直接就上二楼了！”
　　……
　　敲门？
　　敲门肯定是要敲的。
　　毕竟，佟真是来交任务的。
　　只不过，不能硬敲，应该委婉一点。
　　忽然一笑，佟真开始唱起了歌。
　　“今夜我又来到你的窗外，窗上的影子是那么可爱……”（跟着唱的，你已经老了！）
　　佟真的声音十分的磁性，也很有穿透力。
　　所以并没有过多久，二楼的窗户就忽然被推了开。
　　卡妮娜的头弹了出来。
　　“冒险家，是你？”卡妮娜有些惊讶的问道。
　　闻言，佟真并没有回话。
　　因为他已经愣住了。
　　只见，此时的卡妮娜应该是刚洗完澡的原因。
　　湿润的头发披在肩上。
　　脸蛋红扑扑的。
　　还有最为关键的是。
　　她穿的是睡衣。
　　一件黑色蕾丝长裙，领口大开。
　　两个大灯压在窗户边上，都特么变形了！
　　直播间内。
　　“卧槽……主播，好兄弟，知道我特么好这一口，就带我看这个！”
　　“要说主播有出息呢，因为他知道观众们想看什么！”
　　“就凭这可塑性，我就可以断定，这一对绝对是真的！”
　　崇拜系统提示。
　　“顶！崇拜点+150”
　　“顶！崇拜点+162”
　　……
　　好在，佟真也是见过世面的人。
　　他只是沉迷了一下，就醒悟了过来。
　　“卡妮娜，我是来交任务的，你现在有时间吗？”
　　“交任务？冒险家，你这么快就击杀了毒猫王吗？”
　　卡妮娜明显有些惊讶，呼吸都变得急促了起来。
　　此起彼伏的！
　　“呃……是的，你可以下来吗？”
　　“可以，可以，冒险家，你等我一下！”
　　话毕，卡妮娜的身影就消失在了窗口处。
　　看着空荡荡的窗口，佟真忽然感觉内心空落落的。
　　不过好在，很快他面前的大门就打了开。
　　卡妮娜的身影再次出现了。
　　佟真的身高大概在185左右。
　　而卡妮娜的身高却大概只有155。
　　两个最萌身高差的人站在一起。
　　自然是个子高的人占据优势。
　　大概是下来的太急，所以卡妮娜并没有换衣服。
　　还是穿着她那件领口大开的睡衣。
　　蕾丝绸缎制品。
　　看起来就很有质感！
　　直播间内。
　　“不行了，不行了，我特么忽然欲火焚身怎么办？”
　　“兄弟，不要上当呀，这个卡妮娜是为了残害你的子孙后代呀！”
　　“对呀兄弟，一定要抵挡住有货呀。如果实在忍不住的话，就给主播刷个礼物吧！”
　　直播提示。
　　我特么还没上车呢赠送主播火箭*1！附语：舒服了，刷个礼物果然舒服了！
　　网易眼睛哥赠送主播火箭*2！附语：主播，朝右边走一步，哪里风光更美丽！
　　……
　　“冒险家，你真的已经击杀了毒猫王吗？”此时的卡妮娜明显还是有些不相信。
　　因为距离佟真从他这里离开，到现在。
　　也就是过了一个多小时罢了。
　　这还要剥去路上的时间。
　　也就是说，佟真仅仅只是有了半个小时左右，就击杀了毒猫王。
　　这也太匪夷所思了！
　　闻言，佟真并没有解释什么。
　　他直接就把获得的毒猫王牙齿取了出来。
　　“卡妮娜，你要的就是这个东西吧？”
　　看着佟真手里面泛着紫光的长牙。
　　卡妮娜惊了。
　　她一脸不敢相信的看着佟真。
　　就像是在看一个英雄一样。
　　“冒险家……不对，勇士，你真的太让我震惊了。
　　我没有想到你的实力竟然强悍到了这种地步。
　　由你守护阿拉德。
　　我今晚可以睡一个好觉了！”
　　卡妮娜一边说着，一边还拍了拍自己的胸口。
　　好家伙。
　　直接就开始抖动了起来。
　　“呃……卡妮娜，要是没什么事的话，那我就先走了哈！”
　　禁欲太久，佟真只感觉小腹处有一团邪火燃烧。
　　他真怕自己再交谈下去的话。
　　会成为阿拉德第一个强上NPC的人。
　　至于说奖励什么的。
　　佟真是一点都不担心。
　　因为他甚至都已经猜到卡妮娜会给他什么了。
　　“应该是卡妮娜的希望吧？”
　　就在佟真转身的时候，卡妮娜赶忙喊了一声。
　　“勇士，别急呀，先到屋里面坐一会吧。
　　你完成了我的任务，我还没有给你奖励呢！”
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么直接好家伙，被NPC邀请进家里，主播真有你的！”
　　“这还要什么奖励呀，直接以身相许不就完事了，我特么冲VIP看！”
　　“行了，行了，别扯犊子了，要是主播敢直播这个，第二天就得进铁笼子！”
　　……
　　面对卡妮娜的邀请。
　　佟真犹豫了一下还是点了点头。
　　毕竟他一个大男人有锤子害怕的。
　　总不能就因为卡妮娜大，就怕她吧。
　　姥姥！
　　“好的，谢谢你的邀请！”
　　佟真一边说着，一边跟着卡妮娜走了进去。
　　卡妮娜的房子是一栋上下两层的小楼。
　　底下一层是杂货铺，上面一层是卡妮娜生活的地方。
　　因为货品实在是有些太多了。
　　所以第一层显然是没办法招待佟真的。
　　就这样，佟真一直跟着卡妮娜上了二楼。

第四十九章卡妮娜的牛奶（求推荐，求投资）
　　二楼虽然不大。
　　但是布置却很齐全。
　　客厅，卧室，厨房，厕所，一应俱全。
　　“来，冒险家，你先坐在这里，我去给你取一些东西！”
　　话毕，卡妮娜就向着厨房走了去。
　　看着卡妮娜妖娆的背影。
　　佟真有些无奈的看了一眼天花板。
　　这都是什么事呀。
　　他来这里只是为了领取奖励罢了。
　　怎么就莫名其妙的来家里面了呢？
　　而且还坐在了客厅里面。
　　更为关键的是，他坐的这个位置，刚好可以看到卡妮娜卧室里面的情况。
　　哪里有卡妮娜今天穿的，戴的东西。
　　直播间内。
　　“卧槽，看起来卡妮娜好像很清纯的样子，竟然穿黑色蕾丝内衣？”
　　“我特么直接好家伙，果然女人的外表都是具有欺骗性的呀！”
　　“主播，你一会不会耻辱下播吧？我担心你会出事呀！”
　　……
　　趁着卡妮娜离开的功夫。
　　佟真笑了笑说道。
　　“大家放心好了，主播人送外号，钢铁直男。
　　对女人根本没有兴趣。
　　我来这里只是为了领取奖励的！”
　　弹幕。
　　“好家伙，一会卡妮娜告诉你，奖励就是她自己，看你怎么办！”
　　“有一说一，全息毒奶粉真的是太赞了，什么都和真的一样，就连NPC都如同真人！”
　　“对，没错，关键还有一个更赞的地方是，我们在游戏里面可以做任何与现实一样的事情，包括啪啪啪！”
　　……
　　懒得搭理精虫上脑的观众。
　　佟真深吸了一口气。
　　很快，卡妮娜就再次走了出来。
　　只不过，这一次她的手里面端了一些东西。
　　几片面包，一杯牛奶。
　　“这……”佟真顿时愣了一下。
　　“冒险家，你一定饿了吧，来尝尝我做的东西吧！”
　　卡妮娜笑容满面的将食物放在了佟真的身前。
　　“冒险家，快尝尝吧，还热着呢！”
　　对于卡妮娜的热情，佟真能怎么办？
　　无奈，他只能是拿起一片面包尝了一下。
　　但是让他没有想到的是，当他把一片面包吃完以后。
　　他的血量竟然发生了变化。
　　本来还只有1200血的血量，竟然直接飙升了一百。
　　来到了1300。
　　这一下，佟真顿时惊了。
　　来不及多想，他赶忙又拿起一片面包吃了下去。
　　很快，他的血量就再次上涨了一百。
　　看着桌子上面还剩下的最后一片面包。
　　佟真终于是明白了。
　　这应该也是卡妮娜的一种奖励。
　　血量永久上限加三百。
　　面包是加血量的，那牛奶肯定是加蓝量的了。
　　想到这里，佟真马上端起牛奶，一饮而尽。
　　果然，他这里刚一喝完。
　　他的蓝量就直接上涨了二百。
　　一下子来到了一千。
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么直接黑化，还有这种好事？”
　　“这简直就离谱好吧，我特么现在满打满算才五百血，主播吃三片面包就涨三百？”
　　“我明白了，这应该就是幸运任务的奖励了，厉害，厉害！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+130”
　　“叮！崇拜点+140”
　　……
　　“冒险家，怎么样，好吃吗？”卡妮娜一脸期待的问道。
　　闻言，佟真赶忙点了点头。
　　“好吃，太好吃了，还有没有，再给我来上五十片吧，牛奶也来上十杯！”
　　弹幕。
　　“卧槽，主播，你也太不要脸了，一片面包加一百血量，你特么直接想加五千？”
　　“不可能吧，要是那样的话，就有些太BUG了，卡妮娜你可不能答应呀！”
　　“真的是让人嫉妒呀，我也想做幸运任务呀！”
　　……
　　佟真的想法虽然很美好。
　　但是正如直播间观众所说的那样。
　　要是再加的话，那他的属性就有些太逆天了。
　　“对不起，冒险家，我暂时只做了这么多，要是以后有机会的话，我会再邀请你来品尝的！”
　　也就是说，还有下次。
　　只要再帮助卡妮娜完成任务，很可能就可以再享受一次烛光晚餐。
　　想到这里，佟真这才松了一口气。
　　只不过，对于现在的奖励，佟真还是有些不满意。
　　他有些失落的点了点头。
　　看起来甚至有些憔悴的感觉。
　　果然，在看到这一幕以后。
　　卡妮娜马上就有些关心的询问了起来。
　　“勇士，你怎么了？”
　　“哦，没什么，我只是为了我还不够强，而感到烦恼！”
　　直播间内。
　　“6666，秀呀，狗子，主播，你这特么就差告诉卡妮娜，你还想要奖励了！”
　　“低情商：我还要奖励，高情商：我不够强，很难保护阿拉德！”
　　“哈哈哈，笑死我了，剑神，你可真是一个任务鬼才！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+140”
　　“叮！崇拜点+145”
　　……
　　好在，卡妮娜的理解能力并没有什么问题。
　　在听到佟真的话以后，她顿时就明白了佟真的意思。
　　“原来是这样的，勇士就应该得到更好的奖励。
　　这一个东西，我送给你了！”
　　卡妮娜一边说着，一边从她的胸前取下了一个胸针。
　　？？？
　　这是什么鬼？
　　佟真有些疑惑的接过了胸针。
　　下一秒，他就狂喜了起来。
　　“卧槽，这个卡妮娜也太大方了吧！”
　　原来，卡妮娜送给佟真的不是别的，正是卡妮娜的希望。
　　只不过这个卡妮娜的希望并不是以称号的形式出现的。
　　而是以装饰品的形式出现。
　　也就是说，这个东西将不会占据佟真的物品栏。
　　这可是叠加属性呀。
　　就在佟真兴奋不已的时候。
　　卡妮娜已经走到了他的身边。
　　“勇士，你的勇敢，让我钦佩，愿创界神永远守护你！”
　　卡妮娜一边说着，一边将手搭在了佟真的肩膀上。
　　下一秒，佟真的身上就爆发出了一股圣洁的光柱。
　　他顺利的来到了九级。
　　足足拉开了第二名的皇族天赐，两个等级之多。
　　直播间内。
　　“主播这升级也太快了吧，简直就是一骑绝尘呀，服了，服了！”
　　“好家伙，我和主播一起开始玩的，现在我五级，主播九级，这特么还有没有天理了？”
　　“行了，别说了，好歹你还五级了，我特么才三级呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+130”
　　“叮！崇拜点+135”
　　……
　　在享受完卡妮娜的服务以后。
　　佟真知道自己该走了。
　　总不能真的在这里留宿吧。
　　“卡妮娜，我还有什么可以帮你的吗？”
　　闻言，卡妮娜思索了一下，然后说道。
　　“我这里暂时不需要了，但是风振大人可能会需要一个勇士。
　　你可以去他哪里看看！”

第五十章九百八十万？给我整一套！
　　风振？
　　佟真瞬间就想起了那个光头肌肉男。
　　逢人就说自己是‘风拳流大师’。
　　“风振吗？打扰了！”
　　看了看时间，佟真并没有直接去找风振。
　　毕竟卡妮娜都睡觉了。
　　风振肯定也睡了。
　　总不能一会直播风振秀肌肉吧。
　　想到这里，佟真冲着直播间的观众说道。
　　“各位观众，今天的直播可能就到这里结束了。
　　对了，那一把血雾玫瑰棍有要的吗？”
　　直播间内。
　　“主播，我出五万联邦币，你要是同意了，就当我没说，你要是不同意，我再加！”
　　“楼上的别捣乱好不好，五万还想装逼？”
　　“对呀，剑神别听他们的，我直接梭哈，十万！”
　　……
　　全息毒奶粉并不缺少土豪玩家。
　　有钱人多如牛毛。
　　看起来十万很多，但是对于有钱人来说。
　　也就是一顿饭的事情罢了。
　　就这样，最终血雾玫瑰棍以十万联邦币的价格出售了出去。
　　看着钱到账的银行提示。
　　佟真的内心顿时一阵愉悦。
　　今天，他真的发了！
　　“好了，那么今天的直播就到这里了。
　　没有点关注的，可以给主播点点关注。
　　主播每天都会在直播间里面分享刷图经验。
　　大家有什么不懂得都可以问我！”
　　弹幕。
　　“我早就已经点了，对了，剑神，明天你什么时候来？”
　　“早上六点如何？听说全息毒奶粉是六点天亮的！”
　　“对呀，六点刚好，起来打个晨炮，然后美滋滋开始直播！”
　　……
　　看着花里胡哨的弹幕。
　　佟真有些无奈的笑了笑说道。
　　“明天主播可能有点事情，所以会来晚一点。
　　不过大家放心，我明天肯定会来的！”
　　稍微解释了一下，佟真就选择了关闭直播。
　　“系统，退出游戏！”
　　伴随着佟真的一声令下。
　　他的眼前一黑，再睁开时已经回到了现实之中。
　　“呼，空气真的是太难闻了！”
　　相较于阿拉德清晰的空气。
　　14区纯工业产生的空气无疑要糟糕了很多。
　　不过，佟真却知道。
　　在14区有一个地方，空气绝对很不错。
　　这个地方就是14区最值钱的地方。
　　春山别墅。
　　春山别墅依山而建，四季如春，山清水秀。
　　当然，这一切的一切，都是建立在价钱上面的。
　　一平方米三万联邦币的价格。
　　不知道将多少人挡在了门外。
　　以前的时候，佟真也是属于这些人之中。
　　但是现在，他终于可以有底气的说。
　　“给老子整一套！”
　　今天，玩游戏的收益，还有直播的收益加在一起。
　　佟真整整收获了五十多万联邦币。
　　这些钱刚好可以交一个定金。
　　接下来的一个星期里面，售楼处会帮着走程序。
　　等到程序走完以后，再把剩下的钱交上就可以了。
　　如果要是交不上的话，定金没收。
　　想到这里，佟真并没有一丝犹豫。
　　身位一个穿越者。
　　他有着天生的傲骨还有自信。
　　一套别墅大概在二百到三百个平方之间。
　　乱七八糟的加起来。
　　大概需要一千万左右。
　　对于这个价钱，佟真根本没带怕的！
　　因为，接下来的几天，他不仅可以直播赚钱，玩游戏赚钱。
　　更为重要的是。
　　他可以选择签约直播平台。
　　签约以后，他就有了签约费了。
　　就凭他现在全平台第一主播的地位。
　　佟真觉得他的签约费至少在七位数上面。
　　“闲着也是闲着，现在才七点，正好可以先去看看！”
　　默默的自语了一声。
　　佟真走出了家门口。
　　这一次，他并没有再坐公交车。
　　而是选择了极其奢侈的专车。
　　这一趟下来估计至少需要一千联盟币。
　　在以前，佟真可是想都不敢想的。
　　但是这一次他却坐的心安理得。
　　“师傅，去春山别墅！”
　　“啊？好的！”
　　专车师傅明显有些惊讶。
　　但是良好的职业素养还是让他点头开起了车。
　　一路无话。
　　大概过了半个小时左右，车子停了下来。
　　“先生，你好，春山别墅到了！”
　　“嗯！”
　　付了钱，佟真走下了车。
　　首先印入他眼帘的就是春山别墅的售楼部。
　　一座豪华的三层建筑。
　　仅仅只是从外面来看，就可以吊打其他的地方的高档小区了。
　　“不愧是春山别墅呀，空气都是香甜的！”
　　满意的点了点头。
　　佟真走向了售楼部。
　　为了防止狗眼看人低的事情出现。
　　佟真来之前特意收拾了一下。
　　再加上他的外表高大帅气。
　　所以不管是门口的保安，还是售楼小姐都没有太过于轻视他。
　　接待他的是一个长相甜美，身材爆炸的女孩。
　　一身职业OL装，将她的身材衬托的淋漓尽致。
　　“先生，您好，您是来看房的吗？”女孩笑了笑，露出两个甜美的酒窝。
　　“对的，我准备看一套别墅，你能帮我介绍一下吗？”
　　“可以的，先生，您请这边来！”
　　虽然吃惊于佟真的年龄。
　　不过好在，女人都是视觉动物。
　　佟真的长相还是加了不少分的。
　　就这样，两人很快来到一块展示台。
　　女孩笑颦如花的指着一个模型说道。
　　“这是我们这里卖的最好的户型。
　　上下两层，还有阁楼，带花园，游泳池，地下室。
　　居住面积达到了三百个平方。
　　其他的当作是赠送。
　　您看怎么样？”
　　说实话，对于眼前的别墅，佟真一下子就看上了。
　　活了两辈子，别说是住了。
　　他进都没进过这种别墅里面。
　　现在有一个这么好的机会，他怎么可能放弃呢。
　　而且还有一个最关键的地方是。
　　春山别墅的别墅都是精装修。
　　里面统统都给装修好了。
　　只要买了，就能领包入住。
　　这个才是最为诱惑佟真的地方。
　　毕竟他时间紧迫，可没有那么多时间用来装修了。
　　“哦，这栋别墅多少钱？”
　　“是这样的，先生，这套别墅总价1200万。
　　现在您刚好赶上我们店庆活动。
　　整个别墅打九折，也就是980万就可以了！”
　　九百八十万呀。
　　这可是有的人一辈子都花不完的钱呀。
　　现在却仅仅只是一块三百平方的房子而已。
　　“九百八十万吗？”佟真思考了一下。
　　眼看佟真有些犹豫，女孩马上说道。
　　“先生，如果价钱不满意的话，我们可以看一下其他的。
　　那一边还有二百平左右的！”
　　女孩一边说着，一边就准备向另一边走过去。
　　但是就在这个时候，佟真的声音忽然传了过来。
　　“九百八十万吗？还算便宜，那就给我整一套吧！”

第五十一章格兰之森的姐妹花（求推荐票，求投资）
　　整一套？
　　女孩只感觉自己听错了。
　　要知道这可是九百五十万。
　　不是九百五十块。
　　从刚开始佟真进来的时候，女孩就没想着他会买。
　　之所以会如此热情的招待他。
　　只有一个原因就是，佟真的长相不错。
　　反正闲着也是闲着，和一个小帅哥聊一会天，那也是一个不错的选择。
　　毕竟女孩每天接触的都是一些大腹便便，头顶地中海的中年人。
　　但是让女孩没有想到的是。
　　她在介绍完房子以后，这个小帅哥竟然说他要买一套。
　　这不是在玩笑吗？
　　“先生，你确定要买吗？我们这里不接受分期！”
　　担心佟真不知道春山别墅的规矩。
　　所以女孩特意将这个说了一遍。
　　闻言，佟真笑了笑。
　　“嗯，不分期，是不是先交押金五十万，然后等到手续下来了，其他的一起交？”
　　听到佟真的话，女孩有些疑惑的点了点头。
　　看来佟真什么都知道呀。
　　就这样，在女孩有些不明所以的眼神中。
　　佟真取出了一张卡。
　　“那就办手续吧，这是五十万！”
　　“啊……先生，你来真的？”
　　“肯定的呀，这个还有假的吗？”
　　佟真再次摆了摆手里的银行卡。
　　这一下，女孩终于是反应了过来。
　　眼前这个穿着一般的小帅哥竟然真的要买了。
　　这……
　　这简直就是天方夜谭好吧。
　　“先生，你真的确定吗，要是到时候不能交全款的话。
　　押金可就没有了！”
　　女孩的心地不错，并不愿意看到佟真一步错，步步错。
　　“放心好了，到时候我肯定会交全款的，对了，办手续，还需要什么东西？”
　　眼看佟真如此的坚持。
　　女孩终于是放弃了。
　　她本着职业的微笑，开始说起了办手续需要的事宜。
　　就这样过了一会，手续签订完比。
　　佟真刷卡付钱走人。
　　看着佟真离开的背影，女孩默默的自语了一句。
　　“好奇怪的小帅哥呀，不知道他到底是不是真的会买？
　　要是真的话……”
　　女孩的心中有了一丝羞涩。
　　……
　　全息毒奶粉游戏内。
　　雪团儿今天十分的不开心。
　　本来她在赫顿玛尔看星星看得好好的。
　　忽然听到旁边有人夸她好美。
　　然后她就看了那人一眼。
　　让她没想到的是，说话的那个人竟然很帅。
　　特别是裸露在外面的肌肉，更是散发着无尽的男性魅力。
　　天生单纯很少与陌生人接触的雪团儿顿时就有些惊喜。
　　但是让她没想到的是。
　　就在她询问那个人是不是在说她的时候。
　　那个可恶的男人，竟然很不耐烦的说‘你说是就是吧’
　　而且最为过分的是。
　　说完这句话以后，那个男人竟然就那样直接离开了。
　　甚至连一句拜拜都没有。
　　这一下，雪团儿可是气了个够呛。
　　哪怕是都来打怪了，她还是气不打一处来。
　　“团儿，赶紧加血呀！”一道声音忽然传来。
　　雪团儿一惊，赶忙用出了加血技能。
　　好在，她的反应不错，要不然的话，喊话的那个战斗法师很可能就死了。
　　“团儿，你在想什么呢？自从你接完任务回来，就一直心不在焉的！”
　　在击杀了眼前的怪物以后，战斗法师走到了雪团儿的身边说道。
　　闻言，雪团儿一脸不好意思的看了战斗法师一眼。
　　“姐姐，没什么，我就是想我刚才遇到的那个坏男人！”
　　“坏男人？”雪球儿顿时一惊。
　　原来，战斗法师的名字叫做雪球儿。
　　她是雪团儿的亲姐姐。
　　两个人来自一个特别土豪的家庭。
　　因为生活实在是太无聊了。
　　天生喜欢冒险的雪球儿这才拉着雪团儿来玩起了全息毒奶粉。
　　但是让她没有想到的是，雪团儿竟然遇到坏人了？
　　“团儿，到底发生了什么？你没事吧！”
　　根据雪球儿了解到的。
　　全息毒奶粉任何事情都是真实的。
　　也就是说，哪怕被非礼了，那也是真实的。
　　要是雪团儿，真的被坏人欺负了的话。
　　后果绝对不堪设想。
　　好在，就在雪球儿焦急万分的时候。
　　雪团儿有些不好意思的将刚才发生的事情告诉了她。
　　听完雪团儿说的，雪球儿别提多气了。
　　她还以为是什么重要的事情呢。
　　没有到竟然就是一件琐碎小事。
　　“团儿，你……”
　　看着姐姐生气的样子，雪团儿赶忙靠了过来。
　　“对不起嘛，姐姐，实在是因为那个人太气人了！”
　　两个人从小娇生惯养，过着如同公主一般的日子。
　　妹妹雪团儿相较于姐姐，更是如同白纸一般。
　　根本就没接触过多少男人。
　　现在猛的被一个男人气成这样。
　　那也就情有可原了。
　　“哎，算了，算了，别说了。
　　我们赶紧努力刷怪，争取早早进入等级榜前十。
　　我还就不信了，谁说女人玩游戏不如男人的？”
　　望着再次向着怪物冲上去的姐姐。
　　雪团儿的身体不禁缩了一下。
　　她的姐姐实在是太强势了。
　　在公司就是女强人，现在玩个游戏就更是要强了。
　　从一开服，就宣誓说要成为国服排行榜第一。
　　但是现实确实，她们连国服前一百都没有冲进来。
　　不过好在，现在在进入深夜以后，大部分人都下线了。
　　她们两个因为配置好，所以才一直刷到了现在。
　　至于说等级榜上的排名也是顺利的来到了前五十上面。
　　只不过，这样刷图真的是太累了。
　　很少玩游戏的雪团儿早就有些熬不住了。
　　不过没办法，现在她的姐姐正是干劲十足的时候。
　　要是这个时候，她说下线的话，那肯定是要挨批的。
　　内心一阵无奈。
　　雪团儿只能是赶忙跟了上去。
　　很快，两个人就终于遇到了他们这一次的目标。
　　毒猫王！
　　毒猫王任务是雪球儿接的一个幸运任务。
　　雪球儿相信，只要完成了这个幸运任务。
　　那么她的等级绝对就可以提升一大截。
　　“团儿，小心一点，注意及时加血！”
　　雪球儿郑重的叮嘱了一声。
　　然后这才小心翼翼的向着最深处走了去。
　　但是让她没有想到的是。
　　当她走过来以后，竟然没有看到毒猫王的身影。
　　“奇怪，去哪里了呢？”雪球儿一边自语着，一边四周打量了一圈。
　　就在她最疑惑的时候。
　　一旁的雪团儿忽然发来了一声尖叫。
　　“姐姐，小心头上！”
　　下一秒，一道黑影就从树上扑向了雪球儿！

第五十二章雪球儿的打算（求收藏，求推荐）
　　虽然说雪球儿是一个富家女。
　　但是因为平时喜欢健身跳舞的原因。
　　她的身体反应力，和身体柔韧度都十分的惊人。
　　听到雪团儿的喊声。
　　雪球儿根本来不及多想，马上向着旁边跳了一下。
　　她这里刚刚跳开，身后就传来了一阵罡风。
　　转身一看。
　　雪球儿就看到了一个身体和老虎差不多大小的大猫。
　　浑身紫色，面目狰狞。
　　说实话，雪球儿一直都是一个爱猫人士。
　　但是现在在看到这只猫以后。
　　她终于是害怕了。
　　“团儿，小心一点！”雪球儿沉声说了一句。
　　6级的圣职者，基本上和废物并没有什么区别。
　　因为她全身上下就只有一个加血技能。
　　平时的时候，雪球儿还能照顾一下妹妹。
　　但是现在，她只能是让妹妹自求多福了。
　　“我明白了，姐姐！”雪团儿明显有些紧张。
　　甚至呼吸都变得急促了起来。
　　看到妹妹的样子，雪球儿知道，她不能再等了。
　　要不然的话，说不定一会妹妹就要坚持不住了。
　　身位战斗法师，七级的她拥有着好几个技能。
　　其中就包括了一个神技。
　　召唤哥布林！
　　下一秒。
　　一只绿色的哥布林就出现在了雪球儿的身前。
　　全息毒奶粉，召唤物完全由召唤者意识控制。
　　所以并不需要雪球儿说什么。
　　哥布林马上就手持木棒向着毒猫王冲了上去。
　　趁着这个时间，雪球儿连续几个位移来到了妹妹的身边。
　　“毒猫王的属性我看了，它有些太厉害了。
　　而且现在还是晚上。
　　我们两个想要解决它是不可能的。
　　现在我拦住它，你赶紧走！”
　　雪球儿一脸焦急的说道。
　　闻言，雪团儿明显还有些没有反应过来。
　　“姐姐，连你都打不过它吗？前面的时候我们也是这样刷过来的呀！”
　　“这一次不一样，黑夜对于它的提升太大了。
　　我们两个没有一丝希望。
　　别想了，赶紧走，我们两个死一个就好了！”
　　身位姐姐，遇到危险，雪球儿第一时间就做出了决定。
　　让妹妹先走。
　　但是，她却忘了，她的妹妹很倔！
　　“不行，姐姐你走，你可是要冲击等级榜前十的。
　　要是你死了，那损失就太大了！”
　　“你……我是姐姐，你别说这么多了，赶紧走。
　　完了，我的哥布林死了！”
　　正在说话的雪球儿一惊。
　　因为她已经察觉到她的哥布林死了。
　　没有了哥布林，意味着毒猫王马上就会攻击她们了。
　　想到这里，雪球儿猛的将身边的雪团儿推了一把。
　　“赶紧走，别回头！”
　　话毕，雪球儿直接向着毒猫王冲了上去。
　　“天击！”
　　一击出手，毒猫王反应不及间当时就被击飞了起来。
　　来不及多想，雪球儿赶忙就开始攻击了起来。
　　她必须要保证毒猫王在空中。
　　要不然的话，毒猫王很可能会追逐离开的雪团儿。
　　“呼，还好，团儿走了，看来晚上刷图还是太危险了呀！”
　　雪球儿无奈的叹了一口气。
　　刚才妹妹说的没错。
　　她可是想要冲击等级榜前十的。
　　要是现在死了，别说是冲击前十了。
　　很可能直接都会掉出前五十。
　　这对于一心好强的雪球儿，真的是一个巨大的打击。
　　“不过好在，团儿还是活下来了！”
　　就在雪球儿暗自庆幸的时候。
　　忽然一道声音传了过来。
　　“姐姐，我和你一起攻击它！”
　　闻言，雪球儿顿时一惊。
　　她回头一看，只见刚才离开了的雪团儿不知道何时又回来了。
　　“你……你不是走了吗？”雪球儿焦急的喊道。
　　“不，姐姐，我不能留下你一个人。
　　要死，我们一起死好了！”
　　雪团儿坚定的摇了摇头。
　　然后向着这边就冲了过来。
　　看到这一幕，雪球儿顿时一惊。
　　手中的攻击不小心出现了一个巨大的失误。
　　“坏了！”
　　下一秒，毒猫王就回到了地面上。
　　一个后跳，毒猫王恶狠狠的看着两女。
　　“女人，就凭你们两个也想杀我？
　　真的是天大的笑话！”
　　毒猫王说着说着，它的眼中忽然出现了一丝血丝。
　　紧接着，它本来还是紫色的双眸就变成了血红色。
　　看到这一幕，雪球儿脸色顿时一变。
　　打了这么多怪物，她自然知道，毒猫王这是暴走了。
　　正常状态的毒猫王都打不过。
　　更不要说暴走状态下的毒猫王了。
　　“哎，团儿，你真的是……”雪球儿无奈的看了妹妹一眼。
　　面对姐姐略带责备的目光。
　　雪团儿凑过来撒娇似的说道。
　　“姐姐，我们可是姐妹，肯定要一起的呀，你说对不对嘛……”
　　“对……！”
　　就在姐妹两个说话的同时。
　　一道尖锐的猫叫声传来。
　　很快，两个人就回到了赫顿玛尔。
　　看了看自己的经验值。
　　雪球儿叹了一口气。
　　“这一次真的掉出前五十了！”
　　相较于有些伤心的姐姐，雪团儿倒是没有多大的影响。
　　甚至还脸带笑容。
　　“姐姐，接下来，我们怎么办？还要继续打怪吗？”
　　“呃……算了，我们两个根本杀不了毒猫王！”
　　纵然雪球儿再骄傲。
　　她现在也是认清了现实。
　　暴走后的毒猫王真的是太厉害了。
　　仅靠她自己是不可能的。
　　“可是姐姐，要是杀不了毒猫王，你的幸运任务就完成不了了呀！”雪团儿有些焦急的说道。
　　她清楚的知道，雪球儿对于这个幸运任务是多么的重视。
　　要不然的话，也不会连觉都不睡带着她打怪。
　　但是现在要是完成不了。
　　那么就意味着她们前面的努力都要白废了呀。
　　“姐姐，我们再试试吧！”雪团儿再次说道。
　　闻言，雪球儿摇了摇头。
　　“不必试了，我们两个真的杀不了毒猫王。
　　还是等明天好了！”
　　“明天？可是白天的毒猫王也会暴走呀！”雪团儿明显有些疑惑。
　　“明天，我准备试着邀请一下排行榜第一的剑神。
　　按照他的等级来说。
　　他肯定已经杀过毒猫王了。
　　要是邀请他来和我们一起打怪的话。
　　我的任务肯定没有问题！”
　　“可是姐姐，你确定他会接受我们的邀请吗？”
　　“不知道，但是我们可以试试，大不了就花钱好了。
　　十万不行，就二十万。
　　总要完成这个任务呀！”
　　雪球儿坚定的说道。

第五十三章游戏更新，再遇凯丽（求收藏，求推荐票）
　　第二天。
　　一阵吵杂的铃声将佟真叫醒。
　　因为昨天已经解决了买房的事情。
　　所以今天的佟真可以直接开始玩游戏。
　　不过在玩游戏以前。
　　还是需要先解决一下肚子。
　　和昨天穷学生的身份不同，今天的佟真已经算是小土豪了。
　　所以，叫个外卖什么的还是没有问题的。
　　趁着等待外卖送来的时间。
　　佟真打开了游戏官网看了一下。
　　让他没有想到的是。
　　仅仅只是一晚上的时间，联邦政府就已经发现了很多游戏不足的地方。
　　比如说，游戏缺少全服互动的东西。
　　怪物过强！
　　还有武器交易等等。
　　既然发现了问题，那么联邦政府马上就做出了应对。
　　就在今天早上。
　　联邦政府已经对游戏进行了维护。
　　一连开通了四个全新的功能。
　　第一，开启全服喇叭系统，玩家可以在辅助系统内进行喊话。
　　然后选择全服喇叭，一次喊话一百块钱。
　　第二，罐子系统，在格兰之森附近新增土罐NPC。
　　玩家十级以后，可以在这里购买罐子。
　　罐子里面可以开出10—20级的传承装备。
　　传承装备属性十分强大，但是开出的几率却很小。
　　第三，强化系统，玩家可以在神枪手导师凯莉处进行装备强化。
　　强化可以选择金币支付，也可以选择联邦币支付。
　　第四，封装系统，玩家解锁以后的装备，可以在歌兰蒂斯处进行二次封装。
　　二次封装需要花费一些金币或者联邦币。
　　看完这些东西。
　　佟真只感觉自己的机会来了。
　　不说别的，单单只是开罐子还有强化。
　　这简直就是为他量身打造的呀。
　　虽然说根据联邦政府公布的几率来说。
　　强化和开罐子都十分困难。
　　但是对于拥有着无敌系统的佟真来说。
　　这一切还叫事吗？
　　不过，佟真知道，他不能太嚣张了。
　　要是一上去就来个强化二十。
　　那么他肯定会被盯上的。
　　做事情要稳。
　　要循序渐进。
　　一上来就硬上，很可能会断的！
　　所以佟真先给自己定了一个小目标。
　　将手中的武器强化到十三！
　　很快，一阵敲门声传来。
　　佟真的外卖到了。
　　一份简单的顶级牛排，外加一瓶82年的可乐。
　　佟真的早餐，简单低调。
　　吃完了早餐，佟真稍微的收拾了一下。
　　然后就躺进了模拟舱里面。
　　“开启游戏！”
　　“系统扫描中……玩家确定，现在开启游戏！”
　　伴随着熟悉的眼前一黑。
　　等到佟真再睁开眼的时候，他已经来到了游戏内。
　　相较于昨天，此时的赫顿玛尔的人愈发的多了。
　　而且大家的等级都提升了不少。
　　很多人都达到了五级。
　　看着过往熙熙攘攘的人，佟真有些好奇的打开了等级榜看了一下。
　　果然，他一晚上没在，皇族天赐已经快要将他超越了。
　　对于皇族天赐玩了一天一晚上的游戏，现在还在线的情况。
　　佟真并没有感到意外。
　　因为联邦政府在推出模拟舱的时候，还推出更为贵重的营养液。
　　豪华的一批，人称液体黑金。
　　一滴就价值万金。
　　价钱这么贵，效果自然没得说。
　　只要玩家在玩游戏的时候，将营养液倒进模拟舱里面。
　　就可以解决各种生理问题。
　　不会疲惫，不会饥饿。
　　听起来就好像是兴奋剂一样的。
　　只不过这种东西更加的健康，更加的安全。
　　对于这种奢侈品，现阶段的佟真自然是不会考虑到。
　　至于说皇族天赐这些土豪。
　　那就不是佟真能够决定的了。
　　想到这里，佟真不禁笑了一下。
　　“有钱还是好呀，不管在哪里，都带有天生的优势！”
　　他一边说着，一边打开了直播间。
　　这里直播间刚一打开。
　　观众人数就开始迅速的增长了起来。
　　很快就达到了上万人。
　　“主播，不是说今天有事吗，我还以为你要到下午才来呢！”
　　“哈哈哈，剑神来了，我的青春就回来了，对了剑神，皇族天赐可要超过你咯！”
　　“切，剑神让他一晚上，他都超不了，现在剑神上线了，他还超个毛？”
　　“剑神，你对于游戏更新的内容有什么想法？”
　　……
　　面对直播间观众各种花里胡哨的问题。
　　佟真只是捡了几个比较重要的问题回答了一下。
　　“我觉得新更新的内容都挺不错的。
　　所以我现在准备先去替大家感受一下。
　　至于说等级榜的事情。
　　我不是那种争强好胜的人。
　　不争榜，不争榜！”
　　弹幕。
　　“哈哈哈，笑死我了，不争榜的人三榜第一，争榜的人，千年老二！”
　　“剑神先去强化好不好，我想要试试，但是没有钱呀！”
　　“强化？那就是一个坑好吧，我刚才花了五万，武器爆了，你说好不好笑？”
　　“楼上的，你成功把大伙都给逗乐了，不过我还是期待剑神一手，毕竟他的运气真的好！”
　　……
　　“既然大家都想要看强化，那我们就先去试试吧！”
　　佟真一边说着，一边向着凯莉那边走了过去。
　　让他没有想到的是。
　　他这里刚一走过来，就看到了无数玩家的身影。
　　这些人将凯莉围的是严严实实的。
　　看到这一幕，佟真顿时无奈了。
　　他有点搞不清楚。
　　明知道是坑钱，还这么积极吗？
　　没办法，佟真只能是奋力的向着里面挤了去。
　　依靠着肌肉的力量。
　　佟真顺利的挤了进来。
　　他这里刚一进来，顿时就明白大家为什么这么热情了。
　　一个身高一米七左右，棕色头发，瓜子脸，大眼萌。
　　身穿蓝色束腰长裙，领口大开的女子正在向着周围的人抛着眉眼。
　　她，就是凯莉！
　　人称无情榨汁机。
　　可以榨干阿拉德勇士身上的最后一滴血。
　　此时的凯莉正在环视着周围的人。
　　在看到佟真的身影以后。
　　凯莉的眼前忽然一亮。
　　“那边的小伙，挺帅的嘛，有兴趣玩玩吗？”
　　玩？
　　我特么恨不得玩死你！
　　看到凯莉的同时。
　　佟真上辈子的悲惨记忆顿时复苏。
　　他想起了他的圣药救赎光剑。
　　想起了他的海伯伦。
　　想起了他的尊贵的客人。
　　再次遇到凯莉，佟真只有一个想法。
　　那就是报仇。
　　上辈子只能无能狂怒的他，这辈子必须要报仇雪恨。
　　狠狠的收拾一下凯莉。
　　“凯莉小姐，你是在喊我吗？”佟真故作疑惑的问了一句。

第五十四章强化毁一生！
　　佟真帅吗？
　　那肯定是很帅的。
　　但是仅靠帅，想要吸引到凯莉，这显然并不科学。
　　所以真正吸引到凯莉的原因只有一个。
　　那就是佟真随身携带的萨乌塔的饮血巨剑。
　　在看到这把巨剑的时候。
　　凯莉的眼睛都变成了桃心状。
　　“帅哥，对，我喊得就是你，要玩玩吗？”
　　“玩？那好吧，玩一次多少钱？”
　　“呃……你先把你的武器放进强化炉里面就知道了！”
　　顺着凯莉手指的方向。
　　佟真就看到了一台造型夸张的机器。
　　占地大约有一个房间大小。
　　整个机器有着几十个开口。
　　两边红绿灯闪烁着。
　　在最顶端，还有着一个巨大的烟筒。
　　“只需要将武器放进去就可以了吗？”佟真故作好奇的问道。
　　闻言，凯莉的眼睛都快笑成一条缝了。
　　她热情的点了点头。
　　然后来到了最左边的一个开口说道。
　　“你只需要把武器放进这个里面，然后上面的显示器就会显实出强化价格。
　　武器不同，强化价格也不同。
　　越好的武器，强化价格越高。
　　但是提升也越高。”
　　凯莉一边说着，一边打开了开口处的门。
　　她期待的看着佟真。
　　呼吸有些急促。
　　看着上下来回摆动的大灯。
　　直播间的观众疯了。
　　“主播还在等什么，赶紧放进去呀，你不要告诉我你可以拒绝这种美女的邀请！”
　　“对呀，死就死了，快把武器放进去吧，这是一个多么好的机会呀！”
　　“这特么就是神枪手的导师？我特么还以为是怡红院的老鸨呢！”
　　“别说这些废话，我就问你，让你上，你上不上？”
　　“我特么恨塞蛋，明白了不？”
　　……
　　相较于激动的观众。
　　佟真的表情并没有什么变化。
　　他只是好奇的向着强化炉里面看了一眼。
　　里面的结构很复杂。
　　显然是有很多高科技在里面。
　　“帅哥，你还在等什么，难道你不想变强吗？”
　　眼看佟真半天都没有动。
　　凯莉顿时有些急了。
　　她的语气暧昧，就像是在为佟真考虑一样的。
　　可惜，他的技俩早已被佟真看穿。
　　佟真似笑非笑的看了凯莉一眼说道。
　　“我看还是算了吧，听说强化失败，武器可是会爆掉的！”
　　说完这句话，佟真就装作要离开。
　　这一下，凯莉傻眼了。
　　她今天还是第一次遇到，会拒绝他的冒险家。
　　这怎么可以？
　　要知道这个冒险家的武器可是最棒的呀。
　　“冒险家，你不要着急呀，别听其他人瞎说。
　　他们的运气都不好。
　　像你这种帅哥，运气一看就很不错。
　　所以，你就放心好了，你绝对可以成功的！”
　　“真的？”佟真故作犹豫的问了一句。
　　“那自然是真的！”凯莉拍着胸脯说道。
　　又是一阵摇晃。
　　眼看佟真这么墨迹。
　　周围的人顿时有些看不下去了。
　　“切，害怕就别站的那么前面，上后面待着去，让我来强化好了！”
　　“就是呀，你不要浪费凯莉小姐的时间呀，我还想要凯莉小姐畅谈人生呢！”
　　“哎，为毛凯莉小姐对这小子青睐有加，对我们就爱答不理？”
　　“或许是这小子比我帅了一点？”
　　……
　　听着周围人的议论声。
　　佟真还是不为所动。
　　他看着凯莉说道：“凯莉小姐，我也很想强化，但是我的钱不多。
　　要不然这样好了。
　　你给我打个折吧！”
　　凯莉：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么直接好家伙，主播，你真的没有让我失望呀，不愧是你！”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，还特么能和NPC讲价的？”
　　“剑神，你真的是一个做生意鬼才，我服了！”
　　“你们看凯莉都傻眼了，笑死我了，我要给主播刷大火箭！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+104”
　　“叮！崇拜点+124”
　　……
　　听到佟真的话，凯莉自然是有些犹豫的。
　　只不过她在看到佟真又要转身离开的动作以后。
　　终于是妥协了。
　　“帅哥，不要着急嘛，打折就打折，看在你这么帅的份上。
　　我给你打个九折怎么样？”
　　闻言，佟真果断的摇了摇头。
　　“七折，要不然，我就走了！”
　　“你……八折，低于八折是不可能的，要不然你就走吧！”
　　眼看价钱真的是降不下去了。
　　佟真笑着点了点头。
　　“那就谢谢凯莉小姐了！”
　　看着佟真嬉皮笑脸的样子，凯莉别提多气了。
　　不过，她知道这都是值得的。
　　只要佟真将武器放进强化炉里面。
　　那么一切的一切，就都回来了。
　　“呵呵，等会有你哭的时候！”
　　全息毒奶粉，NPC完全自主运行。
　　有自己的独立意识。
　　他们会根据自己的喜好，做出一些匪夷所思的事情。
　　就像是凯莉一样。
　　她身位强化炉的主人，就可以悄无声息的调整强化炉的强化率。
　　对于佟真这个可恶的小帅哥。
　　凯莉毫不客气的将强化炉的强化率调到了最低。
　　“帅哥，现在你可以把武器放进去了吧？”凯莉硬生生的挤出了一个笑容说道。
　　“哦，那好吧！”
　　佟真无所谓的点了点头，然后将武器放了进去。
　　这里他刚把武器放进去。
　　凯莉赶忙就将强化炉的开口关了起来。
　　紧接着，强化价格就出现在了一个小屏幕上。
　　因为只是十级的武器，所以强化价格并不是太贵。
　　再加上还打了八折。
　　所以佟真欣然付了钱。
　　“现在可以开始了吗？”佟真随口问了一句。
　　“可以了，可以了！”
　　交易已经完成，凯莉脸上的笑容也跟着消失了。
　　她咬牙切齿的点了点头。
　　然后启动了强化炉。
　　下一秒，本来还沉寂平平无奇的强化炉忽然爆发出了一阵红光。
　　紧接着炉中出现了一抹火焰。
　　火焰燃烧着佟真的武器。
　　迅速将其烧成了深红色。
　　就在这个时候，一柄巨锤出现，开始敲打起了佟真的武器。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　每一声声响，都直击人的灵魂。
　　直播间内。
　　“我特么，这强化也太刺激了吧，仅仅只是强化一而已，我都感觉我的呼吸急促了！”
　　“这要是有个心脏病的话，估计几下就扛不住了吧？”
　　“刺激，刺激，原来强化真的这么刺激，不行，我一定要去试试！”
　　“兄弟，别试了，强化毁一生呀！”
　　……

第五十五章冲击十三（求投资，求月票）
　　整个强化过程大概持续了五秒钟左右。
　　很快，一声清脆的响声传了出来。
　　“叮！”
　　佟真知道，他的武器强化成功了。
　　全息毒奶粉，在强化的时候并没有那么多规矩。
　　按照官方所说的，是没有规律的。
　　也就是说，强化一都可能失败。
　　失败就有可能碎掉。
　　不过好在，佟真的运气不错。
　　“嘿，成功了哈！”佟真笑了笑。
　　相较于一脸笑容的佟真。
　　凯莉的表情就有些差劲了。
　　她怎么也没有想到。
　　调整过强化几率的强化炉，竟然没有解决掉这把武器。
　　“凯莉小姐，你怎么了？我怎么感觉你的表情有些不对劲呀！”
　　佟真忽然靠过来，脸带关心的问道。
　　闻言，凯莉硬生生的挤出了一个笑容。
　　“没……没有，恭喜你帅哥，你成功了！”
　　“哈哈哈，我也没想到咋就成功了呢！”
　　佟真笑了笑又把目光放回到了强化炉上面。
　　此时小屏幕上的价格已经发生了改变。
　　比刚才强化一的时候，要贵了十块钱。
　　对于这个变化，佟真并没有感觉到意外。
　　他马上就点击了继续强化。
　　反正他刚才给了凯莉一笔钱。
　　强化的时候会直接扣除，十分方便。
　　下一秒。
　　刚刚暂停下来的强化炉，就重新启动了起来。
　　火焰升起，敲打声传出。
　　两边的红绿灯交响闪烁。
　　一阵阵白烟顺着烟筒升起。
　　直播间内。
　　“不得不说，强化可以比打怪刺激多了，我真的好想去试试呀！”
　　“试？试个锤子，你至少现需要有一把武器才能试吧，垃圾武器，凯莉都不带搭理的！”
　　“对的，我今天拿了一把普通武器去强化，竟然被凯莉这个表子给拒绝了！”
　　“特么的，狗眼看人低，等老子以后有神器了，非甩到她脸上！”
　　直播提示。
　　身长十八厘米赠送主播火箭*1！附语：剑神，替我好好教育一下这个表子！
　　我还没上车呢赠送主播火箭*1！附语：哈哈哈，剑神用你的十八厘米教育她好不好，我冲VIP看。
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候。
　　第二次强化正式结束。
　　又是一道清脆的声音传了出来。
　　“叮！”
　　听到这道声音，凯莉的脸都黑了。
　　现在的她已经彻底抑郁了。
　　明明她已经调到最低了，咋就会不失败呢？
　　“凯莉小姐，你真的没事吗？我看你脸色很差呀！”佟真再次开口问道。
　　上辈子的仇恨。
　　将在这辈子全部报复回去。
　　佟真早早的就将崇拜点加在了幸运值上面。
　　此时的佟真可以说是强无敌的存在。
　　凯莉？
　　估计就算是凯莉+克伦特+小铁柱一起来，都不可能是佟真的对手。
　　面对佟真的关心。
　　凯莉能怎么办？
　　她也狠很绝望呀。
　　“呃……没什么，冒险家你还是继续强化好了，我可能是有点累了！”
　　凯莉一边说着，一边坐到了旁边的座位上。
　　高开叉的裙子顿时就将凯莉的身材衬托了出来。
　　佟真可以清楚的听到周围传来了一阵，咽口水的声音。
　　“这些人还是太单纯了呀，真的不知道凯莉的恐怖吗？”
　　虽然游戏变了。
　　但是佟真却清楚的知道。
　　谁要是迷恋上凯莉的话。
　　那么他的下场必定很凄惨。
　　不过，这和佟真并没有关系。
　　现在的他只想要赶紧将武器强化到十三。
　　然后去找风振接受任务。
　　想到这里，佟真再次按下了强化按钮。
　　强化炉重新启动。
　　白烟升起，红绿灯闪烁。
　　很快，强化结束。
　　这一次，佟真并没有犹豫。
　　在强化刚刚停止的一刹那他就按下了强化按钮。
　　就这样，大概过了五分钟左右。
　　佟真的武器，已经顺利的强化到了十。
　　与此同时，凯莉就像是失去了全身的力气一样躺在了座椅上。
　　她双目无神的看着佟真。
　　内心不知道在想些什么。
　　直播间内。
　　“秀呀，狗子，剑神，我算是服了，这就把凯莉给教育了！”
　　“哈哈哈，你们看凯莉的样子，是不是就像是被剑神收拾了一晚上一样的！”
　　“就这姿势，剑神不得一晚上七次？次次半个小时！”
　　“太猛了，太猛了，剑神永远滴神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+108”
　　“叮！崇拜点+123”
　　……
　　同直播间的观众一样。
　　周围围观的群众也是全部都傻眼了。
　　因为他们可是亲眼目睹了。
　　佟真是如何轻松的将武器从一强化到十的。
　　“这也太离谱了吧，按照官方的概率，强化等级越高，成功率越低，但是我看这个人怎么一点变化都没有？”
　　“对呀，我刚才把武器都强化到了五了，然后上六的时候，直接清零！”
　　“你运气好，还能清零，我运气不好，直接爆了，真特么气死人了！”
　　“强化十呀，全服唯一一把，我好想知道这个人是谁了！”
　　“我也知道了，武器榜已经暴露了一切！”
　　……
　　在知道佟真就是三榜第一的剑神以后。
　　周围的观众顿时爆发出了极大的热情。
　　刚才还有对佟真冷嘲热讽的，现在他们一下子全部都成了吹捧的了。
　　“剑神，永远滴神，我竟然在这里遇到你了，大佬我们来合个影吧！”
　　“剑神哥哥，你能带我刷图吗，我活很好，你想干什么都可以！”
　　“卧槽，这么直接的吗？剑神哥哥，我虽然是男的，但是我活也很好的，你还是带我吧！”
　　“行了行了，你们别吵了，我怎么看剑神好像要继续强化呀！”
　　……
　　“各位，接下来，我将要冲击全服第一把十三武器。
　　大家想不想看？”佟真笑着问道。
　　闻言，围观群众还没有说话，旁边的凯莉就先站了起来。
　　她一脸激动的看着佟真问道。
　　“帅哥，你真的还要继续强化吗？”
　　本来凯莉还以为佟真在强化到十以后就会收手呢。
　　毕竟前面的时候，佟真表现的实在是太冷静了。
　　但是让她没想到的是，佟真也上头了。
　　“哈哈，只要他继续强化，那我就还有机会！”
　　身位强化炉的主人，凯莉自然知道。
　　强化等级提升，成功率就会降低。
　　再加上她前面已经将成功率调到最低了。
　　两两相加。
　　她就不信佟真不死。
　　看着激动的凯莉，佟真笑着点了点头。
　　“是的，我将要冲击十三！”

第五十六章上十三有隐藏属性
　　强化等级，基本上每过几级就是一个跨度。
　　比如说1-7，8-10，10-13等等。
　　跨度的提升，也就代表着成功率的降低。
　　佟真想要强化十三。
　　那么他的成功率可以说是已经低到了极点。
　　这也是为什么凯莉会如此激动的原因。
　　“冒险家，你确定要继续强化吗？”
　　凯莉一边说着，一边走到了佟真的面前。
　　此刻凯莉不知道有意还是无意。
　　她的身体好似向前倾斜了一些。
　　本来她衣服的领口就开的很大，这一下就更加的一览无余了。
　　闻言，佟真淡定的点了点头。
　　想要勾引自己？
　　他才不会上当呢。
　　直播间内。
　　“？？？我忽然发现一个问题，为毛NPC对主播，和对我们一点都不一样？”
　　“对呀，我特么看了主播的直播，还想去调戏一下卡妮娜，但是差点没被她打死！”
　　“这简直就特么离谱，主播就像是一个人形发电站一样，到哪里都释放电流！”
　　“哈哈哈，这就是我喜欢剑神的地方，他自己吃肉，好歹还让大家喝口汤！”
　　……
　　眼看佟真的表情一点变化都没有。
　　凯莉有些意外的收回了她的妩媚。
　　身位天界的女人。
　　有的时候，身体也是武器的一部分。
　　但是现在，显然她的武器失效了。
　　“那么，冒险家，我们现在就开始吧！”
　　“呃……好的！”
　　佟真点了点头，然后再次按下了强化按钮。
　　伴随着佟真的动作。
　　周围的人全部变的紧张了起来。
　　所有人的眼睛都直勾勾的看着强化炉。
　　就像是在看一个绝世美女一样的。
　　特别是凯莉这里，佟真甚至能够听到她喘粗气的声音。
　　很媚！
　　小朋友听了根本把持不住。
　　直播间内。
　　“我特么是一个瞎子，大家能不能告诉我主播是在看小电影吗？”
　　“哈哈哈，你猜错了，主播正在直播小电影！”
　　“这特么就离谱好吧，这么浪的女人，这谁受得了？”
　　“我劝你们谨慎言行，这可是我们神枪手的导师，我漫游，将誓死守护导师的名誉！”
　　……
　　就这样，在凯莉等人紧张的期待中。
　　强化炉逐渐的停了下来。
　　“叮！”
　　一道悦耳的声音传出。
　　显然，佟真的武器再次成功了。
　　“我特么直接黑化，这到底是什么运气？”
　　“哎，服了服了，从一强化到十一就用了五分钟，这还是人吗？”
　　“别说了，我忍不住了，我特么也要强化，凯莉，我要强化！”
　　“放开我，别拦着我，我贷款也要强化武器！”
　　……
　　一个强化炉足足有几十个强化口。
　　所以就算是在场有很人想要强化。
　　那肯定也是够的。
　　只不过，他们想要享受到佟真这种待遇就有些不可能了。
　　凯莉冷漠的看了他们一眼。
　　将内心的坏脾气全部发在了他们身上。
　　“想要强化就交钱，没钱就站到一边去。
　　谁要是敢再起哄，那就别怪我不客气了！”
　　凯莉一边说着，一边拔出了随身携带的左轮枪。
　　一枪打出。
　　“轰隆！”一声，路边的一块石头直接碎成了碎片。
　　看到这一幕。
　　本来还一直起哄的围观者，瞬间怂了。
　　场面迅速安静了下来。
　　对于发生的这些，佟真并没有感觉到意外。
　　因为如果有玩家恶意冒犯NPC的话。
　　NPC确实是有权力使用武力的。
　　所以，佟真就算是再恨凯莉。
　　说话的时候，那也是客客气气的。
　　和气生财嘛。
　　“凯莉小姐不要生气了，我们来继续好不好？”佟真笑着说道。
　　闻言，凯莉脸色一变。
　　她一脸郁闷的看了佟真一眼。
　　这么多年来，她还是第一次这么无奈。
　　她怎么也想不通，一直无往不利的强化炉。
　　今天咋就收拾不了这个小帅哥呢？
　　“呃……好吧，那我们就继续吧！”
　　强化炉再次启动。
　　伴随着武器强化等级的提升。
　　强化炉内的火焰也是愈发的炙热了。
　　大锤不停的敲打着武器。
　　本来还是深蓝色的萨乌塔的饮血巨剑，渐渐的竟然出现了一丝粉色。
　　虽然很淡，但是却是真真切切出现的。
　　两边的红绿灯飞快的闪烁着。
　　烟雾升起，敲打声越来越急促。
　　“嘭嘭嘭……”
　　直播间内。
　　“哎呀，不行了，不行了，太快了，慢一点好不好……”
　　“这特么真的是太刺激了，小朋友根本把持不住呀！”
　　“别说了，我已经去拍卖行找武器了，今天我必须要强化一次！”
　　“当你们还在犹豫的时候，我已经赶往强化炉哪里了！”
　　……
　　强化炉摇晃的速度渐渐的慢了下来。
　　下一秒。
　　一道悦耳的声音传出。
　　“叮！”
　　听到这道声音。
　　凯莉的身体不仅颤抖了一下。
　　完了呀。
　　这咋就上十二了？
　　与此同时，佟真笑呵呵的声音再次传了过来。
　　“凯莉小姐，你觉得我还应该上十三吗？”
　　闻言，凯莉深吸了一口气，脸上挤出了一个笑容。
　　“上，肯定要上呀，上十三有隐藏属性！”
　　“哦？是吗，那看来我今天必须要继续强化了！”
　　佟真意味深长的看了凯莉一眼。
　　小浪蹄子，竟然想骗自己。
　　殊不知，这句话他佟某人已经不知道听了多少次了。
　　而且曾经的他，还天真的以为是真的。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　“大家听到了吗，凯莉小姐告诉我说强化十三有隐藏属性。
　　所以大家在强化的时候，一定要试着冲击十三哦。”
　　闻言，周围的人顿时躁动了起来。
　　“真的吗？隐藏属性，是什么隐藏属性，变大变长吗？”
　　“要是真的这样的话，那我就一定要冲击一下十三了！”
　　“十三都这样了，那十八不得起飞咯？”
　　……
　　在将周围人情绪调动起来以后。
　　佟真笑了笑，转身点击了强化按钮。
　　刚刚暂停下来的强化炉又开始摇晃了起来。
　　这一次，它整个看起来更加的激烈了。
　　就连烟筒都是白烟滚滚。
　　和前面的一缕青烟形成了鲜明的对比。
　　强化炉摇晃，铁锤敲打，红绿灯闪烁。
　　一切的一切，看起来都是那么的刺激。
　　当然，于之相呼应的还有凯莉的大灯。
　　估计是因为太紧张了。
　　所以凯莉的呼吸愈发的急促了起来。
　　上下摆动。
　　很有节奏感。
　　就这样过了几秒钟以后。
　　忽然一道声音从强化炉里面传了出来。

第五十七章我要去守护阿拉德！
　　“叮！”
　　一道悦耳的声音传出。
　　与此同时，全服每一个玩家的耳朵边都响起了一道声音。
　　“恭喜玩家剑神强化+13萨乌塔的饮血巨剑成功！”
　　这一下，全服都沸腾了。
　　刚刚诞生的服务器喇叭系统。
　　顿时充斥满了各种花里胡哨的话语。
　　我在马路边丢了钱：卧槽，13武器？这特么是什么鬼？
　　唯爱老坛酸菜：6666，这就是三榜第一的剑神吗，厉害了，老哥。
　　国产红人：剑神老哥能不能说一下，你是怎么强化上去的？为毛我到五就炸了。
　　麻辣女教师：剑神哥哥，我们能私下里交流一下吗？我在格兰之森等你哦。
　　……
　　一条服务器喇叭一百块钱。
　　短短一会几百条喇叭就刷了过去。
　　佟真不得不感叹，全息毒奶粉的土豪真的是太多了。
　　与此同时。
　　他的直播间弹幕也是炸了。
　　“服了，服了，我活了大半辈子还没有服过谁，但是今天，我算是彻底服了！”
　　“这……感觉主播和我们玩的就不是一个游戏，我们玩的好难，但是主播就像是喝水一样简单！”
　　“哎，我是从开服就看剑神直播的，不得不说，剑神真的是厉害，我愿意称你为全服最强！”
　　“这就是我喜欢看剑神直播的原因呀，太刺激了！”
　　直播提示。
　　唯爱38号技师赠送主播火箭*2！附语：剑神眼熟我，这是我找技师的钱，现在给你刷礼物了！
　　只喝大果粒赠送主播超级火箭*1！附语：剑神，你真猛，猛如藏獒！
　　……
　　顺利的将武器强化到了十三。
　　佟真满意的点了点头。
　　“凯莉小姐，能把我的武器取出来了吗？”
　　看着呆立在哪里半天没有动静的凯莉。
　　佟真差点笑出声来。
　　不过还好他受过专业训练。
　　最后还是忍住了。
　　当然，笑虽然忍住了，该报仇还是要报仇的。
　　刺激一下凯莉的小心脏，那还是必须要做的。
　　果然，在听到佟真的话以后。
　　凯莉的身体一抖，然后看向了佟真。
　　“冒险家，你不继续强化了吗？
　　武器上十四隐藏属性更厉害哦！”
　　凯莉一边说着，一边又凑到了佟真的身边。
　　距离之今，佟真甚至都可以感受到她的体温了。
　　由此可见。
　　凯莉显然还是不甘心现在这种局面。
　　她想要佟真继续强化，因为只有那样，她才有机会把佟真的武器强炸。
　　但是可惜。
　　佟真才不会受到诱惑呢。
　　“呃……算了吧，我没钱了！”
　　“没事的，没事的，冒险家，你强化可以免费！”凯莉赶忙说道。
　　直播间内。
　　“？？？我们强化就是爱答不理，主播强化，就是直接免费，这也太双标了！”
　　“哈哈哈，楼上嫉妒了？嫉妒是没用的，首先你先达到三榜第一，然后再整个容，最后运气还要这么好，才可以的！”
　　“说这么多干什么，剑神牛逼就完事了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+135”
　　“叮！崇拜点+140”
　　……
　　凯莉说着说着，已经挨到佟真了。
　　佟真甚至可以感觉到一阵柔软。
　　变形了，绝对已经压变形了。
　　面对这种极致诱惑。
　　要是一般人肯定早就沦陷了。
　　但是可惜，佟真还是坚定的摇了摇头。
　　“不了，凯莉小姐，我还有重要的事情要做。
　　大魔法阵最近正在受到威胁。
　　我要去守护阿拉德！”
　　佟真的话语掷地有声。
　　纵然凯莉还有再多的想法。
　　在面对守护阿拉德这种大义的时候，她也只能是忍回去了。
　　“那……好吧！”
　　凯莉无奈的打开了强化炉的开口。
　　将强化十三的萨乌塔的饮血巨剑取了出来。
　　这里，巨剑刚一出来。
　　一阵耀眼的粉红光就照射了出来。
　　只见，本来还是深蓝色的萨乌塔的饮血巨剑。
　　已经变成了粉红色。
　　看起来十分的神秘。
　　“这……这难道就是凯莉说的隐藏属性吗？”
　　“应该不是吧，这算什么隐藏属性，改变颜色？”
　　“要是有一把粉红AK就好了，那我肯定要搞一把！”
　　……
　　听着周围人的议论。
　　佟真不禁感觉到一阵好笑。
　　隐藏属性？
　　有个嘚呀！
　　不过他并没有多说什么。
　　凡事都有一个度，为了和自己无关的人，恶化与凯莉的关系。
　　显然是划不来的。
　　“凯莉小姐，那我就先走了，以后有机会，我肯定还会再来你这里强化的！”
　　闻言，凯莉有心想要说些什么。
　　但是犹豫了半天，最后还是没有说出来。
　　“好吧，再见了，冒险家，希望你能够早点来找我！”
　　直播间内。
　　“此时的凯莉看起来就像是送老公离开的女人一样的！”
　　“哈哈哈，主播都走出去这么远了，凯莉还在不舍的看着，这明显是馋主播身体呀！”
　　“哎，服了，服了，我一会一定要去会会凯莉！”
　　……
　　告别了凯莉。
　　佟真按照曾经的记忆，很快就找到了风振。
　　只不过就在他想要和风振交谈的时候。
　　一道好友提示却吸引到了他。
　　提示：雪球儿申请添加您为好友，是否同意？
　　对于雪球儿这个名字，佟真并不陌生。
　　他昨天在看等级榜的时候。
　　直播间的观众曾经给他介绍过这个雪球儿。
　　顶级富二代，大美女，冷艳女神。
　　弹幕。
　　“卧槽，雪球儿？这是什么个情况，主播，你在犯罪？”
　　“不会吧，雪球儿主动申请加主播好友？难道他们之间有奸情？”
　　“主播，你还在等什么，赶紧接受呀。”
　　“剑神，我怎么感觉你的桃花运来了，据说雪球儿还有一个妹妹哦！”
　　……
　　赫顿玛尔。
　　短暂休息了两个小时的雪球儿刚一上线。
　　就听到了佟真强化十三武器成功的消息。
　　在收到这个消息以后。
　　雪球儿当时就被吓到了。
　　虽然说她并没有亲自经历过强化。
　　但是根据官网上面的强化几率。
　　她知道，强化肯定不会这么简单。
　　这一下，就更加坚定了她想要找佟真帮忙的心。
　　因为她清楚的知道，只要佟真出手的话。
　　那么毒猫王肯定不在话下。
　　想到这里，雪球儿毫不犹豫的就向佟真发出了好友邀请。
　　只不过尴尬的是。
　　她的好友邀请竟然没有被接受。
　　“难道没有接受到？”
　　雪球儿疑惑的自语了一句，然后再次发送了好友申请。

第五十八章一百万怎么样？
　　面对雪球儿的好友申请。
　　佟真犹豫了一下，还是选择了无视。
　　毕竟一天加他的人那么多。
　　要是每一个都加上的话，那可真的太累了。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时沸腾了。
　　大美女都不加？
　　“卧槽，不愧是剑神呀，真的是一个冷酷无情的剑客！”
　　“本来我以为剑神只是说说而已，没想到他真的觉得女人会影响他的拔刀速度！”
　　“说实话，我已经开始酸了，凭什么剑神的周围都是女人，我的周围却都是大汉？”
　　“哈哈哈，只要你不是满身大汉就可以了！”
　　……
　　看着直播间的弹幕。
　　佟真笑了笑并没有说什么。
　　他快步走到了风振的身边。
　　“您就是风拳流大师风振吧？”
　　佟真直接来了一个先下手为强，把风振的台词给抢了。
　　果然，在听到佟真的话以后。
　　风振先是一愣，然后古板的脸上竟然露出了一个笑容。
　　虽然很难看，但是确实实打实的真诚。
　　“冒险家，你也听说过我的名字吗？”
　　“嗯，是的，我是听我的导师GSD说的，他说您是一位极其厉害的拳法大师！”
　　“GSD？”风振又是一愣。
　　“GSD那个老东西真的这么夸我了？”
　　“是的，这都是我亲耳听到的，如果您不信，可以去问问他！”
　　佟真脸不红心不跳的说道。
　　反正风振是不可能去见GSD的。
　　所以想怎么说，还不是全凭他自己决定。
　　直播间内。
　　“6666，以前听人说语言是一种艺术，我特么还不信，现在我算是服了！”
　　“对呀，你们看风振笑的多开心的，就像是吃了喜鹊粑粑一样的！”
　　“看来主播的幸运任务又要续上了，就是不知道会是什么任务呢？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+102”
　　“叮！崇拜点+123”
　　……
　　按照曾经的记忆，当猛毒雷鸣废墟任务结束以后。
　　应该就要前往格拉卡了。
　　一个充满了牛头怪的地方。
　　就在佟真准备继续和风振交谈，想要接受任务的时候。
　　忽然又是一条系统提示出现。
　　提示：雪球儿申请添加您为好友，是否同意？
　　又是雪球儿？
　　一连向自己发送了两条好友申请。
　　佟真开始变的疑惑了起来。
　　“该不会是有什么重要的事吧？
　　要不然先加上看看？”
　　想到这里，佟真选择了接受好友申请。
　　弹幕。
　　“哈哈哈，正所谓男追女隔座山，女追男隔层纱，大家现在明白了没？”
　　“确实，我特么都申请添加剑神一百次了，剑神都没带搭理我的！”
　　“嘤嘤嘤，原来剑神哥哥是加好友的呀，那我也要去申请一下！”
　　……
　　这里刚刚添加上雪球儿的好友。
　　她就发起了语音通话。
　　“喂，是剑神吗？”
　　雪球儿的声音很冷，很清脆。
　　宛如风铃一般。
　　“呃，我是剑神，找我有事吗？”
　　“嗯，是有点事，不知道你有没有时间。
　　我想要请你帮我们打一个怪物。
　　价钱好商量！”
　　闻言，佟真一愣。
　　旋即明白了对方的意思。
　　感情是来找自己当打手的呀。
　　“哦，打什么怪物？”
　　既然有钱赚，佟真肯定是要询问一下的。
　　如果对方和自己顺路的话。
　　那么他完全可以带上。
　　但是要是不顺路，那就只能对不起了。
　　“我想请你带我们杀毒猫王，可以吗？”
　　毒猫王？
　　佟真顿时一阵失望。
　　没办法，毒猫王所在的猛毒雷鸣废墟。
　　和格拉卡所在的位置，刚好是相反的方向。
　　如果去杀毒猫王的话。
　　那肯定要浪费一下时间的。
　　“毒猫王吗？对不起，我们的路线不一样，你还是找别人吧！”
　　说完佟真就准备挂断语音了。
　　但是就在这个时候，对面的雪球儿却忽然开口说道。
　　“剑神，你先别急着拒绝呀，我们只需要你带着杀一次毒猫王。
　　路上的小怪并不想要你出手。
　　还有就是，如果你带我们杀了毒猫王。
　　我愿意出二十万联邦币！”
　　直播间内。
　　“我特么直接好家伙，二十万？就为了杀一个BOSS？这就是有钱人的世界吗？”
　　“切，说实话，二十万对雪球儿真不算什么，她可是正儿八经的土豪富二代，和皇族天赐差不了多少的！”
　　“原来玩游戏真的可以赚到钱呀，不行，我要赶紧好好玩，我也要带霸道女总裁刷图！”
　　……
　　相较于激动的观众。
　　佟真的表情并没有多大的变化。
　　二十万多吗？
　　确实很多。
　　但是对于此时的佟真来说，却有些鸡肋。
　　因为他要是去带雪球儿的话。
　　那么他等级榜第一的位置可就要被皇族天赐超越了。
　　在这个将要签约平台的重要关头。
　　佟真可不想因小失大。
　　想到这里，佟真有些遗憾的开口说道。
　　“对不起，我真的没有时间，你还是找别人吧！”
　　“剑神，你别急着拒绝，价钱好商量，二十万不行，那就三十万，要不然你开个价钱，我们都可以商量呀！”
　　本来雪球儿还有些高冷的语气。
　　此时已经变的有些急促了。
　　不过可惜，她的话并不能打动佟真。
　　佟真还是坚决的拒绝了她的建议。
　　“这不是钱的问题，我真的没有时间，再见！”
　　说着，佟真就又想要挂断语音。
　　但是就在这个时候。
　　风振却忽然开口说话了。
　　一直沉寂在喜悦中的风振，笑容满面的看着佟真说道。
　　“冒险家，你应该是从卡妮娜哪里来的吧？”
　　全息毒奶粉的通讯系统并不互相干涉。
　　也就是说，佟真可以一边和雪球儿聊天，一边和风振聊天。
　　这是两条完全平行的路。
　　面对风振的询问，佟真也顾不得管雪球儿了。
　　他马上回答道。
　　“是的，卡妮娜说您这里需要勇敢的冒险家，我自认还算勇敢，所以我就来了！”
　　佟真一边说着，一边还若有若无的展示了一下自己的肌肉。
　　看到这一幕，风振满意的点了点头。
　　“不愧是GSD的弟子，你确实很勇猛。
　　既然这样，那我就请你帮个忙吧。
　　现在制作解毒药剂，还需要毒猫王的心脏。
　　你能帮我取回来吗？”
　　还是毒猫王？
　　佟真顿时一愣。
　　来不及多想，他赶忙又连接了雪球儿的语音。
　　这时候，语音里面刚好传来了雪球儿的话。
　　“剑神，你说话呀，价钱真的可以商量，要不然一百万，一百万怎么样？”
　　“呃……好！”

第五十九章国服等级排行榜
　　因为有些疲惫。
　　所以雪团儿上线的时候还是晚了一些。
　　当她上线以后，恰好看到雪球儿正在和谁说这话。
　　不过因为语音封闭。
　　她并不清楚雪球儿到底在说什么。
　　只知道雪球儿很激动。
　　“团儿，你来了？”雪球儿忽然扭头问了一句。
　　“嗯，姐姐，你在和谁说话呢？”
　　“和谁？肯定是和那个可恶的剑神呀，真的是……”
　　从来都是众星捧月的雪球儿还是第一次受到这种委屈。
　　刚才她只听到剑神说了一声再见。
　　然后就没声了。
　　接下来不管她说什么，剑神一直都不回话。
　　眼看如此，雪球儿只当是以为，她给的价钱不够高。
　　所以她只能一遍一遍的提高价钱。
　　四十万。
　　五十万。
　　……
　　足足说了一分钟。
　　就在她绝望到极点，准备挂断随口说了一句一百万的时候。
　　对面竟然传来了答应的声音。
　　这一下，可把雪球儿给气坏了。
　　要不是为了接下来的任务。
　　雪球儿估计自己肯定会骂出有生以来第一句脏话。
　　“你……那我们就这么说定了，我在幽暗密林入口哪里等你！”
　　强忍着心中的怒火，雪球儿冷冷的说了一句。
　　很快，对面就传来了回复。
　　“好的，我马上就到！”
　　挂断了语音。
　　雪球儿半天都没有缓过来。
　　说实话，一百万对她来说真的不多。
　　如果能够完成任务的话，一百万肯定是划得来的。
　　她生气的是，剑神套路她。
　　让她在哪里自言自语了半天，都要绝望的时候。
　　又忽然出现。
　　这简直就是可恶！
　　旁边的雪团儿明显可以看出，现在她的姐姐十分的生气。
　　而且是生气到了极点。
　　“姐姐，你……怎么了，谁惹你生气了？该不会是那个剑神吧？”
　　“哼，除了他还能有谁，真的是太可恶了，我……”
　　内心一急，雪球儿的脏话差点就骂了出来。
　　不过好在，她还是及时忍住了。
　　努力的深吸了几口气。
　　雪球儿无奈的说了一句。
　　“走吧，团儿，那个剑神答应带我们过毒猫王了！”
　　“啊，真的吗？他要了多少钱？”雪团儿有些好奇的问道。
　　“一百万！”雪球儿咬着牙说出了这个数字。
　　但是可惜，自小雪团儿对于钱就没有什么概念。
　　一百万听到她的耳朵里面，和一百块并没有什么区别。
　　“一百万吗？那还挺便宜的！”
　　雪球儿：“……”
　　一阵头疼，雪球儿差点又要彪脏话了。
　　……
　　另一边。
　　佟真直播间的弹幕都要刷疯了。
　　“6666，剑神不愧是你呀，这种手段，我特么算是服了！”
　　“这就是国服第一吗？赚钱就像是喝水一样简单呀，一百万，我需要十年才能赚到！”
　　“哈哈哈，笑死我了，我怎么听那个雪球儿的声音有些不对劲呀！”
　　“估计是被气到了吧，剑神一会小心一点，等你到了幽暗密林，哪里可是有几十个大汉等着你呢！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+130”
　　“叮！崇拜点+132”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真其实也挺无奈的。
　　本来按照他的预测，接下来他应该要去刷格拉卡了。
　　那肯定和雪球儿是不同路的。
　　但是谁知道风振那个老屌，竟然又让他去刷猛毒雷鸣废墟。
　　既然这样，那他肯定要接受雪球儿了。
　　只是，他确实没有想到雪球儿竟然这么土豪。
　　短短一分钟的时间，就把价钱从三十万提到了一百万。
　　“果然是土豪富二代呀，估计一百万就是他们一天的零花钱吧？”
　　两辈子的穷光蛋。
　　佟真确实对于土豪的花钱方式有些不了解。
　　不过好在，赚土豪的钱，还是挺舒服的。
　　就这样，佟真一边想着，一边走向了幽暗密林。
　　在路上的时候，他趁着机会看了看等级排行榜。
　　【等级排行榜】
　　第一名：剑神，9级10%
　　第二名：皇族天赐，9级
　　第三名：无情冷少，8级50%
　　第四名：梁志超，8级20%
　　……
　　佟真只是一晚上没有上线。
　　他身后的这些人就像是吃了药一样的冲了上来。
　　距离他都十分的接近。
　　而且这些人的经验还在迅速提升着。
　　这也就是为什么，佟真刚开始不想答应雪球儿的原因。
　　因为他要是再浪费时间。
　　那么他的等级就绝对会被超越了。
　　大概走了两分钟，佟真来到了幽暗密林入口处。
　　相较于昨天的空无一人。
　　现在这里可以说是人山人海的。
　　在看到佟真手提粉色巨剑，一身爆炸肌肉的时候。
　　周围的玩家顿时沸腾了。
　　“兄弟，来我们队，我们暴力强杀队，三等一，三个阿修罗哦！”
　　“兄弟，还是来我们对吧，我们是平推猛男队，三个蓝拳激情打击！”
　　“兄弟，眼熟我，我们三个漫游强无敌，就差你了！”
　　……
　　面对周围人的邀请。
　　佟真也有些无奈。
　　他只能是笑着说道：“我已经有队友了，你们还是去找别人吧！”
　　闻言，围在他身边的人基本上都散去了。
　　只剩下了那个自称暴力强杀队的阿修罗。
　　“兄弟，你队里面几个人？强不强？还是来我们队吧。
　　我告诉你，阿修罗可厉害了，我们三个带你，稳如藏獒！”
　　听着阿修罗的话，佟真回答也不是，不回答也不是。
　　无奈，他只能是开始四处张望，想要赶紧寻找到雪球儿。
　　只是奇怪的是，经过一番寻找，佟真却并没有发现雪球儿的身影。
　　“去哪里了？”
　　没办法，佟真只能是想雪球儿发起了语音。
　　很快，对面接通了语音。
　　“喂，你来了吗？”
　　“嗯，我来了，你在哪里呢？”
　　“我在……你看到有一大群人围着的哪里了没，我就在这！”
　　挂断了语音，佟真就更加好奇了。
　　难道高冷女总裁也喜欢看热闹？
　　带着这个想法，佟真向着不远处一大堆人哪里走了过去。
　　而阿修罗还是跟在佟真身后孜孜不倦的说着话。
　　“兄弟，你还在犹豫什么？我真的没骗你，我们三个可厉害了。
　　五级领主牛头兵你知道不？
　　我们三个只用了二十分钟就解决了他！”
　　直播间内。
　　“好家伙，三个人打了二十分钟，主播一个人五分钟解决战斗！”
　　“哈哈哈，笑死我了，咋就缠着剑神不放了呢？该不会是看上剑神了吧！”
　　“我估计也是，你看这个老屌总是盯着剑神的肌肉看！”
　　“男孩子在野外，一定要学会保护好自己呀！”
　　……

第六十章你就是剑神？
　　一脸好奇的凑到人群旁边。
　　佟真终于明白这些人到底在干什么了。
　　原来他们围观的不是别人。
　　正是雪球儿。
　　而在雪球儿的旁边，还有一个熟悉的身影。
　　“这不是那天那个女的吗？”
　　直播间内。
　　“好家伙，原来传说竟然是真的，雪球儿果然有一个妹妹呀！”
　　“确实长的很像，但是两个人的性格明显不一样呀，你看妹妹多害羞的！”
　　“不对呀，我怎么感觉这个妹妹有些眼熟呢？”
　　“哈哈哈，我想起来了，这不是那天纠缠剑神的那个圣骑士小姐姐吗？”
　　……
　　看着眼前的两个女的。
　　佟真也挺无奈的。
　　他真的没有想到，竟然又在这里遇到那个圣骑士小姐姐了。
　　小小的筹措了一下。
　　佟真还是向着挤了进去。
　　“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥，麻烦前面的让一让！”
　　闻言，周围的人一时没有反应过来。
　　还真就给佟真让出了一点位置。
　　趁着这个机会，佟真一个用力，直接冲刺了进去。
　　只不过，让他没有想到的是。
　　他这里刚一进来，雪团儿就认出了他。
　　“是你？”雪团儿有些惊讶的问道。
　　因为佟真并没有亮出自己的名字。
　　所以雪球儿和雪团儿都不知道他就是剑神。
　　“什么意思，团儿，你认识他吗？”旁边的雪球儿皱了一下眉头。
　　“是的姐姐，这就是昨天我给你说的那个讨厌鬼！”
　　“是他？”
　　雪球儿有些好奇的看了一眼佟真。
　　然后她就发现佟真确实和雪团儿说的差不多。
　　很帅，很阳光，也很有男人味。
　　就是有些讨厌。
　　“行了，团儿，别理他，等一会剑神来了，我们就要走了！”
　　“好吧，姐姐！”
　　雪团儿有些遗憾的看了一眼佟真。
　　然后又躲到了雪球儿的背后。
　　本来，雪球儿以为她的话说出来以后，佟真就该离开了。
　　但是谁知，佟真不仅没有离开。
　　甚至还向着她们走了过来。
　　“你……你要干什么？”雪球儿顿时一惊，然后马上举起了手中的棍棒。
　　“呃……你不是找我来带你们刷图的吗？
　　你不会后悔了吧？”佟真有些无奈的说道。
　　这都是些什么事呀。
　　世界上怎么会有这么巧合的事情呢？
　　听到佟真的话，雪球儿先是愣了一下。
　　然后这才反应了过来。
　　“你是剑神？”
　　“对呀，我就是剑神！”
　　佟真一边说着，一边将自己的名字显实了出来。
　　这一下，周围的围观者顿时沸腾了。
　　“卧槽，我竟然看到了活着的剑神，今天真特么值了！”
　　“剑神，你是我的粉丝，你能给我签个名吗？”
　　“这就是那个三榜第一的剑神？他和雪球儿有什么联系？”
　　“奸情，肯定有奸情，孤男寡女，来这里幽会，要不是我们发现，指不定会发生什么呢！”
　　……
　　听着周围人的议论声。
　　佟真无奈的看了雪球儿一眼。
　　“要不，我们先换一个地方说话？”
　　“好，那就直接去幽暗密林吧！”
　　话毕，雪球儿直接向着入口走了去。
　　而她身后的雪团儿则是一脸好奇的看了一眼佟真。
　　还顺便给佟真做了一个鬼脸。
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“完了，完了，我怎么感觉事情有些不对劲呀！”
　　“对呀，这个雪团儿是什么意思，为毛给主播做鬼脸？”
　　“太可爱了，好像捏捏她的脸呀，主播，你一会能替我捏一下吗？捏一下，我送超级火箭！”
　　……
　　周围的玩家，虽然可以围观雪球儿。
　　但是却不能阻挡雪球儿。
　　因为要是那样的话，就属于侵犯人权。
　　雪球儿就有权发动攻击了。
　　所以，到最后，周围的吃瓜群众。
　　只能是眼睁睁的看着，佟真雪球儿一男两女走进了小树林里面。
　　“好特么气呀，这个老屌，竟然一次性带两个？”
　　“谁说不是呢，太过分了，至少也要留一个给我们呀！”
　　“行了，行了，别酸了，人家要去刷毒猫王，你们敢去吗？”
　　……
　　一路直行。
　　三人很快就来到了幽暗密林深处。
　　伴随着他们的深入，周围的人明显少了起来。
　　“行了，我们现在这里确定一下计划吧！”
　　走在最前面的雪球儿忽然停下来说道。
　　闻言，佟真无所谓的点了点头。
　　“好呀，你说，我听着！”
　　“嗯，按照我们的约定，你只需要帮我们击杀毒猫王就可以了。
　　等到杀死毒猫王以后，我会直接把钱打到你的账户上面。
　　这样，没问题吧？”
　　“没问题，反正你肯定不会为了一百万坏了自己的名声！”
　　对于佟真说的。
　　雪球儿并没有回话。
　　她只是转头看向了旁边的雪团儿。
　　“团儿，一会还是和我们昨天晚上一样。
　　你注意着点，小心走位，不要被怪物碰到了！”
　　“好的，姐姐！”
　　雪团儿弱弱的点了点头。
　　就这样，在将计划确定下来以后。
　　雪球儿提着棍子就走进了幽暗密林。
　　直播间内。
　　“卧槽，这就是高冷女总裁吗？爱了，爱了，好想被她命令一下呀！”
　　“哎，我怎么感觉姐姐的比妹妹的小了一点，这是什么原因呢？”
　　“切，不会真有人觉得，大就是真理了吧？雪球儿的这种才是最为完美的C！”
　　“妹妹好可爱，好想抱抱姐姐！”
　　……
　　既然雪球儿说自己不用出手。
　　那佟真肯定不会着急表现的。
　　他就那样默默的跟在两女身后，时不时的捡一下东西。
　　显得特别的逍遥自在。
　　只不过，这个过程并没有持续多长时间。
　　还没有走多远呢，他身前的雪团儿就有些不满的嘟囔了起来。
　　“你一个大男人站在后面，让我们两个女的在前面打怪。
　　怎么好意思呢？”
　　闻言，佟真笑了笑。
　　无所谓的说道：“你也可以把我当女人！”
　　雪团儿：“……你……真不害臊！”
　　对于佟真的脸皮厚，雪团儿也没有什么办法。
　　毕竟她姐姐才是掏钱的那个人。
　　她的话根本就没有什么威慑力。
　　内心一阵无奈。
　　雪团儿快步走向了雪球儿。
　　“姐姐，你为什么不让他帮着一起打怪呀？”
　　“我和他谈条件的时候，说的是只需要他帮我们打毒猫王。
　　我不想言而无信！”
　　雪团儿：“……”

第六十一章你……好快呀！（求推荐，求投资）
　　虽然说两女说话的时候声音很小。
　　但是因为距离实在是太近了。
　　所以佟真还是听了个一清二楚。
　　听着两人的谈话。
　　佟真对于她们有了一个基本的认识。
　　姐姐，高傲，冷若冰霜，不喜欢求人，属于霸道女总裁，一顿吃三个男人的那种。
　　妹妹，呆呆的，没有什么社会经验，说话直白，也就是传说中的傻白甜。
　　这一对姐妹。
　　要是按照佟真上辈子的一句话就是。
　　冰火姐妹花！
　　就在佟真思考的时候。
　　雪团儿已经一脸不情愿的走了回来。
　　在看到佟真正怪异的看着自己以后。
　　雪团儿就更加的郁闷了。
　　“哼……”嘟着嘴，很可爱。
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么直接好家伙，还有这么可爱的大胸妹子吗？”
　　“假的，都是假的，世界上怎么可能会有这么可爱的妹子！”
　　“切，只有小孩子才会选择妹妹，姐姐她不香吗？”
　　“楼上的才是小孩子吧，身位成年人，我全都要！”
　　……
　　不得不说，雪球儿的操作很不错。
　　一路上遇到的怪物，她都是很轻松的就击杀了。
　　甚至，雪团儿连加血的机会都没有。
　　大概是因为太无聊了。
　　所以落在后面的雪团儿开始主动和佟真聊起了天。
　　“怎么样，我姐姐厉害吧？”
　　“嗯，厉害，厉害！”
　　“你什么态度嘛，太敷衍了，那你告诉我，她哪里厉害了？”雪团儿有些不满的追问道。
　　“呃……”
　　就在佟真有些不知道该说什么的时候。
　　忽然一道声音传了过来。
　　“你们两个小心！”
　　顺着声音看过去。
　　佟真就看到，不知什么时候，雪球儿的身前竟然出现了十几个猫妖。
　　这些猫妖全部弯着身体。
　　显然是要发动进攻了。
　　看到这一幕，雪团儿顿时被吓了一跳。
　　“姐姐，小心呀！”
　　雪团儿的声音瞬间触动了猫妖。
　　下一秒，这群猫妖竟然分成了两部分。
　　其中一部分飞快的向着雪团儿扑了过来。
　　“团儿……”
　　雪球儿想都没想就想要冲过来爆护妹妹。
　　但是可惜，她还来得及转身呢。
　　她身前的几只猫妖就已经向着她扑了上去。
　　直播间内。
　　“来了，来了，网络小说的段子来了，剑神，你表现的时候到咯！”
　　“神特么的英雄救美，这套路也太俗了吧！”
　　“俗归俗，但是却很有效果，不信，你等着看好吧！”
　　……
　　面对向着自己冲过来的几只猫妖。
　　雪团儿瞬间就吓傻了。
　　然后她做出了一个匪夷所思的举动。
　　直接躲在了佟真的身后。
　　“你……躲在我后面干什么？”佟真无奈的问了一句。
　　“我怕~”
　　这声音真的是盖了帽了！
　　不过，就算是雪团儿不躲。
　　佟真肯定也不会袖手旁观的。
　　毕竟他可是足足要了雪球儿一百万呀。
　　不出手，肯定说不过去。
　　“别怕，你站在这里不要动，我去给你……我去把它们解决了！”
　　安抚了一下雪团儿。
　　佟真直接提着巨剑冲了上去。
　　与此同时，几个猫妖也是冲到了身前。
　　看着面目狰狞的猫妖。
　　佟真的表情根本没有一点变化。
　　“哼，真的是找死！”
　　冷哼一声，佟真举起了手中的巨剑。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，佟真狠狠的砍向了最前面的猫妖。
　　普通猫妖并没有灵智。
　　它们在看到佟真的攻击以后，并没有躲闪。
　　甚至还想要发动反击。
　　但是可惜，佟真的速度还是要快一些。
　　巨剑狠狠的砍在了一只猫妖身上。
　　-1500破招！
　　猫妖卒！
　　直播间内。
　　“卧槽，我看到了什么？一个技能猫妖就没了？主播，你还敢说你没开？”
　　“开个蛋蛋，前面主播武器没强化的时候，都是三刀一个小朋友，更不要说现在十三武器在在手了！”
　　“这……剑神的攻击有些太高了，这些怪物根本就不是对手呀！”
　　“好家伙，这么好的装逼机会，又让剑神给把握住了，好气呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+130”
　　“叮！崇拜点+140”
　　……
　　顺利的解决了第一个猫妖。
　　佟真并没有犹豫。
　　手中的巨剑一扫，直接扫到了第二只猫妖身上。
　　“喵呜！”一声惨叫。
　　第二只猫妖。
　　卒！
　　就这样，佟真挥舞着手中的巨剑。
　　劈，扫，挑，捅！
　　各种各样，花里胡哨的攻击方式频频用出。
　　仅仅只是过了半分钟左右。
　　六只猫妖就全部倒在了地上。
　　看到这一幕，站在一旁的雪团儿彻底傻眼了。
　　她怎么也没有想到。
　　佟真的实力竟然这么恐怖。
　　这可是十级的猫妖呀。
　　前面的时候，她和雪球儿两个人打一只都要几分钟。
　　但是现在，佟真一个人只用了半分钟就解决了六只。
　　这种巨大的差距。
　　让雪团儿一时间都有些不知道该说什么了。
　　对于雪团儿的想法，佟真并不知道。
　　他在解决完了几只猫妖以后。
　　特地看了另一边的雪球儿一眼。
　　只见，此时的雪球儿才刚刚击杀第一只猫妖。
　　她的身边足足还有五只。
　　“要不然上去帮一帮？”
　　想到这里，佟真提着巨剑向着雪球儿就走了过去。
　　在看到佟真走过来的时候。
　　雪球儿明显愣了一下。
　　“你怎么过来了？我妹妹呢？”
　　“哦，她在哪里捡东西呢！”佟真笑着说道。
　　闻言，雪球儿就更加疑惑了。
　　她面对六只猫妖根本无暇顾及佟真那边。
　　所以她并没有看到佟真已经将六只猫妖击杀了。
　　“你的意思是说，那六只猫妖死了？”
　　“对呀，都死了！”
　　佟真一边说着，一边提着巨剑加入了战场。
　　一击出手。
　　巨剑当时就砍在了一只猫妖身上。
　　下一秒。
　　一个恐怖的伤害数值就爆发了出来。
　　-1500暴击！
　　猫妖卒！
　　这一下，雪球儿是彻底傻眼了。
　　她知道佟真厉害。
　　但是没想到佟真竟然厉害到了这个地步。
　　一剑砍死一只猫妖。
　　这还是人吗？
　　就在雪球儿愣神的时候。
　　佟真的攻击频频出手。
　　短短十几秒钟。
　　剩下的四只猫妖就全部倒在了地上。
　　“这……”雪球儿整个人都愣在了哪里。
　　这可是五只猫妖呀。
　　她刚才打了半天，才艰难的杀死了一只。
　　但是现在。
　　佟真仅仅只用了十几秒就将剩下的五只全杀了。
　　这是什么速度？
　　“你……好快呀！”

第六十二章厉害，厉害！
　　听到雪球儿的话，直播间的弹幕顿时开始刷新了起来。
　　“主播，听到了没有，你太快了，能不能慢一点？”
　　“原来霸道女总裁不喜欢快的呀，主播能把我介绍给她吗，我打一只猫妖需要半个小时！”
　　“哈哈，笑死我了，你们看剑神的脸都黑了，心疼剑神三秒钟！”
　　……
　　说实话，佟真确实挺无奈的。
　　毕竟身位一个男人。
　　他绝对不想听到‘你好快’这三个字。
　　不过没办法。
　　雪球儿肯定是无意说的。
　　佟真总不能因为这个和她计较吧。
　　想到这里，佟真无奈的笑了一下。
　　“还行吧，以前我并不快，就是遇到你们才变快的！”
　　雪球儿：“哦~！”
　　就在两个人尬聊的时候。
　　雪团儿刚好走了过来。
　　看着地面上还没有消失的猫妖尸体。
　　雪团儿又是一声惊呼。
　　“这……剑神，你太厉害了吧？刚才杀了六只，这里又杀了这么多！”
　　“呃……猫妖应该没有你们说的这么厉害吧？”
　　佟真干笑着说了一句。
　　要知道，前面的时候，他仅仅拿着白板武器。
　　就只用了二十来分钟通关的猛毒雷鸣废墟。
　　现在他都有十三武器了。
　　这不是简简单单？
　　本来佟真就是随口一说。
　　但是雪团儿一下子却变的激动了起来。
　　“谁说不厉害的？这些猫妖可厉害了好吧。
　　昨天晚上我和姐姐两个人打一只猫妖。
　　都需要好几分钟呢！
　　你说是吧，姐姐？”
　　雪团儿一边说着，一边看向了雪球儿。
　　但是奇怪的是。
　　此时雪球儿的脸色明显有些不对劲。
　　就算是听到了雪团儿的问话。
　　她也只是面无表情的回答了一句。
　　“还是先刷怪吧！”
　　话毕，雪球儿直接向着里面走了去。
　　看着雪球儿离开的背影，雪团儿有些疑惑的自语道。
　　“姐姐，这是怎么了？以前她从来没有这样过呀？”
　　闻言，佟真笑着回了一句。
　　“估计来大姨妈了吧！”
　　“没有呀，她大姨妈刚走……呀，你说什么呢？”
　　雪团儿俏脸一红，狠狠的瞪了佟真一眼。
　　然后快步向着雪球儿离开的那边追了上去。
　　直播间内。
　　“好家伙，主播你可真是一个聊天鬼才，这才刚认识，就说这个吗？”
　　“对呀，主播，我怎么感觉你这是再为以后铺路呢？”
　　“铺路？你这么一说，我好像有些明白剑神的想法了！”
　　“哈哈哈，当你们还在疑惑的时候，我已经记在了本子上！”
　　……
　　有些无奈的摇了摇头。
　　这个世界的人，咋就开不起玩笑呢！
　　不过好在，雪团儿生性单纯。
　　应该不会因为这个生他的气吧？
　　佟真一边想着，一边提剑追了上去。
　　没办法，他不能再浪费时间了。
　　后面的皇族天赐可是真的要追上来了呀！
　　等到佟真追上两女的时候。
　　两女正在和几只哥布林对战。
　　相较于对战猫妖的时候，雪球儿这一次倒显得十分轻松。
　　手中的长棒舞的就像是孙悟空一样的。
　　指哪打哪。
　　短短一会就消灭了五只哥布林。
　　“厉害，厉害！”
　　佟真拍着掌走了过去。
　　看着佟真嬉皮笑脸的样子。
　　雪球儿本来还因为战斗胜利的喜悦顿时消失了。
　　她也不知道为什么。
　　就是总感觉佟真的话里有话一样的。
　　以前的雪球儿确实认为自己很厉害。
　　而且是那种不虚于任何人的厉害。
　　但是刚才在看完佟真击杀猫妖的场景以后。
　　她才发现。
　　她真的太高估自己了。
　　哪怕抛开佟真的武器装备不说。
　　单单就说佟真的走位，攻击手法，还有对于技能的操控。
　　那都是全方位的完爆她。
　　这种巨大的落差感。
　　也就造成了现在雪球儿奇怪的心情。
　　“你真的认为我很厉害？”雪球儿直勾勾的看着佟真问道。
　　猛的被雪球儿一看。
　　佟真只感觉全身毛毛的。
　　“对呀，有什么问题吗？你一个女孩子可以依靠着自己的力量。
　　一直达到这个地步。
　　这还不厉害吗？”
　　闻言，雪球儿并没有因为佟真的话而高兴。
　　相反，她的表情还更差了。
　　“女孩子，女孩子怎么了？谁说女孩子就不如男的！”
　　说完这句话，雪球儿气呼呼的向着森林深处走了去。
　　“嘿嘿，触霉头了吧，我姐姐最不喜欢别人说她是女孩子。
　　她自小就要强。
　　男的可以做的事情，她就非要做。
　　为的就是证明，她不比男的差！”
　　雪团儿笑呵呵的走到佟真身边说道。
　　听到这句话，佟真只感觉一阵庆幸。
　　这要是上辈子。
　　估计雪球儿应该会是一个很好的女拳师吧！
　　不过这些和他并没有多大的关系。
　　他来这里就是为了赚钱的。
　　雪球儿最多算他的一个顾客罢了。
　　等到交易完成以后，谁还认识谁呢？
　　“嘿嘿，女强人，有意思！”
　　佟真笑了笑，并没有放在心上。
　　现在的关键还是要完成任务呀。
　　他不能再继续和两个女的扯犊子了。
　　想到这里，佟真马上冲着旁边的雪团儿说道。
　　“走吧，我时间不多，争取十分钟结束！”
　　“十分钟？怎么可能？我不信你这么快！”雪团儿震惊的说道。
　　“不信？不信就看好了！”
　　话毕，佟真直接提着巨剑冲了上去。
　　根据昨天的记忆，现在他所处的位置。
　　应该距离毒猫王已经不远了。
　　接下来他准备，直接出手。
　　一路平推过去！
　　很快，佟真就来到了雪球儿的身后。
　　此时的雪球儿明显遇到了一些麻烦。
　　她的周身有好几种怪物。
　　哥布林，猫妖，还有牛头怪。
　　雪球儿被这些怪物围的满满当当。
　　根本难以脱身。
　　直播间内。
　　“主播，机会来了，现在不就是证明自己的机会吗？”
　　“就是，主播赶紧上吧，证明一下我们男人玩游戏就是比女人强！”
　　“哈哈哈，剑神，这可是征服霸道女总裁的好机会呀，千万不要浪费了！”
　　……
　　此时的佟真并没有时间看弹幕。
　　因为他已经直接提着巨剑冲了上去。
　　就在距离怪物不远的地方。
　　他用出了技能。
　　“崩山击！”
　　手持巨剑，高高跃起。
　　当佟真落下的时候，刚好落在了雪球儿的身边。
　　强烈的冲击波，直接就将围在雪球儿周围的怪物给击飞了起来。

第六十三章你不是人！
　　看着忽然出现在自己身前的佟真。
　　雪球儿明显愣了一下。
　　紧接着她就听到了一句话。
　　“你在旁边看着就行了，接下来交给我了！”
　　听到这句话。
　　这要是以前的雪球儿肯定想都不想就直接拒绝了。
　　但是这一次，她竟然鬼使神差的点了点头。
　　“呃~好！”
　　雪球儿一边说着，一边来到了佟真的身后。
　　与此同时，佟真已经开始攻击了起来。
　　手中的十三巨剑充满了暴力美学。
　　每一次出手都会打掉怪物一大管的血量。
　　哪怕是防御最为厉害的牛头怪。
　　也根本扛不住佟真的两三下攻击。
　　就这样，还没有五秒钟的时间。
　　佟真就已经顺利的击杀了好几只怪物。
　　直播间内。
　　“卧槽，这也太帅了吧，主播，为什么每一次都能抓住装逼机会？”
　　“对呀，我特么就有些不服了，这种情况我怎么遇不到？”
　　“呵呵呵，说实话，就算你们遇到了能怎么样？不要说你们也能一打十一！”
　　“切，我们不能一打十一，至少可以当个肉盾呀！”
　　……
　　十几只怪物，根本就不够佟真打的。
　　短短不到一分钟的时间。
　　这些怪物就全部倒在了地上。
　　看着满满一地的尸体，雪球儿傻眼了。
　　刚刚过来的雪团儿也傻眼了。
　　“你……这才多长时间，你又杀了这么多怪物？”雪团儿一脸震惊的问道。
　　闻言，佟真并没有和前面一样乱开玩笑。
　　他只是淡笑着点了点头。
　　然后就转身看向了雪球儿。
　　“接下来，你们跟着就行了。
　　收了你那么多钱，总站在后面，我也怪不好意思的！”
　　说完，也不管雪球儿同不同意。
　　佟真直接就向着猛毒雷鸣废墟最深处走了进去。
　　这一次，他要以最快的时间结束战斗。
　　绝对不能让皇族天赐超越自己。
　　看着佟真离开的背影。
　　雪团儿情不自禁的说了一声：“好帅呀！姐姐，你说是不是？”
　　“啊……呃……你说什么呢，赶紧跟上去，一会小心一点。
　　别忘了毒猫王可是很厉害的！”
　　雪球儿一边说着，一边也顺着佟真走的方向跟了上去。
　　原地只留下了一脸郁闷的雪团儿。
　　“哼，这么凶干什么，就会说我……”
　　另一边。
　　为了保住自己的第一名。
　　佟真可以说是直接就开起了暴走模式。
　　一路上人挡杀人，佛挡杀佛。
　　什么猫妖，哥布林，牛头怪的。
　　只要见到。
　　上去就是一个鬼斩。
　　这些怪物根本就来不及反应，然后就倒在了地上。
　　就这样，一路直行。
　　佟真终于是又来到了那个熟悉的地方。
　　这一次他并没有浪费时间。
　　直接就走到了昨天的那一颗树下面。
　　果然，他就看到了一条尾巴正在哪里来回的晃悠着。
　　“嘿，也不知道换个地方！”
　　暗自冷笑了一声。
　　佟真马上就发动了攻击。
　　“跃翔！”
　　“空中连斩！”
　　和昨天一样的招式使出。
　　毒猫王照例没有反应过来就被攻击到了。
　　一声惨烈的猫叫声传了出来。
　　“喵呜！”
　　这道声音极具穿透力，一下子就传到了不远处雪球儿的耳朵里面。
　　听到猫叫。
　　雪球儿的脸色顿时一变。
　　她赶忙冲着身边的雪团儿说道。
　　“坏了，那个剑神应该是遇到毒猫王了。
　　我们赶紧赶过去，要不然说不定会出问题的！”
　　闻言，雪团儿也是小脸一白。
　　因为她至今还清楚的记得，昨天是怎么被毒猫王给抓死的。
　　“姐姐，你说的没错，我们快点走吧！”
　　说完，雪团儿马上就向着那边跑了过去。
　　看着速度飞快的雪团儿。
　　雪球儿的脸上露出了一个怪异的表情。
　　不过因为事情紧急。
　　她并没有多想，马上就追了上去。
　　就在雪球儿追逐的过程中。
　　忽然，她又听到了一声惨烈的猫叫声。
　　紧接着，雪团儿的声音也传了过来。
　　“啊！”
　　听到声音，雪球儿就更加着急了。
　　“团儿有危险？”
　　想到这里，雪球儿的速度马上又快了一些。
　　另一边。
　　此时的雪团儿整个人都愣在了哪里。
　　她一脸惊恐的看着佟真，就像是在看一个怪物一样的。
　　“你……你自己杀死了毒猫王？”
　　原来，就当雪团儿冲过来的时候。
　　恰好看到佟真一剑砍死了毒猫王。
　　那一剑是那么的霸气。
　　那么的潇洒。
　　看着雪团儿震惊的表情。
　　佟真笑了笑说道。
　　“侥幸而已，这一次毒猫王没有暴走。
　　所以击杀它就简单多了！”
　　闻言，雪团儿的表情根本没有变化。
　　因为她才不信佟真所说的呢。
　　侥幸？
　　单杀毒猫王能算是侥幸吗？
　　昨天她可是亲眼见识过毒猫王的厉害。
　　而且最为关键的是。
　　从第一声猫叫响起，到现在她跑过来。
　　整个过程，就连一分钟都没有。
　　也就说。
　　佟真仅仅只是用了一分钟的时间，就单杀了毒猫王。
　　这还是人吗？
　　“你……你……”
　　雪团儿你了半天，也不知道该怎么形容佟真。
　　最后只能是来了一句。
　　“你不是人！”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，神特么你不是人，这句话承包了我今天所有的笑点！”
　　“主播，快说，你对雪团儿做什么了，她为什么说你不是人？”
　　“好了，好了，大家别说了，你们没看到剑神的脸都黑了吗？”
　　“对呀，你们的关注点好奇怪，难道不应该多关注一下，剑神是怎么一分钟撸死毒猫王的吗？”
　　直播提示。
　　清风卫生纸赠送主播火箭*1！附语：剑神不哭，求你给我表演一下怎么不当人？
　　阿修罗天下第一赠送主播超级火箭*1！附语：剑神，永远滴神，一分钟单杀毒猫王，这绝对是一个难以超越的记录。
　　……
　　就在雪团儿说出那句话的时候。
　　雪球儿刚好跑了过来。
　　闻言，她赶忙问了一句。
　　“团儿，发生了什么？毒猫王呢？”
　　“毒猫王在那里呀……”
　　顺着雪团儿手指的方向。
　　雪球儿就看到了躺子地上如同死狗一样的毒猫王。
　　死了？
　　“这是怎么回事？毒猫王死了吗？”雪球儿当时就惊了。
　　这可是毒猫王呀。
　　目前最为恐怖的BOSS。
　　昨天还秒杀了她一次的存在。
　　现在就这么死了？
　　“对呀，姐姐，我刚才过来的时候，刚好看到它被剑神杀了！”雪团儿表情激动的说道。

第六十四章一头高傲的孤狼！
　　听到雪团儿的话。
　　雪球儿彻底愣住了。
　　她一脸震惊的看着佟真。
　　就像是在看一个怪物一样的。
　　直播间内。
　　“剑神，你可要小心一点哦，我看这个雪球儿的眼神有点不对劲！”
　　“哈哈哈，这种机会一定要把握呀，剑神别努力了！”
　　“哎，真的是羡慕剑神，不仅可以在富婆面前装逼，还能装的如此完美！”
　　……
　　被雪球儿直勾勾的盯着。
　　纵然佟真脸皮再厚，也感觉有些不好意思了起来。
　　他有些尴尬的揉了揉自己的头发。
　　然后说道。
　　“对了，毒猫王爆了一件装备，你们自己捡吧。
　　我只要毒猫王的心脏！”
　　佟真一边说着，一边走到了毒猫王尸体的旁边。
　　对于旁边闪着粉光的装备，佟真根本看都没有看一眼。
　　他直接就开始解剖开了毒猫王。
　　很快，一个拳头大小的紫色心脏就被他取了出来。
　　“好了，我只要这一个东西，你们慢慢玩，我先走了！”
　　话毕，佟真没有一丝留恋的从两女身边走了过去。
　　看着佟真离开的背影。
　　雪团儿顿时急了。
　　“哎……你……你急什么呀，一会我们一起回赫顿玛尔呀！”
　　“算了算了，我还有事呢，先走了，拜拜！”
　　佟真就像是一个无情的剑客一样。
　　对于雪团儿那又萌又欲的表情，根本没有一点反应。
　　随意的回答了一句。
　　佟真快步离开了这里。
　　直播间内。
　　“这……主播以前说他是钢铁直男，我特么还不信，现在我直接好家伙！”
　　“笑死我了，怎么有人能够拒绝这么萌的妹子，剑神，我怀疑你是玻璃！”
　　“我也觉得有可能，剑神好似对于女人就没有兴趣一样的！”
　　“剑神，麻烦问下，你在哪个区？同城同性约一下哦！”
　　……
　　面对直播间观众的调侃。
　　佟真其实也挺无奈的。
　　说实话，他其实一直都想要寻找一两个队友。
　　特别是那种辅助类型的队友。
　　因为这样可以让他回到当年三保一无限装逼的时候。
　　但是他遇到的这些人。
　　都有些不适合。
　　就比如说雪球儿和雪团儿。
　　要是只有雪团儿一个人的话，佟真说不定还会和其一起组队。
　　毕竟雪球儿是奶妈。
　　而且和这种萌妹子组队，肯定会十分开心。
　　可是要是再加上一个高冷女神的话。
　　那么佟真就瞬间没了兴趣。
　　他的内心是一个极其大男子主义的人。
　　被一个女人压着。
　　这根本不可能接受。
　　“哈哈，大家不要胡乱猜测了，主播一直都在寻找适合的队友。
　　等到主播找到以后，你们就知道什么原因了！”
　　……
　　另一边。
　　看着佟真消失的背影。
　　雪团儿的脸上顿时露出了一丝失望。
　　她默默的自语道。
　　“姐姐，他为什么非要走呀，和我们组队不好吗？”
　　闻言，雪球儿沉默了半天。
　　“团儿，他和我们不是一路人，他就像是一头孤狼一样的。
　　和我们组队，只会影响到他的效率。
　　你明白了吗？”
　　“可是，我……”雪团儿还想要说些什么。
　　但是可惜，她的话还没有来得及说出口就被打断了。
　　“好了，先不说这个了，我们赶紧把材料捡了。
　　然后去交任务吧！”
　　……
　　回到赫顿玛尔。
　　佟真直接就来到了风振的身前。
　　看着突然出现的佟真，风振明显愣了一下。
　　“冒险家，怎么了？是不是遇到什么麻烦了？”
　　“不是的风振大师，我是来交任务的！”
　　佟真一边说着，一边取出了毒猫王的心脏。
　　这一下，风振彻底傻眼了。
　　他一脸不敢相信的看着佟真。
　　就像是不认识佟真一样的。
　　“这……你才离开了多长时间，就击杀了毒猫王？”
　　“是的风振大师，为了阿拉德大陆，我不敢浪费一丁点的时间。
　　在接受到任务以后，我就马上去了猛毒雷鸣废墟。
　　虽然说一路上遇到了一点小麻烦。
　　但是在我的决心之下，我还是顺利的弯成了任务！”
　　不得不说，站在大义上面说话，真的是太爽了。
　　佟真说着，说着，自己都有些感动了。
　　直播间内。
　　“靠，主播，你竟然敢欺骗我的导师，你明明是为了钱才去的！”
　　“主播，你现在必须带我刷图，要不然我就去风振哪里举报你！”
　　“哎，为什么剑神每一次装逼，都装的如此的清新脱俗呢？”
　　……
　　直播间的观众知道事情的真相。
　　但是风振却一点都不清楚。
　　他只当佟真说的全是真话。
　　所以，此时他的表情已经变的郑重了起来。
　　“冒险家……不，勇士，你是一个真正的勇士。
　　为了感谢你帮我拿到了这个。
　　我决定送你一个好东西。”
　　风振一边说着，一边走到了佟真的身前。
　　和前面其他的NPC一样。
　　风振还是将手放到了佟真的肩膀上。
　　并没有什么意外。
　　佟真的身上瞬间就爆发出了一道圣洁的光柱。
　　他顺利的升到了十级。
　　除了等级的提升以外。
　　让佟真没有想到的是，风振还传授了他一个技能。
　　不屈意志！
　　不屈意志在佟真曾经玩的2D毒奶粉中，是属于所有职业的通用技能。
　　但是全息毒奶粉却并没有通用技能。
　　所以，此时佟真学习到不屈意志。
　　完全就是白赚！
　　“谢谢你，风振导师，我可以感觉到这个技能十分的强大！”
　　闻言，风振摆了摆手。
　　“没什么，这都是勇士应得的东西。
　　好了，我这里已经暂时没有什么需要你做的了。
　　不过我听说诺顿最近正在收集一种材料。
　　他需要最为厉害的勇士来帮助他。
　　或许，你可以去他哪里试试！”
　　直播间内。
　　“卧槽，这个风振的意思是不是说，主播的幸运任务又续上了？”
　　“简直就特么离谱，凭什么呀，我为毛就接受不到一次幸运任务？”
　　“幸运任务，只是面向欧皇的任务，非酋请不要来碰瓷好不好！”
　　……
　　听到风振的话，佟真自然又是一喜。
　　“谢谢你，风振导师，我明白了！”
　　告别了风振，佟真并没有立即去找诺顿。
　　而是先来到了一个偏僻的地方。
　　在这里，他开始活动起了身体。
　　很快，他的身体就泛起了金光。
　　这正是不屈意志的作用！
　　在一定时间内，自身处于伪霸体状态。
　　就算释放技能的时候被怪物攻击到，也不会被打断！

第六十五章毫无破绽的连招！
　　不屈意志除了技能属性十分阴霸以外。
　　技能特征也是帅的一批。
　　此时的佟真身体外面就像是多了一层金色防御罩一样。
　　看起来如同金人。
　　直播间内。
　　“我靠，这颜色一看就很值钱的样子，主播你站在那里不要动，我一会就去把你绑了！”
　　“这技能好帅呀，竟然可以形成金色防御罩，6666！”
　　“嫉妒使我质壁分离，这么帅的技能，我为什么遇不到？”
　　……
　　对于直播间观众的羡慕嫉妒恨。
　　佟真只当没看到。
　　毕竟要是这个时候还装逼的话。
　　那可是要挨打的。
　　“大家不要激动，运气这东西，谁都说不准。
　　或许主播今天运气好，明天就不行了呢！”
　　弹幕。
　　“我特么也是信了你的邪，你昨天也是这么说的！”
　　“哈哈哈，主播是我见过运气最好的一个人，不过运气这东西，谁先用完谁走，大家明白我的意思吧？”
　　“心疼剑神三秒钟，他要是在这里挥霍自己的运气，估计二十岁就是他的终点了！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　佟真向着赫顿玛尔后街的第七个街道走了去。
　　他并没有着急去接任务，而是先找GSD来了。
　　十级，就意味着佟真可以学习新的技能了。
　　要是学习一般的技能。
　　佟真肯定不会这么着急。
　　但是现在他可是要学习里鬼剑术呀。
　　剑魂的唯一真神技能！
　　当他来到第七个街道外的时候。
　　发现这里聚集满了人。
　　一个个鬼剑士手中握着各式各样的武器。
　　他们相互闲聊着，甚至还有互相比划的。
　　看到这一幕，佟真觉得他已经看到了不久以后，鬼剑士的玩家基数会有多大。
　　“呵呵呵，希望他们不要转错职了，要不然那就太尴尬了！”
　　笑着摇了摇头。
　　佟真转身走进了街道内。
　　相较于外面的人山人海。
　　当佟真走进来的时候，却发现一个人都没有。
　　这就是全息毒奶粉最为恐怖的地方之一。
　　虽然没有无数条线用来分化玩家。
　　但是游戏内的NPC却可以分化空间。
　　就像是GSD一样。
　　此时的他其实已经分裂出了无数个空间。
　　每一个玩家进来，都会进入一个独立的空间里面。
　　在这个空间内，他们可以和GSD好好的畅谈人生！
　　“你来了！”GSD的声音忽然飘了过来。
　　闻言，佟真马上回答道。
　　“导师，我的实力已经提升了很多，所以我想要学习一些新的技能。
　　可以吗？”
　　听到佟真的话，GSD马上抬头打量了一下佟真。
　　在发现佟真并没有说谎以后。
　　GSD明显的愣了一下。
　　“你的实力提升竟然这么快，短短一天时间，就提升了一个大台阶？”
　　所谓的大台阶，其实就是提升五级。
　　因为只有提升五级，才能学习全新的技能。
　　“是的导师，为了能够更好的守护阿拉德。
　　所以我这两天一直在不停的接受任务，完成任务。
　　凭借着我的努力。
　　我现在确实更强了！”
　　直播间内。
　　“好家伙，我怎么感觉主播现在最喜欢说，守护阿拉德，这句话呢？”
　　“哈哈哈，这句话多有派的，你没看GSD都情不自禁的站起来了吗？”
　　“乖乖，这句话，大家一定要记好了，以后肯定是要考的！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+130”
　　“叮！崇拜点+143”
　　……
　　GSD站起来肯定是有事情要做的。
　　他先是‘看了’佟真一眼。
　　然后这才开口说道。
　　“勇士，你的勇敢让我佩服，所以我决定。
　　这一次还是由我来亲自传授你技能！”
　　GSD一边说着，一边拔出了随身的光剑。
　　“你看好了，这一招叫做里鬼剑术。
　　剑术的应用方式，是将全身的力量全部凝聚在武器上面。
　　这样，当你攻击的时候，伤害就会得到极大的提升！”
　　话毕，GSD直接开始动了起来。
　　“三段斩！”
　　“里鬼！”
　　“十字斩！”
　　……
　　一个接一个的技能被GSD使用了出来。
　　佟真一边看着GSD的动作。
　　一边回忆着自己曾经使用过的那些技能。
　　就这样，想着想着。
　　佟真发现，它们竟然重合到了一起。
　　现在的佟真可以清楚的感觉到。
　　他对于这些技能的熟悉。
　　就像是已经使用了很多年一样的。
　　“你，看懂了吗？”GSD的声音忽然传来。
　　闻言，佟真想都没想的就点了点头。
　　“导师，我差不多懂了，要不然我给你演示一遍。
　　希望你能帮我找一找不足的地方！”
　　直播间内。
　　“来了，来了熟悉的一幕又来了，主播该不会又想在GSD面前装逼吧！”
　　“不可能吧，我们和主播看的都是一样的招式，现在我还迷迷糊糊的，我就不信主播懂了！”
　　“呵呵呵，要说别人，肯定不可能，但是剑神，我觉得百分之百已经会了！”
　　……
　　就这样，在直播间观众的猜测中。
　　佟真开始挥动了起来。
　　手中的萨乌塔的饮血巨剑就像是获得了生命一样的。
　　每一次舞动，都有一种莫名的气息传出。
　　“三段斩，十字斩，连突刺……”
　　佟真不单单只演示了现在GSD教他的技能。
　　他还顺便将前面学习的技能也加了进来。
　　就这样，短短一会。
　　佟真将所有的技能都演示了一边。
　　当他演示完了以后。
　　却有些奇怪的没有听到GSD的声音。
　　扭头一看，佟真这才发现，GSD不知何时已经坐回到了地上。
　　“导师，你怎么了？是因为我舞的不好吗？”
　　闻言，GSD长叹了一口气。
　　“不，你是我见过剑术天赋最好的一个冒险家了。
　　我在看完你的连招以后，根本找不到一点破绽。
　　你的连招是完美的！”
　　听到GSD的话，直播间的弹幕自然马上爆炸了。
　　“卧槽，我没有听错吧，鬼剑士导师竟然夸主播的连招厉害？”
　　“服了，彻底服了，主播应该是全服唯一一个可以在NPC面前装逼的人吧？”
　　“为毛我这个鬼剑士看了半天，毛都没看到，主播就已经开始装逼了？”
　　“这大概就是差距吧，我们和剑神的差距，普通玩家和三榜第一的差距！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+140”
　　“叮！崇拜点+134”
　　……
　　“导师，你这就有些妄自菲薄了。
　　这都是你教的好，我才能练的这么好！”
　　佟真露出一口白牙，笑着说道。

第六十六章又要赚钱了
　　告别了GSD。
　　佟真又快步来到了诺顿这里。
　　眼前的诺顿和记忆中的样子差不多。
　　个头不高，戴着一定蓝色布帽，一个小圈眼镜将整个眼睛遮盖了起来。
　　白色的长袍，显露出一个巨大的啤酒肚。
　　直播间内。
　　“好家伙，这诺顿长的我和一个朋友似的！”
　　“楼上的，你的这个朋友是不是你自己呢？”
　　“大家看到了没有，这就是学习炼金的后果，所以大家如果化学学的好，最后也会变成这样！”
　　……
　　虽然诺顿其貌不扬。
　　但是佟真却清楚的知道。
　　这个小老头可是曾经帝国炼金术师协会的高级会员。
　　要不是因为反感帝国干预他的研究，他肯定不会出现在赫顿玛尔这个先地方的。
　　所以，佟真的表情还是保持着谦逊。
　　“您好，您就是炼金术师公会的会长吗？”
　　闻言，本来正在看书的诺顿疑惑的抬眼看了一下佟真。
　　“你知道我的身份？”
　　对于冒险家来说，诺顿从来没有告知过自己的身份。
　　现在佟真却知道他的身份。
　　这肯定是有原因的。
　　“嗯，是的，诺顿会长，我从风振会长哪里得知。
　　您这里需要一个勇敢的冒险家。
　　是风振会长推荐我来的！”
　　“风振吗？既然是他，那你肯定是一个值得信赖的冒险家了！”
　　风振在赫顿玛尔的名声，那可是金字招牌。
　　既然风振说了，那肯定没有问题。
　　再加上从来到这里以后。
　　佟真就表现的十分尊重。
　　所以诺顿也就没有询问其他的事情，直接就开始说起了需求。
　　“我最近在研究一种可以让人类发狂的东西。
　　只不过研究到最后，我才发现少了一种材料。
　　你能帮我把这种材料收集来吗？”
　　就在诺顿说话的同时。
　　辅助系统的提示出现。
　　系统提示：任务寻求前往冰霜幽暗密林，从领主克拉赫的身上获得魔法师的血液。
　　接受了任务。
　　佟真马上就向着格兰之森走了去。
　　趁着赶路的时候。
　　他顺便看了一眼直播间。
　　但是让他没有想到的是，直播间的弹幕竟然在疯狂的刷新着。
　　“主播，赶紧看看弹幕呀，我听说你这里有凯诺的皮毛？”
　　“切，你这种新观众就不要想了，主播只有十个凯诺的皮毛，还不够我们分的！”
　　“剑神，说话呀，我是你的老观众，卖我一个凯诺的皮毛吧！”
　　“真特么的，看剑神打落雷凯诺就像是打儿子一样的，我特么去打却直接灭队，好气呀！”
　　直播提示。
　　阿修罗天下第一赠送主播火箭*1！附语：剑神，眼熟我，我只要一个凯诺的皮毛。
　　邻家妹妹赠送主播火箭*2！附语：剑神哥哥，你只要给我一个凯诺的皮毛，想要怎样都可以哦。
　　……
　　看到直播间的弹幕。
　　佟真这才想起来，他前一段时间特意收集了十张凯诺的皮毛。
　　本来那只是一时兴起的行为。
　　但是没想到的是，还真就用上了。
　　“大家也接到凯诺皮毛的任务了吗？”
　　弹幕。
　　“对呀，真特么的变态，这个落雷凯诺就和失了智一样的，一不小心就灭队！”
　　“确实有点太强了，他的闪电根本就扛不住，特别是那个三千雷动！”
　　“日哦，我就是死在三千雷动下面的，真的是毫无还手之力！”
　　……
　　对于观众的吐槽，佟真并没有多大的兴趣。
　　他只知道，自己好像又要赚一点小钱钱了。
　　物以稀为贵。
　　直播间几万名观众都想要凯诺的皮毛。
　　但是佟真却只有十张。
　　可想而知，这将会是多么恐怖的竞争。
　　想到这里，佟真的脸上露出了一丝怪异的微笑。
　　“好吧，原来如此，既然大家想要的话，那我肯定是要卖给大家的。
　　不过因为要的人实在是太多了。
　　我只能是选择竞拍的方式了！”
　　佟真一边说着，一边打开了拍卖行。
　　在搜索栏里面，输入了凯诺的皮毛。
　　点击搜索。
　　但是尴尬的是。
　　搜索结果竟然只有一个。
　　而且价钱还是恐怖的五万联邦币。
　　“这……特么也太黑了吧！”
　　佟真都忍不住爆了粗口。
　　闻言，直播间的弹幕顿时开始刷新了起来。
　　“剑神，你说的没错，这个老屌真的是太黑了，一个任务材料，他就敢要五万，怎么不去抢？”
　　“这特么比抢轻松多了好吧，真的是离谱到了极点呀！”
　　“剑神，你可不能像他一样呀，要不然我们这些粉丝可是会很伤心的！”
　　“剑神，我是一个小学生，我只有一百联邦币的伙食费，求求你一百联邦币卖给我吧。”
　　……
　　看着刷新的弹幕。
　　佟真微微的思考了一下。
　　想要白嫖自己？
　　那肯定是不可能的。
　　他佟真就算是再大度，也不可能莫名其妙的就把价值十几万的东西送人呀。
　　想到这里，陈默笑着说道。
　　“大家放心好了，主播怎么可能是那种人呢。
　　等一会，我会把十张凯诺的皮毛。
　　按照每一张一千联邦币的价格上架拍卖行。
　　大家可以自行去拍卖行竞拍。
　　主播不参入，如何？”
　　一千块钱对比五万块钱，那肯定是便宜到了极点。
　　但是关键问题是在于。
　　佟真选择的是竞拍。
　　到了那个时候，可就不单单只是直播间的观众了。
　　全服的玩家都会看到。
　　一千块钱想买？
　　那纯属白日做梦。
　　根据佟真的估算，至少也要达到四万左右。
　　直播间内。
　　“主播，真不戳，就喜欢你这种大气的主播，爱了，爱了！”
　　“虽然这个方法有些尴尬，但是确实是现在最好的方法了！”
　　“哎，我要是早点找剑神买的话，说不定还能便宜一些，我特么真的好恨呀！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　佟真将十张凯诺的片毛全部上架了拍卖行。
　　完成以后，他并没有什么留恋。
　　直接就又关闭了拍卖行。
　　又走了一点路程。
　　他终于是来到了一道传送门的前面。
　　冰霜幽暗密林并不是开放式副本。
　　而是一个隐藏副本。
　　必须要获得了幸运任务以后，才能进入。
　　当佟真走过来的时候。
　　就看到传送门的门口站了两个重甲侍卫。
　　重甲侍卫也是同时发现了佟真。
　　“你是谁？这里禁止进入！”
　　“现在站在你面前的是赛利亚的好朋友，GSD的弟子，莎兰会长的助手，风振大师的学生……”

第六十七章哥布林日记
　　一顿花里胡哨的自我介绍。
　　把两个侍卫都给听蒙逼了。
　　就在两人以为佟真是来捣乱，准备拔剑教训他的时候。
　　佟真忽然来了一句。
　　“哦，忘了说了，是诺顿大师叫我来的！”
　　侍卫：“……”
　　说实话，要不是顾忌到诺顿的面子。
　　两个侍卫早就出手了。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，你看把这个两个人气成什么样了！”
　　“谁说不是呢，特别是左边那个胖子，气的肉都颤抖起来了！”
　　“主播，真的是太坏了，这样可是很容易会挨打的哦！”
　　……
　　当佟真说出真正的目的以后。
　　两个侍卫纵然有万般的不满，最终也只能将他放了进去。
　　等到佟真走进传送门以后。
　　其中那个胖侍卫马上恨恨的说道。
　　“特么的，这小子一会进去以后，指定出不来了！”
　　闻言，另一个侍卫的脸上忽然露出了一个怪异的笑容。
　　“对，你说的没错，冰霜克拉赫肯定会让他知道什么叫做残忍的。
　　不过，你说我们是不是应该给他加一些料呢？”
　　胖子先是一愣，旋即点了点头。
　　“嘿嘿，你说的没错！”
　　……
　　佟真并不知道他随便皮一下，竟然就皮出了事情。
　　不过估计就算是知道，他最多也就是微微一笑。
　　冰霜克拉赫？
　　就算是再厉害，他比得过希洛克？
　　……
　　此时佟真的身前是一片白茫茫的世界。
　　刺骨的寒风吹来，纵然只是游戏，但是那种寒冰，还是如此的真实。
　　甚至佟真都能感觉到自己的手有些冻僵了。
　　这样肯定是会影响他的拔刀速度的。
　　直播间内。
　　“卧槽，全息毒奶粉这么真实的吗？我看主播的脸都冻红了！”
　　“真的是厉害了，除了白天黑夜，还有各种天气变化？我感觉我想要永远待在这里呀！”
　　“哎，说实话，我要是能买得起营养液，我愿意永远待在阿拉德大陆！”
　　……
　　除了寒风白雪。
　　就在佟真行走的过程中，时不时还会飘来一个拳头大小的冰刺。
　　这要是一不小心被打到的话。
　　估计当时就会头破血流。
　　硬顶着这种环境，佟真快步走了一段距离。
　　很快，他就发现了一个奇怪的建筑。
　　一个完全由木头建成的房子，二米多高，上面有几个开口。
　　时不时的会有一个冰刺从口里面飞出来。
　　原来刚才佟真遇到的并不是天然形成的。
　　而是由怪物发出的。
　　看到这个房子，佟真曾经的记忆顿时浮现。
　　他一下子就想到了里面是什么怪物。
　　青哥布林！
　　虽然说青哥布林搭建房子很奇怪，但是事实确实就是这样的。
　　趁着还没有冲上去，佟真借机说道。
　　“各位观众，当大家看到这种建筑的时候，一定要小心一点。
　　因为根据我的观察，这里面应该有人！”
　　直播间内。
　　“有人？这风天雪地的有人？难道是传说中的雪怪？”
　　“楼上的，该不会是看电影看傻了吧，这是游戏，这是副本，肯定是副本怪物呀！”
　　“就是不知道是什么怪物？会不会是雪人呢，我记得以前有一个叫做雪人兄弟的游戏，可好玩了”
　　“感谢剑神提醒，要不是你告诉我，估计我看到这个房子，还准备进去避避雪呢！”
　　……
　　告戒了一下观众。
　　佟真提着手中的巨剑就冲了上去。
　　在相距还有一段距离的时候，佟真忽然跳了起来。
　　“崩山击！”
　　下一秒，佟真的巨剑就砍在了木屋上面。
　　虽然说木屋看起来很简陋。
　　但是硬度还不错。
　　竟然硬生生的挡住了佟真的一剑。
　　与此同时。
　　木屋之中忽然传出来了一阵阵喊叫声。
　　“叽里咕噜！”
　　“咕噜？”
　　“噜噜噜？”
　　……
　　虽然听不懂他们在说什么。
　　但是直播间的观众还是被成功逗乐了。
　　“哈哈哈，笑死我了，我怎么听着语气有些茫然呀？”
　　“对，我也是这么感觉的，估计怪物正睡觉呢，忽然房子动了，还以为是地震呢！”
　　“我现在愈发好奇里面是什么怪物了！”
　　……
　　相较于喜闻乐见的直播间观众。
　　佟真才懒得想那么多呢。
　　眼看一击没有击碎木屋，他的第二个技能已经释放了出来。
　　“噬灵鬼斩！”
　　蓄力鬼斩出现，墨黑色的鬼头直接就将木屋给吞噬掉了。
　　下一秒。
　　本来就摇摇欲坠的木屋，瞬间就被炸成了碎片。
　　一个个青色的身影出现在了佟真的身前。
　　“咕噜？”
　　“噜噜咕咕？”
　　“咕噜噜？”
　　……
　　“你喊尼玛呢？”佟真不满的说了一句。
　　趁着几个青哥布林还在懵逼的时候。
　　他已经果断的发动了攻击。
　　刚刚学习到的三段斩，第二次使用了出来。
　　连续三次斩击。
　　本来相距青哥布林还有一段距离的佟真，竟然瞬间就来到了他们的身前。
　　与此同时。
　　那几个刚刚反应过来的青哥布林还准备凝聚冰刺攻击。
　　但是可惜，他们还是慢了。
　　被战士近身的法师。
　　他们就像是毫无抵抗能力的小绵羊一样。
　　佟真仅仅只是用了几次里鬼。
　　他们就全部变成了经验值。
　　提示：剑神击杀青哥布林，经验值+1000，金币+50。
　　提示：剑神击杀青哥布林，经验值+1000，金币+50。
　　……
　　直播间内。
　　“6666，这特么，谁能告诉我哥布林怎么建房子？”
　　“问题不在这里，问题难道不应该是，这几只哥布林招谁惹谁了么（滑稽）”
　　“哥布林日记：那天我正在一座木屋里面避雪，忽然我的房子就被拆了，紧接着一个人类，两刀就把我砍死在了地上！”
　　“？？？你特么都死了，还怎么写日记？”
　　直播提示。
　　清风卫生纸赠送主播火箭*1！附语：剑神，永远滴神，说有怪物，还真就有怪物。
　　只喝大果粒赠送主播飞机*2！附语：确实厉害，我刚才看了半天，怎么就没看到怪物？
　　……
　　面对直播间观众的吹捧。
　　佟真照例是十分谦虚的说道。
　　“我只是眼睛比别人大一点，视力比别人好一点，我能怎么办，我也很绝望呀！”
　　随意的自夸了几句。
　　佟真马上就向着前方走了去。
　　哪里的风雪，似乎要比这里更加的严重。
　　一声声恐怖的声音传来。

第六十八章牛头护卫？不过如此！
　　伴随着佟真的深入。
　　天空之中的雪花愈发的密集了。
　　在狂风的乱吹下。
　　雪花直直的打在佟真的脸上。
　　生疼！
　　直播间内。
　　“这特么环境就有些太离谱了，眼都睁不开，怎么打怪？”
　　“哎，太真实了，没想到游戏之中还有这种体验，我算是服了！”
　　“要不然，现在全息地下城与勇士，仅仅开服两天，就有上亿玩家了呢，大家玩的就是真实！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　此时佟真的眼前全是白雪。
　　他甚至都分不清自己走的路到底是不是正确的。
　　面对这种情况。
　　佟真忽然停了下来。
　　“不屈意志！”
　　前不久刚刚学习到的技能，佟真直接使用了出来。
　　下一秒，一个金黄色的防御罩出现在了他的身体外。
　　当防御罩出现的时候。
　　风雪瞬间瞬间就被隔绝了起来。
　　看到这一幕。
　　直播间的观众顿时傻眼了。
　　“好家伙，我特么直接好家伙，技能还能这么用？”
　　“有一说一，这个技能就有些离谱了，能挡风雪，是不是也能挡雨？”
　　“肯定的呀，哎，羡慕剑神，有这么无敌的技能！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+134”
　　“叮！崇拜点+124”
　　……
　　有了防御罩的加持。
　　佟真的目光终于不再受到影响了。
　　虽然外面的雪花依旧密集。
　　但是他还是可以微微的看到不远处有几个高大的身影站立在哪里。
　　佟真可以确定。
　　那绝对不是建筑物。
　　“看来又要开始战斗了！”
　　佟真一边自语着，一边将萨乌塔的饮血巨剑握在了手里面。
　　行进的步伐瞬间加速。
　　很快他就走出了十几个身位。
　　只不过，就在他准备向着那几个高大身影发起突袭的时候。
　　忽然听到了一阵说话声。
　　“哞，奇怪，为什么今天的风雪大了这么多？”
　　“肯定是外面那些人类干的，为了防止我们冲出去，他们只能使用这种卑鄙的手法！”
　　“对，很有可能，可恶的人类，要是让我抓住的话，我一定把他……”
　　就在这个牛头怪准备放狠话的时候。
　　突然一道声音在他身后响起。
　　“一定怎么？一定让他把你吃了？”
　　闻言，牛头怪明显愣了一下。
　　就在它准备转身的一刹那。
　　一道粉光闪过。
　　“崩山击！”
　　右边的两个牛头怪当时就被击飞了起来。
　　这个地方总共四只牛头怪。
　　一下子被击飞了两只，剩下的两只自然是被吓了一跳。
　　定眼一看，他们就看到了手持萨乌塔的饮血巨剑的佟真。
　　“人类？人类为什么会出现在这里？”
　　面对震惊的牛头怪。
　　佟真才懒得回答呢。
　　他现在必须要趁着其他两个牛头怪没有反应过来的时候。
　　尽可能的多打一点血。
　　要不然一会他的压力肯定很大。
　　“连突刺！”
　　“里鬼！”
　　“十字斩！”
　　……
　　技能频频出手。
　　牛头怪的血量开始飞快的下降了起来。
　　只不过，这个过程并没有持续太长时间。
　　仅仅只是过了三秒钟左右。
　　旁边的另外两个牛头怪就已经反应了过来。
　　“哞！”
　　“哞哞！”
　　愤怒的吼叫声传来。
　　两个牛头怪同时弯下了腰！
　　看到这一幕，佟真自然不敢大意。
　　他果断的放弃了进攻，在后退的同时使用出了辅助神技。
　　“刀魂之卡赞！”
　　当深红色的鬼头出现的一刹那，佟真已经退开了。
　　猛地一下失去了攻击目标。
　　刚刚弯下腰的两个牛头怪再次傻眼了。
　　“哞~！”
　　“人呢？”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，主播，你这就有些不讲武德了，为什么要躲起来？”
　　“对呀，你看把两个小牛都气成什么样子了！”
　　“不对吧，剑神现在躲起来，那刚才打的那两个是不是就要脱离耐心值了？”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　如果脱离一个范围，或者一定时间内不攻击。
　　那么怪物就会失去耐心值。
　　到了那个时候怪物就会迅速恢复血量。
　　只不过，这一切的前提都是脱离。
　　就像现在一样，佟真虽然退了开。
　　但是却并没有直接脱离战斗范围。
　　至于说攻击时间，这个还有个几秒钟。
　　就在几只牛头怪最为懵逼的时候，隐藏在风雪之中的佟真再次出现。
　　这一次他使用出了他的最强位移技能。
　　“三段斩！”
　　连续三次斩击，伴随着风雪刮过。
　　佟真瞬间就出现在了四只牛头怪的身前。
　　“哞？”
　　猛然出现的佟真，将牛头怪吓了一跳。
　　趁着这个机会，佟真已经跳了起来。
　　“崩山击！”
　　他刚才之所以后退，并不是害怕。
　　而是要将四只牛头怪全部引到红阵里面。
　　这一次，他要一网打尽。
　　手持萨乌塔的饮血巨剑，佟真狠狠的砍在了几只牛头怪的中间。
　　冲击波瞬间爆发了出来。
　　还处于懵逼状态的四只牛头怪，自然是毫无反应的就被击飞到了半空之中。
　　直播间内。
　　“卧槽，我本来以为主播刚才是怕了，没想到他竟然看的这么远！”
　　“对呀，这难道就是传说中的，走一步看三步，和牛头怪斗智斗勇？”
　　“剑神不仅操作厉害，就连战斗思路也是清晰的一批，服了，服了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+132”
　　“叮！崇拜点+124”
　　……
　　顺利的将四只牛头怪击飞到了半空之中。
　　佟真趁着攻击间隙，查看了一下他们的信息。
　　【怪物信息】
　　名称：牛头护卫
　　等级：12
　　血量：10000/20000
　　防御力：700
　　攻击力：700
　　……
　　12级的牛头护卫，应该算是整个格兰之森。
　　除了牛头人萨乌塔以外最强的存在了。
　　但是现在遇到佟真以后。
　　竟然被戏耍成了这个样子。
　　直播间的观众瞬间沸腾了。
　　礼物就像是不要钱一样的刷了起来。
　　卖肾少年赠送主播火箭*1！附语：主播秀呀，我什么时候才能和你一样优秀？
　　只喝大果粒赠送主播火箭*2！附语：剑神真的是太猛了，我感觉他就是整个游戏的唯一真神。
　　无敌爆龙战士赠送主播魔法球*66！附语：剑神哥哥，我偷我妈的钱给你刷礼物。
　　……
　　当几个牛头护卫被击飞以后。
　　其实他们的下场已经注定好了。
　　在红阵的辅助下，佟真的攻击力已经来到了一个恐怖的数字。
　　仅仅只是几秒钟，就有一个牛头护卫倒在了地上。
　　提示：剑神击杀牛头护卫，经验值+1500，金币+50。

第六十九章小怪也能爆装备？（求推荐，求月票）
　　四只牛头护卫，并不能阻止佟真多长时间。
　　大概过了三十秒左右。
　　它们就全部倒在了地上。
　　直播间内。
　　“主播，你为何如此不持久？又是三十秒解决战斗，你忘了上次霸道女总裁怎么说你了？”
　　“剑神，听我的，别太快了，你这样，会让我们很尴尬的！”
　　“我特么直接黑化，前面看剑神打落雷凯诺就和打儿子一样的，我特么去了以后，却直接遇到一个爹！”
　　……
　　拾取了牛头护卫掉落的东西。
　　佟真笑了笑说道。
　　“我也想慢一点呀，但是实力太不允许呀。
　　希望接下来能让我遇到一些更强的怪物吧！”
　　小小的装了一把。
　　佟真继续向着副本深处走了去。
　　冒着暴风雪。
　　一路上佟真又接连遇到了几次怪物。
　　只不过这些怪物都有些太弱了。
　　哥布林。
　　普通猫妖。
　　都是一些让佟真提不起来兴趣的怪物。
　　打到最后。
　　佟真因为实在是太无聊了，所以他就开始玩起了花的。
　　比如说就像是现在一样。
　　四只猫妖，被他杀的就剩一只了。
　　但是他却没有将这只猫妖杀死。
　　而是将手中的武器切换到了初始木棒。
　　手持木棒，佟真开始秀起了操作。
　　“上挑！”
　　“连突刺！”
　　“空中连斩！”
　　……
　　一个接一个的技能使出。
　　猫妖的身上浮现出了惊人的伤害值。
　　-5！
　　-10暴击！
　　直播间内。
　　“好家伙，我是小动物保护协会的，还请主播和我们走一趟！”
　　“秀呀，狗子，剑神，你特么总能给我玩一点新花样！”
　　“笑死我了，剑神一边攻击，一边走路，已经带着这只猫妖走了一分钟了！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　佟真并不是原地攻击，而是边走边打。
　　半空中的猫妖被他足足带出去了几十米远。
　　惨叫声，不绝于耳！
　　“喵！”
　　“喵呜！”
　　……
　　本来只有一只猫叫。
　　但是就在佟真行进的过程中，不远处却又传来了一声猫叫。
　　弹幕。
　　“哈哈哈，主播这下傻眼了吧，他的兄弟来救他了！”
　　“原来如此，我终于明白剑神的想法了，他这是为了引怪呀！”
　　“好家伙，真的是刷图鬼才，还有这么清新脱俗的引怪方式？”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　佟真的身前忽然跳出来了一种金黄色的猫妖。
　　对比佟真前面遇到的猫妖，这只猫妖明显大了很多。
　　而且这只猫妖气场也是十分的扎实。
　　“喵呜~！”
　　如同虎啸！
　　眼看终于是来了一个差不多的怪物了。
　　佟真笑了笑，换回了萨乌塔的饮血巨剑。
　　先是一剑将带来的那只猫妖砍死在了地上。
　　他这才看是查看起了眼前怪物的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：园丁鲁尔
　　等级：13
　　血量：15000/15000
　　防御力：500
　　攻击力：1000
　　……
　　高达一千的攻击力，已经体现出了园丁鲁尔的厉害。
　　再加上佟真当着它的面砍死了一只同类。
　　此时的园丁鲁尔已经暴怒到了极点。
　　“喵呜！”
　　园丁鲁尔忽然弯下了腰。
　　看到这一幕，佟真自然知道它想要干什么。
　　“各位观众，大家可以看到，虽然园丁鲁尔明显比猫妖高级。
　　但是它的攻击方式其实和普通猫妖并没有多大差距。
　　我们只要按照前面的方法应对就可以了！”
　　就在佟真说话的同时。
　　园丁鲁尔已经向着他飞扑了过来。
　　可惜，就在它将要攻击到佟真的一刹那。
　　一道粉光忽然闪过。
　　“裂波斩！”
　　高速旋转的脉轮出现，园丁鲁尔当时就被挑飞了起来。
　　直播间内。
　　“这特么就有些离谱了，主播的速度凭什么能快的过一只猫？”
　　“对呀，我就是看了剑神的直播，然后想要在队友面前秀一下，结果可想而知！”
　　“所以我说嘛，剑神为什么是三榜第一，我们只能是观众呢，这不差距就来了吗！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+123”
　　“叮！崇拜点+134”
　　……
　　园丁鲁尔是一只典型的猫科怪物。
　　攻击快，速度快，防御低。
　　当它被击飞到半空之中以后。
　　除了无能狂怒，根本没办法做出任何应对。
　　佟真手中的巨剑，一下一下的砍在它的身上。
　　恐怖的伤害数值浮现。
　　-1300
　　-1700暴击！
　　……
　　就这样，在无尽的憋屈中。
　　园丁鲁尔被佟真活活的砍死在了半空之中。
　　当园丁鲁尔死去的一刹那。
　　它的尸体旁边竟然爆出了一件泛着紫光的装备。
　　紫光代表的就是稀有。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时傻眼了。
　　“我特么直接黑化，主播这是什么运气？小怪爆紫装？”
　　“过分了哈，你要是首杀BOSS爆的，我也就不说什么了，怎么小怪也能爆装备？”
　　“有没有医生？我建议先给剑神来一个尿检，我觉得他绝对有问题！”
　　……
　　说实话，对于小怪都能爆装备这件事情。
　　佟真也是蛮惊讶的。
　　毕竟身位曾经的非酋，他还真没享受过这种待遇。
　　一边想着，一边蹲下将装备拾取了起来。
　　提示：剑神获得学者护腕。
　　学者护腕虽然只是一件低等级的装备。
　　但是却承载了佟真很多的记忆。
　　就像是曾经一样，他的剑魂就一直带着学者护腕升到的六十级。
　　想到这里，佟真直接就将学者护腕的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：学者护腕
　　等级：15
　　稀有度：稀有
　　部位：手镯
　　魔法防御力+955
　　体力+10
　　MPMAX+54
　　每分钟恢复30MP
　　学者护腕的强大，就在于他的回蓝。
　　不管是对于物理职业，还是魔法职业，都是异常强大的存在。
　　现在佟真刷图基本上不会耗费血。
　　但是因为他太喜欢释放技能连招了。
　　所以他的蓝量一直都是一个头疼的问题。
　　不过好在，前面的时候他已经获得了艾尔文绑腿。
　　现在要是再加上学者护腕。
　　那么佟真相信，他就算是阿修罗开杀意波动都不带怕的。
　　直播间内。
　　“竟然是增加蓝量和恢复蓝量的，这件装备也太强大了吧？”
　　“剑神，这件装备你卖不卖，如果卖的话，我愿意出五百联盟币！”
　　“十五级的稀有手镯，你出五百？你特么把大伙都给逗乐了！”
　　……
　　面对直播间观众的购买请求。
　　佟真自然是想都没想就拒绝了。
　　“对不起各位，这个我暂时不会卖，除非我遇到更好的！”

第七十章极具诱惑，冰霜克拉赫！（求推荐，求月票）
　　更好的？
　　直播间的观众，只当佟真是在开玩笑。
　　要知道学者护腕已经是15级的紫装手镯了。
　　怎么可能会短时间内遇到更好的呢。
　　“哎，可惜了，我是一个召唤师，我是真的想要一件回蓝装备呀！”
　　“召唤也费蓝？求求你们不要和阿修罗抢装备好不好？”
　　“我特么蓝拳师，实名制表示，自己很缺蓝！”
　　……
　　对于直播间的弹幕，佟真并没有继续关注下去。
　　因为此时的他已经来到了一个奇怪的地方。
　　相较于前面暴风雪不断的环境。
　　此时的佟真就像是身处水晶的王国一样。
　　地面上到处都是冰晶。
　　甚至周围的大树，都被冰冻了起来。
　　看到这一幕，佟真表情微变。
　　他马上向着四周看了一下。
　　很快，他就在相距不远处的地方看到了一个女子。
　　女子坐在一座王位上面。
　　她的身边充斥着各式各样的怪物。
　　一支一人高的魔杖，散发出寒冰的气息。
　　原来，周围的冰晶都是因为这种气息发生的变化。
　　“冰霜克拉赫，好久不见！”
　　直播间内。
　　“这就是冰霜幽暗密林的BOSS吗？长的也太特么的漂亮了吧！”
　　“这还打个毛，冰霜女王，我愿意直接舔她的脚趾头！”
　　“太赞了，这身材，这小腰，这长腿，小朋友看了根本把持不住！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　冰霜克拉赫是一个极其美丽的女子。
　　似人类，又似精灵。
　　一头黑色及腰的长发。
　　五官精致到了极点。
　　特别是她的身材，简直就像是雕刻出来的一样。
　　凹凸有致，如同艺术品。
　　说实话。
　　这要是一个色鬼玩家看到，那确实不用打了。
　　不过好在，佟真可是一个无情的剑客。
　　玩家中的莽夫。
　　女人？
　　呵呵！
　　手持巨剑，佟真就这么大摇大摆的走了出去。
　　只是他并没有走多远了，就被冰霜克拉赫发现了。
　　“人类？人类什么时候也敢来我的领地了。
　　呵呵呵，不过这个人类长的还蛮帅的嘛。
　　要不然，就留下当我的男宠吧！”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“主播，你还在等什么，就冰霜克拉赫这样子，不是盖了帽了？”
　　“对呀，这有什么犹豫的，赶紧答应下来吧，我特么都为你着急！”
　　“切，你们急个毛呀，皇上不急太监急，你们剑神是那种人嘛？”
　　……
　　听到冰霜克拉赫的话。
　　佟真的表情顿时一变。
　　心中的大男子主义瞬间爆发了出来。
　　“呵呵，要是你把王位让给我，当我的爱妃，我或许还会考虑一下！”
　　本来佟真就是想还击一下，过过嘴瘾罢了。
　　但是让他没有想到的是。
　　他这句话刚一说出口。
　　对面的冰霜克拉赫竟然直接从王位上面站了起来。
　　“小帅哥，要是别人，我肯定不会同意。
　　但是要是你愿意留下来的话，那么这个王位就是你的了！”
　　冰霜克拉赫一边说着，一边还伸出舌头舔了一下自己的嘴唇。
　　烈焰红唇，诱惑到了极致。
　　直播间内。
　　“我特么忍不住了，看到这一幕，我甚至已经开始产生了幻想！”
　　“服了，这都是些什么怪物呀，难以想想我遇到以后，会是什么场景？”
　　“想个屁呀，这是特定副本，你要能遇到也可以，就算你遇到了，你有剑神帅吗？你有剑神那一身肌肉装备吗？”
　　……
　　说实话，听到冰霜克拉赫的话。
　　佟真还真有一丝心动。
　　毕竟在游戏里面玩怪物可是不用负责的。
　　但是在看到周围那些怪物凶狠的目光以后。
　　佟真这才有些遗憾的说道。
　　“哎，算了，我不喜欢疯女人！”
　　当佟真这句话说出口以后。
　　冰霜克拉赫脸上的笑容终于消失了。
　　“你说我是疯女人？呵呵，可惜了！”
　　话毕，冰霜克拉赫面无表情的坐回到了王座上面。
　　她摆了摆手，然后指向了佟真。
　　“杀了他！”
　　伴随着冰霜克拉赫的一声令下。
　　旁边早就迫不及待的怪物，马上就向着佟真冲了上来。
　　直播间内。
　　“卧槽，这就是冰雪女王吗，前面还在温存，现在直接就关门放狗？”
　　“哈哈哈，就这估计去当男宠要不了两天，就得被吃了！”
　　“还是剑神明智呀，早早的发现了这个疯女人的本质，厉害了！”
　　……
　　看着向自己冲过来的一群怪物。
　　佟真并没有一丝慌乱。
　　他先是慢斯条理的释放出了红阵。
　　然后又将不屈意志套在了身上。
　　最后这才挥舞了一下手中的巨剑。
　　“各位观众，现在我就来给大家表演一下，什么叫做一个打一群！”
　　就在佟真说话的同时。
　　怪物已经冲到了眼前。
　　其中最前方的，正是速度最快的猫妖。
　　猫妖一个纵身，就向着佟真抓了过来。
　　只不过可惜的是，它的攻击还在半空之中的时候。
　　一个墨黑色的鬼头已经将它吞噬掉了。
　　蓄力鬼斩的威力，自然是恐怖如斯。
　　一击出手，身处佟真正前方的怪物。
　　直接倒了一片。
　　恐怖的伤害数值瞬间爆发了出来。
　　-1544！
　　-2300暴击！
　　-2400破招！
　　……
　　趁着怪物倒下的间隙，佟真马上就用出了第二个技能。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，佟真直接锤在了怪物的中间位置。
　　强烈的冲击波，一瞬间就把周围所有的怪物都给击飞了起来。
　　到了这个时候，也就到了佟真屠杀的时候了。
　　巨剑里鬼的伤害。
　　可谓是恐怖到了极点。
　　一剑一剑的砍在怪物身上。
　　别说是防御差劲的猫妖。
　　就连皮糙肉厚的牛头护卫都硬扛不了几下。
　　仅仅只是过了十秒钟左右。
　　怪物就出现了伤亡。
　　本来还坐在王座上面冷漠的看着眼前一切的冰霜克拉赫。
　　一下子就从王座上面站了起来。
　　她有些不敢相信的看着这一幕。
　　脸上充满了震惊。
　　“不可能，这不可能，一个人类的实力怎么可能强悍成这样？”
　　身位曾经的人类魔法师。
　　普通人类在她的印象中，都是最为渺小的存在。
　　曾经的她，只需要挥动一下手指头就可以轻松的杀死一个人类。
　　但是让她没有想的是。
　　现在眼前这个人类竟然猛成了这个样子。
　　看着一只只倒下的怪物。
　　冰霜克拉赫知道自己不能再等了。
　　要不然过不了多久，她的手下就会死的一干二净！

第七十一章美人，我来了！（求推荐，求月票）
　　身位曾经的魔法师。
　　冰霜克拉赫并不需要急着加入战场。
　　因为就算是她相距很远，也有办法能攻击到佟真。
　　只见，冰霜克拉赫忽然拿起了旁边的魔杖。
　　嘴里面喃喃自语着。
　　大概过了几秒钟以后。
　　她的身前忽然出现了四道冰刺。
　　每一道冰刺都有人的手臂那么长，上面泛着寒光。
　　仅仅只是看一眼，就知道不是好惹的。
　　当冰刺出现以后，冰霜克拉赫的脸上露出了一丝冷笑。
　　“太优秀的男人，可是很容易死去的！”
　　一边自语着，一边挥动了一下魔杖。
　　下一秒。
　　四根冰刺就向着佟真刺了过来。
　　另一边。
　　因为周围的怪物实在是太多了。
　　所以佟真并没有看到冰霜克拉赫的行动。
　　此时的他正沉寂在于周围怪物的战斗中。
　　手中的巨剑不停的挥动着。
　　每一次攻击，都可以带走怪物的一大截血量。
　　“崩山击！”
　　一击出手。
　　周围的怪物顿时就又被击飞了起来。
　　但是就在佟真准备结束这场战斗的时候。
　　忽然，他的眼中出现了四道蓝光。
　　直播间内。
　　“哎，没了，没了，不知道这冰刺的攻击力怎么样，四个加起来，不会干死主播吧？”
　　“应该不至于吧，毕竟剑神的装备可是很猛的！”
　　“不会吧？我记得到现在位置，剑神好像还没有被怪物攻击到过，难道他要**了？”
　　……
　　在看到冰刺出现在佟真身前的时候。
　　直播间的观众基本上都以为，他没了！
　　但是让观众没有想到的是。
　　就在冰刺将要刺到佟真的一瞬间。
　　佟真手中的巨剑一挑。
　　熟悉的技能再现。
　　“裂波斩！”
　　高速旋转的脉轮，瞬间将他身前的一只猫妖挑了起来。
　　裂波斩属性触发。
　　佟真进入到了无敌状态。
　　四个冰刺透过他的身体穿了过去。
　　并没有对他造成一丁点的伤害。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时傻眼了！
　　“卧槽，我特么直接好家伙，这是什么情况？凭什么反应速度这么快？”
　　“对呀，剑神的反应，我总感觉已经超越了人类！”
　　“剑神，快说，你是不是异能者？我准备要拉你去做解剖了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+143”
　　“叮！崇拜点+135”
　　……
　　顺利的躲过了冰刺的攻击。
　　佟真的目光马上看向了不远处的冰霜克拉赫。
　　在发现其也在看着自己以后。
　　佟真鬼使神差的冲着对方来了一个飞吻。
　　“小美人，等着，我一会就过去宠幸你！”
　　话毕，佟真手下的速度更快了。
　　被他击飞起来的几个怪物血量本就所剩不多。
　　再加上现在佟真的猛然爆发。
　　仅仅只是十秒钟的时间。
　　所有的怪物就全部都被佟真砍死在了地上。
　　提示：剑神击杀猫妖，经验值+1000，金币+50。
　　提示：剑神击杀牛头护卫，经验值+1500，金币+50。
　　提示：剑神击杀冰霜哥布林，经验值+1200，金币+50。
　　……
　　一条条系统提示出现。
　　佟真的经验条开始飞速增长了起来。
　　短短一会，就涨到了百分之三十。
　　“呼，接下来就是两个人之间的战斗了，各位观众，你们觉得如何？”
　　直播间内。
　　“我们觉得应该来一场大战，先上下，再左右，最后六九！”
　　“？？？楼上你的顺序错了吧，为何你说的那么硬核！”
　　“剑神别听他们的，你怎么舒服怎么来，只要你敢干，我就敢给你刷礼物！”
　　直播提示。
　　喜欢长腿美女赠送主播火箭*1！附语：主播，不知道你听没听过一个叫许仙的，他连蛇都敢下手，你还在怕什么？
　　……
　　对于直播间花里胡哨的弹幕，佟真并没有过多关注。
　　因为他可是知道冰霜克拉赫的厉害。
　　不说别的，就单说冰霜克拉赫的近战，那就是超级恐怖的存在。
　　要说一个法师，为什么会近战？
　　那就只有近战法师这个词语可以形容了。
　　“美人，你还在等什么，来我这里呀！”
　　佟真嬉皮笑脸的说道，一点都不像他平时的稳重。
　　闻言，冰霜克拉赫的表情一冷。
　　“人类，你这是在自寻死路，希望你一会还可以笑的出来！”
　　当手下死完以后，冰霜克拉赫已经失去了和佟真调笑的心情。
　　因为她知道，佟真将会是一个十分棘手的对手。
　　要是不小心一点的话。
　　很可能，会出意外。
　　想到这里，冰霜克拉赫马上挥动了一下魔杖。
　　她的身前再次出现了四道冰刺。
　　显然，此时的冰霜克拉赫是认准了远程打击的想法。
　　可惜，她的速度快。
　　佟真的速度比她还要快。
　　刚才的调戏，只是为了扰乱一下冰霜克拉赫的心情。
　　在发现冰霜克拉赫失神的间隙，佟真已经开始移动了。
　　“三段斩！”
　　此时的佟真大概相距冰霜克拉赫十几米左右。
　　想要拉近距离，三段斩无疑是一个很好的选择。
　　三段斩击出手。
　　佟真瞬间就前进了两三米。
　　但是可惜，就在这个时候。
　　冰霜克拉赫已经发现了他的目的。
　　“狡猾的人类，你该死！”
　　怒吼一声，冰霜克拉赫赶忙挥动了一下魔杖。
　　下一秒，四根冰刺就刺向了佟真。
　　这一次，四根冰刺并不是平行排列。
　　而是依次分开。
　　将佟真位移的位置都给封锁了起来。
　　直播间内。
　　“卧槽，这个冰霜克拉赫应该还拥有着战斗经验呀！”
　　“对，没错，你看她的冰刺分布很有讲究，这一次剑神危险了呀！”
　　“难道说，今天剑神真的要被怪物攻击到了？”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　这一次冰霜克拉赫的冰刺十分的阴霸。
　　佟真根本没有地方可以躲避。
　　面对这种情况。
　　按道理来说，佟真应该会着急。
　　毕竟四根冰刺，很可能就会要了他的命。
　　但是奇怪的是，佟真的表情竟然没有一丝变化。
　　甚至动都没有动一下。
　　躲不过去？
　　那就不躲好了！
　　佟真忽然将手中的巨剑挡在了身前。
　　下一秒。
　　他的身前就出现了一个蓝色的防御罩。
　　与此同时，冰刺刚好刺到了蓝色防御罩上面！
　　“格挡！”
　　“格挡！”
　　……

第七十二章史上最强走位！（求推荐，求月票）
　　在格挡和不屈意志的双重保护下。
　　佟真并没有受到任何伤害。
　　相反，他还趁着这个机会，又向前走了几步。
　　此时的他，距离冰霜克拉赫已经仅有十个身位了。
　　只不过，就在这个时候。
　　冰霜克拉赫也是发现了这一点。
　　她的脸色一变，然后发出了一阵阵怪笑声。
　　“小帅哥，你就这么急的来我的身边吗？”
　　闻言，佟真自然不带怂的。
　　“那是肯定的呀，我都说了我要来宠幸你的！”
　　一边说着，佟真一边又向前走了一步。
　　但是就在这时。
　　他的脚下忽然出现了一个黄色的圆圈。
　　基于上辈子的记忆。
　　佟真想都没想，就赶紧向着右边移动了一个身位。
　　他这里刚一走开。
　　圆圈处就突出了一根类似于水晶一样的冰刀。
　　直播间内。
　　“卧槽，6666，这就是主播的反应吗，爱了爱了！”
　　“真的是快，我还在懵逼状态呢，主播已经动了，6666！”
　　“这就是剑神，全息毒奶粉唯一真神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+130”
　　“叮！崇拜点+135”
　　……
　　虽然成功的躲过了第一次偷袭。
　　但是佟真的表情并没有放松。
　　因为此时的他的脚下，已经再次浮现出了黄圈。
　　而这一次，黄圈的数量更是直接来到了十个。
　　将他团团围了起来。
　　不远处。
　　“哈哈，小帅哥，可惜了，你可能要永远的变成冰雕了。
　　不过你放心，我会把你放在我的卧室里面的！
　　你将是我最好的一件艺术品！”
　　显然，此时的冰霜克拉赫已经觉得佟真死定了。
　　但是让她没想到的是。
　　就在所有的冰刀一起攻击佟真。
　　佟真看起来无路可退的时候。
　　他的头顶忽然浮现出了一个小翅膀。
　　紧接着，他就跳了起来。
　　此时佟真用的技能，正是跃翔。
　　被跃翔强化以后的跳跃，佟真瞬间就来到了半空之中。
　　这一跳不仅躲过了冰刀的攻击。
　　也给了他一个前进的机会。
　　“银光落刃！”
　　操纵着身体的方向，佟真猛的一顿。
　　下一秒。
　　他就像是离弦的箭一样，刺向了地面之上。
　　等到他落地的时候。
　　距离冰霜克拉赫仅仅只有八个身位了。
　　看到这一幕，佟真根本没有犹豫。
　　最强位移技能再现。
　　“三段斩！”
　　连续三段斩击。
　　两人之间仅仅只相距五个身位了。
　　直播间内。
　　“这……感觉每一次前进都好难呀，要是我们的话，估计早就死在路上了！”
　　“对呀，从刚开始的十几个身位，一直到现在，真的险而又险！”
　　“这就是剑神，不出手则已，一出手必将震惊所有人！”
　　直播提示。
　　玩DNF赚大钱赠送主播火箭*1！附语：主播，我什么时候可以像你一样优秀？
　　来一杯卡布奇诺赠送主播火箭*1！附语：剑神，永远滴神！
　　……
　　显然直播间的观众都以为佟真胜券在握了。
　　但是事实却并不是这个样子。
　　此时的佟真表情依然严肃。
　　他的双眼直勾勾的盯着冰霜克拉赫，
　　就像是在防备着什么一样。
　　看着如此谨慎的佟真，冰霜克拉赫忽然笑了。
　　冷艳女神一笑，真的很美。
　　“小帅哥，你在怕什么，我们已经相距这么近了。
　　你不是要宠幸我吗？
　　快来吧！”
　　冰霜克拉赫一边说着，一边还冲着佟真来了一个勾手的手势。
　　看起来是那么的销魂。
　　只不过可惜的是，佟真的表情依旧没有变化。
　　“既然这样，那我就来了！”
　　话毕，佟真不再犹豫，手中的巨剑一摆，他直接用出了击飞神技。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，佟真凶狠的砍向了冰霜克拉赫。
　　与此同时。
　　冰霜克拉赫的眼神一冷，她手中的魔杖忽然举了起来。
　　一阵干涩难懂的语言从她的口中传出。
　　紧接着，本来还平静的四周，忽然狂风大作。
　　天空之中的乌云开始翻滚，就像是在酝酿着什么一样。
　　下一秒。
　　冰霜克拉赫就消失不见了。
　　直播间内。
　　“卧槽，什么鬼？怎么没了？”
　　“不是没了，是飞到天上去了，你们看天空上面！”
　　“这也太美了吧，精致的白色蕾丝花边，原来你是这样的冰霜克拉赫！”
　　……
　　因为佟真的位置一抬头刚好可以看到冰霜克拉赫。
　　再加上冰霜克拉赫穿的是裙子的原因。
　　所以，可以说是一览无余。
　　本来还有些紧张的气氛。
　　忽然开始变的怪异了起来。
　　佟真有些无奈的挠了挠头发。
　　他又不是偷窥狂魔，但是要是不看，又不能准确的掌握冰霜克拉赫的行动。
　　一时间，佟真还真有些不知道该怎么办好了。
　　就在这个时候。
　　天空愈发的阴暗了。
　　甚至还有一道道闪电在乌云之中划过。
　　明眼人一看就知道，这必将是冰霜克拉赫的大招。
　　“不会是传说中的漫天冰晶吧？”
　　所谓的漫天冰晶，就是从天空之中落下来无数道冰晶。
　　如同下雨一样的攻击敌人。
　　攻击密集，且攻击范围大。
　　可谓是一种极其恐怖的攻击方式。
　　要是一般人遇到这种情况，估计早就吓傻了。
　　但是佟真这里却变的跃跃欲试了起来。
　　他清楚的知道，漫天冰晶并不是毫无破招。
　　只要他的速度够快。
　　就可以躲过所有的冰镜！
　　“各位观众，接下来我就给大家演示一下该如何应对这种攻击。
　　大家一定要看好咯！”
　　就在佟真说话的同时。
　　他的脚下忽然出现了无数个红圈。
　　显然这就是冰晶将要落下的提示。
　　一个红圈就代表着将有一个冰晶落下。
　　面对这种情况，佟真先是活动了一下身体。
　　然后开始动了起来。
　　此时得他，速度极快。
　　边走边躲。
　　来回摇摆，看起来就像是蓝拳师一样的。
　　直播间内。
　　“这……这看个毛呀？我特么眼睛看会了，身体却告诉我，你不会！”
　　“对呀，这要求也太高了，根本不能有一丝失误，怕了怕了！”
　　“剑神这高强度走位真的是没谁了，我看的人都傻了！”
　　“边走边看边躲，这特么是人干的事？神仙来的吧？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+130”
　　“叮！崇拜点+143”
　　……
　　半空中的冰霜克拉赫刚开始的时候，还是一脸的自信。
　　因为她认为佟真已经死定了。
　　但是让她没有想到的是。
　　这个男人，竟然如此的厉害！
　　“太……太强了！”

第七十三章装备完全成型！（求推荐票，求月票）
　　漫天冰晶虽然恐怖。
　　但是持续时间却并不长。
　　在佟真犀利的走位下，天空之中的乌云开始渐渐散了去。
　　落下的冰晶越来越少。
　　到了最后，佟真甚至都懒得躲避了。
　　“各位观众，大家学会了没有？”
　　直播间内。
　　“嗯，脑子说他会了，身体说你会个锤子了！”
　　“有一说一，这走位真的就离谱，明明只有一丁点的间隙，剑神还真就躲过去了！”
　　“哈哈哈，这一下是不是又到了喜闻乐见的时候了，剑神，你还不宠幸冰妹妹？”
　　“你看冰妹妹瘫在地上都没力气了，剑神快去吧！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　释放完漫天冰晶以后，冰霜克拉赫就像是失去了全身的力气一样。
　　直接掉落在了地上。
　　手中的魔杖落在了一旁。
　　她努力的想要站起来，却怎么也不能成功。
　　“嘤……嘤……”
　　一声声怪异的声音传来。
　　小朋友听了根本把持不住。
　　不过好在，佟真已经不再是小朋友了。
　　他无情的冷笑了一声。
　　然后向着冰霜克拉赫走了过去。
　　“你怎么样了，需要帮助吗？”佟真语气关切的问道。
　　闻言，冰霜克拉赫赶忙回答了一句。
　　“你愿意帮我吗？”
　　那表情，那语气，真的是我见犹怜。
　　要是一般人，估计恨不得马上就蹲下去扶她。
　　但是可惜，佟真的表情却没有任何变化。
　　“我肯定不愿意帮你呀！”
　　话毕，手中的萨乌塔的饮血巨剑直接砍在了冰霜克拉赫的身上。
　　身处虚弱状态。
　　冰霜克拉赫的防御力急速下降。
　　一刀下去，她发出了一声痛苦的哀嚎。
　　“啊~！”
　　直播间内。
　　“卧槽，卧槽，我是一个瞎子，有没有人告诉我发生了什么？”
　　“我特么直接好家伙，这声音也太哇塞了吧，真的是盖了帽了！”
　　“就凭这声音，剑神你不趁热来一发？”
　　……
　　虽然说冰霜克拉赫的声音极具诱惑力。
　　但是好在，佟真还是挺住了。
　　强忍着心中的不适。
　　佟真手中的巨剑再次砍到了冰霜克拉赫的身上。
　　下一秒。
　　又是一道声音传出。
　　“啊呀~！”
　　就这样，佟真每攻击一次。
　　冰霜克拉赫就会叫一声。
　　要是只听声音的话，不知道的人，估计早就已经想歪了。
　　直播间内。
　　“各位兄弟，别怪我没提醒大家，我建议大家闭上眼睛听，你绝对会发现新大陆！”
　　“好家伙，楼上真的是好兄弟，这也太刺激了吧！”
　　“好个锤子兄弟，我听你的刚闭上眼睛，就被怪物给捶死了！”
　　直播提示。
　　挚爱黑丝赠送主播火箭*1！附语：剑神，我建议你把武器换回木棒，再打上一个小时，我抗的住。
　　我真的一滴都没了赠送主播火箭*2！附语：剑神，别停下，最好加快速度，我快好了！
　　……
　　伴随着直播间花里胡哨的弹幕。
　　冰霜克拉赫的血量已经降低到了极点。
　　“再见了，冰妹妹！”
　　佟真一边说着，一边面无表情的将巨剑砍了下去。
　　下一秒。
　　冰霜克拉赫永远的倒在了地上。
　　系统公告：玩家剑神通关隐藏副本，冰霜幽暗密林，获得特殊奖励——下级力量秘药卷轴。
　　与系统公告同时出现的，还有一条提示。
　　提示：剑神击杀冰霜克拉赫，经验值+50000，金币+1000。
　　接连两条系统提示，直接引爆了直播间。
　　“卧槽，一千金币，我特么杀一百个哥布林才能赚到！”
　　“难道关注点不应该是那个下级力量秘药吗？”
　　“错了，难道关注点不应该是冰霜克拉赫身边的粉装吗？”
　　“这一次，剑神真的是赚大了呀，羡慕死我了！”
　　……
　　相较于直播间观众的好奇。
　　佟真自然知道下级力量秘药是什么东西。
　　所以他并没有着急看那个。
　　而是先走到了冰霜克拉赫的尸体前。
　　在哪里有着两件装备，和一滴鲜艳的血液。
　　没有一丝犹豫，佟真马上蹲下将这些东西全部拾取了起来。
　　血液是这一次的任务材料，魔法师的血液。
　　对于这个，佟真自然不会在意。
　　他的目光全部被两件装备所吸引了。
　　“精灵之歌，亚麻项链，我这是要发呀！”
　　原来，佟真拾取到的正是他现在最为需要的两个部位装备。
　　一个戒指，一个项链。
　　眼看佟真的表情如此激动。
　　直播间的观众自然也跟着激动了起来。
　　“剑神，快让我们看看你捡到的装备，到底什么属性呀！”
　　“对呀，剑神，让我们好歹过过眼瘾呀！”
　　“看装备，刷火箭，请大家记住我的名字！”
　　“输入查看，就可以强行查看主播装备！”
　　……
　　面对直播间观众的请求。
　　佟真笑了笑，将两件装备的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：精灵之歌
　　部位：戒指
　　等级：10
　　稀有度：神器
　　HP上限+40
　　力量+12
　　智力+12
　　魔法防御力+674
　　释放速度+2%
　　毫无疑问，精灵之歌是一件强大到极点的戒指。
　　一个十级的戒指，不仅增加血量上限，还增加释放速度。
　　这简直就是完美！
　　直播间内。
　　“虽然我并不是很懂，但是我就是感觉这个戒指很厉害！”
　　“这有什么不懂的？剑神都教了多少次了，HP就是我们的血量，也就是说这件戒指，不仅加血，还加释放速度，完美的极品呀！”
　　“不愧是神器戒指，就是不知道项链是什么样子的？”
　　……
　　就在弹幕刷新的时候，佟真已经将亚麻项链的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：亚麻项链
　　部位：项链
　　等级：11
　　稀有度：稀有
　　HP上限+60
　　精神+12
　　魔法防御力+1280
　　出血抗性+12
　　毫无疑问，亚麻项链也是极品中的极品。
　　有了这两件装备，佟真的血量一下子就提升了一百。
　　而此时佟真的血量也才仅仅一千多。
　　这可就是百分之十的提升。
　　更不要说其他方面的提升了。
　　想到这里，佟真果断的将两件装备佩戴了上。
　　此时他的装备终于是成型了。
　　装备方面，三件埃尔文神器防具，一件神器护肩，仅仅只有腰带是哥布林紫装。
　　武器首饰方面。
　　强化十三的萨乌塔的饮血巨剑，外加学者护腕，精灵之歌，亚麻项链，更是极品中的极品。
　　当佟真将他的装备展示出来以后。
　　直播间的观众彻底傻眼了！

第七十四章打劫NPC（求月票，求投资）
　　幽暗密林深处。
　　“团儿，赶紧加血呀！”
　　雪球儿焦急的喊了一声。
　　闻言，本来还在愣神的雪团儿赶忙释放出了技能。
　　只不过，她在释放完了以后。
　　就又回到了哪种迷迷糊糊的状态。
　　看到这一幕，雪球儿不仅长叹了一口气。
　　身位姐姐，她如何不知道这到底是什么原因。
　　从小单纯的雪团儿，自从在遇到了那个剑神以后。
　　就变成了这个样子。
　　要说这两者之间没有一点关系。
　　那肯定是不可能的。
　　只不过，那个剑神明显就不想和她们组队。
　　雪球儿也没有办法呀。
　　想到这里，雪球儿只能期望一会雪团儿能够听她的劝解。
　　手中的木棍一转，她再次向着眼前的怪物冲了上去。
　　过了一会以后，雪球儿顺利的击杀了所有的怪物。
　　“团儿，快来捡装备，这里好像有一个十字架！”
　　这要是以前的话，估计雪团儿马上就激动的冲过来了。
　　但是现在，雪团儿在听到以后。
　　只是无精打采的点了点头。
　　然后这才慢悠悠的走了过来。
　　提示：雪团儿获得蓝晶十字架。
　　眼看紫光一闪，雪球儿就知道，妹妹获得了一件稀有武器。
　　而且至少还是十级的武器。
　　“可以呀，团儿，你的运气真不错！”
　　可惜，她的话还是没有提起雪团儿的兴趣。
　　“是吗，姐姐，还好吧！”雪团儿默默的点了点头。
　　看着雪团儿的表情，雪球儿终于是忍不住了。
　　“团儿，你在想那个剑神吗？”
　　闻言，雪团儿猛然一惊，然后赶忙摆手说道。
　　“啊？没……没有，我想他干什么！”
　　虽然雪团儿极力否认，但是她的羞涩，任谁都能看的出来。
　　看到这一幕，雪球儿顿时无语了。
　　明明只是一面之缘，两个人还拌了好几次嘴。
　　这咋就出现这种情况了呢？
　　难不成就因为那个剑神太优秀了？
　　“团儿，你真的不想他吗？那算了，我本来还想要邀请他继续刷图呢！”
　　“啊？真的吗，姐姐？”雪团儿顿时眼前一亮，不过在发现自己表现的有些太过了以后。
　　她又赶忙解释道。
　　“姐姐，我的意思是说，那个剑神刷图很厉害。
　　要是我们和他一起组队的话，肯定会轻松不少的！”
　　“哦？是吗，那你的意思是说，和姐姐组队很累咯？”
　　“没有，姐姐，我……”
　　雪球儿仅仅只是用了两三句话，就知道了自己想要知道的一切。
　　看着妹妹一脸羞涩，脸蛋红彤彤的样子。
　　她真的有些不知道该如何是好了。
　　是彻底抹杀妹妹的第一次好感。
　　还是任由她发展下去呢？
　　雪团儿看着不远处的几只怪物，久久没有说话。
　　……
　　另一边。
　　顺利的击杀了冰霜克拉赫。
　　佟真就顺着来时的路走了回去。
　　只不过当他走出传送门的时候，却发现那两个侍卫的表情很怪。
　　“你……你怎么出来了？”胖侍卫一脸震惊的问道。
　　“你……你难道不应该死在暴风雪之内吗？”瘦侍卫也是满脸的惊讶。
　　看到这一幕，再联想到副本里面牛头怪说的话。
　　佟真顿时明白了。
　　原来一切的一切都是这两个人搞得鬼呀。
　　于此同时，直播间的观众也是发现了事情的不对劲。
　　“根据我多年尔虞我诈的经历来说，这两个老屌肯定有问题！”
　　“对，我也是这么觉得，你们还记得牛头怪说的话没？它说今天的暴风雪格外的大！”
　　“哈哈哈，我明白了，这一定是因为前面剑神皮了一下，然后这两个人想要报复剑神！”
　　“哎，就算知道了又怎么样，对方可是官方NPC，没办法的！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　虽然说这两个侍卫的实力都很一般。
　　但是毕竟对方也是官方NPC，要是佟真主动挑衅的话。
　　他肯定是要被制裁的。
　　但是要是就这么放过这两个人的话。
　　佟真的心理又会很不舒服。
　　一番思考过后。
　　佟真忽然眼前一亮，他想到了一个很好的方法。
　　看着两个还没有反应过来的侍卫。
　　佟真故作疑惑的说道：“奇怪，今天的暴风雪也太大了一些，这一定是魔法阵受到破坏的原因。
　　我一会回到赫顿玛尔以后，一定要将这件事情告诉。
　　GSD导师，莎兰会长，风振会长，诺顿会长……”
　　佟真每说一个名字，那两个侍卫的表情就难看一分。
　　到了最后，两个侍卫的脸色已经逐渐黑化了。
　　看到这一幕，佟真忽然一笑说道。
　　“两位，你们觉得我说的怎么样？到时候，我会亲自带着这些人来这里检查的！”
　　听到这句话，那个胖侍卫已经浑身颤抖了起来。
　　看起来就像是要支撑不住了一样。
　　好在，他身边的瘦侍卫还能抗的住。
　　“你……你和那些大人都很熟吗？我不信！”
　　闻言，佟真笑了笑，将手上的戒指展示了出来。
　　“看好了，这可都是那几个大人送给我的！”
　　一边展示戒指，一边又将不屈意志使用了出来。
　　这一下，那个瘦侍卫也有些顶不住了。
　　“你……你想怎么样？”
　　“哦？这不是说我想怎么样，而是你们想怎么样。
　　记住，我的身份是公国派来拯救大魔法阵的。
　　而有的人想要破坏这次任务。
　　你说我要是告诉公国高层的话，那么这些人会是什么下场呢？”
　　直播间内。
　　“等等，我怎么感觉有点不对劲呀，剑神这是在打劫NPC吗？”
　　“哈哈哈，你这么一说，我好像也发现了，不过剑神明显是想让这两个NPC自己开价码！”
　　“6666，剑神，永远滴神，打劫NPC第一人，就是不知道能劫到什么？”
　　“不管是什么，都是血赚好吧，反正我是服了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+150”
　　“叮！崇拜点+148”
　　……
　　听到佟真的话。
　　那两个侍卫终于是坚持不住了。
　　他们直接瘫坐在了地上。
　　本来以为暴风雪可以彻底毁灭佟真。
　　但是谁知，佟真竟然活着走了出来。
　　更为关键的是，他们的小动作还被佟真给发现了。
　　这要是真的让赫顿玛尔的那些大人知道的话。
　　那么他们两个可是会被送上断头台的。
　　想到这里，两个侍卫对视了一眼。
　　而后由瘦侍卫开口问道。
　　“你到底想要什么？”

第七十五章便携式分解机（求月票，求投资）
　　看着两个表情阴沉的侍卫。
　　佟真无所谓的笑了一下。
　　“两位，不要担心，我只是一个想要守护阿拉德的冒险家罢了。
　　绝对不会提什么过分的要求的！”
　　闻言，瘦侍卫默默的点了点头。
　　“说吧，把你想要的说出来！”
　　“不，不，不，你一定是弄错了，我并不想要什么。
　　正如我刚才所说的一样，我只想守护阿拉德，保护阿拉德。
　　所以，我觉得是不是可以让我带一些人进入这个空间呢？”
　　相较于其他开放式的副本。
　　冰霜幽暗密林可是一个全封闭的副本。
　　想要进入，就必须要经过门口这两个侍卫。
　　所以，这才是佟真的目的所在。
　　要知道，隐藏副本里面的怪物，给的经验奖励可都是很厉害的。
　　要是用这个来吸引玩家的话，佟真相信他绝对可以大赚一笔。
　　听到佟真的话。
　　两个侍卫先是愣了一下，然后这才一脸惊喜的问道。
　　“你的意思是说，你只想要带人进去灭杀怪物？”
　　“对呀，我只是想要多收集一些材料，然后来修补大魔法阵。
　　两位觉得如何？”佟真露着一口白牙笑道。
　　直播间内。
　　“虽然剑神说的很好，但是我却总感觉他有别的想法！”
　　“对，对，剑神这个笑容真的是太熟悉了，这就是要坑人的前兆呀！”
　　“哎，看来那两个侍卫应该是要答应了，厉害了，我的剑神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+140”
　　“叮！崇拜点+145”
　　……
　　经过佟真的软硬皆施。
　　两个侍卫终于是答应了下来。
　　不过他们最终还是警告了佟真一番。
　　“冒险家，记住，我们答应你以后，你就要永远忘记刚才发生的事情。
　　否则，我们必将和你不死不休！”
　　闻言，佟真笑了笑。
　　“放心好了，我还不想和皇家侍卫团为敌！”
　　所谓的皇家侍卫团，是贝尔马尔公国最为厉害的军队。
　　像眼前这两个肯定不会是核心人员。
　　顶多算是后备队罢了。
　　不过佟真为了给他们一些面子。
　　这才提到了这个。
　　果然，两个侍卫在听完佟真的话以后。
　　顿时转怒为笑。
　　“哈哈哈，你竟然知道我们是皇家侍卫团的人，好，好，那我们就这么说定了！”
　　“好，感谢两位，过一会，我会直接带人过来的，再见！”
　　告别了两个侍卫。
　　佟真就向着来时的路走了回去。
　　直播间内。
　　“剑神，你是不是还有一个东西，没让大家看呀？”
　　“对呀，剑神，那个下级力量秘药是什么东西呀？”
　　“看一看，看一看，看一次，送飞机，记住我的名字！”
　　……
　　面对观众的请求，佟真自然不会拒绝。
　　他马上就将下级力量秘药展示了出来。
　　名称：下级力量秘药卷轴。
　　魔法师的血液1/1
　　哥布林手骨200/10
　　卷轴展示出来的是所需的材料。
　　真正的成品，还需要做出来以后才能看到属性。
　　不过根据佟真曾经的记忆，下级力量秘药应该可以增加25点力量左右。
　　直播间内。
　　“剑神，你还在等什么，赶紧制作呀，制作出来让我们看看属性也好呀！”
　　“对呀，剑神，别犹豫，大胆的选择制作，绝对血赚！”
　　“行了，你们就别起哄了，魔法师的血液可是要交任务的，现在做了这个，还交个锤子呀？”
　　直播提示。
　　清风清风赠送主播火箭*1！附语：剑神，别犹豫，干就完了！
　　我是小学僧赠送主播飞机*1！附语：说到做到飞机一个！
　　……
　　对于直播间观众说的。
　　佟真想都没想就拒绝了。
　　下级力量秘药怎么可能有幸运任务重要。
　　再说了，他想要魔法师的血液，一会大不了就再来一次好了。
　　想到这里，佟真的眼前忽然一亮。
　　他想到了一个好办法。
　　本来，他只是想要在冰霜幽暗密林入口收门票的。
　　但是现在看来，他好像还必须要加一个魔法师血液的要求。
　　反正那些人又没有幸运任务，根本不知道魔法师血液的作用。
　　“哈哈哈，给我交了钱，还要给我当打工仔，怪不得人人都想要当资本家……”
　　就这样，佟真一边想着，一边回到了赫顿玛尔。
　　在看到佟真的身影以后。
　　诺顿照例也是愣了一下。
　　他一脸不敢相信的回头看了一眼墙上的钟表。
　　然后疑惑的问道。
　　“冒险家，怎么了？是任务出现了问题吗？”
　　闻言，佟真笑了笑，将魔法师的血液取了出来。
　　“并不是，诺顿会长，我已经顺利的完成了任务！”
　　在看到佟真手里面的魔法师血液以后。
　　诺顿当时就惊了。
　　这才多长时间。
　　最多也就二十分钟吧。
　　还要剥去来回路上的时间。
　　也就是说，眼前的这个冒险家，很可能仅仅只是用了十几分钟就杀死了冰霜克拉赫！
　　想到这里，诺顿赶忙问道。
　　“冒险家，你能将你获得魔法师血液的过程说一遍吗？”
　　“那自然是可以的，我在获得了任务以后，就马上……事情就是这样。
　　为了守护阿拉德，我辈义不容辞！”
　　佟真的话，铿锵有力，再加上他一脸正义的表情。
　　看起来真的很给力，很打动人。
　　直播间内。
　　“6666，什么叫演技派，这特么就是演技派，别说是诺顿了，我都感动了！”
　　“这简直就离谱好吧，说谎话都不带眨眼的，我算是彻底服了！”
　　“这是谎话？这明明是语言艺术好吧，剑神难道不是为了守护阿拉德？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+140”
　　“叮！崇拜点+145”
　　……
　　听完佟真的话，诺顿明显有些感动。
　　他郑重的点了点头说道。
　　“冒险家，说的没错，守护阿拉德，是我们每一个人的职责。
　　你做的很不错。
　　所以我必须要好好的奖励你！”
　　诺顿一边说着，一边从他的身后取出了一个怪异的机器。
　　机器不大，但是看起来却充满了科技感。
　　“冒险家，这是我很多年前研究出来的东西。
　　我把它叫做便携式分解机！
　　分解机可以分解各种武器装备，分解完成以后，还会随机得到各种材料物品。
　　现在我就将他送给你。
　　希望你能带着它，继续守护阿拉德！”
　　诺顿一边说着，一边将分解机递到了佟真的手里面。

第七十六章金色小晶块X99（求月票，求投资）
　　当佟真接过分解机的一刹那。
　　忽然一道声音在他的耳朵边上响了起来。
　　系统公告：恭喜玩家剑神，顺利触发分解机系统，游戏将于五分钟以后，同步更新系统分解机。
　　直播间内。
　　“卧槽，你们都听到了吗？好像是剑神触发了什么东西！”
　　“听到了，这可是全服公告，每个人都会听到的，不过有一说一，剑神真的是太厉害了！”
　　“要不然我总说剑神是永远滴神呢，随便完成一个任务，竟然触发了游戏更新！”
　　……
　　相较于激动的直播间观众。
　　佟真的表情就有些耐人寻味了。
　　一方面，他高兴自己获得了一个便携式的分解机，以后就可以随时随地分解了。
　　一方面，他又因为，自己刚刚获得还没有来得及装逼呢，其他人就都享受到了同样的待遇，而郁闷！
　　两种想法在他的脑海中纠结着。
　　直到诺顿说了一句话。
　　“冒险家，虽然说其他的分解机和这个分解机一样。
　　都可以分解装备。
　　但是他们分解出稀有东西的概率，肯定是不如这个的！”
　　听到这句话，佟真的眼前顿时一亮。
　　他想都没想就直接将前面换下来的哥布林上衣，放进了分解机里面。
　　相较于强化炉的漫长强化过程。
　　分解机十分的简洁。
　　佟真这里刚一放进去，结果就出来了。
　　提示：获得金色小晶块x99，蓝色小晶块x99。
　　看到这一幕，佟真顿时惊了。
　　一言不合就是九十九？
　　这是巧合，还是真的如此给力？
　　来不及多想，佟真赶忙又将一件哥布林下装放了进去。
　　分解成功！
　　提示：获得金色小晶块x99，红色小晶块x99。
　　这一下，佟真终于确定。
　　他的分解机确实十分的厉害。
　　因为按照他曾经的记忆，一般的分解机分解金色，可是很少的。
　　最多也就是几个十几个的样子。
　　想到这里，佟真的脸上终于是露出了一丝满意的笑容。
　　“诺顿会长，这个分解机真的是让人震惊。
　　感谢您的馈赠，我会和他一起好好守护阿拉德大陆的！”
　　闻言，诺顿笑着点了点头。
　　“冒险家，你是一个真正的勇士，除了分解机以外。
　　我还要给你其他的奖励！”
　　和前面的那些NPC一样，诺顿也是拍了拍佟真的肩膀。
　　下一秒，一道圣洁的光柱从佟真的身上爆发而出。
　　他顺利的升到了12级！
　　直播间内。
　　“卧槽，我特么直接黑化，主播的升级速度有些太快了吧？”
　　“哈哈哈，笑死我了，本来主播没上线之前，皇族天赐都快要追上了，但是现在主播一上线，直接就压了他一级！”
　　“哎，主要是主播运气好，实力好，还特么会说话，我都快要酸死了！”
　　“没办法呀，人和人的悲欢并不相同！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+129”
　　“叮！崇拜点+132”
　　……
　　除了任务奖励以外。
　　诺顿还告诉了佟真一个消息。
　　那就是在艾尔文防线哪里，有一个叫做土罐的人正在寻求帮助。
　　只不过他的任务十分艰难。
　　如果佟真觉得自己可以完成的话，就可以去找他谈谈。
　　告别了诺顿，佟真并没有立即前往土罐哪里。
　　因为现在他要开始赚钱了。
　　先是在系统商城购买了一个服务器喇叭。
　　然后佟真选择喊话发送了出去。
　　剑神：诚邀等级十级左右的玩家，来幽暗密林右侧。
　　这里有一个传送门，传送门里面是隐藏副本。
　　副本里面不仅怪物经验经历丰富，而且还能获得各式各样的好装备。
　　只不过，副本充满了危险，要是实力不行的，最好别冲动。
　　要是感觉自己实力可以的话，那就直接过来，过期不候！
　　将喇叭发送出去以后，佟真就又向着幽暗密林走了过去。
　　在赶路的过程中，佟真特意看了看直播间。
　　只见，直播间的弹幕早就已经炸了。
　　“剑神，我特么终于明白你的想法了，你该不会是要卖门票吧？”
　　“哈哈哈，我也懂了，剑神，你真不愧是做生意鬼才呀！”
　　“剑神，我也十级了，能不能带我一个？”
　　“还有我，剑神，我马上升级，能带我不？”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真笑了笑说道。
　　“等级其实并没有多么硬性的要求。
　　之所以选择十级，是因为大家十级可以学习新的技能。
　　那样大家得实力就更强了。
　　要不然得话，进去以后，很可能会成为送人头的！”
　　伴随着佟真的解释声，他终于来到了距离传送门不远处的地方。
　　随意的找了一块石头坐了上去。
　　并没有多久，两道身影就出现在了他的视线之中。
　　“她们怎么来了？”
　　原来，来的正是雪团儿和雪球儿这一对姐妹花。
　　前不久，在看到佟真的喇叭以后。
　　雪团儿终于是找到了理由。
　　她告诉雪球儿说，来这个隐藏副本刷图升级肯定会快很多。
　　面对一脸哀求的雪团儿。
　　最终，雪球儿只能是点头同意了下来。
　　“嘿，两位大美女怎么来了？”佟真笑着招了招手。
　　闻言，雪团儿这里顿时小脸一红。
　　“哼，油嘴滑舌，肯定没安好心！”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“主播，我怎么感觉有些不太对劲呀？”
　　“我也是这种感觉，根据我多年的恋爱经验来说，这个雪团儿绝对有问题！”
　　“完了，完了，剑神，你一定要顶住呀，她只是馋你的身体，绝对不是喜欢你！”
　　……
　　为了避免继续尴尬。
　　佟真马上转头看向了一脸冷淡的雪球儿。
　　“是来刷隐藏副本的吗？”
　　“嗯，是的，有什么要求吗？”
　　“一个人一万！”佟真露出八颗牙齿，笑着说道。
　　一万块钱虽然听起来很贵。
　　但是对于两个超级富二代来说。
　　真的不算什么。
　　雪球儿想都没想就点头答应了下来。
　　“可以，什么时候交易？”
　　“呃……我还没说完呢，除了门票钱以外，我还要里面领主产出的一种材料，叫做魔法师的血液。
　　如果可以的话，我们现在就交易！”
　　对于钱财，雪球儿真没有什么感觉。
　　但是对于材料，雪球儿就有些犹豫了。
　　“那个魔法师的血液有什么用？我们会不会用到？”
　　“应该不会，因为这是我的幸运任务，除非你们也能接到一样的幸运任务！”
　　听到这句话，雪球儿顿时就没了兴趣。
　　幸运任务要是那么容易接到的话。
　　她也不至于来这里了。
　　“行，那我们就交易吧！”

第七十七章雪儿，团儿！（求月票，求投资）
　　在发喇叭以前。
　　佟真其实特意看了一下，等级排行榜。
　　按照上面显示的。
　　除了他自己以外，还有十五个十级左右的玩家。
　　其中皇族天赐的等级最高，接近十一级。
　　而雪球儿和雪团儿应该是属于最低的了。
　　堪堪十级。
　　在即将交易的时候。
　　佟真忽然开口说道：“你们两个可要想好了。
　　这个副本虽然经验奖励丰厚。
　　但是怪物的强度也是十分的惊人。
　　一不小心就会死亡。
　　要是死了的话，那损失可就大了！”
　　本来，佟真不说这话还好。
　　当他说出这句话以后，明显感觉到雪球儿的表情变了。
　　特别是她的眼神，竟然透露出了一丝期待。
　　“真的吗？那我们就赶紧交易吧！”
　　话毕，雪球儿直接将钱打给了佟真。
　　“收到了吗？”
　　“嗯，收到了，你们是现在就去还是等一下别人一起组队？”
　　闻言，雪球儿还没有说话。
　　一旁的雪团儿已经抢先开口了。
　　“和别人组队？你不和我们一起去吗？”
　　看着雪团儿一脸期待的样子，佟真有些尴尬的笑了笑。
　　他什么时候说要一起去了？
　　直播间内。
　　“哈哈哈，主播，你的笑容有些尴尬哦，面对美女邀请，你会怎么做？”
　　“这特么能拒绝？要是拒绝了，那可是会伤了萌妹子的心的！”
　　“剑神，实话实说，你还是答应下来吧，我真的不忍心看到团儿妹妹伤心！”
　　直播提示。
　　挚爱36D赠送主播火箭*1！附语：答应她，答应她！
　　你看我吊不赠送主播火箭*1！附语：这种期待的表情，真的没办法拒绝呀，剑神！
　　……
　　相较于一厢情愿的雪团儿。
　　有着丰富社会阅历的雪球儿一下子就发现了佟真的不对劲。
　　稍微思考了一番。
　　她顿时明白了佟真的想法。
　　只不过在看到妹妹那期待的眼神以后。
　　雪球儿无奈的叹了一口气，然后选择拨通了佟真的语音。
　　“喂，什么事？”佟真好奇的问道。
　　“没什么，就是想要请你带我们刷一下这个副本，你开价吧！”
　　闻言，佟真并没有立即答应或者拒绝。
　　而是想了片刻。
　　像现在这种情况，佟真清楚的知道。
　　就算是他开一个高价，雪球儿也会答应下来。
　　只不过要是那样的话，就显得自己有些太爱钱了。
　　一个视财如命的主播，绝对不是观众喜欢看到的。
　　君子爱财取之有道，说的就是这个。
　　“钱就算了，我刚好闲着没事，等一会带你们刷一次好了！”
　　“好，那就谢谢你了！”
　　挂断了语音，佟真的脸上露出了一个笑容。
　　“我肯定要和你们一起去呀，不过我要再等等，等一会其他人来了以后，我们再进去好吗？”
　　听到佟真的话。
　　本来以为佟真要拒绝自己，内心都伤心好一会的雪团儿。
　　顿时眼前一亮。
　　她‘噌’的一下，走到了佟真的身边。
　　直勾勾的看着佟真说道。
　　“你说的是真的？”
　　“呃……自然是真的！”
　　因为佟真是坐在石头上面的，所以他的视线，刚好和雪团儿的脖子以下平行。
　　真的是太大了。
　　要不是有装备束缚的话。
　　佟真估计都快要蹦出来了。
　　好在，就在佟真有些难受的时候。
　　不远处忽然走来了乌泱泱的一群人。
　　定眼一看，正是皇族天赐，和他的小弟们。
　　“哈哈哈，老弟，有这种好事，你为什么不先联系我呀？”
　　皇族天赐人没到，笑声就先到了。
　　显得格外的豪爽。
　　只不过佟真却清楚的知道，皇族天赐绝对不是那种人。
　　“哈哈哈，我不是想要通知更多的人嘛，老哥不也看到了？”
　　伴随着佟真的回答声，皇族天赐很快就走了过来。
　　在看到旁边的雪球儿两姐妹以后。
　　皇族天赐明显愣了一下。
　　“雪儿，团儿，也要去刷这个副本吗？”
　　“嗯，是的！”雪球儿冷冰冰的点了点头。
　　“那刚好，我们来组队好了，我十一级阿修罗，强无敌！”
　　面对热情的皇族天赐。
　　雪团儿赶忙摇头说道：“不行，我们已经有队友了！”
　　“啊？你们的队友是谁？”
　　“是剑神呀！”雪团儿指了指旁边的佟真说道。
　　听到这句话，皇族天赐的表情，明显有些不自然。
　　不过好在，他还是硬生生的挤出了一个笑容。
　　“是吗？那你们可真厉害，我以前邀请老弟加入我的工会，老弟可是说什么都不答应！”
　　直播间内。
　　“坏了，坏了，我怎么感觉这气氛有些不对劲呀！”
　　“皇族天赐认识雪球儿和雪团儿吗？好家伙，主播，你这是横刀夺爱呀！”
　　“应该是认识的，他们都住在一区，而且都是土豪家庭，说不定还是世交呢！”
　　……
　　面对这种尴尬的气氛。
　　佟真能做的，就是装作什么也没有听到。
　　他转身看着远处，就好像和他没有关系一样的。
　　就这样又过了一会。
　　等级榜上面的十五个人，已经来了十个了。
　　眼看时间差不多了，佟真也就懒得继续等下去了。
　　他冲着后来的这些人说道。
　　“这个副本虽然奖励丰厚，但是却充满危险，一不小心就有可能死去。
　　你们想好了再决定。
　　还有就是，进入这个隐藏副本，一人一万块钱的门票。
　　如果获得的魔法师血液就必须给我。
　　你们要是答应，那我们现在就交易。
　　要是不答应的话，那我就直接进图了！”
　　闻言，几个人相互对视了一眼。
　　钱自然不是问题，只不过那个魔法师的血液。
　　听起来就好像是高级货。
　　“剑神，你先告诉我们魔法师的血液有什么用？我们再交易，如何？”
　　“魔法师的血液是我的任务材料，你们肯定用不上。
　　如果你们同意的话，那我们就交易，不同意的话，那就当这件事没有发生！”
　　话毕，佟真直接从石头上面跳了起来。
　　“既然你们犹豫，那就算了，告辞，雪儿，团儿我们走！”
　　刚才在听到皇族天赐这么称呼雪球儿和雪团儿以后。
　　佟真觉得挺舒服的。
　　所以他就直接这样喊了起来。
　　闻言，雪团儿先是一惊，然后马上欢喜的点了点头。
　　“好的！”
　　相较于高兴的雪团儿，雪球儿这里的表情就有些怪异了。
　　不过她最终也是点了点头。
　　“好，走吧！”
　　……

上架感言
　　又到了紧张刺激的上架时刻了。
　　这是晴风第四本DNF上架的书，很可能也是最后一本。
　　记得前面和大家说过，DNF现在真的不好写。
　　受众小，题材也难写出新花样。
　　所以基本上已经没有人写DNF了。
　　而晴风大概是唯一一个坚持写下来的作者吧？
　　不过，我的坚持好像并没有多大的用处。
　　每一本的数据都不好。
　　包括这本，也就只有两千多收。
　　辛辛苦苦这么长时间，就只有这么点数据。
　　真的很心累。
　　不过好在，并不是没有翻身机会。
　　一本书，只要收订比好的话，就还有机会翻身。
　　所以，晴风想请各位大佬，八百万老哥，都能支持一下这本书。
　　因为只有你们的支持，才是我写下去的动力。
　　我也想写长，我也想写个几百万字。
　　但是一个月入不敷出，我真的坚持不了呀！
　　闲话说了这么多，终归还是一句话。
　　希望大家支持！
　　今晚大概12点10分左右，开通VIP章节。
　　订阅一章也就是几分钱。
　　看一个月书，估计还不如老哥们强化一次装备花的多。
　　所以，恳请各位老哥，能支持一下正版。
　　真的不贵！
　　上架以后，我会一次性上传三章。
　　等到第二天早上起来，要是数据好的话，我会继续码字。
　　要是数据不好……
　　哎，到时候再看。
　　说到这里，老哥们肯定要问什么是数据好呢？
　　很简单。
　　一本书的首订比最关键。
　　这本书预计上架2200收藏，按照起点最为普遍的12：1的比例来说。
　　首订有个180左右就算还行。
　　那我就和各位老哥打个赌。
　　首订180，以后每天三更，6000字。
　　首订200，以后每天四更，8000字。
　　首订220，以后每天五更，10000字。
　　以前大家总说我短小无力，不够持久。
　　我就想借这次机会，证明一下自己。
　　我一天一万也是可以的！
　　除了订阅，还有月票也是相当的关键。
　　还请大家手里有的就投给本书吧。
　　至于说打赏。
　　呃……
　　感觉老哥们好像不喜欢打赏，至今我只收到了几个。
　　这个就不强求了。
　　有就很开心，没有也没事。
　　最后，再说一下，这本书我有着清晰完整的大纲。
　　至少可以写两三百万字。
　　大家应该都知道，DNF好些年没出过超过两百万字的小说了吧？
　　这一次，我想要挑战一下。
　　守护DNF最后的荣光。
　　我辈义不容辞！
　　再次感谢大家的支持！！！
　　（推书环节，推荐一本好朋友的书，大神之资！
　　书名《末世宅在家最稳健》
　　末世下，一个苟皇主角带着小侄女宅在家里对抗丧尸的故事，欢乐逗比，车速飚到天际！）

感谢各位大佬的支持
　　感谢克罗威尔大佬的100币打赏，感谢冰火呀大佬的100币打赏，感谢绝望后的疯狂大佬的500币打赏，感谢陈岚c大佬的100币打赏。
　　感谢孤独者，断桥烟雨，淡殇丶勿忘我，冒汗男人，一鲦死咸鱼，绝望后的疯狂，魅影万里无踪，飞过海要我，书友160422171025557，【海】，夣的旅游，懒虫qwer，豆二黄，風尘侠影，卓霖塘主，各位大佬的月票。
　　按照约定，以后每天四章打底，如果有时间或者成绩增长的话。
　　会继续加更。
　　所以，还请各位大佬能够多多支持一下晴风。
　　多多支持正版。
　　现在起点有看视频获得点币的活动。
　　用那个看，足够这本书的订阅了。
　　只有老哥们的支持，才是晴风写下去的动力。
　　最后就是还请老哥们不要跳订呀，这跳跃跨度看的我头皮发麻。
　　拜谢，拜谢！！！

关于女主
　　晴风知道自己感情戏写的尴尬，如果大家不想看，那我就做个调查。
　　大家觉得还需要女主吗？
　　或者直接将女主变为赛丽亚这种游戏内的NPC。
　　要是大家都觉得不需要的话，那我就把雪球儿，雪团儿祭天了。
　　最后还请各位大佬不要跳订呀，看着好难受。
　　嘤嘤嘤！！！

说点心里话
　　上架七天了。
　　每天更新八千字，从来没有偷懒。
　　晴风之所以这么努力，原因就是因为有各位老哥的支持。
　　可是尴尬的是，我越努力，成绩却越倒退。
　　特别是追订这方面，更是血崩。
　　要是以前两更的时候，晴风也就不说什么了，毕竟两更肯定留不住人。
　　但是现在，晴风已经每天八千字了，追订还是崩了。
　　每天下班以后，一刻不敢停歇的坐在电脑前就开始码字。
　　在码字的同时，看了看数据，心态直接爆炸。
　　说实话，现在晴风已经对自己产生了怀疑。
　　我的努力有用吗？
　　或许，我真的不适合吧。
　　发了一顿牢骚，晴风想说的只是，恳求大家支持一下。
　　没有大家的支持，我真的坚持不下去呀。
　　希望大家能够来正版网站支持一下晴风，现在起点看视频就能得点币，看书根本就不需要花钱。
　　虽然可能会浪费十几秒的时间，但是这至少是对晴风的一种支持。
　　还望大家看在晴风这么努力的份上，支持一下吧。
　　还有就是，过年期间，别的作者可能会减少更新，或者直接停更。
　　但是晴风为了大家，还是会保持四更。
　　哪怕每天都会很累，我也会坚持。
　　我只希望我的坚持，能够得到一点回报。
　　哪怕是一点就够了。
　　最后，再次恳请大家来正版支持一下晴风。
　　拜谢，拜谢！

八百万老哥必看！
　　为了让大家更好的看书，晴风特意总结了一下获得点币的方法。
　　用了这些方法，点币每天花都花不完。
　　简单说一下获得的方式：
　　1、章节末尾，每天前几次会有广告弹出，1次15秒广告10币。
　　2、前几次订阅后底部中间位置会有一个黄色的“点”点一次又是起点币。
　　3、章末红包处点进去也可以看视频，每天刷新次数，一天七八次这么多，还有红包广场。
　　4、每天签到抽奖签到后还有今日福利等等。
　　5、阅读久了也有看广告送币。
　　6、邀请好友，好友首次登录200，签到800。
　　7、推广游戏，有福利，连续几天可以送几百起点币。
　　8、白银萌宝箱，里面也有起点币。
　　等等等等。
　　成绩是每一个作者坚持下去的动力，晴风希望写几百万字，晴风也希望写很久。
　　但是要是成绩不好的话，晴风甚至吃饭都是问题。
　　总不能饿着肚子写书吧，嘤嘤嘤！
　　所以，还请各位大佬支持一下晴风。
　　很简单，只需要看点广告就行了！
　　最后，求订阅，求月票呀！
　　让晴风早点达到五百均吧！！！

第七十八章交易达成，全员进入副本（求首订，求月票）
　　眼看佟真如此的果断。
　　说走就走。
　　其他的几个人顿时傻眼了。
　　“兄弟，你别急呀，我们同意，同意！”
　　闻言，佟真面无表情的转头问道。
　　“你们真的同意，没有不情愿？”
　　“呃……那自然是没有的！”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，剑神太坏了，这个时候还要刺激一下这几个人！”
　　“话说，刺激归刺激，要是到时候，这些人不把材料交给剑神，剑神怎么办？”
　　“我也想知道，不过我估计，剑神肯定有着自己的考虑！”
　　……
　　很快，佟真就和剩下的几个人达成了交易。
　　除了雪球儿和雪团儿以外。
　　还剩下了八个人，刚好组成了两队。
　　“进去的时间大概有三个小时左右，大家自己掌握时间！”
　　一边说着，一边带着这些人来到了传送门前。
　　在看到佟真以后。
　　两个侍卫马上笑了起来。
　　“冒险家，你来了？”
　　“嗯，是的，这就是我找到的那些人！”
　　顺着佟真手指的方向看过去，两个侍卫满意的点了点头。
　　“这些人都不错，看来你确实是为了保护阿拉德大陆！”
　　在和两个侍卫交谈了一会以后。
　　佟真这才转头说道。
　　“好了，你们可以进去了！”
　　闻言，早就迫不及待的八个人马上依次走了进去。
　　冰霜幽暗密林属于隐藏副本，每一个小队进去，都会是一个独立的空间。
　　所以并不会发生抢怪的事情。
　　等到那些人都走了以后。
　　佟真又转身对着两个护卫小声的说了几句话。
　　然后这才带着雪团儿和雪球儿进入了副本。
　　这里刚一进来，一直都没有说话的雪球儿忽然开口说道。
　　“要是他们最后不给你材料怎么办？”
　　“呵呵，不给我材料，那他们就将成为公国的敌人！”
　　原来，刚才佟真在进来之前。
　　特意和两个侍卫打了招呼，如果有人先他一步离开的话。
　　那么就必须要把魔法师的血液交出来。
　　因为那是要修复大魔法阵的东西。
　　是为了保护阿拉德大陆！
　　经佟真这么一说，两个侍卫自然是马上点头答应了下来。
　　那些人确实敢拒绝佟真。
　　但是却不敢拒绝两个NPC，要不然的话，他们就彻底完蛋了。
　　闻言，雪球儿若有所思的点了点头。
　　并没有继续说下去。
　　眼看气氛有些尴尬，一旁的雪团儿赶忙笑着说道。
　　“剑神，我们接下来要怎么走？”
　　“你们等一会跟在我的后面，一定要抓紧我，要不然的话，可是会很冷的！”
　　“抓紧你？”雪团儿一愣，但是当她想要追问的时候。
　　佟真却已经离开了。
　　看着佟真结实的背影，雪团儿急忙对雪球儿说道。
　　“姐姐，我们快点走吧！”
　　“嗯，好！”
　　就这样，两女快步追上了佟真。
　　并没有走多远，一阵恐怖的暴风雪就席卷而来。
　　刚开始的时候，两女还以为这只是一种效果罢了。
　　但是让她们没有想到的是。
　　她们竟然感受到了刺骨的寒冷。
　　“好冷呀……这雪竟然是真的？”
　　“是真的，就和白天夜晚一样，太真实了！”
　　看着冻的小脸通红，直打哆嗦的两女。
　　直播间的弹幕顿时刷新了起来。
　　“剑神，你还在等什么？这还不赶紧上去，一只手搂一个？”
　　“哈哈哈，我觉得剑神搂雪团儿肯定没有问题，但是雪球儿的话，应该会被拒绝的！”
　　“一个也行呀，多好的机会，搂着一个萌妹子走在暴风雪中，还有比这更爽的事情吗？”
　　……
　　就在两女冻的有些受不了的时候。
　　佟真忽然出现在了她们的身前。
　　此时的佟真浑身冒着金光，看起来就像是神灵一般。
　　“你们跟在我身后，一定要紧跟着我，我可以帮你们挡住风雪！”
　　闻言，雪团儿想都没想就跑到了佟真的身后。
　　让她没想到的是，她一过来，竟然真的就感觉不到寒冷了。
　　甚至，她还可以感受到佟真身上传来的热量。
　　面对这种温暖的感觉，雪团儿情不自禁的又靠近了一些。
　　佟真：“……”
　　强忍着不适，他赶忙对着还在犹豫的雪球儿说道。
　　“你还在等什么，你要是不方便，就躲在你妹妹后面！”
　　“对呀，姐姐，你在我后面好了！”
　　有些无奈的叹了一口气，最终雪球儿还是走了过来。
　　等到两人站好以后。
　　佟真这才说道：“准备好，我们要走了！”
　　“嗯，嗯，走吧，剑神！”雪团儿笑着说道。
　　就这样，佟真开着不屈意志走在前面。
　　雪团儿紧贴着他的后背。
　　而雪球儿则是距离少远了一点。
　　直播间内。
　　“我特么，这是什么情况，主播你过分了哈！”
　　“对呀，这也贴得太近了，都特么变形了，剑神，我劝你谨慎言行！”
　　“怪不得都喜欢带妹子去危险的地方，原来还有这种效果呀，学到了，学到了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+144”
　　“叮！崇拜点+135”
　　……
　　迎着暴风雪，佟真面容冷峻的看着前方。
　　很快，他就看到了几个高大的身影。
　　不用说，这几个肯定就是牛头护卫了。
　　“小心，有怪物了！”
　　佟真猛地一下停下，紧跟着他的雪团儿猝不及防直接撞了上来。
　　这一次真的变形了。
　　强烈的推背感，太刺激了。
　　“呃……对不起哈，前面有怪物！”佟真挠了挠头说道。
　　闻言，雪团儿更是羞红了脸。
　　本就被冻的有点红的脸，现在直接成了红富士。
　　“没……没事！”
　　自知现在说这些也没用，佟真马上话题一转说起了其他的。
　　“不远处的怪物是牛头护卫，防御攻击都很恐怖。
　　等一会，雪儿直接召唤哥布林，然后用星星弹远程攻击，不要靠近。
　　团儿看准机会给哥布林加血就行了！”
　　再一次被佟真这么喊了一声。
　　雪球儿竟然惊讶的发现，她的内心好似没有一点不舒服的意思。
　　“嗯，好！”
　　“好的，剑神！”
　　得到了两女的回应。
　　佟真握紧了手中的巨剑。
　　“既然这样，那就开始吧，我先上了！”
　　话毕，佟真直接转身冲了上去。
　　趁着暴风雪的遮挡，他瞬间就来到了牛头护卫的身前。
　　“崩山击！”
　　当他将四个牛头护卫击飞的一刹那。
　　一个个闪着金光的星星弹同时飞了过来。

第七十九章再遇冰霜克拉赫（二更求订阅，求月票）
　　其实，面对四个牛头护卫。
　　佟真根本就不需要任何人的帮助。
　　但是考虑到雪球儿的面子，他还是给雪球儿找了一点事情做。
　　只是让他没有想到的是。
　　雪球儿对于星星弹的控制竟然如此的完美。
　　一颗颗星星弹，快速的攻击到了四个牛头护卫的身上。
　　时不时的还会打出硬直来。
　　再配合上佟真的高伤害攻击。
　　最后仅仅只是用了半分钟左右，就顺利的解决了四只牛头护卫。
　　“可以呀，雪儿，你这星星弹的熟练度真不错！”
　　再次听到佟真叫自己雪儿。
　　雪球儿已经没有任何抗拒的反应了。
　　她默默的点了点头说道：“我前面升级的时候，经常使用这个技能！”
　　听到这句话，直播间的弹幕顿时就刷新了起来。
　　“星星弹，魔法师唯一真神技能，我特么曾经用星星弹硬生生的磨死了一头牛头怪！”
　　“哈哈哈，虽然听起来很好笑，但是这就是魔法师现状呀！”
　　“哎，我特么身位魔法师，笑着笑着，就哭了出来！”
　　……
　　正如雪球儿所说的一样。
　　前期的魔法师，并没有什么拿得出手的技能。
　　想要打怪，只有两个真神技能，一个是召唤哥布林，一个是星星弹。
　　所以在游戏里面。
　　大家竟然会看到，一个魔法师的前面站着一个哥布林。
　　她躲在哥布林的后面，疯狂投掷。
　　“嗯，怪不得你的熟练度这么高！”
　　佟真点了点头，并没有多说什么。
　　等到雪团儿将掉落的东西全部拾取了以后。
　　三人又迎着暴风雪向着前方走了去。
　　很快，他们就遇到了新的怪物。
　　猫妖！
　　这一次，就不用佟真再多说什么了。
　　当他冲上去以后，哥布林，星星弹，接踵而至。
　　短短十秒钟，十只猫妖就全部倒在了地上。
　　“剑神，你真的是太厉害了，我还是第一次刷图，刷得这么轻松！”
　　雪团儿兴奋的喊道。
　　直播间内。
　　“不对劲，真的不对劲，这个雪团儿的眼神我很熟悉！”
　　“哈哈哈，这就像我打篮球的时候，投了一个好球，然后我女朋友在旁边的喊声一样！”
　　“嘶！不会吧，你们的意思是说，雪团儿真的对剑神有意思？”
　　“谁知道呢，或许只是想要找一个免费打手也说不定呢！”
　　……
　　面对雪团儿的吹捧，佟真的内心虽然很高兴。
　　但是他的表情却没有任何变化。
　　“嗯，不过不要大意，这里面普通的怪物并没有多难。
　　主要还是领主厉害。
　　等一会，你们一定要小心一些！”
　　再次告诫了一番，佟真这才继续向着前面走了去。
　　伴随着三人的深入。
　　暴风雪终于是渐渐的变小了。
　　不过，雪团儿却并没有因此而离开佟真身边。
　　她就像是什么都不知道一样。
　　还是紧跟着佟真。
　　就这样又走了一会。
　　等到三人来到一片水晶王国的时候。
　　佟真终于是停了下来。
　　“到了，这里就是冰霜幽暗密林BOSS冰霜克拉赫所在的地方。
　　我简单说一下她的攻击方式。
　　一种是类似于地刺一样的攻击。
　　当我们的脚下出现红圈的时候，一定要赶紧躲开。
　　要不然就会被地刺攻击到。
　　还有一种就是漫天冰晶，天空中落下无数道冰刺。
　　必须要依靠自己的走位躲过去。
　　你们，明白了吗？”
　　直播间内。
　　“别说他们了，我特么都明白了，剑神你有点不对劲哦！”
　　“就是说呀，以前给我们讲攻略的时候，还从来没有这么详细过！”
　　“剑神，你变了，你再也不是那个钢铁直男了！”
　　……
　　两女能够一直升到十级。
　　自然不是泛泛之辈。
　　在听到佟真的讲解以后，她们同时点了点头。
　　“知道了，剑神！”
　　得到了两女的确认，佟真这才大踏步的向着里面走了去。
　　看着佟真潇洒的背影。
　　雪球儿不禁皱了一下眉头。
　　“给我们强调要小心一点，自己却像一个莽夫一样直接走了进去。
　　真的是……”
　　“姐姐，你在哪里说什么呢？赶紧走吧！”
　　“哦，好……”
　　等到两女追上佟真的时候。
　　佟真正在和对面王座上的一个性感长发美女说着什么。
　　“你竟然还记得我？”佟真有些震惊的问道。
　　刚才，他过来以后，本来以为冰霜克拉赫已经将他忘记了。
　　毕竟以前遇到的怪物，死亡以后，记忆就会消失。
　　但是让佟真没有想到的是。
　　冰霜克拉赫不仅没有忘记他，甚至还记着他们刚才的对话。
　　“小帅哥，我自然记得你，你刚才弄得人家那么疼，我怎么会忘记呢！”
　　佟真：“……”
　　雪团儿：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，剑神，你刚才到底怎么弄人家了？”
　　“这……幸亏雪团儿不是剑神的女朋友，要不然估计跳进黑河都洗不清了！”
　　“有一说一，这个冰霜克拉赫是真的顶，幸亏我不用正面面对她，要不然肯定会把持不住的！”
　　……
　　因为冰霜克拉赫的一句话。
　　周围的气氛顿时尴尬了起来。
　　就在雪团儿准备想要询问一下佟真的时候。
　　佟真已经提前开口了。
　　“牙尖嘴利，看来刚才杀你一次并不够。
　　既然这样，那我就再杀你一次好了！”
　　闻言，冰霜克拉赫脸上的笑容也消失了。
　　她猛地一下从王座上面站了起来。
　　“想要杀我？那就看看你这次还能不能近我的身了！”
　　冰霜克拉赫一边说着，一边举起了手中的魔杖。
　　这一次，她竟然没有直接让手下的怪物攻击。
　　而且提前发动了漫天冰晶。
　　只是一瞬间，本来还是光亮的天空，就变成了一片阴暗。
　　乌云密布，一道道冰刺在乌云之中迅速凝聚。
　　短短一会，三人的头顶上就布满了冰刺。
　　看到这一幕，两女终于明白刚才佟真为什么会那么的郑重了。
　　原来这个漫天冰晶真的很恐怖。
　　“剑……剑神，怎么办？”雪团儿声音颤抖的问道。
　　其实不仅是雪团儿，就连霸道女总裁雪球儿也被吓到了。
　　她一脸震惊的看着天空。
　　根本就不知道该如何去做。
　　“别慌，你们两个坚持一下。
　　如果没血了就吃药。
　　只要撑过三十秒，那我们就赢定了！”
　　话毕，佟真直接向着冰霜克拉赫冲了上去。

第八十章你喊的比较厉害！（三更求订阅，求月票）
　　看着佟真冲上去的背影。
　　雪球儿整个人都愣住了。
　　要知道对面可是有几十只怪物，还有一个恐怖的领主。
　　佟真却告诉她们，只需要坚持三十秒就可以。
　　这要不是亲耳听到的话。
　　雪球儿一定以为佟真是在开玩笑。
　　“剑神，小心一点呀！”旁边的雪团儿忽然大喊了一声。
　　可惜，因为佟真已经冲上去了。
　　根本无暇回答她的喊话。
　　望着被几十个怪物包围起来的佟真。
　　雪团儿本来还红扑扑的小脸，顿时一片煞白。
　　“姐姐，你说剑神，可以做到吗？”
　　“团儿，既然他说了，那我们就要相信他，因为他可是剑神！”
　　“对，姐姐，你说的没错，我们也要加油了，三十秒，一定要坚持下来！”
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是传说中的国服第一莽夫吗，主播，你是真的猛！”
　　“说实话，别说是让我和几十个怪物战斗了，我特么估计连冲上去的勇气都没有！”
　　“哎，要不然剑神是三榜第一，美女相伴呢，说到底都是实力呀！”
　　“剑神加油，你一定可以的，我和我兄弟都支持你！”
　　……
　　因为时间紧迫。
　　所以佟真直接就爆发出了他所有的实力。
　　操作更是瞬间来到了巅峰。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“不屈意志！”
　　双重BUFF加身，佟真果断的释放出了他的最强起手技能。
　　“崩山击！”
　　一击砍下，强烈的冲击波顿时就将周围的怪物全部击飞了起来。
　　趁着这个机会，佟真手中的巨剑就如同死神的镰刀一般。
　　开始了收割。
　　“里鬼！”
　　劈，砍，捅，扫，斩！
　　每一击出手，都能带走怪物的一大截血量。
　　很快，他身边的怪物就开始减少了起来。
　　一只。
　　两只。
　　……
　　大概过了十二秒左右，佟真周围的怪物已经全部倒下了。
　　来不及看掉落了一地的东西。
　　佟真马上就又向着冰霜克拉赫冲了上去。
　　另一边。
　　看到佟真竟然这么勇以后。
　　雪球儿彻底傻眼了。
　　“这……这怎么可能，几十只怪物，仅仅用了十几秒就全杀了？”
　　闻言，雪团儿倒是没有多少惊讶。
　　相反，她还觉得这就是理所当然的。
　　毕竟那可是剑神！
　　无数记录的创造者。
　　三榜第一。
　　强化记录保持者。
　　“姐姐，小心，冰晶要落下来了！”
　　正如雪团儿说的一样。
　　此时凝聚了半天的冰晶终于是开始降落了。
　　面对这种情况，雪球儿深吸了一口气说道。
　　“团儿，小心一点，加油！”
　　“嗯，姐姐，加油！”
　　……
　　相较于震惊的两女。
　　冰霜克拉赫的表情就阴沉多了。
　　她怎么也没有想到，她的几十个手下，竟然连三十秒都没有挡住。
　　这才过了一半时间，那个男人就已经冲到自己面前了。
　　“真的是一群废物，还要我自己动手！”
　　冰霜克拉赫一边说着，一边举起了手中的魔杖。
　　上一次她大意了。
　　这一次她要好好的战斗一次。
　　其实，她并不单单只是一个法师。
　　还是一个很厉害的战士。
　　“人类，这一次我就要让你知道我的厉害！”
　　就在冰霜克拉赫默默自语的时候。
　　佟真已经来到了她身前。
　　“你的厉害？你有什么厉害的？哦，差点忘了，你喊的比较厉害！”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，神特么喊的厉害，那还不是因为剑神你太用力了！”
　　“剑神说话真的是太损了，你们看冰霜克拉赫的脸都黑了！”
　　“学到了，学到了，以后想要拉怪物的仇恨，我就和他们这么说！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　此时的冰霜克拉赫整个脸都阴沉了下来。
　　只不过，就在她准备反驳的时候。
　　佟真已经出手了。
　　原来，佟真之所以要说那一句废话。
　　并不是只为了过嘴瘾。
　　更重要的是，他是想要找到了一个完美的攻击机会。
　　而现在，这个机会终于是出现了。
　　“崩山击！”
　　一击出手，还没有反应过来的冰霜克拉赫直接就被击飞了起来。
　　“人类，你……卑鄙！”
　　在被击飞起来以后，冰霜克拉赫顿时知道自己上当了。
　　但是可惜，她知道的还是晚了一些。
　　佟真可不会给她弥补的机会。
　　“记住，下一次再见到我，别在乱说话了！”
　　佟真一边说着，一边开始发动了最猛烈的攻击。
　　熟悉的喊声再次传了出来。
　　“啊~！”
　　“嗯~ o(*￣▽￣*)o”
　　……
　　因为相距距离并不远。
　　所以两女自然也听到了声音。
　　她们赶忙向着那边看了一眼。
　　这才发现，佟真正在凶狠的攻击着冰霜克拉赫。
　　“原来，冰霜克拉赫说的是这个呀！”雪团儿长出了一口气。
　　闻言，雪球儿一脸奇怪的看了她一眼。
　　“那你以为是那个？”
　　“我……姐姐，小心……”
　　赶忙转移话题，两女又开始躲避了起来。
　　因为有雪球儿这个奶妈，再加上两女的走位确实也很不错。
　　所以短时间以内，她们的血量还是维持在一个健康的水平。
　　只不过随着时间的推移。
　　她们的身体，还有技能，蓝量全部都开始下降了起来。
　　突然，雪团儿一个走位不慎被冰刺直接刺到了身上。
　　-789
　　直接一半血量消失。
　　吓的雪团儿赶忙使用了治愈祈祷。
　　但是尴尬的是，当她使用完以后却发现。
　　她没蓝了！
　　接连使用技能，虽然保住了血量，但是也将所有的蓝量消失殆尽。
　　雪团儿慌忙服用了一颗野草莓。
　　但是低等级的回蓝药，回复实在是太慢了。
　　根本不足以支撑她接下来的行动。
　　“姐姐，我没蓝了！”雪团儿紧张的说道。
　　“别急，小心自己的走位，我们的血量至少可以抗住两次攻击。
　　只要再坚持十秒钟就够了！”
　　这里雪球儿的话刚一说完。
　　天空之中的冰晶，竟然忽然变的密集了起来。
　　一道接一道的冰刺快速落下。
　　直接就将两女的所有位置都给封锁了起来。
　　另一边。
　　佟真的处境也并不好。
　　因为他不单单要攻击冰霜克拉赫，还需要躲避天空之中随时落下的冰刺。
　　在发现冰刺落下速度忽然密集起来以后。
　　佟真的脸色不禁也是一变。
　　“呵呵，小帅哥，这一次你死定了！”半空之中的冰霜克拉赫冷笑着说道。

第八十一章腰好，速度就快（四更求订阅，求月票）
　　在发现天空之中冰晶的变化以后。
　　佟真知道他不能再等了。
　　要不然，别说两女了，他可能都会扛不住。
　　想到这里，佟真的内心开始躁动了起来。
　　莽夫的心态重新占据了上风。
　　“只能拼了！”
　　趁着冰晶还没有落下的功夫。
　　佟真手中的巨剑忽然一挑。
　　冰霜克拉赫顿时被击飞到了更高的地方。
　　“鬼斩！”
　　蓄力鬼斩打出，墨黑色的鬼头瞬间吞噬掉了冰霜克拉赫。
　　她的血量已经仅仅只剩下一小半了。
　　但是就在这个时候。
　　天空中的冰晶也是终于开始降落了起来。
　　直播间内。
　　“完了，完了，主播大概率是没了，还有两个妹子也要没了！”
　　“剑神，采访一下，你现在难不难受？”
　　“装逼失败肯定难受，但是我觉得剑神绝对不会失败的！”
　　……
　　对于直播间的弹幕，佟真充耳不闻。
　　此时他的全部精力都集中在了冰霜克拉赫的身上。
　　他的速度越来越快。
　　动作越来越飘逸。
　　趁着间隙，佟真更是直接将最近获得的崇拜点全部加在了操作上面。
　　这一下，他的攻击就更加的诡异了。
　　弹幕。
　　“这……这怎么可能，按道理来说我们是不可能做出这种动作的呀！”
　　“哈哈哈，剑神，你还说你不是异能者？”
　　“哎，要是别人我还会吃惊，但是要是剑神，我只会感觉理所当然！”
　　“确实，剑神的操作，那是一般人比得了的？说666就完事了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+130”
　　“叮！崇拜点+145”
　　……
　　当佟真的速度加快以后。
　　冰霜克拉赫也是立即发现了这一点。
　　她一脸震惊的看着佟真说道。
　　“你的速度为什么可以这么快？”
　　“呵呵，因为我腰好！”
　　佟真表情冷峻。
　　手下的动作一点都不见停顿。
　　但是就算是这样，天空中的冰晶还是提前一步落了下来。
　　在发现冰晶落下的一瞬间。
　　佟真赶忙看了一眼不远处的两女。
　　只见，此时的两女已经没有了以往的淡然。
　　她们来回躲避着，显得特别的狼狈。
　　忽然，雪团儿的走位慢了一下。
　　一块冰晶直接刺在了她的身上。
　　-810！
　　因为雪团儿已经没蓝了，她只能是赶紧吃了一片荨麻叶。
　　只是就因为这一次停顿，她再次被冰晶攻击到了。
　　-798！
　　连续两下，雪团儿的血量只剩下了一两百点。
　　与此同时。
　　另一边的雪球儿，也是不小心被攻击到了一下。
　　这一下，形势危急到了极点。
　　就在佟真内心焦急的时候。
　　冰晶也来到了他的头顶上面。
　　不过好在，佟真的反应速度足够快。
　　在冰晶攻击到他的前一秒，他顺利的用出了技能。
　　“裂波斩！”
　　高速旋转的脉轮，将冰霜克拉赫再次挑起。
　　她的生命值，仅剩百分之五了！
　　就是现在！
　　早就准备好的佟真，忽然举起了手中的巨剑。
　　下一秒，一个墨黑色的鬼头重新出现在了他的身前。
　　瞬间就将冰霜克拉赫吞没。
　　提示：剑神击杀冰霜克拉赫，经验值+50000，金币+1000。
　　因为现在三人是组队状态。
　　所以两女也是第一时间看到了这一条提示。
　　“成功了？”雪团儿一脸震惊的看了一眼佟真那边。
　　在看到冰霜克拉赫已经倒下，而且天空之中的冰晶也全部消失了以后。
　　她顿时跳了起来。
　　“耶，成功了，剑神，你真厉害了！”
　　相较于激动的雪团儿，雪球儿虽然还保持着一定的理智。
　　但是她的表情其实已经出卖了她。
　　“他竟然真的做到了，这怎么可能？”
　　直播间内。
　　“剑神，你这特么就有些离谱了，把人家吓的心脏扑通扑通的！”
　　“哈哈哈，怎么样，我说的吧，剑神是不可能装逼失败的！”
　　“确实，众所周知，剑神有装逼BUFF，百分之百装逼成功！”
　　崇拜点提示。
　　“叮！崇拜点+145”
　　“叮！崇拜点+150”
　　……
　　虽然说成功的击杀了冰霜克拉赫。
　　但是其实佟真也是累的够呛。
　　在发现大家都安全了以后，他直接坐在了旁边的王位上面。
　　手中的巨剑放在一旁。
　　两只手臂随意的搭在椅子的把手上面。
　　本来，佟真就是随意一坐，怎么舒服怎么来。
　　可是当这一幕落在不远处两女眼中以后。
　　顿时就变的不一样了。
　　“太帅了，剑神就像是古代的国王一样！”雪团儿两眼迷恋的看着佟真说道。
　　闻言，雪球儿第一次没有因为佟真反驳。
　　她默默的点了点头。
　　不知道心里在想些什么。
　　过了一会，佟真的声音传了过来。
　　“雪儿，快来，这里好像有一把你的武器！”
　　等到雪球儿走过去的时候。
　　就看到了佟真手里握着一把如同玫瑰一样的东西。
　　“这是武器？”雪球儿表情怪异的问道。
　　“嗯，这把武器叫做血雾玫瑰棍，我以前爆到过，然后卖给别人了！”
　　佟真一边说着，一边将武器递了过来。
　　雪球儿稍微犹豫了一下。
　　还是伸出手接了过来。
　　这里武器刚一入手，雪球儿就发出了一声惊呼。
　　“十级的神器棍棒？”
　　虽然说雪球儿是超级土豪，但是现在游戏刚刚开服。
　　她就算是有钱都买不到装备。
　　就比如说她身上现在背的就是一把5级的稀有棍棒。
　　还是她花了大力气，大价钱搞来的。
　　但是现在，佟真随手给她一个，竟然就是十级的神器。
　　这一下，雪球儿有些不知所措了。
　　“不……我不能要，这是你爆到的，你还是收回去吧！”
　　直播间内。
　　“剑神听到了没有，人家不要，你给我好了，我可以帮你咬哦！”
　　“不是吧，不是吧，这还是我印象里面的那个剑神吗？”
　　“难道，剑神的目标是姐姐，妹妹只是附加的？”
　　……
　　说实话，佟真自然不会是平白无故把神器给雪球儿的。
　　他只是为了表现一下自己的大气。
　　然后和土豪培养一下关系罢了。
　　因为他清楚的知道，就算他白送给雪球儿，雪球儿也是会付钱的。
　　果然，就在佟真拒不接受的时候。
　　一旁的雪团儿忽然开口说道：“剑神，你不是说你以前卖给一把吗？
　　要不然你就把这把武器，卖给我姐姐好了！
　　怎么样？”

第八十二章包你，一天多少钱？（五更求订阅，求月票）
　　就这样，在雪团儿的完美助攻下。
　　佟真将武器以十万联邦币的价格卖给了雪球儿。
　　但是让他没有想到的是。
　　他接收到了银行信息，竟然是二十万。
　　“雪儿，你这是什么意思？按错数字了？”
　　闻言，雪球儿竟然第一次在佟真面前露出了笑容。
　　“这是你的辛苦费，毕竟你可是带我们刷图了！”
　　“呃……”
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是霸道女总裁吗？直接就用钱铺路！”
　　“哎，我什么时候才能遇到这种霸道女总裁，一开口就是我两三年的工资！”
　　“行了，行了，别白日做梦了，有这精神，倒不如赶紧升级，或许我们也可以来这个副本试试！”
　　……
　　眼看雪球儿如此的大气。
　　佟真自然也不能堕了男人的威风。
　　内心的大男子主义瞬间爆发。
　　他提起手中的剑说道。
　　“那这样好了，三个小时，我们还有时间，就多刷一会吧！”
　　“好呀，好呀！”雪团儿激动的喊道。
　　就这样，三人又一路杀了回去。
　　在接下来的时间里面。
　　三人的配和越来越好。
　　默契度也是越来越高。
　　甚至佟真有的时候都不需要多说什么。
　　两女就已经释放出了他想要的技能。
　　有了这种配和。
　　他们的刷图效率自然也是越来越高了。
　　剩下的两个半小时，他们足足刷了十次冰霜克拉赫。
　　再次一剑砍翻了冰霜克拉赫。
　　佟真看了看时间。
　　“时间快到了，我们走吧！”
　　“嗯，好的！”
　　等到三人出来以后，两个侍卫马上围了上来。
　　“冒险家，怎么样？收获了多少材料？”
　　“哈哈哈，不多，不多，就十几个吧！”
　　直播间内。
　　“完了，完了，剑神开始凡尔赛了，真的好气呀！”
　　“剑神就是这样，每一次装逼，都装的让人始料未及！”
　　“你们说，其他的人通关了没有？他们不会全死在里面了吧！”
　　……
　　稍稍寒暄了一会。
　　佟真趁机问了一下。
　　“其他的人出来了吗？”
　　闻言，胖侍卫马上摇了摇头。
　　“没有，到现在为止，就你们三个出来了！”
　　“是吗，那我们就再等等吧！”
　　时间一分一秒的流逝。
　　等到时间终于到三个小时的时候。
　　八个人直接被强行传送出了副本。
　　猛地一下变换了环境。
　　八人明显有些不适应。
　　看到这一幕，佟真有些好奇的上前问道。
　　“你们杀了几次领主？”
　　听到这句话，八人就像是被点燃了一样。
　　直接炸了锅。
　　“剑神，你特么为什么不告诉我们里面暴风雪那么大？
　　领主？
　　领主个锤子！
　　我们进去就迷路了，足足转悠了三个小时。
　　你到底安的什么心？”
　　佟真：“……”
　　说实话，佟真还真把这茬给忘了。
　　他光记着自己过暴风雪简单了，却忘了别人并没有不屈意志的帮助。
　　想要依靠自己的力量走过暴风雪。
　　那可真的是太难了。
　　“呃……我没想到你们竟然这么弱，一点雪就把你们阻止了。
　　哎，头疼！”
　　佟真一边说着，一边还拍了拍额头。
　　就像是对八人失望到了极点一样。
　　这一下，八人就更加愤怒了。
　　特别是皇族天赐这里，更是马上冲到了佟真的身前说道。
　　“剑神，你说你是不是故意骗我们进去浪费时间。
　　然后你好自己独自升级？”
　　直播间内。
　　“听皇族天赐这么一说，我怎么愈发的感觉有可能呢？”
　　“哈哈哈，剑神，你也太坏了吧，收了别人的钱，还不让别人升级？”
　　“这关剑神锤子事，是他们自己不行罢了，剑神可是来来回回刷了十几次！”
　　“大概这就是差距吧，等级榜第二和等级榜第一的差距！”
　　……
　　看着一脸愤怒的八人。
　　佟真平静的说道：“我当时是不是说了副本充满了危险，实力不行的人最好不要来？
　　是你们自己上杆子冲来的。
　　关我什么事？
　　总不能你们实力不行，都能赖到我的身上吧？”
　　这里佟真的话刚一说完，旁边的雪团儿顿时被逗乐了。
　　“嘻嘻！”
　　当雪团儿的笑声响起的时候。
　　八个人终于是沉默了下来。
　　因为他们确实不占理，毕竟当时佟真确实说过里面充满了危险。
　　“你……剑神，算你狠，我记住你了！”
　　“呵呵，山水有相逢，咱们后会有期！”
　　“这次算你厉害，但是你不可能一直厉害下去！”
　　说实话，要不是野外PK的代价实在是太大了的话。
　　几个人肯定已经动手了。
　　但是没办法，规距就是规距，他们纵然再气愤也没办法。
　　就这样，几个人各放了一句狠话，然后转身离开了这里。
　　原地只剩下了一脸诡异表情的皇族天赐。
　　等到那些人的身影消失了以后。
　　皇族天赐忽然凑到了佟真的身边。
　　他满脸笑容的说道：“兄弟，商量个事，你们不是刚好三个人吗？
　　带我一个怎么样？”
　　这里皇族天赐的话刚一说出口。
　　雪球儿和雪团儿就异口同声的喊道。
　　“不行！”
　　皇族天赐：“……”
　　看着皇族天赐尴尬的表情，佟真有些无奈的拍了拍他的肩膀。
　　“不是兄弟不带你，实在是我已经有金主了。
　　等一会有机会再说吧！”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，你们看皇族天赐的表情，搁这表演变脸呢？”
　　“说实话，这要是我的话，我特么也气呀！”
　　“剑神真的是自带拉仇恨属性，刚才得罪了七大高手，现在连皇族天赐都得罪了！”
　　“这才是我心中的剑神呀，无所畏惧，干就完了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+140”
　　“叮！崇拜点+139”
　　……
　　话说到这个份上，再说下去也就没意思了。
　　皇族天赐脸上的笑容消失。
　　他冷哼了一声，向着另一边走了去。
　　等到所有人都离开了以后，佟真这才转身冲着两女说道。
　　“那我也走了哈，咱们以后有机会再继续一起刷图！”
　　话毕，佟真就准备转身离开。
　　他还要趁着时间，赶紧去土罐哪里接任务呢。
　　但是就在他将要离开的时候。
　　一道声音忽然传了过来。
　　“剑神，你不要着急，我想问一下。
　　如果包你的话，一天需要多少钱？”
　　佟真：“……”

第八十三章巧遇皇族天赐，你也要开罐子？（1/4求订阅，求月票）
　　“包你，一天多少钱？”
　　听到这句话，直播间的弹幕顿时沸腾了。
　　“卧槽，我听到了什么？大型交易现场？我还是个孩子，为什么要看到这些！”
　　“完了，完了，熟悉的桥段来了，剑神你可要稳住呀，小心钢丝球，高跟鞋，鞋刷……”
　　“不会吧，这就开始了吗？剑神你忘了艾尔文防线的赛利亚了？”
　　……
　　相较于激动的观众。
　　佟真仅仅只是愣了一下，就反应了过来。
　　“你是想要让我带你们刷图吗？”
　　闻言，雪球儿点了点头。
　　“嗯，有你带我们刷图，我们会轻松很多。
　　所以，你开个价吧！”
　　什么是土豪？
　　这就是土豪。
　　直接把支票甩过来，让你填数字。
　　说实话，这要是以前的话。
　　佟真估计想都不想就答应下来了。
　　但是现在，他经过一番思考以后，还是摇了摇头。
　　大丈夫岂可屈居他人之下？
　　况且还是女人！
　　天生大男子主义的佟真，甚至还感觉到了一丝不舒服。
　　“不用了，我不缺钱，你要是感觉自己刷图太累的话。
　　可以学学皇族天赐那样！”
　　沉声回答了一句，佟真就又要转身离开。
　　看到这一幕，雪球儿顿时傻眼了。
　　她怎么也想不通，佟真不是很喜欢钱吗？
　　为什么现在会拒绝她呢？
　　就在她犹豫要不要加价的时候。
　　一旁的雪团儿已经抢先一步冲了出去。
　　雪团儿一把抓住了佟真的胳膊，然后轻声说道。
　　“剑神，你别急嘛，我姐姐就是随口一说。
　　我知道你不缺钱。
　　要不然我们直接就组队好了。
　　我是奶妈，姐姐可以帮助你战斗。
　　这样你也可以轻松一些呀！”
　　感受到手臂上面传来的柔软。
　　再加上耳朵边上的轻声细语。
　　佟真竟然真的停下了。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，我算是发现了，主播就是天生的吃软不吃硬！”
　　“确实，你要是比他硬，他就要比你还硬，但是你要是给他服个软的话，说不定他还真就答应了！”
　　“说实话，服软也要看人，要是一个恐龙的话，估计剑神恨不得一剑捅死她！”
　　……
　　眼看佟真真的停了下来。
　　雪团儿赶忙继续说道：“剑神，你一个人刷图也挺累的。
　　我们两个的技术不敢说很好，但是肯定也不差。
　　要是咱们三个配和的话。
　　那么绝对可以轻松很多。
　　你觉得呢？”
　　雪团儿的声音愈发的温柔，就差在佟真耳边嘤嘤嘤了。
　　不过，佟真还真就吃这套。
　　他犹豫了一下，然后说道。
　　“想组队也行，但是你们必须要听我的，我是指挥。
　　不要我说什么，你们偏要反着来。
　　明白了吗？”
　　虽然说佟真的话是对着雪团儿说的。
　　但是明眼人一看就知道。
　　他这是在告诫雪球儿。
　　因为雪球儿这种霸道女总裁的性格。
　　肯定很难接受听别人的指挥。
　　果然，在听到佟真的话以后。
　　雪球儿的表情顿时一沉。
　　就在她准备断然拒绝的时候，雪团儿又快步跑了过来。
　　两女转过身去，小声说起了话。
　　又过了一会。
　　不知道雪团儿到底和雪球儿说了些什么。
　　反正当雪球儿转过身来的时候，她竟然同意了。
　　“好，我答应你！”
　　直播间内。
　　“强呀剑神，霸道女总裁就这样被你降伏了？我特么直呼好家伙！”
　　“你们总说雪球儿的性格强势，但是我觉得剑神比他还要强势！”
　　“性格强势的是一方面，主要你也要实力强呀，要是剑神是个弱鸡的话，估计雪球儿都不带理的！”
　　“行了，行了，别说了，剑神你有没有想法出一本书，就教我怎么拿下富婆，我特么贷款买！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+145”
　　“叮！崇拜点+138”
　　……
　　等到雪球儿答应以后。
　　佟真的表情也就舒缓了下来。
　　他笑了笑说道。
　　“既然大家都是队友了，那我就带你们一起去接幸运任务吧！”
　　按照全息毒奶粉的设定。
　　幸运任务是可以组队接取的。
　　这也是为什么皇族天赐能够追上佟真的原因。
　　他一直都在发喇叭寻找拥有幸运任务的人。
　　然后找到以后进行交易，最后一起组队完成。
　　这种土豪式的升级方式。
　　要不是佟真足够强的话。
　　说不定还真就被超过去了。
　　听到佟真的话，本来内心还有些不情愿的雪球儿脸上顿时露出了一个惊讶的表情。
　　“你还有幸运任务？”
　　“嘿，那是自然，我的幸运任务就没有断过！”
　　直播间内。
　　“卧槽，开始了，开始了，还没过一分钟呢，剑神就开始装起来了！”
　　“装逼是装逼，但是剑神说的确实是真的呀！”
　　“这特么就简直离谱，我都九级了还没接到一个幸运任务，剑神却已经接到十几个了！”
　　……
　　就这样，在两女震惊的表情中。
　　佟真带着他们穿过了格兰之森，来到了艾尔文防线。
　　相较于以前，现在这里多了一家有些破旧的店铺。
　　店铺里面摆满了各式各样的罐子。
　　在店铺门口站着一个奇怪的人。
　　他的头上戴着一个深黄色的罐子。
　　罐子上面开了几个小孔，露出了眼睛和嘴巴。
　　不时会有一道声音从黄色罐子里面传出来。
　　“来呀，以前赚钱了！”
　　“绝对没有空的！”
　　……
　　听到土罐的话，马上就有几个萌新围了上去。
　　但是尴尬的是，土罐在看到他们的等级以后。
　　顿时有些失望的说道。
　　“你们的实力太弱了，还是提升实力以后再来吧！”
　　看着这个奇怪的NPC，雪团儿好奇的问道。
　　“剑神，这个就是你这一次的目标吗？”
　　“嗯，就是他，走吧，咱们过去看看！”
　　佟真一边说着，一边向着土罐哪里走了过去。
　　但是让他没有想到的是。
　　就在他前进的过程中。
　　身后忽然传来了一阵吵杂的声音。
　　转头一看，佟真竟然看到了一个熟人。
　　皇族天赐？
　　来人正是皇族天赐和他的小弟。
　　在发现佟真等人也在这里的时候。
　　本来还一脸笑容的皇族天赐，表情顿时阴沉了下去。
　　不过他隐藏的很好。
　　转瞬之间就又变成了笑脸。
　　“嘿，没想到在这里也能遇到老弟呀。
　　老弟也是来开罐子的？”

第八十四章这特么叫没有一个空的？（2/4求订阅，求月票）
　　虽然知道皇族天赐是一个笑面虎。
　　但是现在既然对方对自己笑着了。
　　那佟真肯定也不能阴着脸。
　　所以，他马上也露出了一个笑容。
　　“哈哈哈，原来是天赐老哥呀，我不是来开罐子的。
　　我是来接幸运任务的！”
　　“啊？呃……”
　　听到佟真的话，皇族天赐脸上的笑容顿时定格到了哪里。
　　神特么是来接幸运任务的。
　　你的幸运任务咋就这么好接？
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，这个皇族天赐真的是擅长变脸呀！”
　　“关键主播说话太气人了，明知道皇族天赐接不到幸运任务，还非要刺激他！”
　　“要不然说剑神的直播有意思呢，因为他总会给我们带来一些不一样的体验！”
　　……
　　在被佟真打击了一番以后。
　　皇族天赐的热情逐渐退却。
　　“原来如此，那我就不打扰老弟了，我先过去开个罐子！”
　　其实皇族天赐早就想要来开罐子了。
　　但是因为，他前面有事情被耽搁了。
　　再加上，让佟真坑到冰霜幽暗密林里面转了三个小时。
　　一直到现在才腾出时间来。
　　皇族天赐一边说着，一边走到了土罐面前。
　　“您就是土罐大师吧？”皇族天赐难得语气尊敬。
　　闻言，土罐笑着说道。
　　“冒险家，你是来开罐子的吗？”
　　“嗯，是的，不知道一个罐子多少联邦币？”
　　因为金币的产出实在是太少了。
　　所以皇族天赐直接就选择了更为直接的联邦币。
　　“哦，罐子很便宜，只需要五十联邦币！”
　　直播间内。
　　“五十？这特么还便宜？我不得不怀疑，这个土罐是黑商来着！”
　　“对呀，我一个星期的伙食费也就几十块钱，现在都不够开两个罐子的？”
　　“要不然说以钱赚钱呢，越珍贵，开出来的东西，卖的就越贵！”
　　……
　　相较于直播间观众的震惊。
　　皇族天赐的表情没有任何变化。
　　他笑了笑说道：“五十块钱真的不贵，那我就先来开十个好了！”
　　“好的，请选择你需要开启的罐子。
　　罐子分为。
　　武器类。
　　饰品类。
　　装备类！”
　　“选武器吧！”
　　很快，交易完成。
　　皇族天赐兴高采烈的开始开了起来。
　　因为开罐子是独立完成的，所以周围的人并不能看到过程。
　　只有结果出现的时候，他们才会知道。
　　对于皇族天赐到底能不能开到好东西，佟真并没有多大的兴趣。
　　反正根据他的记忆。
　　想要在土罐这里赚钱的，最后都没有什么好下场。
　　“咱们去接任务吧！”
　　佟真默默的说了一声，然后走到了土罐的身前。
　　在发现佟真的实力装备比皇族天赐还要厉害以后。
　　土罐的笑声就更加的豪放了。
　　“冒险家，想要以钱赚钱吗？里面没有一个空的哦！”
　　闻言，佟真的内心早就笑翻了。
　　没有一个空的？
　　要不是佟真以前角色背包里面全是罐子头加垃圾装备。
　　他就信了！
　　强忍着内心的笑意，佟真一脸郑重的说道。
　　“对不起，土罐先生，我们还需要去守护阿拉德大陆。
　　听诺顿会长说您这里需要人帮助，我们才特地来这里看看的！”
　　眼看佟真说的如此义正言辞。
　　土罐自然也就不好再多说什么了。
　　他放弃了推销罐子，转而沉声说道。
　　“我这里确实需要有人帮忙，不过我需要的是真正的勇士。
　　你们觉得自己可以吗？”
　　“自然可以！”
　　佟真一边说着，一边不经意间将他前面获得的奖励展示了出来。
　　再加上浑身的肌肉。
　　土罐顿时满意的点了点头。
　　“嗯，不错，你确实是一个勇士，那么我就将这个任务交给你吧。”
　　伴随着土罐的说话声，任务提示也是同时出现了。
　　任务提示：前往格拉卡副本，击杀领主萨乌塔，并将它的角带回来。
　　顺利的接收到了任务。
　　佟真就准备转身离开了。
　　但是就在这个时候，旁边的皇族天赐忽然发出了一声暴怒的声音。
　　“卧槽，又是空的？”
　　眼看皇族天赐如此激动。
　　两女全部都好奇的看了他一眼。
　　特别是生性单纯善良的雪团儿，更是有些疑惑的问道。
　　“天赐，你怎么了？这么激动干什么？开出好装备了？”
　　一顿素质三连。
　　差点没把皇族天赐气死。
　　他要是开出好装备了，还会这样吗？
　　直播间内。
　　“大胆预测，皇族天赐十个全部空了，不信，你看他的表情！”
　　“哈哈哈，笑死我了，果然是变脸大师，说变就变，直接黑化了！”
　　“不得不说，萌妹子的话，伤害性不大，但是侮辱性却极强！”
　　“那肯定呀，我要是皇族天赐，估计已经直接爆粗口了！”
　　……
　　虽然皇族天赐很生气。
　　但是他也知道自己绝对不能冲着雪团儿发火。
　　毕竟对方家的实力，可一点都不逊色他们家。
　　深吸了一口气。
　　皇族天赐干笑了一下说道：“没开到，不过这十个罐子就当是练练手好了。
　　接下来我准备一次性开一百个罐子。
　　这次一定可以开出好东西来！”
　　皇族天赐一边说着一边来到了土罐面前。
　　因为皇族天赐的大手笔，土罐的笑声又变的灿烂了起来。
　　“哈哈，我可以用我的人格担保，这些袖珍罐绝对没有空的，你就放心的购买吧！”
　　佟真：“……”
　　土罐有人格？
　　这简直就是滑天下之大稽！
　　不过这些和他并没有关系。
　　毕竟现在他只想升级，等到晚上闲下来以后，再过来好好的收拾土罐。
　　想到这里，佟真就准备带着两女离开了。
　　只是让他没有想到的是。
　　不知道为什么，皇族天赐就像是吃错药了一样。
　　忽然冲着他来了一句。
　　“老弟，你不开几个吗？
　　要是你不想买的话，我可以送你几个！”
　　直播间内。
　　“卧槽，这个皇族天赐真的是，怎么说呢……大概是自寻死路吧！”
　　“奇怪，皇族天赐和主播也没有什么仇恨呀，我记得以前不是还给主播刷过礼物吗？”
　　“嘿，这有什么好奇怪的，上次给剑神刷礼物，是想要拉拢剑神。
　　但是却被剑神拒绝了。
　　现在这样，我估计是和姐妹花有关系吧！”
　　“剑神，吸引仇恨滴神！”
　　……

第八十五章开启罐子，一发入魂！（3/4求订阅，求月票）
　　听到皇族天赐的话。
　　佟真的脸上顿时露出了一个怪异的笑容。
　　“天赐老哥，真的想要让我开？”
　　闻言，皇族天赐马上点了点头。
　　就像是害怕佟真反悔一样的。
　　“那是自然，你放心开好了，要是你不想买的话。
　　我替你买，怎么样？”
　　“这就不用了，老哥你先开吧，开完了以后，我也开几个试试！”
　　佟真笑了笑，走向了土罐那边。
　　而皇族天赐则是冷笑了一下，继续开始了自己的开罐之路。
　　他还就不信了，一百个罐子一件好武器都不出？
　　另一边。
　　佟真缓缓的走到了土罐身前。
　　“土罐先生，我想要买一个罐子！”
　　直播间内。
　　“？？？我没有听错吧？皇族天赐一次买一百个，主播一次买一个？”
　　“剑神，你是不是没钱？没钱我资助你，发卡号吧！”
　　“对呀，剑神，我现在特别好奇罐子的几率，但是自己却还没有达到十级。
　　你就多开几个，让我们看看呗！”
　　直播提示。
　　唯爱黑丝赠送主播火箭*1！附语：剑神，帮我买十个开了！
　　来杯卡布奇诺赠送主播超级火箭*1！附语：剑神，帮我买二十个！
　　……
　　面对热情的观众。
　　佟真微微一笑说道。
　　“大家不要激动，罐子这东西千万不能上头。
　　这种东西看的就是运气。
　　你今天运气好了，开一个罐子也能开出好东西。
　　但是你要是运气不好的话，就算是开一千个罐子，开出来的都会是垃圾！”
　　就在佟真说话的同时。
　　一旁的皇族天赐忽然又爆了一句粗口。
　　“卧槽泥……呃……怎么又特么全空了？”
　　现在的皇族天赐，就像是在侧面印证佟真刚说的话一样。
　　毕竟他已经开了一百五十个了。
　　弹幕。
　　“哈哈哈，笑死我了，真的是全看运气呀，一百五十个一个没出？”
　　“肯定没出呀，要是出了好东西，我们都能接受到提示的！”
　　“我特么两个月的生活费呀，就这么二分钟没了？这特么谁能开的起！”
　　“大家别说了，还是看剑神的运气怎么样吧！”
　　……
　　看着直播间观众的话。
　　佟真情不自禁的笑了出来。
　　但是就在这个时候，皇族天赐忽然问道。
　　“老弟，你是在笑我吗？”
　　佟真：“呃……”
　　你咋就那么欠呢？
　　内心一阵无语，佟真的表情并没有什么变化。
　　他还是笑着说道。
　　“没有，我就是看到我的观众说了一下搞笑的话。
　　这才笑起来了。
　　对了，天赐老哥，你的罐子开完了吗？”
　　“哼，开完了，这罐子的几率简直低的离谱。
　　我估计至少需要五百个才能开出东西！”
　　皇族天赐说着说着，忽然眼前一亮。
　　他快步走到了佟真的身边。
　　故作亲切的说道：“老弟，你还没开吗？”
　　“哦，哦，我刚买完，这就准备开了！”
　　“你买了多少个？我觉得你至少得买五百个才保险！”
　　“买那么多干什么？一个就够了！”
　　皇族天赐：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，我怎么感觉，主播就像是故意针对皇族天赐一样的！”
　　“对呀，你看把天赐老哥气的，脸又黑了，再这么黑下去，可就真成非酋了！”
　　“我觉得吧，现在还是好的，要是等一会剑神真的一个罐子绝杀的话吗，那……”
　　“那也太特么的刺激了吧，估计皇族天赐当场就暴走了！”
　　……
　　真如直播间观众所说的一样。
　　此时的皇族天赐看起来明显有些不正常。
　　“你真的觉得自己可以一个罐子就能开出来东西？”
　　“嗨，谁知道呢，我瞎说的，天赐老哥不要激动！”
　　佟真笑了笑，然后取出了罐子。
　　开罐子分为两种模式。
　　一种是直接开启，简单粗暴，可以马上看到结果。
　　一种是平稳开启，有着十秒钟左右的前奏。
　　虽然慢了一点，但是却刺激了很多。
　　为了直播效果。
　　佟真果断选择了第二种方式。
　　“是否开启？”
　　“开启！”
　　下一秒，浮在佟真眼前的罐子就开始摇晃了起来。
　　一道道裂纹出现在罐子表面。
　　看起了就像是蜘蛛网一样的。
　　除了表面，罐子内还有各种光芒闪过。
　　白色，蓝色，紫色，粉色。
　　看起来是那么的耀眼。
　　“咣啷！”
　　“咣啷！”
　　……
　　声音带着光亮。
　　紧张的气息直击观众的内心。
　　“卧槽，不行了，不行了，这也太快了，主播慢一点好不好！”
　　“这也太刺激了吧，比特么双色球开奖都刺激！”
　　“哎，我怎么感觉开罐子会上瘾呀，我现在只是看看，都感觉有些把持不住了！”
　　“要的就是这种效果，赢了会所嫩模，输了下海干活！”
　　……
　　伴随着弹幕的刷新。
　　罐子摇晃的越来越快。
　　声音也是愈发的急促。
　　忽然，一道悦耳的声音传了出来。
　　“叮！”
　　下一秒，全服的玩家就同时收到了一条消息。
　　提示：玩家剑神从袖珍罐中获得传承：神圣的智慧女神萌芽腰带。
　　这一下，直播间的弹幕顿时爆炸了。
　　“我特么这是看到了什么？一发入魂？”
　　“66666，谁说罐子的几率不行的？现在看到了没有，百分百出货！”
　　“哎，剑神的运气，真的是让人佩服呀，一个罐子吊打一百五十个罐子！”
　　“要不然我为什么要看剑神的直播呢，目的就是为了吸吸他的欧气！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+156”
　　“叮！崇拜点+170”
　　……
　　同直播间的观众一样。
　　围在周围的三个人也是一脸的震惊。
　　首先雪团儿这里先是惊呼了起来。
　　“哇……剑神，你真的是太厉害了，一个罐子就开出来了吗？”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“嗯，我就想买一个罐子试试，没想到我今天运气还挺好的！”
　　皇族天赐：“……”
　　什么叫运气挺好的？
　　这不就是在说他运气差吗？
　　就在刚才佟真开罐子的时候。
　　皇族天赐又买了五百个罐子。
　　现在已经快开完一半了。
　　但是还是一无所获。
　　也就是说，他前前后后开了三四百罐子。
　　还不如佟真随手开了一个。
　　这一下，皇族天赐就有些接受不了了。
　　凭什么？
　　“老弟，你真的就开了一个罐子吗？”
　　“对呀，我一直都在直播，直播间里面有视频回放哦！”佟真笑着说道。

第八十六章4/4求订阅，求月票）
　　佟真并不是一个喜欢装逼炫耀的人。
　　他的做事风格是低调。
　　和气生财。
　　但是在面对挑衅的时候，那他可就没办法了。
　　皇族天赐让他开，那他就开了。
　　有什么好说的！
　　眼看皇族天赐的表情并不是很好。
　　佟真自然也就懒得继续多说什么了。
　　他悄悄的冲着两女使了一个眼色。
　　然后快步向着格兰之森那边走了去。
　　看着三人离开的背影，皇族天赐表情阴沉的就像是要滴出水来一样的。
　　“呵呵，我就不信了，就算你运气再好。
　　我有的是钱。
　　一百个开不出来，我就开一千个。
　　一千个开不出来，那我就开一万个！”
　　皇族天赐一边想着，一边转身冲土罐说道。
　　“土罐大师，再给我来一千个罐子！”
　　……
　　另一边。
　　佟真三人一路快走，等到进入格兰之森以后。
　　雪团儿终于是忍不住了。
　　她放声的大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，剑神，你真的是太坏了。
　　你刚才没看把天赐都气成什么样子了。
　　这么多年来，我还是第一次看他露出那种表情！”
　　看着兴高采烈的雪团儿。
　　佟真无奈的摇了摇头。
　　“又不是我要开的，他非让我开，我能怎么办？
　　总不能因为我的运气好，就要忍着吧！”
　　雪球儿：“……”
　　一直站在旁边没说话的雪球儿。
　　无奈的叹了一口气。
　　“剑神，你这样做，真的有点不值得。
　　因为皇族天赐是有名的小心眼。
　　你这么刺激他的话。
　　很可能他已经记恨上你了。
　　要是以后，再给你使一点坏手段的话。
　　那就有些得不偿失了！”
　　对于雪球儿说的，其实佟真早就知道了。
　　这也是为什么他会刻意疏远皇族天赐的原因。
　　一个不把手下当人看的老大。
　　绝对不是一个值得信赖的人。
　　“嗯，谢谢你，雪儿，我知道了，我会注意的！”
　　直播间内。
　　“哦吼，主播这是不是惹到麻烦了？我早说皇族天赐不能惹了！”
　　“不能惹？他能来咬主播？这可是联邦政府的游戏，他再厉害又能怎么样？”
　　“游戏不能，但是现实……”
　　“现实？刑法了解一下，现实不是法外之地哦！”
　　……
　　感谢了一下雪球儿的提醒。
　　佟真就继续带着两女向着格拉卡副本走了去。
　　一路上，因为三人的形象实在是太扎眼了。
　　所以他们遇到了很多奇葩的事情。
　　就比如说像现在的这个人一样。
　　“小子，我看你的两个妞不错，你让一个给我，我可以带你刷图哦！”
　　说话的人一脸大胡子，背后背着一根图腾。
　　显然他正是蓝拳师！
　　闻言，佟真故作犹豫的思考了一下。
　　然后小心翼翼的问道。
　　“那你准备要哪个呢？”
　　直播间内。
　　“这……剑神，你又开始了，这可不是换其俱乐部！”
　　“哈哈哈，笑死我了，剑神，你总能给我来一点新的花样！”
　　“你们猜这个大胡子会选谁？”
　　“那肯定是选剑神咯，至于原因，不用我多说吧？”
　　……
　　对于佟真的回答。
　　大胡子明显有些震惊。
　　不过他很快就大笑了起来。
　　“哈哈哈，算你识相，既然这样的话。
　　那我就选……”
　　就在大胡子准备做出自己的选择的时候。
　　雪团儿那边已经将自己的名字还有等级展示了出来。
　　六级的蓝拳师，看到十级的雪团儿。
　　他当时就傻眼了。
　　来不及多想，大胡子赶忙又看向了旁边的雪球儿。
　　然后他就看到了相同的一幕。
　　“你……你们两个是等级榜上的那一对姐妹花？”
　　“要是这样的话，那你该不会就是那个有名的霜非狂魔吧？”
　　佟真：“……”
　　说实话，这要不是在野外规距多，佟真可就真的要拔剑了。
　　直播间内。
　　“乖乖，这是谁给剑神起的外号，也太特么的贴切了吧！”
　　“有一说一，本来就是剑神过分好吧，大家一个萝卜一个坑，他非要一个人占两个坑！”
　　“我觉得这根本不能怪剑神呀，我要是像他那么优秀的话，估计我已经后宫三千了！”
　　……
　　听到大胡子的话，生性单纯的雪团儿顿时疑惑的问道。
　　“什么是霜非狂魔？”
　　佟真：“……”
　　雪球儿：“……”
　　眼看自己说错话了。
　　大胡子想都没想就向着远处跑了去。
　　看到这一幕，雪团儿就更加疑惑了。
　　“姐姐，他跑什么呀，他还没告诉我，什么叫霜非呢！对了，剑神，你应该知道吧？”
　　闻言，雪球儿的脸都黑了。
　　她可不像雪团儿那么单纯。
　　身位一个事业有成的霸道女总裁，她接触的事情实在是太多了。
　　但是，现在总不能真的把这句话的意思告诉雪团儿吧？
　　“呃……霜非的意思就是，剑神带着我们两个一起飞。”
　　“哦……原来这样，那……”雪团儿再次问道。
　　佟真：“……”
　　雪球儿：“……”
　　内心一阵无语，雪球儿知道不能再这么纠缠下去了。
　　“行了行了，别浪费时间了，我们还是赶紧赶路吧。
　　眼看着天都要黑了！”
　　“对，对，我们争取在天黑之前拿下格拉卡！”
　　佟真点了点头，赶忙向前走了去。
　　直播间内。
　　“我还是第一次看到剑神慌了，这简直就是落荒而逃呀！”
　　“哎，没想到打败剑神的不是无邪，竟然是天真！”
　　“哈哈哈，笑死我了，原来剑神我有怕的时候，我已经知道该怎么针对剑神了！”
　　……
　　一路上。
　　三人的气氛明显有些诡异。
　　佟真是不好意思说话。
　　雪团儿是还在纠结刚才的事情。
　　至于说雪球儿，则是冷着个脸不知道在想些什么。
　　就这样走了两分钟左右。
　　他们终于是来到了格拉卡森林的外面。
　　相较于绿草一片的格兰之森，还有阴暗恐怖的幽暗密林。
　　格拉卡所处的森林，充满了耀眼的火光。
　　这一片森林竟然被火包围着。
　　“这……好奇怪的设定，火燃烧的这么旺盛，不会把树点燃吗？”
　　雪团儿奇怪的问道。
　　眼看雪团儿终于是不再好奇刚才的事情了。
　　佟真赶忙回答说。
　　“这都是因为大魔法阵的保护！”
　　ps：这一章被和谐了很多，还请各位大佬见谅一下！

第八十七章传承套装，恐怖如斯！（1/4求订阅，求月票）
　　眼看两女并不是很明白。
　　佟真只能是开启了教学模式。
　　“我们现在所处大陆受到大魔法阵的保护。
　　大魔法阵保护的不单单是我们这些人类，还有树木，动物等等。
　　眼前的这些树木正是因为有了大魔法阵的保护，才可以抵挡住火焰的侵袭！
　　我这么说，你们明白了吗？”
　　直播间内。
　　“好家伙，这都是什么和什么？我为毛一个字都听不懂？”
　　“大魔法阵是什么东西？为什么主播接的任务好像都和修复大魔法阵有关？”
　　“我记得官方好像给出过一个视频解释，但是太长了，我并没有看！”
　　“嗯，确实给过，现在官网就能看到，估计剑神也是看了这个视频吧！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+145”
　　“叮！崇拜点+153”
　　……
　　听完佟真说的。
　　两女直接傻眼了。
　　“剑神，虽然我并不懂你说的是什么，但是我却知道你说得对！”雪团儿笑颦如花的说道。
　　佟真：“……”
　　眼看解释是解释不清了。
　　佟真也就懒得继续多说什么了。
　　趁着还没进森林前。
　　他打开了自己的背包。
　　然后将刚才获得的传承腰带属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：传承：神圣的智慧女神萌芽腰带
　　等级：15
　　稀有度：稀有。
　　部位：腰带
　　HP上限+60
　　力量+16
　　智力+15
　　体力+15
　　精神+15
　　物理防御力+560
　　除了自身的属性以外。
　　还有着更为恐怖的传承套装属性。
　　【套装属性】
　　传承：神圣的智慧女神萌芽头肩
　　传承：神圣的智慧女神萌芽腰带
　　力量+16
　　智力+15
　　HP上限+50
　　被动：攻击怪物时，有5%的几率进入到传承祝福状态，增加攻击速度+5%，移动速度+5%，释放速度+5%。
　　当佟真将装备属性展示出来以后。
　　直播间的弹幕忽然停顿了一下，紧接着就开始疯狂的刷新了起来。
　　“卧槽，这就是传承吗？这也太特么的厉害了吧！”
　　“离谱，真的是离谱，这两件装备，已经可以吊打很多的套装了！”
　　“关键是那个套装被动，就太过分了，增加5%的三速，这还让不让别人活了？”
　　直播提示。
　　唯爱黑丝腿赠送主播火箭*1！附语：剑神，这件装备你卖不卖？价钱随你开！
　　开局十三张牌赠送主播火箭*！附语：这根本没办法估算价钱呀，就拿皇族天赐来说，他花了上万块钱还没有开到一个呢。
　　……
　　面对直播间观众的购买请求。
　　佟真笑着摇了摇头。
　　“对不起各位，这件装备肯定是要自己带的。
　　不过要是我晚上开到多余的装备的话，那就可以卖给大家了。”
　　听到佟真的话，观众顿时沸腾了。
　　“真的？剑神，你晚上还要开吗？”
　　“要是那样的话，剑神你能帮我开个传承武器不，价钱好商量！”
　　“对呀，剑神，我想要一个传承左轮，你就满足我吧！”
　　……
　　对于开罐子这个事情。
　　佟真觉得自己绝对不能太招摇了。
　　因为要是他把这当成一门生意，专门给别人开想要的装备的话。
　　那么估计要不了多久，他就要被请去喝茶。
　　所以，他早就做出了决定。
　　只开一个头肩，凑成套装就收手。
　　“各位，对不起，我觉得开罐子这个东西会上瘾。
　　所以我只会开几个罐子，要是开出来就用。
　　开不出来就算了！”
　　说完这句话，佟真就将目光放回到了眼前。
　　经过一段时间的行走，他们已经深入到了格拉卡的中间位置。
　　不远处一阵怪异的声音时不时的传来。
　　“哞！”
　　“哞哞哞……”
　　……
　　听到牛的叫声，佟真并没有感到意外。
　　因为格拉卡就是整个阿拉德大陆，牛最多的地方。
　　这里充斥着各种各样的牛头怪。
　　只有你想不到的，没有你看不到的。
　　“小心一点，这里充满了危险，等一会要是遇到怪物，千万不要冲动。
　　一定要听我指挥，明白了吗？”
　　“嗯，明白了！”雪团儿笑着说道。
　　至于说雪球儿，也没有了刚开始的抵触。
　　在经过一番接触以后，雪球儿清楚的知道。
　　佟真确实是一个有本事的人。
　　听这样的人指挥。
　　好像也没有什么不可接受的。
　　“明白了，剑神！”
　　得到了两女的回应，佟真深吸了一口气，开始向着前面走了起来。
　　大概走了二三十米左右。
　　他们终于是遇到了怪物。
　　三只牛头怪，五只猫妖，还有十几只哥布林。
　　看着眼前密密麻麻的一片怪物。
　　两女都感觉有些头皮发麻。
　　“怎么这么多怪物呀，剑神怎么办？”雪团儿小声问道。
　　声音之中甚至还带有颤抖。
　　显然是被吓到了。
　　闻言，佟真忽然转头看着雪团儿笑了一下。
　　“没事，有我在，别怕！”
　　直播间内。
　　“？？？开始了，主播你又开始了！”
　　“剑神，你可不能堕落呀，女人都是大猪蹄子，最好直接把他们送到怪物哪里去！”
　　“哎，完了，完了，我的女神要被剑神给拿下了！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　在听到剑神的话以后。
　　本来还有些惶恐的雪团儿，忽然冷静了下来。
　　她笑着点了点头说道。
　　“剑神，你说的没错，有你在，我放心！”
　　“咳咳，剑神，你有什么计划吗？需要我们做什么？”雪球儿冰冷的声音，打断了刚刚还有些暧昧的气氛。
　　这一次，佟真没有回头。
　　他只是沉声回到了一句。
　　“没有计划，你们还是和以前一样。
　　雪儿你召唤哥布林，使用星星弹。
　　团儿给哥布林加血就行了。
　　至于我……呵！”
　　佟真的话并没有说完，就已经向着怪物群冲了上去。
　　看到这一幕，两女当时就傻了。
　　“剑……这个人真的是，这么多怪物，他咋就一个人冲上去了？”
　　“姐姐，别说了，赶紧快召唤怪物帮帮剑神！”雪团儿焦急的说道。
　　“哼，他不是厉害吗，他不是喜欢当孤胆英雄吗？还用得着我？”
　　虽然雪球儿说的很硬气。
　　但是最终她还是依照佟真说的，开始召唤了起来。
　　只不过让她没有想到的是。
　　就在她刚开始召唤的时候。
　　系统提示已经出现了。
　　提示：剑神击杀哥布林，经验值+1500，金币+50。
　　提示：剑神击杀猫妖，经验值+1600，金币+50。
　　……

第八十八章团儿，要不要玩玩？（2/4求订阅，求月票）
　　身处怪物群之中的佟真。
　　就如同是一个绝世剑客一般。
　　独入万军丛中，取上将首级。
　　想杀谁就谁杀。
　　手中的饮血巨剑，每一次砍出都能带走怪物的一大截生命值。
　　像血量多防御厚的牛头怪还能扛个两三下。
　　但是像猫妖，哥布林这种弱鸡就有些惨了。
　　一刀一个。
　　短短一会，十几个怪物就全部倒在了地上。
　　直播间内。
　　“我特么，这就是三榜第一的剑神吗？爱了，爱了！”
　　“太帅了，我要是有这种实力，一次绝对要带三个妹子，她们什么都不需要做，只需要跟着我喊666就可以了！”
　　“有一说一，大家都是第一次玩这个游戏，凭什么剑神就这么厉害？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+145”
　　“叮！崇拜点+152”
　　……
　　在直播间观众和两女震惊的目光中。
　　佟真很快又砍翻了一个牛头怪。
　　此时他的身前，已经只剩两个残血牛头怪，在哪里瑟瑟发抖了。
　　“团儿，有没有兴趣过来玩玩？”佟真忽然转头问了一句。
　　闻言，雪团儿先是一愣。
　　然后马上惊喜的问道：“真的吗，剑神？我可以吗？这可是十二级的牛头怪呀！”
　　要说雪团儿为什么如此惊喜。
　　那是因为，她在和雪球儿组队的时候。
　　雪球儿对她的保护实在是太细心了。
　　基本上很少让她和怪物接触。
　　最多也就是让她欺负欺负垃圾怪。
　　比如说胆小的哥布林什么的。
　　而现在，佟真却直接让她来对付两只十二级的牛头怪。
　　这么刺激的事情，雪团儿还是第一次遇到。
　　“嗯，来吧，你放心上，我在旁边看着，没事的！”佟真笑着点了点头。
　　这一下，雪团儿终于是忍不住了。
　　她马上就向着牛头怪冲了过来。
　　“冲刺斩！”
　　手持十字架，雪团儿凶狠的向着牛头怪打了上去。
　　看到这一幕，不远处的雪球儿内心顿时一紧。
　　不过下一秒她就看到。
　　雪团儿竟然真的将一只牛头怪给打飞了起来。
　　“耶，我成功了，我把它打起来了！”雪团儿激动的大喊道。
　　望着雪团儿高兴的样子。
　　雪球儿不仅扪心自问了一句。
　　“我以前真的做错了吗？”
　　直播间内。
　　“卧槽，谁给我说主播是钢铁直男来的？你看主播多会泡妞的！”
　　“对呀，我算是发现了，剑神他前面都是装的，什么不喜欢大胸妹子，难道雪团儿的不大？”
　　“特么的，看来以后夸奖剑神，还要再加一个泡妞高手的称号了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+156”
　　“叮！崇拜点+173”
　　……
　　虽然说雪团儿仅仅只是一个奶妈。
　　但是因为牛头怪的血量已经被佟真打的没有多少了。
　　所以很快，她就击杀了一只牛头怪。
　　提示：雪团儿击杀牛头怪，经验值+1800，金币+60。
　　第一次‘独自’击杀这么厉害的怪物。
　　雪团儿脸上的笑容更加开心了。
　　只不过她没有注意到的是，此时她身边的另一个牛头怪已经举起了手中的拳头，向着她砸了过来。
　　“团儿，小心呀！”不远处的雪球儿焦急的喊道。
　　闻言，雪团儿扭头一看，恰好就看到了一只巨大的拳头。
　　这一下，雪团儿被彻底吓傻了。
　　她直接愣在了哪里，忘记了移动。
　　看着明显不对劲的雪团儿，雪球儿想都没想就赶忙向着那边冲了过来。
　　只不过就在她以为雪团儿要完蛋了的时候。
　　忽然一个身影出现在了雪团儿的身前。
　　“裂波斩！”
　　高速旋转的脉轮，瞬间就将牛头怪给挑飞了起来。
　　“团儿，没事吧！”
　　看着身前佟真结实的后背。
　　雪团儿的眼中不禁闪过了一丝迷恋。
　　“没……剑神，我没事！”
　　“嗯，没事就等一下，我来把它收拾了！”
　　佟真一边说着，一边两三下就把那只牛头怪砍死在了地上。
　　直播间内。
　　“我特么直接黑化，难道老天都在帮主播？”
　　“对呀，你们看现在雪团儿的眼神更不对劲了，估计马上就要完全沦陷了！”
　　“凭什么，凭什么，我有足够的证据怀疑，那两只牛头巨兽是特么剑神找来的演员。
　　目的就是为了演一出英雄救美！”
　　……
　　就在佟真杀怪的时候，雪球儿终于是跑到了雪团儿的身边。
　　“团儿，你没事吧？”雪球儿一脸焦急的问道。
　　“没事，是剑神救了我！”
　　雪球儿：“……”
　　看着雪团儿的表情，再加上她说话的语气。
　　雪球儿如果还不知道发生了什么。
　　那她这个姐姐就太失败了。
　　只是，这样真的可以吗？
　　“哎，团儿，你……”
　　“姐姐，我什么都知道，你不用说了，我已经长大了。
　　我希望我的事情，自己做主。
　　可以吗？”
　　一时间，姐妹两个都沉默了下来。
　　好在这个时候，佟真也终于是把怪物杀完了。
　　看着两女都沉默的站在那里。
　　他顿时有些疑惑的问了一句。
　　“你们两个怎么了？团儿快来捡东西呀！”
　　“啊……好！”
　　雪团儿快步跑了过去。
　　望着妹妹的身影，雪球儿的表情更加严肃了。
　　不过她知道，现在肯定不是说这个的时候。
　　刚才雪团儿说的没错。
　　她确实长大了，自己这个当姐姐的。
　　也不能什么都管着她了。
　　过了一会。
　　等到雪团儿将东西拾取完了以后，三人就继续向着前面走了去。
　　只不过，路上的时候，两女却失去了往日的喧嚣。
　　显得特别沉默。
　　尤其是小话痨雪团儿这里，更是一言不发。
　　不知道在想些什么。
　　“呃……你们两个怎么了？”佟真有些郁闷的揉了揉头发。
　　他带两女是想要听莺声燕语。
　　想听嘤嘤嘤的。
　　现在两个人却阴着脸。
　　这特么不是在制造负面情绪吗？
　　听到佟真的话，雪团儿赶忙回答道。
　　“没……没什么，就是姐姐非要带我去吃我不爱吃的东西。
　　我不想去，所以我们两个刚才吵架了！”
　　闻言，佟真就更郁闷了。
　　这特么叫事？
　　女人，真的是让人有些搞不懂呀。
　　“嗨，你不喜欢吃，你可以陪你姐姐一起去嘛。
　　她吃，你看着，不就行了？”
　　直播间内。
　　“好家伙，主播你可真是一个劝架鬼才！”
　　“不对，我觉的她们两个绝对不是因为这个吵得架！”
　　“不是因为这个，是因为那个？总不会是因为剑神吧？”
　　……

第八十九章英雄救美的下场！（3/4求订阅，求月票）
　　听到佟真的话。
　　雪团儿能怎么办？
　　她也很绝望呀。
　　内心一阵无语过后，雪团儿干笑着点了点头。
　　“嗯，剑神，你说得对！”
　　眼看雪团儿答应下来了，佟真马上就把目光看向了后面的雪球儿。
　　“你……”
　　“我明白，剑神，你说得对！”雪球儿抢先说道。
　　佟真：“……”
　　劝架？
　　这不是挺简单的嘛！
　　满意的点了点头。
　　佟真笑着说道：“既然这样，那我们就别再浪费时间了。
　　现在距离天黑还有二十分钟左右，我们争取一次拿下格拉卡！”
　　闻言，雪团儿顿时一惊。
　　她刚才光顾着生闷气了，都忘了看时间了。
　　在听到佟真的话以后，她赶忙看了一下时间。
　　发现现在已经六点四十了。
　　二十分钟拿下目前最高等级的副本。
　　这可能吗？
　　就在雪团儿犹豫要不要劝告一下佟真的时候。
　　一旁的雪球儿忽然开口说道。
　　“对，剑神说的没错，我们还是抓紧时间吧！”
　　话毕，雪球儿第一个向着格拉卡深处走了去。
　　看着雪球儿义无反顾的背影。
　　佟真有些疑惑的抓了抓头发。
　　难道，他的劝解并没有成功？
　　“走吧，团儿，我们赶紧去追你姐姐，里面太危险了！”
　　自知格拉卡的危险，佟真赶忙冲着身后的雪团儿说了一句。
　　两人一起快步追了上去。
　　很快，他们就追上了雪球儿。
　　只不过此时的雪球儿正身处一边花海荆棘之中。
　　她的周围围满了猫妖。
　　看到这一幕，雪团儿也顾不得生气了。
　　她赶忙喊道：“姐姐，你没事吧？”
　　“没事，你们别过来，这花草有问题。”
　　正如雪球儿所说的一样。
　　现在她所处的地方。
　　并不是一般的花草，而是悲鸣花和荆棘草。
　　当玩家身处这种地方的时候，整个人就会进入到束缚状态。
　　无法进行移动，跳跃等动作。
　　也就是说，现在的雪球儿只能站着使用技能，根本没有办法走位。
　　想到这里，佟真也顾不上说什么了。
　　他直接提着手中的巨剑就冲了上去。
　　“团儿，你在这里等着，千万不要靠近这一片花海！”
　　虽然不懂佟真到底是什么意思。
　　雪团儿还是点了点头。
　　“放心吧，剑神！”
　　得到了雪团儿的回答，佟真深吸了一口气，将目光放在了不远处的雪球儿身上。
　　此时那些猫妖已经在向着她靠近了。
　　最多也就两三秒钟，那些猫妖就会向她发起攻击。
　　到了那个时候，雪球儿必死无疑。
　　而且这还不是最尴尬的。
　　最尴尬的是，佟真想要两三秒赶到雪球儿的身边帮助她的话。
　　基本等于不可能！
　　直播间内。
　　“哦吼，主播好像没招了，难道就要这么眼睁睁的看着雪球儿死吗？”
　　“这和主播有锤子关系，谁让这个女的不听指挥的，女人，只会碍事！”
　　“要说别人没办法我信，但是要说剑神没办法，打死我都不信！”
　　……
　　时间紧迫，佟真根本没有太长时间考虑。
　　他只能是果断出击。
　　“跃翔！”
　　金色的小翅膀出现，佟真直接跳了起来。
　　下一秒，他就像离弦的箭一样刺向了地面。
　　与此同时，猫妖已经跳起来向雪球儿发起了攻击。
　　形势只是一瞬间就危险到了极点。
　　佟真眼睛一眯，就在银光落刃就要落地的一刹那。
　　他的身体一转，直接用出了第二个技能。
　　“崩山击！”
　　依靠着自身犀利的操作，和无人能敌的速度。
　　佟真顺利的躲过了荆棘草的束缚。
　　高高跃起，佟真和猫妖一起冲向了雪球儿。
　　最终，还是佟真的速度更快一些。
　　就在猫妖将要攻击到雪球儿的一刹那。
　　佟真的崩山击先一步劈到了地面上。
　　强烈的冲击波，瞬间就将那些猫妖给击飞到了半空之中。
　　虽然此时的佟真也被悲鸣花给束缚了。
　　但是这并不影响他的攻击。
　　里鬼剑术出手！
　　直播间内。
　　“卧槽，这就是主播的操作吗？我特么人都看傻了！”
　　“要不然说剑神和我们玩的就不是一个游戏，他的操作已经可以用出神入化来形容了！”
　　“这……我这辈子就没见过比剑神还要快的男人！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+145”
　　“叮！崇拜点+159”
　　……
　　和直播间震惊的观众想比。
　　两女的表情也没有好到哪里去。
　　特别是亲身经历者雪球儿这里，更是直接愣住了。
　　本来刚才她都以为自己死定了。
　　但是让她没想到的是。
　　就在她最为绝望的时候，佟真却冲了过来。
　　不仅救了她，还将那些可恶的猫妖全部击飞了起来。
　　这简直就像是童话故事里面的。
　　王子救公主一样的。
　　想到这里，雪球儿的内心忽然波动了一下。
　　多年以来波澜不惊的小心脏。
　　第一次有了大跳动。
　　“剑神，谢谢你！”雪球儿小声说道。
　　闻言，正在痛击猫妖的佟真无所谓的摇了摇头。
　　“没什么，我们可是队友来着！”
　　佟真一边说着，一边下手更重了。
　　普通的猫妖，根本就扛不住他的攻击。
　　一般被砍个两三下就直接空血。
　　最终一大群怪物，佟真仅仅只是用了十几秒的时间，就杀了个一干二净。
　　虽然怪物死完了，但是佟真和雪球儿还是面临一个严峻的问题。
　　那就是他们的束缚状态并没有解除。
　　此时两人还是没办法动弹一下。
　　直播间内。
　　“哦吼，喜闻乐见，这就是英雄救美的下场呀，大家一定要引以为戒哦！”
　　“这怎么办？跑又跑不了，跳又跳不出来，总不能就困死在这里面吧？”
　　“我们反正是没招了，但是我估计剑神肯定有办法！”
　　“确实，我感觉剑神就是无所不知，无所不能的存在，全息毒奶粉唯一真神！”
　　……
　　和直播间的观众一样。
　　此时的雪球儿也十分的着急。
　　要是真的因为她的鲁莽，而导致两人困死在这里的话。
　　那她的心理可真的有些接受不了。
　　“剑神，怎么办？我们不会这么一直被困着吧？”
　　看着雪球儿一脸焦急的表情。
　　佟真笑着摇了摇头。
　　“放心好了，我前面都说过了。
　　有我在，什么事情都能解决！”
　　佟真一边说着，一边将武器换成了一把火红色的太刀。

第九十章真的是太刺激了！（4/4求订阅，求月票）
　　属性克制，基本上在很多游戏里面都有出现。
　　而在DNF中，更是相当的普及。
　　就比如说像佟真现在面临的这种情况。
　　捆住他的荆棘草属于木。
　　火克木。
　　所以这也就是为什么，佟真要取出秋叶刀的原因。
　　“各位观众，我现在教大家一个冷知识。
　　就是当我们被这种荆棘草捆绑住不能移动的时候。
　　可以用火属性的武器，或者火属性的技能来攻击这个荆棘草。
　　这样的话，我们就可以解脱束缚了。
　　不过有一个需要注意的点是，操作不行的玩家，一定要慎用！”
　　佟真之所以这么说，那是因为他曾经有过惨痛的经历。
　　遥想上辈子，佟真曾经和一个男大枪一起刷树精丛林。
　　他的剑魂刚刚和树精扭打在一起。
　　然后不远处的男大枪，直接来了一个粗火攻击。
　　佟真只记得他当时骂的可难听了。
　　“雪儿，等一会我一攻击，这些荆棘草很可能会迅速燃烧起来。
　　你一定要看准机会，然后跳到半空之中。
　　要不然可能会被烧死。
　　明白了吗？”
　　眼看佟真的表情严肃，不似在开玩笑。
　　雪球儿马上点了点头。
　　“明白了，剑神，那我们就开始吧！”
　　“嗯，那我开始了，小心！”
　　佟真一边说着，一边挥动了一下手中的秋叶刀。
　　下一秒。
　　本来还是碧绿色的荆棘草上面，竟然出现了一粒粒的小火星。
　　火星越来越大。
　　最后直接形成了火焰。
　　“劈里啪啦！”
　　燃烧的声音不绝于耳。
　　周围的荆棘草迅速的烧了起来，转眼之间就烧到了两人的身前。
　　看到这一幕，佟真赶忙喊道。
　　“雪儿，跳！”
　　两个人一起跳到了半空之中。
　　望着地面上成片成片燃烧的火焰，雪球儿有些心有余悸的说道。
　　“剑神，你这个方法真的是……太刺激了！”
　　直播间内。
　　“主播，我们是林业局的，请你现在和我们走一趟！”
　　“剑神你可真是胆大呀，难道不知道，早上一把火，下午派出所这句话吗？”
　　“有一说一，剑神这个方法确实没毛病，但是就是对使用者的操作有些要求，一不小心，很可能直接把自己烧死！”
　　“我觉得吧，烧死也总比困死好吧，毕竟烧死以后就复活了！”
　　……
　　地面上的火焰虽然刚开始燃烧的很旺盛。
　　但是没过几秒钟，就慢慢的消失了起来。
　　与此同时，两人也是缓缓的落回到了地面上。
　　“姐姐，你没事吧！”
　　早就在旁边等的焦急万分的雪团儿一下子就冲了上来。
　　看着妹妹关切的表情。
　　雪球儿只感觉到一阵感动。
　　她突然觉得前面因为一点小事，和妹妹生气，简直是太不应该了。
　　“团儿，我没事！”
　　“那就好，那就好！”雪团儿长出了一口气。
　　不过就在两女暗自庆幸的时候。
　　佟真却忽然冷不丁的来了一句。
　　“雪儿，你觉得你这次做的对吗？”
　　雪球儿：“……”
　　雪团儿：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，这就开始了吗？主播，你该不会想要软饭硬吃吧！”
　　“霸道女总裁都能训斥？剑神，我咋感觉你有点飘了呢？”
　　“霸道女总裁怎么了？前面说好的要听指挥，非要自己一个人耍小性子，差点连剑神都害死了，这要是我早就上去打屁股了！”
　　“这……那我们是不是也可以期待一手，剑神打屁股呢？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+145”
　　“叮！崇拜点+150”
　　……
　　同直播间的观众一样。
　　两女也是被佟真冰冷的声音给惊到了。
　　这里雪球儿还没有来得及说话呢。
　　一旁的雪团儿就抢先帮着解释了起来。
　　“剑神，我姐姐也是不小心才走到这里的。
　　谁知道一些花草，竟然这么麻烦呀！”
　　“不小心？要是听我的指挥，会出现这种情况吗？
　　你们还记得刚开始组队的时候说过什么没有？”
　　说实话，佟真真的不是一个喜欢计较的人。
　　但是在这件事情上，他却必须要开口。
　　因为他要是不说，雪球儿就不会意识到自己的错误。
　　等到后面肯定还会再犯相同的错误。
　　这一次有佟真救援。
　　要是下一次，佟真救不了呢？
　　眼看佟真好像真的是有点生气了。
　　雪团儿一时间呆在哪里也不知道该说什么好了。
　　毕竟确实是她们违反了约定。
　　就在气氛一时间有些沉寂下来的时候。
　　雪球儿终于开口说话了。
　　“剑神，这件事确实是我的错。
　　希望你不要介意，下次肯定不会这样了！”
　　直播间内。
　　“卧槽，真的道歉了？不会吧，按照电视剧情，霸道女总裁不应该是将霸道进行到底吗？”
　　“切，楼上一看就不懂剧情，霸道女总裁都是刚开始霸道，在遇到比她更霸道的男的以后，就小鸟依人了！”
　　“照你们这么一说，那岂不是剑神真的强无敌了？”
　　“谁知道呢，反正我觉得剑神至少在刷图这方面，绝对是真正的王者！”
　　……
　　听到雪球儿的话。
　　雪团儿当时就傻眼了。
　　这么多年以来，她真的很少看到雪球儿会因为一件事请道歉。
　　哪怕是她真的错了。
　　也会一直硬气下去。
　　但是这一次，她不仅道歉了，还道的这么干脆利落。
　　这样的雪球儿，看起来真的不像是她印象中的那个霸道姐姐呀。
　　另一边。
　　在听到雪球儿真的如此干脆就道歉了以后。
　　佟真一时间还真有些不好意思说什么了。
　　毕竟按照他的想法，雪球儿至少也会和他辩论几句的。
　　但是谁知道，事情才刚开始。
　　就这么结束了。
　　内心一阵郁闷。
　　佟真只能是干咳着说了一声。
　　“嗯，既然这样，那这件事就过去了。
　　我们继续走吧，时间不多了！”
　　为了搭救雪球儿，再加上一些乱七八糟的事情。
　　现在距离天黑已经仅剩十三分钟了。
　　要是再去除路上的时间的话。
　　估计也就是十分钟左右。
　　而且更为关键的是。
　　现在三人身处的位置，仅仅只是格拉卡的中间位置。
　　距离BOSS所在的地方还有一段距离呢。
　　“嗯，好的，剑神！”两女一起点了点头。
　　三人再次向着格拉卡深处走了去。

第九十一章剑神，我们赶紧跑吧！（1/4求全订，求月票）
　　经过了这次小插曲以后。
　　雪球儿明显听话了很多。
　　基本上只要佟真让她做什么，她就会去做什么。
　　根本没有二话。
　　也正因为这样，三人之间的配合也是越来越熟络了。
　　“雪儿，星星弹攻击！”
　　“团儿，加血！”
　　随意的指挥了一声，佟真提着巨剑就向着眼前的巨型牛头怪冲了上去。
　　相较于前面遇到的牛头怪。
　　现在佟真身前的牛头前锋无疑要厉害很多。
　　趁着前进的间隙，佟真特意查看了一下牛头前锋的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：牛头前锋。
　　等级：15
　　血量：60000/60000
　　防御力：1000
　　攻击力：1200
　　……
　　直播间内。
　　“神特么1200的攻击力，我怀疑这就是格拉卡的领主吧？”
　　“对呀，一个普通的怪物，属性就这么离谱，这倒是打个锤子？”
　　“这么说吧，我现在血量600，要是被他锤一拳，我特么还要欠他600血！”
　　……
　　相较于震惊的直播间观众。
　　佟真的表情没有任何变化。
　　他波澜不惊的使用出了他的最强起手技能。
　　“崩山击！”
　　一击出手，佟真瞬间就出现在了牛头前锋的身边。
　　下一秒。
　　牛头前锋就被击飞了起来。
　　-1000暴击！
　　看到佟真的伤害，弹幕顿时沸腾了。
　　“卧槽，牛头前锋的防御都这么高了，还能打这么多的血量？”
　　“这简直就特么离谱好吧，我估计要是我来打的话，最多也就打一百血！”
　　“哎，这难道就是强化十三武器的威力吗？不行，我要再去调戏凯莉一次！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+135”
　　“叮！崇拜点+140”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　牛头前锋的血量是越来越少。
　　到了最后就只剩下了百分之十的血量。
　　但是就在佟真准备一套QWER将其解决的时候。
　　半空中的牛头前锋忽然发出了一声哀嚎。
　　“哞！”
　　“哞哞~！”
　　相较于平时的吼叫声。
　　现在牛头前锋的声音，显得特别有节奏感。
　　就像是在传递什么信号一样的。
　　“雪儿，团儿，靠过来一点，要出事了！”
　　眼看佟真表情不像是在开玩笑。
　　两女赶忙向着这边靠了过来。
　　“怎么了，剑神？”
　　闻言，佟真淡笑着说了一句。
　　“它摇人了！”
　　“摇人？”雪团儿明显愣了一下。
　　就在这个时候，三人所处的地面忽然开始震动了起来。
　　一声声牛叫声传来。
　　两女赶忙顺着声音看了过去。
　　然后她们就看到了不远处的苍天大树一棵一棵的倒下。
　　就像是被什么东西撞倒了一样。
　　看到这一幕，再联想到佟真刚才说的话。
　　两女终于明白发生了什么。
　　“剑神，那一片不会都是它的同类吧？”
　　“嗯，应该是的吧，毕竟牛叫声，肯定不可能吸引来羊！”
　　雪团儿：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是剑神吗？现在还有闲工夫在这里讲冷笑话？”
　　“这有什么，你怕是不知道剑神的外号，人称一打七的就是他！”
　　“我觉得，这次应该会很危险，毕竟这可是牛头怪呀，皮糙肉厚还抗揍的代表性怪物！”
　　……
　　就在直播间观众议论纷纷的时候。
　　佟真已经顺利的砍死了他身前的牛头前锋。
　　“团儿，捡东西咯！”
　　雪团儿：“……”
　　说实话，雪团儿还真有些看不懂佟真的想法。
　　刚才还一脸严肃的让自己来他身边。
　　现在就又像是一个没事人一样的。
　　一会说冷笑话，一会让自己捡东西。
　　“剑神，要是一会怪物来了，我们该怎么应对？”雪团儿小心翼翼的问道。
　　“就还是老办法呀，雪儿召唤哥布林然后星星弹辅助。
　　你站在安全的地方，准备加血就可以了！”
　　“可是……”雪团儿还想要说些什么，但是她的话还没有来得及说出口，就被旁边的雪球儿打断了。
　　“团儿，没事的，我们永远可以相信剑神！”
　　雪团儿：“……”
　　不知为何，雪团儿总感觉这一段时间，雪球儿很奇怪。
　　以前的她，是绝对不可能说出这种话来的。
　　“好吧，姐姐！”
　　雪团儿有些委屈的点了点头，然后开始拾取起了东西。
　　直播间内。
　　“有古怪，这绝对有古怪，但是哪里出了问题，我却有些说不上来！”
　　“难道是，霸道女总裁已经臣服在了剑神的剑下？”
　　“那剑神的剑应该挺厉害的，至少十八厘米吧，要不然，绝对达不到这种效果！”
　　……
　　就在雪团儿拾取东西的时候。
　　地面的震动越来越强烈。
　　很快，一个巨大的身影出现在了三人面前。
　　对比刚才的牛头前锋，这个身影还要高大一些。
　　在它的身后，还紧跟着一个个老熟人。
　　“牛头怪，牛头先锋，牛头守卫……”
　　每出现一个怪物，两女的脸色就难看一点。
　　等到十几头牛头怪全部现身以后。
　　雪团儿终于是忍不住了。
　　“剑神，我们赶紧跑吧，现在还有机会！”
　　闻言，佟真笑着摇了摇头。
　　“跑什么？这么好的升级机会，难道不应该是加大力度吗？”
　　雪团儿：“……”
　　相较于内心惶恐不安的两女。
　　此时的佟真已经开始研究起MSI……
　　呃，是研究起最前面那个怪物的属性了。
　　【怪物属性】
　　名称：牛头巨兽。
　　等级：16
　　血量：80000/8000
　　防御力：1200
　　攻击力：1500
　　……
　　对比恐怖的牛头前锋。
　　牛头巨兽的属性无疑要更加恐怖。
　　高达1500的攻击力，预示着，只要打在佟真的身上。
　　很可能就会一次性捶死佟真。
　　再加上它身后那些小牛的辅助。
　　可以说，这简直就是一场没有任何悬念的战斗。
　　但是佟真却没有一丝害怕。
　　因为他还有一个秘密武器，一个真正的底牌！
　　直播间内。
　　“剑神还在等什么？赶紧跑路吧，这还打个毛呀！”
　　“对呀，剑神，先冷静一下，不要冲动，要是死了，损失可就太大了！”
　　“你们都觉得剑神会退？但是我却不觉得不会，因为剑神可是全息毒奶粉第一莽夫呀！”
　　“剑神，加油，你只管莽，剩下的交给运气就好了！”
　　直播提示。
　　要你命三千赠送主播火箭*1！附语：剑神，加油，只要你能打败这些怪物，我送一个超火。
　　你说命运啊赠送主播飞机*1！附语：剑神，只要你敢上，不管输赢，我都送一个超火。
　　……

第九十二章佟真的底牌——血脉压制！（2/4求全订，求月票）
　　观众们之所以会如此大方的许诺。
　　显然是不看好佟真。
　　毕竟对面的牛头怪真的太多了。
　　再加上一个强无敌的牛头巨兽，这特么谁能顶得住？
　　除非神仙来了！
　　但是他们不知道的是。
　　此时的佟真并没有在想如何对付这些怪物。
　　而是在计算将这些怪物击杀以后，他可以获得多少奖励。
　　“一个牛头前锋，两千经验值，五个就是一万经验。
　　十个牛头怪，又是一万经验。
　　再加上最前面的这个牛头巨兽，这一波怎么也有个三四万经验吧？”
　　佟真现在升一级大概需要十万经验值的样子。
　　也就是说，只要他将眼前的这些怪物全杀了。
　　那他就可以提升百分之三四十的经验。
　　这种巨大的诱惑，让佟真的眼睛都直了。
　　但是他没有注意到的是。
　　他刚才计算时候说的话，全部都被身边的雪团儿听到了。
　　此时的雪团儿一脸黑线。
　　整个人都无语了。
　　说实话，要不是心理相信佟真的话。
　　雪团儿早就跑了。
　　“剑神，你……”
　　“嗯，我没事，就是有些太激动了！”
　　佟真笑着摆了摆手，然后开始活动了起来。
　　“准备战斗吧！”
　　“嗯，好的！”
　　雪球儿点了点头，然后顺势召唤出了哥布林。
　　与此同时，对面的牛头巨兽也是开始动了起来。
　　它先是锤击了一下自己的胸口。
　　发出了一阵阵的怒吼。
　　伴随着它的声音，身后的那些小牛同时喊了起来。
　　“哞！”
　　“哞哞！”
　　……
　　下一秒。
　　牛头巨兽就向着佟真这边冲了过来。
　　看到这一幕，佟真的眼睛一咪，手中的巨剑握的更紧了。
　　“你们小心一点，我去了！”
　　话毕，佟真直接提着巨剑就迎了上去。
　　但是就在他冲上去以前。
　　一个身影，已经先一步来到了牛头巨兽的身边。
　　这一道身影正是哥布林。
　　手提木棒的哥布林，就像是一个无畏的勇士一样。
　　大踏步的来到了牛头巨兽的身前。
　　一木棒敲了下去。
　　-10！
　　一个惊人的伤害数值从牛头巨兽的身上浮现了出来。
　　佟真：“……”
　　雪球儿：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，这大概就是近朱者赤近墨者黑吧，哥布林跟着剑神，也变成莽夫了！”
　　“哈哈哈，笑死我了，一锤打了十点血，这特么是在逗我吧？”
　　“哎，牛头巨兽的防御力真的太恐怖了，我愈发感觉剑神有危险了！”
　　“不会的，我相信剑神，因为他从来都没有让我失望过！”
　　……
　　虽然说哥布林的表现很莽，很勇猛。
　　但是结果却是然并卵。
　　它仅仅只是攻击到了牛头巨兽一下。
　　就直接被牛头巨兽锤成了麻瓜。
　　看着被一锤捶死在地上的哥布林。
　　雪团儿不禁大叫了一声。
　　“啊~！剑神，你不要去了，太危险了！”
　　佟真：“呃……没事的，你放心好了，我是谁？我可是三榜第一的剑神！”
　　为了让雪团儿安心，佟真难得自吹了一次。
　　虽然是自吹，但是效果却很好。
　　雪团儿在听完以后，果然冷静了下来。
　　“对，你可是三榜第一，我相信你！”
　　顺利的搞定了雪团儿，佟真知道自己不能再浪费时间了。
　　他果断的向着牛群冲了上去。
　　一步。
　　两步。
　　佟真距离最前方的牛头巨兽越来越近。
　　就在他将要来到自己的攻击范围的时候。
　　牛头巨兽忽然一脸震惊的说道。
　　“你手中的武器为什么有我们牛头一族的气息？”
　　对于牛头巨兽会说话这种事情，佟真并没有感觉到惊讶。
　　他淡笑了一下说道。
　　“没错，这就是传说中的萨乌塔的饮血巨剑！”
　　“什么……这是我们前族长的武器？”
　　其实，GSD在将萨乌塔的饮血巨剑交给佟真的时候。
　　还特地给他说了一段历史。
　　现在佟真手里拿着的是牛头一族，上一代族长的武器。
　　因为这把武器被GSD夺走了。
　　所以这一带的族长萨乌塔，只能是将武器换成了斧子。
　　除了这些以外，还有一个最为关键的是。
　　萨乌塔的饮血巨剑，对于高级牛头怪有着特殊的压制。
　　是那种来自灵魂上的压制。
　　这也是为什么佟真敢留下来的原因。
　　牛头巨兽？
　　呵呵。
　　一个臭弟弟罢了！
　　直播间内。
　　“好家伙，这该不会就是GSD当时告诉主播的血脉压制吧？”
　　“原来如此，前面的时候，剑神对战普通牛头怪一直没有作用，我还以为是骗人的呢。
　　现在看来，原来真的是只对高级牛头怪有作用呀！”
　　“要是这样的话，那岂不是说，牛头巨兽已经废了？”
　　……
　　和直播间的观众一样。
　　其实佟真也有些好奇牛头巨兽是不是废了。
　　所以他直接就发动了攻击。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，佟真双手紧握巨剑。
　　凶狠的向着牛头巨兽劈了下去。
　　下一秒。
　　牛头巨兽就被击飞了起来。
　　让所有人都没有想到的是。
　　佟真的一击，竟然打出了一个恐怖到极点的伤害。
　　-5000！
　　“这么猛？”佟真的眼前顿时一亮。
　　然后马上加快了攻击频率。
　　一击。
　　两击。
　　每一次出手，都能带走牛头巨兽一大波血量。
　　只不过这个攻击过程并没有持续多长时间。
　　其他的牛头怪就已经向着佟真围了上来。
　　看到这一幕，佟真果断的放弃了继续进攻。
　　而是用出了跃翔！
　　金色小翅膀出现，佟真瞬间就跳到了半空之中。
　　等到所有的牛头怪都聚集到一起以后。
　　第三个技能用出。
　　“银光落刃！”
　　伤害，瞬间爆炸！
　　另一边。
　　两女已经完全被佟真的操作还有伤害吓到了。
　　她们一脸震惊的看着眼前的这一幕。
　　半天都没有反应过来。
　　“姐姐，我看到的这都是真的吗？剑神一个人就吊打了一群牛头怪？”雪团儿张着小嘴说道。
　　“团儿，你看到的没错，这确实就是剑神，真正的剑神！”
　　与此同时，直播间的弹幕也是早就爆炸了。
　　“好家伙，原来打怪还能这么打的呀，一次性攻击十几只牛头怪，主播，你这是在犯罪！”
　　“有一说一，剑神不管是走位还是操作，真的是太秀了，看的我特么头皮发麻！”
　　“我都看湿了好吧，剑神，永远滴神！”
　　……

第九十三章价值上百万的武器！（3/4求全订，求月票）
　　虽然说萨乌塔的饮血巨剑，对于普通的牛头怪并没有压制作用。
　　但是因为强化等级的原因。
　　它的伤害，还是恐怖到了极点。
　　佟真来回的走着位，时不时会跳动一下。
　　伴随着他的动作，一只只牛头怪直接就被打到了同一个地方。
　　眼看时机已经差不多了。
　　佟真怒吼了一声。
　　“刀魂之卡赞！”
　　红色的鬼头出现，佟真本来就恐怖的攻击力。
　　再次提升了一大截。
　　与此同时，他早已凝聚好的技能。
　　也是直接释放了出去。
　　“鬼斩！”
　　巨大的墨黑色鬼头，瞬间吞噬了所有的牛头怪。
　　一道道恐怖的伤害数值，从牛头怪的身上浮现了出来。
　　-3400
　　-4000暴击！
　　……
　　直播间内。
　　“6666，有没有人看时间，能不能告诉我，剑神用了多长时间？”
　　“大概用了一分钟吧，简直就特么离谱呀，一个人打一群，还把对方给全歼了！”
　　“哎，我和三个队友，打一只牛头怪都费劲，剑神一个打一群，这大概就是差距吧！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+160”
　　“叮！崇拜点+154”
　　……
　　就在直播间弹幕议论纷纷的是时候。
　　佟真已经顺利的击杀了所有的小牛。
　　只剩下了一个牛头巨兽，在哪里瑟瑟发抖！
　　“牛头巨兽，你想不想死？”佟真忽然开口问道。
　　相较于普通的小牛，牛头巨兽拥有着很高的灵智。
　　这也是为什么他会受到血脉压制的原因。
　　“人类，你……你什么意思？”
　　“呵呵，没什么，我只是想给你一个活下去的机会，你想不想要？”
　　眼看佟真竟然开始和牛头巨兽对起了话。
　　一边的雪团儿顿时傻眼了。
　　“姐姐，你说剑神想要干什么？”雪团儿小声问道。
　　闻言，雪球儿略微思考了一下。
　　然后眼前忽然一亮。
　　“剑神，应该是想要招降牛头巨兽，然后让它带路什么的吧！”
　　不得不说，身位霸道女总裁。
　　雪球儿看事情极准。
　　佟真确实就是抱了这种想法。
　　他不仅想让牛头巨兽带路，还想让牛头巨兽帮他打怪。
　　“怎么样，你想不想活？要是想活的话，那你就在前面给我带路好了！”
　　此时的佟真露着八颗牙齿，脸上挂着阳光的笑容。
　　但是落在牛头巨兽的眼里。
　　却显得极其的阴森恐怖。
　　它就像是看魔鬼一样的看着佟真说道。
　　“要是我给你带路的话，被萨乌塔大人发现，我还是会死的！”
　　“哦？这个你可以放心，因为你们的萨乌塔大人，会比你先死！”
　　佟真的话语充满了自信。
　　再加上萨乌塔的饮血巨剑的血脉压制。
　　一番软硬皆施以后。
　　牛头巨兽还真就答应了下来。
　　直播间内。
　　“好家伙，这个游戏还可以这么玩吗？抓住一个怪物带路？”
　　“肯定不可能都这样玩呀，主要是剑神手里有一个血脉压制的武器，这才可以的！”
　　“卧槽，那要是这样说的话，我们岂不是每一个人都可以？只要有这把武器就行了！”
　　“嗯，应该是这样的，剑神给我们提供了一个最完美的通关思路！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+145”
　　“叮！崇拜点+156”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真笑了笑说道：“大家说的没错，只要有了这把武器，大家就都可以用这个方法。
　　所以，我决定，如果有了新武器的话。
　　就会把这把武器卖掉，不知道有没有人想要的？”
　　弹幕。
　　“卧槽，有一说一，我就算是想要，也买不起呀！”
　　“对呀，就光说皇族天赐买的那把武器都要十万，这把饮血巨剑不得五十万？”
　　“五十万？五十万顶多就是白板的价值，这可是强化十三的武器呀！”
　　“嘶！真的太吓人了，不敢想，不敢想！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　如果佟真真的要卖这把武器的话。
　　至少也能卖到上百万。
　　不说别人，皇族天赐肯定会要。
　　至于说，阿修罗带巨剑这种事情。
　　不是很正常吗？
　　笑着摇了摇头，佟真将目光放回到了眼前。
　　只见此时的牛头巨兽正在和几个小牛比划着什么。
　　“哞！”
　　“哞哞哞~！”
　　……
　　双方的情绪都很激动。
　　好在，最后还是血脉更高的牛头巨兽占据了上风。
　　几个小牛乖乖的退到了一旁。
　　虽然眼中还有着愤怒，但是最终他们还是没敢动一下。
　　看到这一幕。
　　后面的两女全部都傻眼了。
　　本来按照她们的想法。
　　通关格拉卡副本，肯定需要一番苦战。
　　甚至都可能因为时间不够，而通关失败。
　　但是让她们怎么也没有想到的是。
　　佟真竟然还有这种操作。
　　直接控制一个牛头巨兽，然后就这么轻而易举的一路走了过来。
　　“剑神，我现在终于明白你为什么升级这么快了！”雪团儿表情严肃的说道。
　　闻言，佟真笑了笑。
　　“哦？团儿，你发现了什么？”
　　“我发现你就像是玩过这个游戏一样的！”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，说实话，我也这么觉得，建议直接给剑神来一个解剖！”
　　“有一说一，剑神和这个游戏真的是太匹配了，运气好，操作好，就连NPC人缘都好得不得了！”
　　“哎，嫉妒使我质壁分离，我什么时候才能和剑神一样优秀呀！”
　　……
　　有了牛头巨兽的带路。
　　三人的前进速度明显提高了很多。
　　趁着没事，佟真特意看了一下时间。
　　“我们大概还有五分钟的时间，一会遇到萨乌塔以后，一定要尽快动手！”
　　“嗯，明白了，剑神！”
　　就在佟真嘱咐两女的时候。
　　前面的牛头巨兽忽然停了下来。
　　“前面就是萨乌塔族长所在的地方了，你们就自己过去好了！”
　　“嗯，好的，为了感谢你的引路，你把头伸过来，我给你加一个BUFF！”
　　听到佟真的话，牛头巨兽一脸莫名其妙的走了过来。
　　“什么是BUFF？”
　　“哦，BUFF就是……崩山击！”
　　废多看蹦。
　　牛头巨兽一下子就被击飞了起来。
　　在发现自己好像上当了以后，半空中的牛头巨兽顿时发出了一声怒吼。
　　“人类，你不讲信用？”
　　“？？？你特么可别乱说，我什么时候说要放你走了？”
　　佟真一边说着，一边加大了力度。

第九十四章制作下级力量秘药（4/4求全订，求月票）
　　在佟真的疯狂捶打下。
　　牛头巨兽连十秒钟都没有坚持到，就倒在了地上。
　　只不过就在它死前的一刹那。
　　发出了一声尖锐的哀嚎。
　　“哞~！”
　　虽然不懂这道声音代表着什么。
　　但是按照佟真的猜测，这应该是在向其他地方的牛头怪传递着某种信息。
　　至于是传给谁？
　　那自然是萨乌塔了！
　　“哎，看来一会又是一场苦战！”
　　佟真摇了摇头，再次看了看时间。
　　还有四分钟。
　　四分钟解决目前最为恐怖的BOSS。
　　这件事情要说没难度，那是不可能的。
　　所以，佟真并没有立即向着萨乌塔哪里走去。
　　而是将前面获得的下级力量秘药卷轴拿了出来。
　　“各位观众，现在我就给大家演示一下药品的制作过程。
　　当然，我也是第一次制作，要是出现问题，还请大家见谅！”
　　直播间内。
　　“终于要开始了吗？我特么早就等不及了！”
　　“据说这个力量卷轴是目前唯一的卷轴，不知道到底能够制作出什么东西？”
　　“反正按照我的猜测，绝对是好东西，不信大家等着瞧好了！”
　　……
　　为了这一次制作。
　　佟真在冰霜幽暗密林副本里面，特意杀了十次冰霜克拉赫。
　　所以现在的他有着足够的底气来进行制作。
　　“是否制作下级力量秘药，制作存在失败几率，请谨慎选择！”
　　面对辅助系统的提醒。
　　佟真想都没想就直接选择了确定。
　　失败？
　　不存在的。
　　在欧皇的字典里面，根本就没有这两个字。
　　就这样，在佟真自信的目光中。
　　一个进度条出现。
　　进度条缓慢的移动，看起来是既紧张又刺激。
　　直播间内。
　　“好家伙，我真的是服了这个游戏的设计师了，怎么搞出来的东西都是心脏病克星呢？”
　　“对呀，真的是太刺激了，不管是强化，开罐子，还是制作东西，一个比一个哇塞！”
　　“说实话，现在我的心脏噗噗直跳，就快要蹦出来了！”
　　……
　　伴随着弹幕的刷新。
　　制作进度条终于是走到了尽头。
　　“叮！”
　　“恭喜您制作下级力量秘药成功！”
　　看到这一幕，佟真立刻就把成品的属性展示了出来。
　　【物品属性】
　　名称：下级力量秘药
　　属性：力量+30
　　持续时间：24小时（时间为游戏时间，下线以后计时将停止）
　　弹幕。
　　“卧槽，30点力量？这也太过分了吧？”
　　“对呀，我一件装备才加十几点力量，这一个药品就可以顶我两件装备？”
　　“确实是有些离谱，不过要是吃了这个打BOSS的话，一定可以提升很多的！”
　　“剑神，卖不卖？卖我一个，价钱，你说了算！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+156”
　　“叮！崇拜点+146”
　　……
　　面对直播间观众的购买请求。
　　佟真想都没想就拒绝了。
　　现在他就几个而已，还不够自己用呢。
　　怎么可能出售。
　　不过，以后倒是可以做出来卖卖。
　　毕竟他还掌握着冰霜幽暗密林的经营权。
　　“各位观众，我手里的这些暂时不能卖。
　　不过，明天我还会带人去冰霜幽暗密林。
　　到了那个时候，估计获得的魔法师血液就多了。”
　　虽然被拒绝的有些失望。
　　但是至少佟真也给了观众一个希望。
　　所以观众也就不再强求什么了。
　　顺利的安抚了好了直播间的观众。
　　佟真冲着身后的雪球儿说道：“来，把这个吃了！”
　　“这是什么？”雪球儿一脸疑惑的问道。
　　“哦……这个是人参果，吃了就可以长生不老了！”
　　佟真一边笑着，一边将下级力量秘药递给了雪球儿。
　　至于说雪团儿，因为是奶妈的原因。
　　所以佟真并没有给她。
　　接过佟真递过来的东西，雪球儿只是看了一下，就直接服用了下去。
　　全息毒奶粉里面的药品都是经过处理的。
　　味道绝对不输三星米其林出品的东西。
　　眼睁睁的看着雪球儿将下级力量秘药吃下去。
　　旁边的雪团儿一脸羡慕的问道。
　　“姐姐，怎么样？”
　　“好强大，我竟然增加了三十点力量，二百一十点物理攻击力！”
　　听到雪球儿的话。
　　雪团儿当时就傻眼了。
　　“这么厉害？这到底是什么东西？”
　　“哦，这个叫做下级力量秘药，增加力量物攻的。
　　团儿，你是智力职业，所以根本用不到！”
　　闻言，雪团儿的脸当时就黑了。
　　本来她还想撒娇卖萌从佟真这里要一个呢。
　　没想到，佟真竟然就把她的念头按死在了萌芽中。
　　“呼，好气呀！”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，主播，你看你把萌妹子气成什么样了，真的是！”
　　“我第一次发现，可爱竟然可以和性感打成平手！”
　　“姐姐高冷女神，妹妹呆萌可爱，剑神，你小子艳福真不浅呀！”
　　……
　　残忍的拒绝了雪团儿。
　　佟真也有些于心不忍。
　　于是他赶忙说道：“好了，我们赶紧走吧，一会没时间了！”
　　话毕，佟真第一个向着萨乌塔所在的方向走了去。
　　就这样，三人大概走了十几秒的时间。
　　他们终于是看到了传说中的萨乌塔。
　　只见，就在不远处的一片残恒断壁旁，一个如同小山一样的身影站立在哪里。
　　血红色的长发，凌乱的披在肩膀上。
　　上身赤果，肌肉感爆棚。
　　“它就是萨乌塔吗？”雪团儿一脸震惊的自语道。
　　“嗯，就是它了，等一会，还是老战术，我上去攻击。
　　你们两个辅助，记住，千万不要和它站在一条直线上面！”
　　闻言，两女同时点了点头。
　　制定好了计划，佟真深吸了一口气，开始查看起了萨乌塔的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：萨乌塔（领主级）
　　等级：16
　　血量：100000/100000
　　防御力：1500
　　攻击力：1800
　　……
　　对比前面遇到的牛头巨兽。
　　萨乌塔的属性再次提高了一大截。
　　特别是高达十万的血量，更是震惊了所有人。
　　直播间内。
　　“神特么的十万，这是人打的怪物？”
　　“对呀，这特么谁能打的动，我估计也就只有剑神了吧？”
　　“有一说一，开荒这种事情，还是要看剑神！”
　　“剑神，永远滴神！”
　　……
　　看着萨乌塔的恐怖属性。
　　佟真的脸上难得露出了一丝郑重。
　　“呼，一个棘手的对手呀！”
　　一边说着，一边取出了秋叶刀。

第九十五章牛头一族秘史！（1/4求全订，求月票）
　　眼看佟真莫名其妙的更换了武器。
　　直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“剑神这是什么意思？该不会是看不起萨乌塔吧？”
　　“对呀，秋叶刀对比萨乌塔的饮血巨剑差的也太远了，剑神这是要干什么？”
　　“应该是有其他的考虑吧，我估计剑神又有什么计划了！”
　　……
　　正如直播间观众所猜测的一样。
　　佟真确实是有着自己的计划。
　　他之所以切换成秋叶刀，并不是说不重视萨乌塔。
　　而是太重视了。
　　根据从牛头巨兽哪里了解到的。
　　牛头一族的族长，全部被称之为萨乌塔。
　　一个萨乌塔死了，继承者就会继承这个名字。
　　而眼前的这个萨乌塔，正是上一任萨乌塔的儿子。
　　自从知道了这个消息以后。
　　佟真就开始计划了起来。
　　最终，他想到了一个出其不意的计划。
　　手提秋叶刀，佟真一步一步的向着萨乌塔走了过去。
　　只不过他并没有走多远，就被萨乌塔给发现了。
　　“人类？难道刚才牛头巨兽所说的敌人，就是你？”
　　闻言，佟真露出八颗白牙笑着说道。
　　“正是在下！”
　　直播间内。
　　“好家伙，剑神这真的是无时无刻都在装逼呀！”
　　“有一说一，我真的挺羡慕剑神的，关键他装逼还不会失败，你说气不气？”
　　“要不然说剑神是阿拉德第一装B王呢！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+145”
　　“叮！崇拜点+156”
　　……
　　看着嬉皮笑脸的佟真，萨乌塔的表情并没有任何变化。
　　它沉默了一下，而后点了点头。
　　“一个人类，可以杀死牛头巨兽，你的实力确实很不错。
　　不过，你要知道的是。
　　我可要比牛头巨兽厉害好几倍！”
　　萨乌塔一边说着，一边忽然弯下了腰。
　　看到这一幕，佟真表情一变赶忙喊道。
　　“小心一点，它要开始撞击了！”
　　这里佟真的话刚一说完，萨乌塔就凶狠的向着他这边撞了过来。
　　一般来说，遇到这种情况，大部分人都会选择躲开。
　　但是佟真这里却没有。
　　他的眼睛一咪，手中的秋叶刀握的更紧了。
　　“那就看看我们谁的速度更快吧！”
　　伴随着佟真的自语声，萨乌塔已经冲到了他的身前。
　　就在这个时候，佟真手里的武器忽然发生了变化。
　　秋叶刀消失，萨乌塔的饮血巨剑再次出现。
　　一股熟悉的气息顿时惊扰到了萨乌塔。
　　它猛的抬头一看。
　　下一秒，它就愣在了哪里。
　　“这是……父亲的武器？”
　　可惜，佟真才不会回答它的问题呢。
　　趁着萨乌塔楞住的间隙。
　　佟真的技能已经用了出来。
　　“裂波斩！”
　　高速选择的脉轮出现，萨乌塔当时就被挑飞了起来。
　　“雪儿，过来攻击！”
　　因为时间紧迫，所以佟真这一次并没有单干，而是将一旁的雪球儿也叫了过来。
　　闻言，雪球儿马上就跑了过来。
　　看起来就是那么的听话。
　　直播间内。
　　“好家伙，这就夫唱妇随了吗？我实名制反对这门亲事！”
　　“人家郎才女貌天生一对，轮的着你这个妖怪来反对？”
　　“哎，真的是，这才一天呀，雪球儿的变化真的太大了！”
　　……
　　相较于佟真恐怖的攻击伤害。
　　雪球儿能够提供的伤害并不多。
　　除了召唤哥布林以外，也就只有星星弹了。
　　不过虽然星星弹的攻击不高。
　　但是攻击频率却很不错。
　　在星星弹的持续压制下，萨乌塔根本没有办法落地。
　　“卑鄙的人类，你刚才是故意那么做的？”萨乌塔愤怒的喊道。
　　“呵呵，这叫智慧，懂不懂？你以为谁都和你一样是莽夫？”
　　弹幕。
　　“好家伙，剑神说别人是莽夫，我咋感觉这么奇怪的！”
　　“哈哈哈，剑神这真的是杀牛诛心呀，你看把萨乌塔气的！”
　　“要是继续这样下去的话，我感觉萨乌塔应该是没了！”
　　……
　　虽然现在的战况看起来很乐观。
　　但是自始至终佟真的表情都没有轻松过。
　　他紧紧的盯着萨乌塔，就像是在防备着什么一样。
　　就这样又过了一会。
　　萨乌塔的血量已经被打下去百分之五十了。
　　“剑神，我们加把劲，估计再过一分钟就可以把它击杀了！”
　　闻言，佟真的脸上露出了一个意味深长的笑容。
　　“不要着急，这才刚刚开始而已！”
　　伴随着佟真的说话声。
　　忽然，半空之中的萨乌塔忽然发出了一声怒吼。
　　“人类，你顺利的激怒了伟大的萨乌塔王，今天我要让你血债血偿。”
　　让所有人都没有想到的是。
　　当萨乌塔的吼声结束以后，他的身体表面竟然出现了一层深红色的防御罩。
　　-MISS
　　-MISS
　　……
　　来到全息毒奶粉这么长时间。
　　佟真还是第一次遇到MISS。
　　不过好在，他的注意力一直都很集中。
　　在看到几个熟悉的字母以后。
　　他马上喊了一声。
　　“雪儿，退！”
　　虽然并不是很明白佟真到底是什么意思。
　　但是雪球儿还是十分听话的向后退了好几个身位。
　　直播间内。
　　“如果我没猜错的话，这应该就是传说中的暴走了吧？”
　　“应该没错，暴走状态下的怪物身体表面会出现一层防御罩，应该就是这个了！”
　　“不知道萨乌塔的暴走模式是什么，要是胡乱撞击的话，那可就有意思了！”
　　……
　　就在直播间观众疑惑的时候。
　　萨乌塔再次开口说话了。
　　“当年我的父亲，因为大意，被一个瞎子杀死，甚至连牛头一族的圣物都被夺了去。
　　这些年来，我做梦都想要洗刷耻辱。
　　没想到，今天我竟然真的遇到了你。
　　你这个卑鄙的人类！”
　　萨乌塔一边说着，一边慢慢的抬起了脚。
　　看到这一幕，佟真赶忙冲着身后的两女喊了一声。
　　“快到我身边来！”
　　等到两女过来以后，佟真郑重的说道。
　　“等一会，一定要听我的指挥，我让你们怎么做，你们就要怎么做。
　　明白了没有？”
　　眼看佟真如此郑重。
　　两女马上点了点头。
　　“嗯，知道了！”
　　弹幕。
　　“好家伙，真的这么听话吗？剑神，要不你试试，让她们蹲下，含住！”
　　“？？？我特么仿佛听到了引擎的声音！”
　　“这不是前往幼儿园的车，我要下车！”
　　……

第九十六章一紫两粉，发财了！（2/4求全订，求月票）
　　根据佟真曾经的记忆。
　　萨乌塔的攻击方式总共分为两种。
　　一种是冲撞攻击。
　　一种是震地攻击。
　　冲撞攻击的前摇动作是弯腰，所以萨乌塔的这一次攻击，肯定不会是这个。
　　那么剩下的，就只有震地了。
　　萨乌塔抬脚猛击地面。
　　附近一大片范围都会发生震动。
　　如果不及时躲过去的话，就会被直接震晕。
　　按照佟真现在的血量。
　　最多两下，他就会直接被震死。
　　这也是为什么，佟真要把两女叫到身边的原因。
　　就在佟真默默思考的时候。
　　萨乌塔的脚终于是落回到了地面上。
　　“轰隆！”一声。
　　强烈的冲击波向着四周就席卷而去。
　　伤害之恐怖，就连一米多粗的苍天大树都被震到在了地上。
　　看到这一幕，佟真赶忙喊道。
　　“跳！”
　　长时间的配和，让三人拥有了绝对的默契。
　　这里佟真的话刚一喊完，两女就赶忙跳了起来。
　　等到三人跳到空中以后。
　　他们就看到一道肉眼可见的气流，从他们的脚下冲了过去。
　　一路上，不管是石头，树木，还是青草，全部被击的粉碎。
　　直播间内。
　　“卧槽，这就是萨乌塔的暴走吗？厉害了！”
　　“有一说一，这伤害就有些太恐怖了，真的不敢想象，到时候我组队刷这里的时候会是什么样的场景？”
　　“这还用说，组野队刷这里，百分之百要被团灭！”
　　……
　　顺利的躲过了萨乌塔的第一次攻击。
　　佟真的表情并没有放松，他马上又说道。
　　“赶紧落地！”
　　这里三人刚一落回到地面上。
　　萨乌塔的第二波攻击，就接踵而至。
　　好在，有了上一次的经验。
　　这一次三人就更加的自如了。
　　一连躲过了两次攻击。
　　佟真终于是长出了一口气。
　　趁着落地的间隙，他开始讲解了起来。
　　“各位观众，萨乌塔的震地攻击，想要躲避，很简单。
　　大家只需要像我这样跳起来就可以了。
　　只不过需要注意的，一定要把握好节奏。
　　特别是什么时候跳起来，什么时候落下去。
　　因为要是一步错了，很可能就会酿成大祸！”
　　听到佟真的话，直播间的弹幕顿时刷新了起来。
　　“卧槽，听起来好简单，但是我却知道，要是我做的话，必死无疑！”
　　“对呀，剑神，你好歹给一点小技巧呀，什么时候跳起来，什么时候落下去呀！”
　　“剑神，话不多说，你只要把技巧说出来，我就送一个火箭！”
　　……
　　面对直播间观众的请求。
　　佟真只能是继续说道。
　　“其实很简单，大家在看到萨乌塔的脚落地的时候，就跳起来。
　　在看到它抬脚的时候，就赶紧落下去。
　　这样就不会有什么问题了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+156”
　　“叮！崇拜点+157”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点。
　　佟真将目光又放回到了不远处萨乌塔的身上。
　　只见这个时候的萨乌塔，身体表面的血色防御罩已经快要消失了。
　　只不过它的眼中还是充满了不甘。
　　“人类，人类，必须死！”
　　萨乌塔一边怒吼着，一边再次抬起了脚。
　　可惜，任由它如何努力。
　　掌握了技巧的三人，根本就不会受到一丝伤害。
　　就这样，当萨乌塔再次撞击了一次地面以后。
　　它身上的血色防御罩终于是完全消失了。
　　看到这一幕。
　　佟真马上说道：“雪儿，上！”
　　话毕，佟真直接冲了上去。
　　连续三段斩击，趁着最后一击结束的收尾。
　　佟真顺势用出了崩山击。
　　下一秒。
　　萨乌塔就又被击飞到了半空之中。
　　-5000破招！
　　虚弱状态下的萨乌塔，根本就没有任何抵抗力。
　　佟真每一次攻击，都像是砍在了它的大动脉上一样的。
　　恐怖的伤害数值，不停浮现。
　　-5000暴击！
　　-4200
　　-5100破招！
　　……
　　除了佟真的攻击伤害以外。
　　还有着一道道可怜又弱小的伤害数值。
　　-745
　　-868暴击！
　　……
　　看到这一幕，直播间的观众顿时笑喷了。
　　“哈哈哈，这就是战斗法师吗？真的是有够搞笑的哦！”
　　“相信大家看完剑神的直播都应知道该玩什么了吧？鬼剑士天下第一（破音）”
　　“切，不要看我们战斗法师现在不行，等到以后转职了，那就崛起了！”
　　直播提示。
　　杜雷吐丝赠送主播火箭*1！附语：说到做到，火箭已送！
　　编号80757赠送主播火箭*2！附语：剑神，永远滴神！
　　……
　　经过佟真和雪球儿的努力，萨乌塔的血量终于是降到了最低点。
　　在临死之前，萨乌塔发出了它最后的哀嚎。
　　“不……这到底是为什么？难道我们牛头一族就真的不如人类吗？”
　　“呵呵，牛头人就不要出来碰瓷了！”
　　佟真冷笑了一声，而后一剑砍在了萨乌塔的头上。
　　-6000暴击！
　　萨乌塔卒！
　　当萨乌塔死去的一刹那，系统公告的声音出现在了游戏中每一个人的耳朵旁。
　　系统公告：恭喜玩家剑神击杀格拉卡领主萨乌塔，获得首杀奖励牛头人终结者！
　　除了系统公告以外。
　　佟真三人还同时收到了系统提示。
　　提示：剑神击杀萨乌塔，经验值+20000，金币+2000。
　　一路走来，佟真的经验值竟然直接提升了百分之七十。
　　加上本来的经验值。
　　现在他距离升到十三级已经仅差百分之十的经验了。
　　“应该回去以后就能升级了吧？”
　　就在佟真暗自思索的时候。
　　一旁的雪团儿忽然发出了一声惊呼。
　　“呀，三件装备！”
　　三件装备？
　　佟真猛然一惊，然后马上就向着萨乌塔死去的地方看了过去。
　　果然，真的有三件装备正静静的躺在哪里。
　　根据三件装备的外观。
　　佟真迅速的做出了判断。
　　“一件稀有手镯，一把神器念珠，一把神器战斧！”
　　直播间内。
　　“我特么直接好家伙，凭什么，凭什么，剑神一次就出三件装备？”
　　“哎，这就是首杀的恐怖呀，奖励真的是太丰厚了！”
　　“你们都好奇装备？我倒是比较好奇那个牛头人终结者的称号！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+156”
　　“叮！崇拜点+147”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候。
　　佟真已经将地面上的三件装备拾取了起来。
　　提示：获得学者护腕。
　　提示：获得萨乌塔的护体念珠。
　　提示：获得萨乌塔的饮血战斧。

第九十七章你想要当辅助奶，还是战斗奶？（3/4求全订，求月票）
　　在将装备拾取了以后。
　　佟真并没有着急查看，而是赶忙冲着身边的两女说道。
　　“赶紧原路返回，马上就要天黑了！”
　　就这样，三人一路快走。
　　等到夜幕降临前的一刹那。
　　他们还是顺利的来到了艾尔文防线。
　　直播间内。
　　“剑神，现在可以让我们看看装备的属性了吧？”
　　“对呀，剑神，我想要看看那个牛头人终结者，是不是真的能够终结牛头人！”
　　“看装备，送火箭，大家记住我的名字！”
　　……
　　面对直播间观众的请求。
　　佟真笑了笑，然后将称号的属性展示了出来。
　　【称号属性】
　　名称：牛头人终结者
　　稀有度：稀有
　　当佩戴此称号时，对牛头一族怪物的伤害增加百分之三十。
　　攻击时有1%的几率触发血脉压制，使牛头人进入到了崩溃状态，崩溃状态下将丧失所有抵抗力。（注：当玩家与怪物等级相差5级时，几率减少）
　　看着称号的属性。
　　佟真的脸上露出了一个若有所思的表情。
　　按照他曾经的记忆。
　　接下来还会遇到牛头人的地方并不多。
　　其中最重要的一个地方就是比尔马克帝国竞技场。
　　比尔马克帝国竞技场俗称机械牛，原因就是里面的BOSS是一个极其恐怖的牛头怪。
　　要是按照种族分配的话，这个BOSS也应该算作是牛头一族。
　　“不知道这个称号会不会对机械牛产生效果呢？”
　　就在佟真暗自思考的时候。
　　直播间的弹幕已经刷疯了。
　　“哈哈哈，笑死我了，这算是什么称号？也太专属了吧？”
　　“我感觉没毛病，毕竟它就叫做牛头人终结者，总不能去终结猫妖吧？”
　　“有一说一，这个首杀奖励确实有点尴尬，不过好在，剑神还爆了三件装备！”
　　“剑神，别哭，我们还是来看装备属性吧！”
　　……
　　眼看直播间观众对于牛头人终结者评价并不高。
　　佟真笑了笑说道。
　　“各位观众，其实我觉得吧，这个称号现在可能不强。
　　说不定以后就能用上了。
　　所以大家还是不要着急下定论！”
　　随意的说了一句，佟真就开始将装备的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：萨乌塔的护体念珠
　　稀有度：稀有
　　等级：10
　　类别：念珠
　　HP上限+200
　　智力+20
　　物理攻击力+168
　　魔法攻击力+207
　　释放速度+5%
　　治愈祈祷+2
　　净化+2
　　直播间内。
　　“卧槽，如果我没有看错的话，这把武器简直就是为奶妈量身打造的呀！”
　　“对呀，加血加智力，还加释放速度，更关键的是，还特么加技能等级！”
　　“厉害了，这应该是目前最厉害的奶武器了！”
　　“萌妹子有福了呀，这把武器太适合她了！”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候。
　　佟真已经将另一把武器的属性也展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：萨乌塔的饮血战斧
　　等级：10
　　稀有度：神器
　　类别：战斧
　　HP上限+150
　　力量+25
　　智力+25
　　物理攻击力+208
　　魔法攻击力+188
　　攻击速度+5%
　　圣职者空斩打+1
　　圣职者落凤锤+1
　　杀死敌人时，可以增加自身5%的力量，智力（最多可叠加十次）
　　这一下，直播间的观众彻底震惊了。
　　他们还是第一次连续看到两把如此强悍的武器。
　　如果说，刚才的念珠是天生的辅助武器的话。
　　那么现在的这把战斧，就是无敌的战斗武器。
　　它不仅可以增加血量，力智，还能叠加属性，最多可以增加五十点的力智。
　　在这个人均力智不足一百的时代。
　　五十点力智，简直就是强无敌的存在。
　　直播间内。
　　“酸了，酸了，我特么彻底化身柠檬怪了！”
　　“当你还在酸的时候，我已经在凑钱了，剑神，这把战斧卖不卖？价钱任你开！”
　　“我也想要这把战斧，剑神，你开个价吧！”
　　……
　　对于直播间观众的购买请求。
　　佟真并没有立即回答。
　　而是先将目光看向了一旁好奇的雪团儿。
　　“团儿，你是想要站在旁边加血呢，还是想要自己亲自战斗呢？”
　　闻言，雪团儿明显愣了一下。
　　“啊？剑神，你问这个干什么？”
　　眼看雪团儿不懂，佟真直接就将两把武器的属性展示了出来。
　　在看完两把武器的属性以后。
　　雪团儿彻底傻眼了。
　　虽然她并不是很懂这两把武器强在哪里。
　　但是她就是感觉很强！
　　没有道理的强！
　　“团儿，如果你想要站在旁边加血辅助的话。
　　那么你就选这个念珠。
　　如果你想要体验战斗的话，那你就选择战斧。
　　怎么样，你想要选哪个？”
　　直播间内。
　　“小孩子才选呢，我直接全都要！”
　　“羡慕呀，是不是只要和剑神组队，获得的装备，就有自己一份？”
　　“应该是的，反正你看剑神并没有提钱，那就是说平均分配了！”
　　“卧槽，剑神，我前凸后翘腿子长，要不要带我一个，你让我干什么都可以！”
　　……
　　说实话，佟真是不是一个爱钱的人？
　　答案。
　　是！
　　但是他的爱钱，针对的是和他没有关系的陌生人。
　　大家素不相识，金钱交易，并没有什么不妥。
　　可是要是和他关系好的人的话。
　　特别是像现在这种组队模式。
　　出了装备自然就要按需分配了。
　　面对佟真的询问，雪团儿足足犹豫了好一会。
　　最终她小声的说了一句。
　　“剑神，我想要参加战斗！”
　　佟真：“……”
　　战斗？
　　狐狸头女奶妈？
　　其实，佟真不知道的是。
　　雪团儿每一次看到他和雪球儿一起并肩作战。
　　内心就感觉怪怪的。
　　想要上去加入，却因为职业的原因，没有办法说出口。
　　但是现在好了。
　　要是拥有了这把战斧的话。
　　那么她就可以顺利成章的站在佟真的身边，和佟真一起战斗了。
　　就这样，在佟真怪异的表情中。
　　雪团儿一脸欣喜的接过了战斧。
　　“谢谢你，剑神！”
　　“呃……没事！”
　　趁着雪团儿高兴的功夫，佟真又被目光看向了一旁的雪球儿。
　　“雪儿，这件学者护腕恢复蓝量的效果很好。
　　就送给你吧！”
　　直播间内。
　　“好家伙，剑神这也太大气了吧，一个战斧一个护腕，这两个加起来不得五十万？”
　　“五十万肯定有了，这还是我印象中的剑神吗？”
　　“羡慕使我质壁分离，我为什么不是剑神的队友呀！”
　　……

第九十八章百分百出货罐子（4/4求全订，求月票）
　　在将装备交予了两女以后。
　　三人就向着土罐哪里走了过去。
　　但是让他们没有想到的是。
　　皇族天赐竟然还在这里。
　　直播间内。
　　“好家伙，不愧是天赐老哥，竟然现在还在这里？”
　　“该不会是一直在开罐子吧？不知道已经开了多少个了？”
　　“怎么也有几千个了吧，一个五十块，那可就是五千块呀！”
　　……
　　看着不远处的皇族天赐，佟真的脸上露出了一个怪异的表情。
　　本来他来土罐这里，除了交任务以外。
　　还想要再开一个传承头肩。
　　因为那样，他的传承套装就齐了。
　　但是现在在看到皇族天赐以后，佟真还真有些不好意思了。
　　毕竟他要是一开，肯定出东西。
　　这对于开了大半天的皇族天赐来说，无疑是一个致命的打击。
　　想到这里，佟真无奈的摇了摇头。
　　他高声喊了一句。
　　“天赐老哥，你还在这里呀！”
　　皇族天赐：“……”
　　本来内心就郁闷到极点的皇族天赐。
　　在看到佟真以后，他就更加郁闷了。
　　要说原因？
　　很简单。
　　自从佟真离开以后，他真的是一直在开罐子。
　　如果加上前面开的那些的话。
　　他现在已经开了九千多个了。
　　但是尴尬的是。
　　这些罐子百分之九十九都是空的。
　　只有极个别的罐子会开出一些垃圾装备。
　　本来皇族天赐想着再开几个就收手升级去了。
　　可是谁知，就在这个时候。
　　佟真这个他最讨厌的人却出现了。
　　强忍着内心的郁闷，皇族天赐干笑着说道。
　　“是剑神老弟呀，怎么这么早就回来了，是不是任务出问题了？”
　　“哈哈哈，这个倒没有，我们已经顺利的完成任务了，难道老哥刚才没有收到系统提示？”佟真故作疑惑的问道。
　　闻言，皇族天赐赶忙翻开了一下刚才的系统提示。
　　果然他就看到了佟真的首杀公告。
　　这一下，皇族天赐就更加郁闷了。
　　又特么是首杀？
　　这还让不让人活了？
　　“呵呵，老弟真厉害呀，又拿下一个首杀！”
　　“哎，侥幸罢了，对了天赐老哥，你开到装备了没有？”
　　皇族天赐：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，主播，你这是故意在针对天赐老哥呀！”
　　“哈哈哈，笑死我了，你们看皇族天赐的表情，一会黑，一会白的！”
　　“有一说一，剑神在拉仇恨这方面，确实是没得说！”
　　“剑神，拉拢仇恨滴神！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　此时的皇族天赐肺都要气炸了。
　　强忍着心中的怒火，皇族天赐沉声说了一句。
　　“暂时还没有，不过快了！”
　　“哦，那就祝老哥早点开到吧，我先过去交任务咯！”
　　根据全息毒奶粉的设定。
　　交任务只需要接任务的人去就可以了。
　　所以两女刚好就站在了皇族天赐的身边。
　　生性单纯的雪团儿一脸疑惑的看着皇族天赐问道。
　　“天赐，你开了多少个罐子了？”
　　皇族天赐：“没……没多少，就几百个？”
　　“几百个罐子，你开这么长时间？”雪团儿更惊讶了。
　　“呃……我开的慢！”
　　为了摆脱雪团儿的追问，皇族天赐赶忙说了一句。
　　“团儿，等一下再说，我再开几个罐子，五百个罐子就全部开完了。
　　到时候我们再说，好不好？”
　　“那好吧，祝你出好东西哦！”雪团儿笑了笑说道。
　　另一边。
　　佟真大踏步的走到了土罐的身前。
　　在看到佟真的一刹那，土罐照例是流露出了疑惑的表情。
　　“怎么了，冒险家，是任务遇到问题了吗？”
　　直播间内。
　　“来了，来了，熟悉的装逼环节又要出现了！”
　　“有一说一，剑神这过任务速度简直就离谱好吧，不到半个小时，任务就完了，这特么谁顶得住？”
　　“哎，我昨天接到的幸运任务，今天还没有完成，早知道就不接了！”
　　“打死楼上的这个凡尔赛，接到幸运任务不特么血赚？”
　　……
　　看着土罐疑惑的样子，佟真露出了八颗雪白的牙齿。
　　“不是的，土罐先生，我来这里，是因为任务已经完成了！”
　　佟真一边说着，一边将萨乌塔的角取了出来。
　　在看到佟真手中的角以后。
　　土罐彻底震惊了。
　　“冒险家，这才仅仅过了半个小时，你就击杀了萨乌塔？”
　　“嗯，是的，土罐先生，侥幸而已！”
　　虽然说佟真的语气很低调。
　　但是任谁都能看出他的骄傲。
　　“嘶！冒险家，你大概是我见过最厉害的一个冒险家了，不愧是诺顿会长介绍的勇士呀！”
　　话毕，土罐并没有继续浪费时间。
　　他直接从身后取出了一个布满精致花纹的罐子。
　　“冒险家，为了感谢你的帮助，我把这个罐子送给你！”
　　佟真：“……”
　　罐子？
　　就这？
　　你这特么是感谢我？
　　那我可谢谢你八辈祖宗！
　　强忍着内心的郁闷，佟真干笑着接过了罐子。
　　“谢谢你，土罐先生！”
　　“嗯，没事的，这个罐子不像是我其他的罐子。
　　这个罐子是由萨乌塔的角制成的，里面可以百分之百开出自己想要的东西。
　　只不过机会只有一次，希望你慎重选择哦！”
　　？？？
　　直播间内。
　　“我特么没有听错吧？百分之百开出自己想要的东西，这特么不是无敌了？”
　　“如果我没记错的话，剑神是不是刚好缺一个传承护肩，就成套了吧？”
　　“对的，要是这样的话……皇族天赐会不会气死？”
　　“哈哈哈，皇族天赐气不气死没关系，反正我已经笑死了！”
　　……
　　说实话，本来佟真以为土罐是想要随意打发自己呢。
　　但是没想到的是，土罐竟然给了自己一个这么完美的东西。
　　正如直播间观众所说的一样。
　　有了这个罐子，他的装备就彻底成型了。
　　“哈哈哈，谢谢你，土罐先生！”佟真由衷的说道。
　　闻言，土罐点了点头，然后将手臂放在了佟真的肩膀上。
　　下一秒，佟真的身上就爆发出了一道圣洁的光柱。
　　他顺利的升到了14级。
　　与此同时，雪球儿，雪团儿两女的等级也是得到了相同的提升。
　　她们一起来到了十一级。
　　等级榜上的位置，瞬间提升了好几位。
　　直接就来到了前十。
　　“幸运任务的经验值，真的是太恐怖了！”雪团儿一脸震惊的自语道。

第九十九章开罐之王称号！（1/4求全订，求月票）
　　顺利的获得了任务奖励。
　　佟真并没有马上离开，而是满脸笑容的冲着土罐说道。
　　“土罐大师，不知道你认识的人里面，还有没有需要帮助的？”
　　直播间内。
　　“好家伙，原来幸运任务就是这么接的吗？为毛我问NPC，NPC不搭理我呢？”
　　“这个完全看人缘，看运气的吧，毕竟剑神的运气真的好！”
　　“确实，有一说一，幸运任务自然是给欧皇的，我们这些非酋还是安心做普通任务吧！”
　　……
　　听到佟真的话。
　　土罐先是一愣，而后马上点了点头。
　　“有，有，我认识一个女孩，虽然她的脾气有些暴躁。
　　但是不得不说，她是一个极其豪爽的人。
　　你要是想要接任务的话，可以去她哪里试试！”
　　在听到‘暴躁’两个字的时候。
　　佟真顿时就联想到了一个人。
　　罗莉安·柯娜若！
　　有名的公主病患者，刁蛮任性，一言不合就阴阳怪气。
　　不过她的实力确实很强。
　　而且身边还有一条龙！
　　想到这里，佟真赶忙追问道。
　　“土罐大师，你说的这个人是谁？”
　　“哦，她叫做罗莉安·柯娜若，就在赫顿玛尔居住。
　　不过你千万要小心一点，她的脾气可不好！”
　　“嗯，谢谢土罐大师的提醒！”
　　顺利的打探到了消息。
　　佟真就转身回到了两女那边。
　　这里他刚一过来，雪团儿就好奇的问道。
　　“怎么样，剑神，你获得了什么奖励？”
　　虽然说三个人都获得了经验加成。
　　但是特殊奖励却只有接受任务的那个人才能获得。
　　所以雪团儿才会如此的好奇。
　　闻言，佟真笑了笑说道：“没什么，就一个能够百分百开出自己想要东西的罐子！”
　　“什么？百分之百获得自己想要东西的罐子？”
　　雪团儿的惊呼声，顺利的将旁边的皇族天赐给吸引了过来。
　　“团儿，你刚说什么？”
　　“没什么，就是剑神获得了一个可以百分之百开出自己想要东西的罐子！”
　　皇族天赐：“……”
　　心态崩了！
　　此时的皇族天赐内心只有一句话。
　　那就是日了狗了。
　　他辛辛苦苦开了大半天，都快要一万个罐子了，毛都没看到。
　　而佟真仅仅只是用半个小时完成了一个任务。
　　就获得了一个百分之百可以获得自己想要东西的罐子。
　　这特么不是欺负有钱人吗？
　　不过，要是能把这个罐子买过来的话……
　　想到这里，皇族天赐赶忙问道。
　　“剑神老弟，你刚才获得的罐子能交易吗？”
　　“可以的！”
　　闻言，皇族天赐就更激动了。
　　他快步走到佟真的身边，故作亲昵的说道。
　　“剑神老弟，商量个事呗，你把你这个罐子卖给我。
　　价钱保准你满意！”
　　卖掉罐子？
　　说实话，这也不是不可以。
　　毕竟对于佟真这种欧皇来说。
　　百分之百开东西的罐子和普通的罐子并没有多大的区别。
　　只是，这个罐子到底卖多少钱好呢？
　　想到这里，佟真的脸上浮现出了一个怪异的笑容。
　　“天赐老哥真的想要？”
　　“嗯，嗯，是的！”
　　“那老哥准备出多少钱呢？”
　　直播间内。
　　“完了，完了，看到主播露出这个笑容的时候，我就知道天赐老哥要大出血了！”
　　“肯定要大出血呀，这可是百分之百出货罐子，有钱都买不到！”
　　“说实话，剑神这样把罐子卖了真的好吗？毕竟他还差一件头肩就成套装了！”
　　“哎，那可是真金白银呀，再说了，就凭剑神的运气，说不定还真能开到！”
　　……
　　面对佟真的询问。
　　皇族天赐犹豫了一下说道：“一万块钱怎么样？”
　　这里皇族天赐的话刚一说完。
　　佟真还没有来得及还价呢。
　　一旁的雪团儿就率先说了起来。
　　“天赐，我看你根本就不是诚心想买。
　　这个罐子你才给一万块钱？
　　这可是百分之百出货的罐子。
　　而且还是，你想要什么就有什么的罐子。
　　我觉得至少也要十万块钱！”
　　皇族天赐：“……”
　　虽然说他和雪团儿的关系并不是多好。
　　但是至少也算是一起长大的呀。
　　现在雪团儿不帮他说话也就算了，竟然还帮着剑神说话。
　　这简直是气煞了皇族天赐。
　　“呵呵，团儿可真是一个经商的天才呀。
　　既然你说十万，那就十万好了！
　　剑神，你觉得呢？”
　　“哈哈，那好吧，就按天赐老哥说的办好了！”
　　就这样，佟真很快就收到了银行的交易信息。
　　然后他这才把罐子递给了皇族天赐。
　　“天赐老哥，祝你能够开出自己想要的装备哦！”
　　白赚十万块钱，佟真脸上的笑容也灿烂了很多。
　　而皇族天赐也是高兴的点了点头。
　　“嗯，嗯，谢谢老弟的祝福！”
　　皇族天赐点了点头，然后开始选择了起来。
　　至于佟真则是又向着土罐这里走了去。
　　经过一番挑选过后，他一次性购买了十个头肩罐子。
　　“各位观众，接下来主播就试着用这十个罐子，挑战一下能不能开出我需要的装备。
　　如果主播真的开出来了话。
　　还请大家魔法球走一波！”
　　魔法球是直播平台最便宜的礼物。
　　一毛钱一个。
　　虽然不值钱，但是架不住量大呀。
　　直播间内。
　　“好家伙，主播真的是自信呀，十个就想要开出来？”
　　“嘿嘿，楼上的一看就是新来的，这可是三榜第一，全服第一欧皇，剑神，别人你可以不信，但是你必须要相信剑神！”
　　“哈哈哈，剑神，话不多说，只要你十个能够开出来，我直接送火箭！”
　　“我也是，我特么直接送超火！”
　　……
　　看着直播间观众的弹幕。
　　佟真笑的更加开心了。
　　火箭？
　　超火？
　　这还有上杆子给自己送钱的！
　　“哈哈哈，既然大家不信的话，那我们就来试试好了！”
　　佟真一边说着，一边就准备要开启第一个罐子。
　　但是就在这个时候，他忽然接收到了一条系统公告。
　　系统公告：玩家皇族天赐从袖珍罐中获得传承：神秘的银湖水仙之短木棒。
　　刚刚看到这条公告，佟真还没有反应过来呢。
　　他就又接收到了一条公告。
　　系统公告：玩家皇族天赐开启一万个罐子，顺利触发隐藏奖励，获得开罐之王称号。
　　“一万个罐子？”
　　所有人都傻眼了！

第一百章又是一发入魂，天赐老哥心态崩了！（2/4求全订，求月票）
　　在接受到系统公告的第一时间。
　　雪团儿就发出了一声惊呼。
　　“天赐，你刚才不是说就开了五百个罐子吗？”
　　皇族天赐：“……”
　　现在的皇族天赐只能有一句话来形容。
　　那就是痛并快乐着。
　　一方面，他触发了称号系统，获得了绝无仅有的称号。
　　另一方面，他刚才的谎言莫名其妙的被拆穿了。
　　气氛十分尴尬。
　　“团儿，我……”皇族天赐刚想要说些什么。
　　但是可惜，他的话还没有说出口，就被雪团儿给打断了。
　　“切，别叫我的名字，我才不想和骗子说话呢，是不是姐姐？”
　　闻言，雪球儿深深的看了皇族天赐一眼。
　　然后点了点头。
　　“对，团儿，你说的没错！”
　　皇族天赐：“……”
　　听着三人的对话，佟真的表情也变的奇怪了起来。
　　说实话，他真的没有想到皇族天赐竟然这么刚。
　　那可是一万个罐子呀。
　　一个五十块钱，就是五十万块钱。
　　这特么简直是把钱不得钱用呀。
　　本来佟真还觉得刚才卖给皇族天赐的那个罐子有些贵了。
　　但是现在看来，那简直太便宜了。
　　至少也应该要个一百万才对。
　　“哎，我真的是太善良了！”
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是土豪吗？一口气开一万个罐子，我特么直呼内行！”
　　“确实是有些离谱呀，本来我以为他就开了几百个呢！”
　　“呵呵呵，我估计要不是剑神的罐子，天赐老哥还能再来一万个！”
　　“要是这么说的话，那剑神的罐子岂不是卖便宜了？”
　　……
　　佟真的罐子卖便宜了吗？
　　刚开始佟真也是这么认为的。
　　但是当他仔细看了一眼系统公告以后。
　　差点就笑出声来。
　　传承：神秘的银湖水仙之短木棒？
　　如果佟真没有记错的话。
　　这应该是特么钝器吧？
　　阿修罗带钝器？
　　强无敌！
　　强忍着内心的笑意，佟真沉声说道。
　　“好了，既然天赐老哥珠玉在前，那我也来试试我的运气吧！”
　　佟真一边说着，一边开启了他的第一个罐子。
　　为了节目效果。
　　照例还是选择了延迟开启。
　　罐子快速的摇晃着，一道道裂纹出现。
　　各种彩光接连闪过。
　　“铛，铛，铛”
　　速度越来越快。
　　忽然，一道悦耳的声音传了出来。
　　“叮！”
　　紧接着系统公告出现。
　　系统公告：玩家剑神获得传承：神圣的智慧女神萌芽头肩。
　　直播间内。
　　“？？？？我特么看到了什么？又是一发入魂？这也太过分了吧！”
　　“对呀，这简直就是不科学呀，同样都是开罐子，天赐老哥一万个不出货，主播开一个出一个？”
　　“这大概就是欧皇和非酋的差距吧，有些东西是天生的，嫉妒真的没用！”
　　“6666，我算是服了，剑神真的是我见过运气最好的一个了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+167”
　　“叮！崇拜点+178”
　　……
　　直播提示。
　　要你命三千赠送主播火箭*1！附语：特么的，血亏五百，真的是服了！
　　唯爱黑丝腿赠送主播超级火箭*1！附语：我特么血亏一千，我说什么了？
　　……
　　除了贵重礼物，便宜的类似于魔法球，荧光棒这些礼物，也是疯狂的刷新着。
　　根据佟真的估计，这一次下来，他至少可以收获个上万块钱。
　　即开到了想要的装备，又大赚了一笔。
　　佟真脸上的笑容就更加浓郁了。
　　“哈哈哈，感谢各位大佬的礼物，不如这样好了。
　　为了回馈各位大佬的支持，接下来主播将会抽取二十名幸运观众。
　　送出二十个罐子。
　　只要关注主播，并赠送一个魔法球就可以参与抽奖！”
　　关于抽奖这件事情。
　　其实佟真一直都想要试试，现在趁着大家都正在兴头上。
　　他刚好可以测试一下。
　　抽奖到底是不是金钱收割机！
　　听到佟真的话，直播间的观众彻底沸腾了。
　　这一次抽奖。
　　暂且不说一个罐子五十块钱的价格。
　　就单单说能够开一次罐子，这对于很多人来说，都是致命的诱惑了。
　　毕竟因为他们等级的关系。
　　土罐根本就不会把罐子卖给他们。
　　所以他们只能是干着急。
　　不过现在好了，只要能中一次奖，就能获得一次开罐子的机会。
　　这简直就是血赚好吧！
　　弹幕。
　　“6666，剑神，我真的是爱死你了，你简直太懂我了，我就是想开一次罐子呀！”
　　“对，对，我也想开，但是土罐不卖给我，不过还好有剑神在这里！”
　　“剑神，等一会我要是中奖了的话，能不能自己选择罐子类型？”
　　……
　　因为是第一开启抽奖。
　　所以佟真特地将详细规则再次重复了一遍。
　　“抽奖过程为五分钟，在这个时间里面送一个魔法球就可以参与抽奖。
　　送的多，中奖的几率就多。
　　只要中奖，就可以私聊我你想要的罐子类型。
　　大家都明白了吗？”
　　等到佟真又解释了一番以后。
　　直播间观众终于是忍不住了。
　　一道道礼物疯狂的刷新了起来。
　　因为抽奖还需要等一会。
　　所以佟真就又走回到了两女这里。
　　“天赐老哥，恭喜你获得了一个好称号呀！”佟真笑着说道。
　　闻言，皇族天赐的表情就更郁闷了。
　　本来他也以为自己获得了一个好称号。
　　毕竟这可是一万个罐子，五十万联邦币换来的。
　　但是让他没有想到的是，开罐之王称号的属性会那么的奇葩。
　　相较于前面他获得的称号。
　　开罐之王不加力智，不加三速，也没有攻击属性。
　　只有一条，在购买罐子的时候，将享受半价优惠。
　　这条属性对于一般人来说，可能是很好的属性。
　　但是对于皇族天赐这个土豪来说，那就真的是鸡肋到极点了。
　　“天赐老哥的表情怎么不太好呀？是不是称号有问题，要不然让我看看？”
　　这里佟真的话刚一说完。
　　旁边的雪团儿马上跟着说道。
　　“对呀，天赐，让我们看看你一万个罐子换来的称号到底是什么样子的！”
　　“嗯，我也想看看！”雪球儿沉声说道。
　　皇族天赐：“……”
　　如果仅仅只是佟真的话，他还能拒绝。
　　但是现在雪团儿和雪球儿同时开口了。
　　那他就根本没有一点拒绝的理由了。
　　无奈，他只能是将称号的属性发了出去。
　　下一秒。
　　雪团儿的笑声就传了过来。

第一百零一章这一波韭菜，格外的茂盛！（3/4求全订，求月票）
　　“哈哈哈，天赐，你这个称号，真的是好有趣呀！”
　　皇族天赐：“……”
　　直播间内。
　　“卧槽，笑什么？这个称号的属性不是强无敌？一个罐子便宜一半呢！”
　　“确实很不错，但是要看对谁了，你觉得天赐老哥缺那二十五块钱吗？”
　　“呃……这是我见过最鸡肋的东西，五十万联邦币换了一个这个，简直亏到姥姥家了！”
　　……
　　在被雪团儿无情嘲讽了一会以后。
　　皇族天赐终于是忍受不了了。
　　“雪儿，团儿，我还有点事，就先走了。
　　你们玩的开心哈！”
　　话毕，皇族天赐逃也似的离开了这里。
　　看他去向的位置，大概是升级去了吧。
　　等到皇族天赐走了以后，佟真看了看时间。
　　刚好也到了五分钟。
　　“各位观众，现在抽奖正式开始。”
　　佟真一边说着，一边点击了抽奖按钮。
　　与此同时，直播间的气氛也是到达了登峰。
　　“我，我，一定要是我呀，我可是足足送了十个魔法球！”
　　“楼上的，你就不要想了，肯定是我才对，我可是送了一百个魔法球！”
　　“一百个魔法球？这么点就不要出来装了好吧，在下不才，直接梭哈了一千个！”
　　……
　　抽奖的过程并不漫长。
　　大概只过了一分钟左右，二十个获奖观众的名单就显示了出来。
　　在看到名单以后。
　　弹幕彻底疯狂了。
　　“哈哈哈，我就说我送一千个魔法球有用吧，舒服了！”
　　“靠，你们真的送了一千个？疯了吧，我以为我送一百个都是多的！”
　　“哎，看来这个抽奖真的是送的多，运气就好呀，下一次，我一定要多送一点！”
　　……
　　看到直播间的弹幕。
　　佟真的眼前顿时一亮。
　　他忽然想到了一个绝好的收割韭菜机会。
　　趁着现在大部分玩家还没有达到十级的时候。
　　他完全可以将罐子当成奖品。
　　送礼物，抽罐子。
　　岂不美哉？
　　想到这里，佟真马上笑着说道。
　　“没有抽到的观众不要伤心，因为明天主播还会继续抽。
　　至于说抽几次，就要看主播的时间了！”
　　果然，当佟真将这句话说出去以后。
　　直播间的观众再次疯狂了起来。
　　“真的吗，剑神？要是这样的话，那我明天指定继续参加！”
　　“哎，可怜我现在只有五级，想要开罐子，只能是抽奖了！”
　　“剑神一次能不能多抽一点呀，二十个真的是太少了！”
　　“对呀，直播间将近十万的观众，只抽二十个，几率真的太小了！”
　　……
　　面对观众的建议。
　　佟真的脸上露出了一个怪异的表情。
　　送钱还这么积极？
　　那他只能是勉为其难的答应下来了。
　　“好的，明天我会加大力度的，不过，主播要在这里提醒大家。
　　开罐虽好，可不要上瘾哦！”
　　说完这句话，佟真开始联系中奖的观众。
　　将奖品依次发给了他们。
　　等到所有的罐子都发出去以后。
　　佟真看了看时间。
　　眼看已经七点半了。
　　他也就顺势关闭了直播。
　　“各位观众，今天的直播就到这里了，我们明天早上见！”
　　闻言，直播间的观众虽然有些不舍。
　　但是最终也只能是无奈的说出了再见。
　　“主播，你真的是，别的主播恨不得一天播二十四个小时，就这也太不持久了！”
　　“哎，没有了剑神，感觉玩游戏都意思了，嘤嘤嘤！”
　　“每天最大的乐趣就是一边看直播，一边刷怪，现在剑神下播了，我看谁去？”
　　……
　　关闭了直播。
　　佟真冲着两女询问了一声。
　　“你们两个是继续刷图，还是要下线？”
　　闻言，雪球儿率先开口说道。
　　“我们准备再玩一会，争取看能不能追上你的等级！”
　　“呃……那好吧，注意休息哦，睡眠不足，很容易长皱纹的！”
　　话毕，佟真直接退出了游戏。
　　看着佟真消失的背影。
　　雪团儿有些失落的说道：“姐姐，为什么不挽留一下剑神呀！”
　　“剑神，应该没有营养液，挽留也没用！”
　　“那……那我可不可以给他买一些？”雪团儿小心翼翼的问道。
　　虽然说雪团儿和雪球儿的身份一样。
　　但是财力方面却是天壤之别。
　　雪团儿只有零花钱，而雪球儿则是有工资，有奖金，有股份分成。
　　面对昂贵无比的营养液。
　　雪团儿只能是求助自己的土豪姐姐了。
　　“随便你，不过你至少需要先知道他住的地址吧，要不然你送到那里去？”
　　“呃……那我就明天问问吧！”雪团儿失望的点了点头。
　　……
　　重新从游戏仓里面出来。
　　佟真情不自禁的又咳嗽了几声。
　　十四区的工业污染真的是太严重了。
　　空气里面布满了刺鼻的味道。
　　和游戏内的空气形成了天壤之别。
　　“哎……不知道我的房子什么时候能住进去呀？”
　　佟真一边想着，一边就准备出去吃点东西。
　　毕竟他已经饿了半天了。
　　但是就在他准备出门的时候，手机却忽然响了起来。
　　打开一看。
　　来电竟然是春山别墅的售楼小姐。
　　“难道房子出问题了？”
　　想到这里，他赶忙接听了电话。
　　“喂？”
　　“喂，是佟先生吗？我是春山别墅售楼部的那个小孙，昨天您在我们这里买的房子是吧？”
　　“嗯，怎么了？是房子出问题了吗？”
　　“没，没有，我打电话是为了告诉您，房子的手续已经办好了。
　　如果您有时间的话，就可以搬进去了！”
　　听到对方的话，佟真明显愣了一下。
　　因为按照他了解到的。
　　走程序应该需要一个星期左右。
　　现在对方一天就搞好了，这特么也太快了吧？
　　“那行，明天我会带着钱过去的！”
　　挂断了电话。
　　佟真的内心变的躁动了起来。
　　自己真的有房了。
　　只要过去把剩下的钱一交，他就可以直接住进春山别墅了。
　　只不过，现在的问题是。
　　他的合同还没有签。
　　按照游戏官网说的。
　　主播有三天的试用期，试用期过后签订合同。
　　明天刚好是佟真直播的第三天。
　　“哎，还需要再忍受一天，这难闻的空气呀！”
　　默默的自语了一句，佟真向着附近的餐厅走了去。
　　一路上他特地计算了一下他今天的收入。
　　最后竟然得到了一个恐怖的数字。
　　一百八十万！

第一百零二章上线，就赚一百万！（4/4求全订，求月票）
　　第二天。
　　迎着阳光，佟真从硬板床上睡了起来。
　　身位一个新晋的百万富翁。
　　他自然不会像以前一样啃泡面。
　　在穿好衣服以后，佟真直接向着附近的高档餐厅走了去。
　　等到吃完牛排回来。
　　时间刚好来到了八点钟。
　　和往常一样，佟真先是脱光了衣服，然后这才躺进了模拟舱里面。
　　“开启游戏！”
　　“正在扫描玩家……扫描成功，现在进入游戏！”
　　因为已经是第三天了。
　　所以佟真早就已经适应了进入游戏的过程。
　　眩晕？
　　不存在的。
　　内心一阵平静。
　　等到他再次睁开眼睛的时候，已经来到了艾尔文防线。
　　先是看了看好友列表里面的几个人。
　　皇族天赐还在，雪球儿和雪团儿两姐妹显示的则是下线。
　　眼看如此，佟真自然而然的就打开了等级榜。
　　并没有什么意外。
　　经过一晚上的努力。
　　皇族天赐距离佟真仅仅只相差半级。
　　就连雪团儿雪球儿两姐妹，也只是差一级罢了。
　　看到这一幕，佟真不禁摇了摇头。
　　“有钱真好呀，可以无时无刻的玩游戏，没有任何限制！”
　　说实话，要是没有系统的加成。
　　佟真就算是拥有着前世的记忆，估计也不是这些土豪的对手。
　　毕竟对方可以二十四小时在线。
　　他最多只有十二个小时罢了！
　　一边想着，一边打开了直播间。
　　下一秒，直播间的人数就开始飙升了起来。
　　一千人。
　　五千人。
　　二万。
　　……
　　数字一直升到八万以后，才渐渐的慢了下来。
　　“主播今天来的挺早的呀，是不是感觉到身后的压力了？”
　　“哈哈哈，说实话，剑神有个锤子压力？天赐老哥也就是晚上嚣张一下，剑神上线，就没他什么事了！”
　　“要不然说剑神是全息毒奶粉唯一真神呢，吊打各种土豪的存在呀！”
　　……
　　眼看直播间的观众人数已经差不多了。
　　佟真快步走到了土罐的身前。
　　“各位观众，按照昨天的约定，现在我们来抽取一百个幸运观众。
　　抽取规矩不变，欢迎大家踊跃参加哦！”
　　刚才在看完等级榜以后，佟真更加坚定了这几天要多抽几次奖的想法。
　　因为现在大部分玩家的等级已经来到了七级。
　　最多也就一两天的时间，就可以升到十级。
　　到了那个时候，佟真就算是想抽奖，估计也没人参与了。
　　听到佟真的话。
　　直播间的观众顿时爆发了极大的热情，一个个礼物疯狂的刷新了起来。
　　趁着礼物刷新的时间。
　　佟真并没有闲着，他先是在系统商城里面购买了一个服务器喇叭。
　　然后开始说起了话。
　　“我是剑神，今天继续邀请大家前往冰霜幽暗密林。
　　不过需要提前说明的是，冰霜幽暗密林里面有暴风雪。
　　建议大家最好组一个奶，因为这样就可以使用净化过图了！”
　　净化过图，这个还是昨天雪团儿提醒他的。
　　后来经过实验，发现确实没问题。
　　所以佟真直接就喊了出来。
　　毕竟要是解决不了暴风雪的问题，他的门票真有可能卖不出去。
　　果然，这里佟真的喇叭刚一发出去。
　　就有无数的玩家开始回应了起来。
　　大比哥：剑神，我听说你昨天坑了好几个人，今天你还准备这么做吗？
　　无情哈拉少：对呀，剑神，想要我们去，也可以，但是你必须保证我们能够遇到怪物。
　　要是和昨天那些人一样，我们的钱和时间不都白白浪费了吗？
　　晴风飞扬：没错，剑神你给个准话，可以的话，我还真想去试试！
　　……
　　看着刷新的喇叭。
　　佟真无奈又购买了一个喇叭。
　　“大家放心，今天绝对有保证，见不到怪物，退票！
　　还有就是，欢迎昨天没有通关的那几个老哥也来。
　　你们可以免费进入一次！”
　　眼看佟真都这么说了。
　　玩家们自然也就选择了相信。
　　毕竟，佟真肯定不可能同时欺骗他们这么多人。
　　顺利的解决了副本的问题。
　　抽奖的时间也是刚好到了。
　　直播间内。
　　“好家伙，今天我直接梭哈了一千个，应该会有一个我的名额吧？”
　　“一千个？一千个那是昨天的价钱了，今天我直接就是两千个！”
　　“这……你们特么怎么这么有钱？还让不让我们这些小学生活了？”
　　……
　　就这样，在直播间观众紧张刺激的弹幕中。
　　佟真飞快的抽取了一百个人。
　　在看到获奖名单以后。
　　弹幕再次刷新了起来。
　　“卧槽，真的是送的多，几率就大呀！”
　　“服了，服了，就一个罐子而已，你们用得着这么竞争吗？”
　　“嘿，这个讲究的就是气氛，十万个人，就一百个人抢到了，你说其他的人气不气？”
　　……
　　等到抽奖结束，佟真马上就将他们需要的罐子发了过去。
　　做完这些以后，他又马不停蹄的向着冰霜幽暗密林走了去。
　　过了一会。
　　当他来到冰霜幽暗密林副本外面的时候。
　　竟然看到了一大群人。
　　“这么多人？”
　　就在佟真疑惑的时候，那些人已经围了上来。
　　“剑神，你来了，那我们就赶紧开始吧！”
　　“对呀，剑神，我们都等了十分钟了，还以为你不来了呢！”
　　“剑神，这是一万联邦币，赶紧交易吧！”
　　……
　　面对热情的玩家，佟真笑着接过了他们递过来的钱。
　　在场大概有四五十个人，去除昨天的几个。
　　佟真足足收获了四十多万联邦币。
　　再加上刚才直播间割的韭菜。
　　金额竟然达到了近百万。
　　这种恐怖的收益，说实话，要不是亲身经历。
　　佟真可能一辈子都不会相信。
　　“大家排好队，一个一个的来，交易完成以后，就自己找队友。
　　一个小队四个人，一次三个小时。
　　获得的魔法师血液需要交给我，大家明白了没有？”
　　“明白了！”
　　就这样大概过了五分钟的时间，佟真终于和所有人做完了交易。
　　直播间内。
　　“一万块钱，就三个小时，我特么在高级会所也没有这个价钱！”
　　“哈哈哈，关键是这个还有要求，你不到十级，还不让你进去，你说气不气？”
　　“哎，等明天我也就十级了，到时候我一定要开一百个罐子，然后去刷刷这个副本！”
　　……
　　顺利的完成了交易，佟真就依次将这些人送进了冰霜幽暗密林副本。
　　等到所有人都进去以后。
　　他这才向着赫顿马尔走了去。
　　“罗莉安，我来了！”

第一百零三章阿拉德狗血三角恋（1/4求全订，求月票）
　　根据曾经的记忆。
　　罗莉安是一个公主病极其严重的小姑娘。
　　面对这种女的，你不能硬来。
　　你要顺着她，要不然的话，很容易就会把事情搞砸。
　　一路上，佟真想了好几种应对方式。
　　最终等到他快要到达罗莉安身边的时候，终于是想到了一个好办法。
　　“嘿嘿，有了，老夫专治各种公主病！”
　　内心有了主意，佟真马上加快了步伐。
　　很快，他就来到了赫顿马尔的中心街道。
　　只见在他身前不远处的地方。
　　有着一个金发美女。
　　一头靓丽的金发，搭配着红色蝴蝶结。
　　粉红色长裙上面镶嵌着各种宝石。
　　身材虽然不及凯莉，莎兰那么爆炸。
　　但是也是完美的C罩杯。
　　直播间内。
　　“好家伙，谁帮我给赛利亚带个话，就说我不回去了！”
　　“有一说一，阿拉德的这些NPC是真的顶呀！”
　　“顶？你们肯定不知道这个女的脾气，我前面的时候想要在她这里试试能不能接到任务，差点被她给打死！”
　　“嘶？这么恐怖的吗？那剑神岂不是没了？”
　　……
　　说实话，罗莉安的长相身材确实很顶。
　　但是更加吸引人的是，她的身边竟然有着一条绿色的龙。
　　虽然这一条龙的个头并不大，但是它确实是一条龙！
　　“嘶溜，要是能搞到一个龙宠物的话，那岂不是盖了帽了？”
　　暗自幻想了一下。
　　佟真快步向着罗莉安走了过去。
　　只不过他这里还没有走到罗莉安的身前呢。
　　罗莉安却忽然冲着他喊了一句。
　　“哦！天！你干嘛盯着我？我太漂亮了吗？”
　　佟真：“……”
　　“咦，你怎么了？脸色好难看啊，好像营养不良。”罗莉安继续说道。
　　听着罗莉安的话，佟真忽然发现自己忽略了一个问题。
　　除了公主病以外，罗莉安还是一个著名的话痨。
　　最喜欢的就是和过往的人说话。
　　就在佟真思索的时候，罗莉安又开始说了起来。
　　“嘻嘻......我是西海岸最漂亮的罗莉安，你来我这里是想要购买小首饰的吗？”
　　闻言，佟真知道自己不能再等了。
　　要不然的话，今天他非得被罗莉安烦死不可。
　　“呃……不是的，罗莉安公主，我听土罐大师说你需要帮助。
　　所以我就过来看看，有没有能够帮到你的地方。”
　　“公主？你竟然叫我公主？”罗莉安的表情顿时一喜。
　　看到这一幕，佟真自然知道自己的话已经起到了作用。
　　他赶忙继续说道。
　　“难道不是吗？我看你穿的这么的高贵，气质也是我见过最好的一个。
　　除了公主，我想不到你还有别的身份！”
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是传说中的睁眼说瞎话吗？”
　　“公主？难道大家不知道这两个还有别的意思，或许罗莉安误会了呢？”
　　“误会不误会的我不知道，我只知道，剑神可能又要接到幸运任务了！”
　　……
　　面对公主病，你就顺着她的脾气来。
　　你就夸她。
　　使劲的夸她，别害羞。
　　按照这个方法，绝对可以将其拿下。
　　经过佟真的一番吹捧以后，罗莉安笑的更加开心了。
　　“冒险家，你是我见过最有意思的一个冒险家了。
　　要不是我已经有了心上人。
　　说不定我都要爱上你了！”
　　佟真：“……”
　　你特么还是去祸害卡坤吧！
　　强忍着内心尴尬，佟真笑着说道。
　　“真的吗？那可真是太可惜了。
　　不过，没关系，我还是愿意帮你完成任务！”
　　“好的，谢谢你，冒险家，那我就先谢谢你了！”
　　罗莉安一边说着，一边从身后取出了一个精致的袋子。
　　“冒险家，我想请你将这个袋子交给一个人，可以吗？”
　　“当然可以，他是谁？”
　　“他的名字叫做卡坤，是一个伟大的暗精灵，就在西城住着！”
　　闻言，佟真想都没想就直接答应了下来。
　　送信而已，这简直简单到爆了。
　　“好，那我现在就帮你送去！”
　　话毕，佟真直接向着西边走了去。
　　等到佟真离开以后，罗莉安忽然对着她身边的那条龙问道。
　　“丁卡斯，你觉得卡坤会答应我的约会吗？”
　　“汪汪汪！”
　　……
　　赫顿马尔城区非常大。
　　佟真足足走了一好一会，才来到了卡坤所在的地方。
　　正如罗莉安所说的一样。
　　卡坤是一个十分帅气的暗精灵。
　　一头银白色的头发，两只尖尖的精灵耳朵。
　　墨绿色的上衣敞开，亮出了结实的肌肉。
　　一把细长的太刀挂在腰间。
　　看起来就就不似凡物。
　　直播间内。
　　“好特么帅呀，我一个男的都感觉他帅！”
　　“哎，怪不得罗莉安会喜欢卡坤呢，就是不知道卡坤是不是也喜欢罗莉安？”
　　“应该不会吧，根据我多年的相面经验来说，卡坤绝对是一个闷油瓶，而罗莉安则是一个话痨，他们是不可能有结果的！”
　　……
　　大概是发现佟真正在打量自己。
　　卡坤马上开口询问道：“冒险家，有什么事吗？”
　　闻言，佟真赶忙取出罗莉安给他的东西，然后递给了卡坤。
　　“这是罗莉安小姐托我送给你的，希望你能收下！”
　　“罗莉安？”卡坤顿时一惊，刚刚伸出来的手，又缩了回去。
　　“拿走，拿走，我不要！”
　　佟真：“……”
　　说实话，在来之前，佟真其实已经做好了被卡坤拒绝的准备。
　　因为按照他曾经的记忆。
　　虽然说罗莉安喜欢卡坤，喜欢到爆炸。
　　但是可惜的是。
　　卡坤并不喜欢罗莉安，卡坤喜欢的是大明湖畔的赛利亚！
　　就这样，三个人形成了一段极其狗血的三角恋。
　　罗莉安舔卡坤，卡坤又舔赛利亚。
　　而赛利亚又和罗莉安关系不错。
　　这特么简直比史上第一混乱，还要混乱。
　　不过好在，佟真已经想到了应对方法。
　　“卡坤先生，我听说你一直想要送给赛利亚一件礼物。
　　但是却始终没有成功。
　　要不然这样好了，你接受罗莉安的礼物。
　　然后我帮你把礼物送给赛利亚。
　　如何？”
　　直播间内。
　　“我特么怎么听的这么迷糊的，主播的意思是说，罗莉安喜欢卡坤，卡坤却喜欢赛利亚？”
　　“应该是这样的，不过，这个卡坤竟然敢喜欢赛利亚，我反对这门亲事！”
　　“卡坤，你个老屌，拔刀吧！”
　　……

第一百零四章我竟然变成了一条龙？（2/4求全订，求月票）
　　不得不说，佟真的话直接就击穿了卡坤的软肋。
　　他一脸期待的问道。
　　“你真的可以将我的礼物送到赛利亚的手里面吗？”
　　闻言，佟真笑着点了点头。
　　然后将自己手上戴着的赛利亚戒指展示了出来。
　　“我相信卡坤先生应该认识这个吧？”
　　“赛利亚的戒指？”卡坤顿时一惊。
　　脸上瞬间露出了怪异的表情。
　　“冒险家，你和赛利亚是什么关系？”
　　卡坤一边说着，一边已经将手放在了腰间的刀把上面。
　　显然要是佟真的回答不能令他满意的话。
　　那他可就要拔刀了！
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“哈哈哈，笑死我了，主播这是不是就叫做聪明反被聪明误？”
　　“切，我就不信剑神，没有办法应对！”
　　“就是，剑神是谁？全息毒奶粉唯一真神，解决不了一个小小的卡坤？”
　　……
　　伴随着直播间刷新的弹幕。
　　佟真笑了笑说道。
　　“卡坤先生，你不要激动，这只是我的一个任务奖励罢了。
　　那是一个月黑风高的中午……”
　　就这样，佟真将自己拯救赛利亚的故事告诉了卡坤。
　　在听到赛利亚竟然被人绑架了以后。
　　卡坤顿时怒了。
　　“什么？格兰之森的那些怪物竟然敢做这种事情？”
　　“是的，卡坤先生，这也是我来找你的原因。
　　我必须要从罗莉安哪里获得一样东西，才能去制裁这些怪物。
　　所以，我希望你能够接受这件礼品！”
　　佟真一边说着，一边再次将罗莉安的礼物递给了卡坤。
　　这一次，卡坤在犹豫了一番以后。
　　最终还是接过了礼物。
　　“冒险家，我可以接受这件礼物。
　　但是，我也希望你能帮我给赛利亚带句话。
　　就说我今天晚上邀请她在索西娅酒馆喝一杯，不见不散！”
　　看着卡坤一脸激动的表情。
　　佟真内心有些无奈的叹了口气。
　　舔狗，舔到最后一无所有呀！
　　顺利的完成了任务。
　　佟真并没有急着去给赛丽亚送信，而是再次回到了罗莉安这里。
　　看到佟真，本来坐在座位上的罗莉安，一下子就站了起来。
　　“冒险家，卡坤接受了我的礼物吗？”
　　“嗯，接受了，他托我谢谢你，还说他很喜欢你送的礼物！”
　　听到这句话。
　　罗莉安情不自禁的笑了起来。
　　“真的吗？卡坤真的这么说吗？哈哈哈，丁卡斯，卡坤接受我的礼物了！”
　　“汪汪汪！”
　　汪汪汪？
　　佟真当时就愣住了。
　　这特么不是一条龙吗？
　　为什么会发出狗叫声？
　　直播间内。
　　“有没有吊大的告诉我，龙是不是真的这么叫？”
　　“按照我的经验来说，龙应该这么叫吧‘嗷呜！’”
　　“那这个汪汪汪是什么意思？难道阿拉德的狗长这样？”
　　……
　　大概是发现了佟真的眼神有些不对劲。
　　罗莉安笑着解释道。
　　“你是不是很疑惑我这条龙的声音？
　　哈哈，那我就告诉你好了，它叫丁卡斯，本来是只小狗，我用魔法把它变成了可爱的小龙。
　　怎么样，我厉害吧？”
　　虽然说罗莉安的话听起来很滑稽。
　　但是佟真却觉得很有可能。
　　因为按照曾经的记忆，罗莉安可是魔法学院的顶级天才！
　　会一点小魔法，那也是很正常的事情。
　　“原来如此，看来你在魔法学院的时候一定很厉害！”
　　“嘻嘻，那是肯定的，对了，你要不要也变成龙？
　　我可以帮你哦！”
　　罗莉安一边说着，一边取出了一根魔法棒。
　　“呀克拉玛古西铎！”
　　一道金光闪过，佟真竟然真的变成了一只金色的巨龙。
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，这特么是什么情况？主播人没了？”
　　“大家来都来了，就给主播上根香吧，主播生前也是体面人！”
　　“哈哈哈，笑死我了，这特么也可以？心疼剑神三秒钟！”
　　……
　　此时的佟真，内心只有一种想法。
　　那就是日了狗了。
　　他好好的做个任务，特么招谁惹谁了。
　　怎么就被变成龙了呢？
　　强忍着内心的郁闷，佟真开口说道。
　　“罗莉安公主，这……”
　　这里佟真的话还没有说完，就被罗莉安给打断了。
　　“怎么样，我厉不厉害，你现在可是最厉害的金龙咯！”
　　佟真：“……”
　　厉害尼玛呢？
　　说实话，要不是知道自己不能爆粗口的话。
　　佟真早就开骂了。
　　谁特么要变龙了？
　　人还没当够呢！
　　“那什么，罗莉安公主，你能不能先把我变回去。
　　我还要去守护阿拉德呢！”
　　本来，佟真以为他这么一说。
　　罗莉安怎么也会给个面子来着。
　　但是让他没想到的是，罗莉安在听完以后，竟然直接摇了摇头。
　　“不行！”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，这么硬气的吗？守护阿拉德都不顶事了？”
　　“过分了哈，这就有些太过分了，我要是主播的话，直接就拔剑了！”
　　“拔剑？拔个锤子剑，剑神都变龙了，哪里来的剑！”
　　“你要是这么说的话，剑神不先喷个火助助兴？”
　　……
　　眼看佟真的表情逐渐变的沉默了下来。
　　罗莉安罕见的主动解释道。
　　“冒险家，不是我不想把你变回来。
　　而是因为这个魔法是变不回来的！”
　　“什么？”佟真只感觉自己脑子‘嗡嗡’的。
　　变不回来？
　　那他以后真的要变成一条龙了？
　　要是这样的话。
　　那岂不是……
　　就在佟真第一次觉得不知所措的时候。
　　罗莉安再次开口了。
　　“虽然我变不回来，但是这个魔法是有时间限制的。
　　大概一个小时以后，就可以自己恢复。
　　刚好，你可以趁着这段时间，帮我完成一个任务。
　　怎么样？”
　　听到罗莉安的话，佟真顿时长出了一口气。
　　因祸得福呀！
　　本来他都感觉自己心态要爆炸了。
　　没想到竟然峰回路转，一切都回来了！
　　直播间内。
　　“这……这特么的，根本就不是我们想要看到的！”
　　“对呀，我还以为剑神以后都要当龙了呢，没想到只是一个一小时的体验卡！”
　　“哎，不愧是剑神，运气之王，变龙还能接幸运任务，好特么气呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+145”
　　“叮！崇拜点+156”
　　……

第一百零五章卧槽，主播还会喷火？（3/4求全订，求月票）
　　努力的让自己冷静了下来。
　　佟真赶忙询问道。
　　“罗莉安公主，不知道你的任务是什么？”
　　闻言，罗莉安思索了一番。
　　“我的任务有很多，不过既然你已经变成了龙。
　　那这样好了，你去帮我杀个人！”
　　“杀谁？”
　　“我曾经的一个同学，一个讨厌到极点的女人！”
　　伴随着罗莉安咬牙切齿的说话声。
　　任务提示出现。
　　任务提示：前往烈焰格拉卡，杀死其中的领主，烈焰彼诺修，并将她的血液带回来。
　　对于烈焰格拉卡和罗莉安是同学这件事。
　　佟真并没有感觉到惊讶。
　　因为按照曾经的记忆，烈焰彼诺修还有她的妹妹冰霜克拉赫。
　　曾经可都是魔法学院的高材生。
　　后来因为擅自闯入格兰之森，被困在精灵设下的结界中迷失了方向。
　　最终才变成了现在的样子。
　　“嗯，我明白了！只是罗莉安公主，我不能就这么走出赫顿马尔吧？”
　　按照佟真的想法，就凭他现在的样子。
　　估计还没走两步呢，就被城里面的NPC给干死了。
　　要是那样的话，可就有些太惨了！
　　闻言，罗莉安也是一愣，不过马上就笑了起来。
　　说实话，佟真还真没想到。
　　罗莉安的笑容竟然这么的漂亮。
　　巧笑倩兮，美目盼兮！
　　直播间内。
　　“妈妈，我感觉我特么恋爱了！”
　　“好家伙，楼上的拔刀吧，罗莉安是我的，谁要是和我抢，我就和他拼了！”
　　“？？？我寻思罗莉安不是喜欢卡坤吗？你们要不然先去把卡坤干了？”
　　……
　　罗莉安一边笑着，一边拿出了魔法棒。
　　“娅克拉克森克洛斯的！”
　　伴随着罗莉安的低语声。
　　佟真惊讶的发现，自己的身体开始消散了起来。
　　“这……”
　　本来佟真刚想要询问一下，但是他的话还没有说出口呢。
　　就感觉自己的眼前一黑。
　　再睁开眼的时候，他就来到了一片茂密的森林里面。
　　看着周围的环境，佟真要是没看错的话。
　　这里应该就是格兰之森了。
　　“好家伙，这个罗莉安的魔法真的这么神奇吗？”
　　就在佟真暗暗称赞的时候，忽然一阵声音传了过来。
　　“卧槽，你们看这是个什么？”
　　“龙？一条真正的龙？不过看他的个头，应该是一个未成年龙吧？”
　　“未成年？那我们还在等什么，杀了他肯定可以获得丰厚的奖励，大家冲呀！”
　　“冲，冲，冲！”
　　……
　　听着不远处传来的声音，佟真的脸都黑了。
　　他怎么也没有想到，自己有一天会被人当成猎物猎杀！
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，主播我就问你慌不慌？”
　　“我感觉剑神应该是慌了，毕竟现在他已经没法使用自己的武器了！”
　　“不会吧？要是这样说的话，那剑神岂不是死定了？”
　　“这……要是这样的话，那可真就是搞笑了！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　佟真现在确实很慌。
　　他使劲的想要催动自己的武器，但是却发现根本不能使用。
　　甚至他的装备首饰都变成了红色。
　　“卧槽，我不会就这么死了吧？”
　　就在佟真慌乱到极点的时候，那些玩家已经冲到了他的身前。
　　“真的是一头未成年龙，他的个头和我们差不了多少呀！”
　　“哈哈哈，发财了，发财了，要是杀了这条龙，会不会爆一把超级武器？”
　　“不对，不对，为什么我查看这条龙的属性，显示的名字叫做剑神？”
　　“剑神？什么鬼，这不是那个三榜第一的名字吗？”
　　……
　　眼看这些玩家被吓到了。
　　佟真赶忙开口说道：“各位兄弟，别激动，我不是龙！”
　　“卧槽，这条龙会说话？”
　　“这有什么奇怪的，牛头怪都会说话，不过，他竟然称呼我们是兄弟？”
　　“他还说他不是龙呢，算了，别管这些了，杀了再说！”
　　经过一番讨论过后。
　　这十几个玩家全部手提武器向着佟真走了过来。
　　看到这一幕，佟真顿时慌了。
　　“我特么给你们说了，我不是龙，你们能不能听懂人话？”
　　玩家：“不能，受死吧，你这条恶龙！”
　　其中一个鬼剑士直接跳了起来。
　　近看起手动作，佟真就知道他使用的是崩山击。
　　“我特么……”
　　内心一阵郁闷。
　　此时的佟真感觉自己的喉咙处就像是憋着一口气一样的。
　　难道？
　　来不及多想，他赶忙将这口气喷了出去。
　　“dracarys！”（有没有喜欢权游的？）
　　伴随着佟真的怒吼。
　　一道炙热的火焰顺着的嘴巴就喷了出去。
　　火焰迅速蔓延。
　　只是一瞬间就将十几个玩家全部给覆盖了起来。
　　这些玩家甚至还没有来得及反应呢，就直接倒在了地上。
　　直播间内。
　　“？？？？我特么这是看到了什么，主播还特么会喷火？”
　　“66666，厉害了，原来变成龙就能喷火，这也太特么的刺激了吧？”
　　“为什么是喷火，不是喷水？主播，你能给我表演一个喷水吗？”
　　“不愧是剑神呀，你特么总能给我玩一点新花样出来！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+188”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　在将眼前的这群玩家烧死以后。
　　佟真并没有急着高兴，而是先查看了一下他的罪恶值系统。
　　按照游戏的规定，野外无故杀死其他玩家，就会诞生罪恶值。
　　罪恶值越多，死亡的惩罚就会越严重。
　　但是让佟真没有想到的是。
　　他一口气杀死了十几个人，竟然一丁点的罪恶值都没有。
　　看着那些人还停留在原地的尸体。
　　佟真露出了一个若有所思的表情。
　　“难道是因为他们向我主动出手的原因？”
　　一番思考过后，佟真基本上确定了这个想法。
　　虽然说他变成了龙，但是本质上还是玩家。
　　这些人上来就向他发动攻击。
　　肯定是被系统判定为，无故攻击玩家。
　　然后佟真再进行反击，就一点问题都没有了。
　　想到这里，佟真的内心忽然有了一个大胆的想法。
　　“要不然玩一票大的？”
　　就在佟真思考的时候，服务器喇叭已经刷疯了。
　　无敌小旋风：在格兰之森327·296·128处出现了一条龙，想要获得奖励的，赶紧去吧。
　　金角大王：对，对，是一条真龙，还特么会喷火，大家赶紧去看看吧。
　　帅气龙骑士：卧槽，真的有龙？那是不是代表着我这个名字用的上了？
　　……

第一百零六章跪下，叫爸爸！（4/4求全订，求月票）
　　短短一会，服务器喇叭就开始持续发酵了起来。
　　基本上全服的玩家都知道，在格兰之森有一条真正的龙。
　　更有好事者，将刚才和佟真的战斗过程发在了网上。
　　这一下，全服都沸腾了。
　　无数的玩家都向着佟真这边赶了过来。
　　“你也是去杀龙的吧？哈哈哈，我也是！”
　　“要是真的杀了龙，那我们岂不是赚大发了？”
　　“不对吧，我听有人说那不是龙，而是三榜第一的剑神！”
　　“管他是谁呢？先杀了再说！”
　　……
　　虽然说佟真的直播间有着数十万的观众。
　　但是相较于十几亿玩家的游戏基数来说，真的是不值一提。
　　纵然他们告诉别人，佟真就是那条龙。
　　可惜，相信的人并不多。
　　玩家更愿意相信，在格兰之森出现了一条未成年龙。
　　杀了就能获得丰厚的经验奖励。
　　更有甚者，还有人说，杀了龙就能获得屠龙高手的称号。
　　流言四起！
　　直播间内。
　　“剑神，你知道你现在已经成了全服通缉的对象了不？”
　　“哈哈哈哈，这些人真的是蠢，我给他们说剑神就是那条龙，他们偏不信！”
　　“对呀，我也说了，就是没人听，我拉他们来直播间看，他们还说我是在给主播拉人气。
　　差点没把我气死！”
　　“这么多人，要是让剑神喷火烧的话，估计嗓子眼都得喷冒烟了！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　这么多人一起来，别说是一个佟真了。
　　就算是十个佟真站在哪里一起喷火，估计也不是对手。
　　当佟真发现这个问题以后。
　　他马上就将自己刚才想要干一票大的想法，抛之脑后。
　　趁着人还没来，他快步向着烈焰格拉卡走了去。
　　“呼，这个世界真特么太危险了，当人危险，当龙更危险！”
　　好在，烈焰格拉卡距离佟真所处的位置并不是很远。
　　仅仅只用了两分钟的时间，佟真就来到了一片燃烧的森林。
　　相较于格拉卡的半燃烧状态。
　　烈焰格拉卡可谓是一片火焰的海洋。
　　就连空气中都迷茫着炙热的气息。
　　只不过奇怪的是，佟真却没有感觉到一丁点的不适。
　　甚至他还有一种如鱼得水的感觉。
　　“这应该就是罗莉安所说的契合吧？”
　　佟真一边想着，一边向着前面走了去。
　　现在他变成的龙，并不像是东方神龙。
　　而是更像西方的那种蜥蜴龙。
　　一对爪子，一双大翅膀，身上布满了龙鳞。
　　唯一可惜的是，佟真并不能飞起来。
　　直播间内。
　　“有一说一，现在主播这种形态真的是有点顶呀，不知道我能不能去找罗莉安变一下？”
　　“你去试试就知道了，我刚才去询问了一下，差点让他那条龙……不对，是那条狗给咬死！”
　　“对对对，我也是一样，那条狗，特么的追了我三条街，要不是劳资跑得快，估计就成了全服第一个被狗咬死的人了！”
　　“楼上的，你想多了，你根本不可能成为第一个，因为我特么已经被咬死一次了！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　佟真飞快的前进了一段距离。
　　但是奇怪的是，他并没有遇到一只怪物。
　　看了看自己身处的位置，佟真顿时懵逼了。
　　“不对呀，我这都走到副本中间的位置了，为毛还没有遇到一只怪物？”
　　带着疑惑的表情，佟真飞快的扫视了一下周围。
　　忽然，他看到右边的草丛动了一下。
　　有怪？
　　因为身处一个全新的环境，佟真并没有贸然上前。
　　而是直接张开了嘴巴。
　　“dracarys！”
　　下一秒，一阵火焰顺着他的嘴中就喷了出去。
　　炙热的火焰瞬间就将那一片草丛覆盖了起来。
　　很快，惨烈的哀嚎就传了出来。
　　“咕噜！”
　　“咕噜噜！”
　　“喵呜！”
　　“哞！”
　　……
　　各式各样奇怪的叫声传出。
　　听起来就像是来到了动物园一样的。
　　直播间内。
　　“好家伙，这是什么情况？我还以为这个副本没有怪物呢！”
　　“对呀，我也是这么想的，现在看来应该是白高兴了一场！”
　　“哎，真的好羡慕剑神变龙呀，只需要喷个火，都不需要动一下，就把怪全杀了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+178”
　　“叮！崇拜点+180”
　　……
　　伴随着弹幕的刷新。
　　一道道系统提示出现了。
　　提示：剑神（龙形态）击杀哥布林，经验值+2000，金币+50。
　　提示：剑神（龙形态）击杀猫妖，经验值+2200，金币+50。
　　……
　　看着一条条系统提示。
　　佟真露出了一个若有所思的表情。
　　“这些怪物，难道是因为惧怕我，才不敢出来的？”
　　想到这里，佟真只感觉到一阵豁然开朗。
　　不过这个想法还是需要实践一下的。
　　就这样，佟真又快速扫视了一遍周围。
　　很快，他就发现了一片晃动的草丛。
　　这一次，他并没有直接喷火，而是向着那边走了过去。
　　“吼，给我滚出来！”
　　佟真的声音带着一丝龙啸。
　　那边的草丛在晃动了一会以后，终于走出了一群怪物。
　　哥布林，猫妖，牛头怪。
　　都是一些最为普通的怪物。
　　它们一走出来，就直接颤抖着跪了下去。
　　其中唯一带有灵智的牛头怪，更是趴在了地上说道。
　　“伟大的巨龙，您为什么会出现在这里？”
　　直播间内。
　　“好家伙，刷图还能这么刷吗？这还刷个毛呀，怪物都快要被吓死了！”
　　“对呀，你看那个十五级的牛头怪，都颤抖成啥样了，不知道的，还以为得了帕金森呢！”
　　“要不然我为什么喜欢看剑神的直播，他呀，总能给我晚一点新花样！”
　　“剑神，玩花活滴神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　看着跪在地上瑟瑟发抖的怪物。
　　佟真冷哼了一声说道：“你们害怕我吗？”
　　“害怕，害怕，您可是伟大的巨龙。
　　我们在您的面前就相当于一条臭虫一样！”
　　“哦？是吗，那我的命令你们会不会听？”佟真再次问道。
　　闻言，十几个怪物一起点了点头。
　　“会，会，能得到您的驱使，是我们的荣幸！”
　　“好，那你们叫我声爸爸好了！”
　　本来佟真就是随口一说。
　　但是让他没想到的是，那些怪物仅仅只是犹豫了一下。
　　就纷纷喊了起来。
　　“爸爸！”
　　“咕噜噜！”
　　“喵呜呜！”
　　……

第一百零七章史上最强刷图方式（1/4求全订，求月票）
　　听到怪物的话，佟真傻眼了。
　　他根本没有想到，自己这个盗版龙，竟然可以这么厉害。
　　一声令下，这些怪物莫敢不从。
　　直播间内。
　　“6666，笑死我了，主播还有这种爱好？”
　　“叫爸爸都可以？要是让它们自杀呢？”
　　“楼上的，你的弹幕发晚了，那群怪物已经自杀了？”
　　“卧槽，厉害了，那要是这样的话，接下来剑神岂不是只需要说一句话就可以了？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+167”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　看着直播间的弹幕。
　　佟真露出了一个若有所思的表情。
　　“好像确实可以这样做！”
　　他一边想着，一边又开始寻找了起来。
　　很快，就被他找到了十几个怪物。
　　望着眼神绝望，瑟瑟发抖的怪物。
　　佟真冷哼了一声说道。
　　“吼！看见巨龙，还不赶紧自裁？”
　　同前面的那些怪物一样，这些怪物也只是犹豫了一下。
　　就纷纷自杀在了佟真的面前。
　　看到这一幕，佟真再也抑制不住自己内心的狂喜了。
　　“哈哈哈，原来刷图还能这么轻松！”
　　自觉找到了刷图密码的佟真。
　　在接下来的时间里面，并没有着急去寻找烈焰彼诺修。
　　而是开始在烈焰格拉卡森林里面四处游荡了起来。
　　只要发现哪里有怪物，他就马上冲上去喊上一句。
　　就这样，过了二十分钟左右。
　　佟真不费吹灰之力的就升了大半级。
　　直播间内。
　　“我特么真的是酸了，我辛辛苦苦大半天，获得一丁点的经验，主播只需要动动嘴，就可以飞快升级，这不公平！”
　　“哎，有一说一，这还是运气的问题，要是你能让罗莉安把你也变成龙的话，那你肯定也能轻松升级！”
　　“哪里有那么多的运气呀，人和人的悲欢并不相同，运气也不相同！”
　　……
　　伴随着直播间羡慕嫉妒的弹幕。
　　佟真终于是将整个烈焰格拉卡的小怪全部都消灭掉了。
　　望着不远处燃烧的熊熊火焰。
　　他知道，哪里就是烈焰彼诺修所处的位置。
　　“各位观众，接下来我就要去对战烈焰彼诺修了。
　　大家觉得，我们谁的火焰会厉害一些？”
　　弹幕。
　　“那肯定是龙的呀，剑神，我投你一票！”
　　“我倒是感觉已经是烈焰彼诺修，毕竟她可是这里的领主！”
　　“这有什么好猜的，等一会，你们对喷一下就知道了！”
　　……
　　并没有浪费时间。
　　佟真在说完以后，就快步向着烈焰彼诺修所在的位置走了过去。
　　一分钟后。
　　他终于是看到了传说中的火姐姐——烈焰彼诺修。
　　相较于冷若冰霜的妹妹，烈焰彼诺修，整个身体都散发着热情的气息。
　　一头火红的长发，眼中闪烁着火光，高挑的身材，仅仅只遮挡住了一点。
　　其余的部分，全部都在外面晾着。
　　如果一般人看到她的话，估计已经早就跪下舔她的脚趾头了。
　　直播间内。
　　“好家伙，为什么我感觉我特么又恋爱了？”
　　“哈哈哈哈，你们可真是见一个爱一个呀，我永远只爱GSD！”
　　“不得不说，姐姐真的有种热情似火的感受，要是能够和她谈谈人生的话，一定会很有趣！”
　　……
　　在看到烈焰彼诺修以后，说实话，佟真也情不自禁的咽了一口唾沫。
　　“真的是太顶了，这特么小朋友看了根本就把持不住呀！”
　　就在佟真犹豫要不要一把火喷死这个顶级大美女的时候。
　　不远处的烈焰彼诺修忽然看了过来。
　　“龙？格兰之森竟然会出现龙？”
　　烈焰彼诺修先是一惊，随后就摇了摇头。
　　“哎，我还以为是一条真龙呢，没想到是魔法呀。
　　人类，你和罗莉安是什么关系？”
　　对于烈焰彼诺修一下子就看透了自己真实身份这件事，佟真并没有感觉到惊讶。
　　毕竟对方可是和罗莉安齐名的魔法天才。
　　要不是因为一时冲动，说不定现在早就成为著名的魔法师了。
　　“我接受了罗莉安的任务，她让我杀了你！”
　　闻言，烈焰彼诺修忽然大笑乐起来。
　　“哈哈哈哈，真的是有意思。
　　就凭你也想杀我？
　　或者说，就凭你现在变成龙就能杀我？”
　　烈焰彼诺修一边说着，一边忽然举起手中的魔杖开始吟唱了起来。
　　“阿萨斯萨迦撒加！”
　　伴随着烈焰彼诺修的吟唱，周围忽然出现了十几道火焰。
　　这些火焰一出现，就向着佟真这边烧了过来。
　　面对这种情况，佟真难得产生了一丝慌乱。
　　变身成龙的他，虽然拥有了恐怖的实力。
　　但是在移动，走位方面，却有了很大的限制。
　　就像是现在这种情况。
　　要是人形态的佟真绝对可以很轻松的就躲过去。
　　但是龙形态的他，就要难很多了。
　　来不及犹豫，佟真赶忙动了起来。
　　左闪右跳，来回躲避。
　　依靠着自己神级的走位还有反应速度，佟真最终还是躲过了火焰。
　　只不过，整个过程却显得十分的狼狈。
　　看到这一幕，不远处的烈焰彼诺修再次大笑了起来。
　　“哈哈哈，罗莉安就派你来杀我？这简直太可笑了！”
　　她一边说着，一边再次催动了火焰。
　　这一下，佟真的脸都黑了。
　　现在的他，是跑也跑不掉，打又打不到，简直是尴尬到了极点。
　　直播间内。
　　“这……我突然有些心疼剑神了，龙的躯体真的是太笨拙了！”
　　“我觉得吧，主要是剑神不会飞，要是会飞就可以轻松躲过去了！”
　　“哎，要是再这样下去，我怎么感觉剑神要有危险了？”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　佟真虽然再次躲过了烈焰彼诺修的攻击。
　　但是这一次，他就更狼狈了。
　　好几次都是险象环生，差点就被烧到。
　　望着佟真狼狈的样子，烈焰彼诺修笑的更开心了。
　　“哈哈哈，人类，你真的太弱了，变成了巨龙还这么弱。
　　我都不敢想象，要是你本来的身体，会弱成什么样？”
　　说到这里，烈焰彼诺修的眼中忽然闪过了一道亮光。
　　她的脸上露出了一个怪异的笑容：“嘿嘿，要不然我们就来试试吧！”
　　话毕，她忽然用手中的魔杖指了一下佟真。
　　一道金光直接就落在了佟真的身上。
　　下一秒。
　　佟真竟然真的恢复到了人形态。

第一百零八章这才是我真正的实力！（2/4求订阅，求月票）
　　看着缓缓取出萨乌塔的饮血巨剑的佟真。
　　直播间的弹幕顿时开始刷新了起来。
　　“我怎么感觉有些不对劲呀，火姐姐是不是聪明反被聪明误了？”
　　“那肯定的呀，谁不知道人形态的剑神，走位无人能敌！”
　　“要是这样的话，那岂不是说火姐姐要没了？”
　　……
　　正如直播间的观众所说的一样。
　　此时的佟真已经恢复了往日的淡然。
　　龙形态的他，确实不是烈焰彼诺修的对手。
　　但是人形态的他，绝对不怕任何人！
　　望着不远处还在幸灾乐祸的烈焰彼诺修。
　　佟真的脸上忽然露出了一个怪异的笑容。
　　“彼诺修，这一次我真的要谢谢你。
　　感谢你让我可以用最强的实力和你一战！”
　　闻言，烈焰彼诺修明显愣了一下，而后就大笑了起来。
　　“哈哈哈，人类，你不会是个傻子吧？
　　你龙形态都打不过我，现在变成人形态，我估计一下子就被火烧死了。
　　还想和我战斗？
　　下辈子吧！”
　　话毕，烈焰彼诺修再次开始召唤起了火焰。
　　看到这一幕，佟真的表情根本没有任何变化。
　　他一脸淡定的看着向他袭来的火焰。
　　而后开始动了起来。
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　“崩山击！”
　　……
　　一个个位移技能被佟真飞快的使用出来。
　　每一次使用，刚好就能躲过一次攻击。
　　等到佟真的技能使用完以后。
　　烈焰彼诺修的攻击也结束了。
　　只不过尴尬的是，一番攻击下来。
　　甚至连碰都没有碰到佟真一下。
　　直播间内。
　　“好家伙，果然和我们猜的一样，人形态的主播，才是最强的！”
　　“我觉得吧，这样看面对谁了，要是面对牛头怪，那肯定是龙形态！”
　　“对，对，不过现在面对敏捷性的法师怪物，肯定人形态更厉害！”
　　“哎，估计大家又要和火姐姐说拜拜了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+168”
　　“叮！崇拜点+170”
　　……
　　看着轻而易举就躲过自己所有攻击的佟真。
　　烈焰彼诺修脸上的笑容终于是消失了。
　　虽然说前面龙形态的时候，佟真也都躲了过去。
　　但是那时候的佟真，明显要狼狈很多。
　　好多次都是差点被攻击到。
　　可是这一次，佟真的躲避真的是太飘逸了。
　　根本就看不到一丝狼狈慌乱在里面。
　　“人类，你的身法竟然如此敏捷？”烈焰彼诺修一眼不敢相信的问道。
　　闻言，佟真笑着露出了八颗白牙。
　　“哈哈，我前面已经说过了，人形态的我，才是最强的。
　　这还要感谢你把我变回人形态呀！”
　　佟真一边说着，一边握紧了手中的饮血巨剑。
　　感谢，自然是要感谢的。
　　用烈焰彼诺修的命来感谢一下她，应该是一件最好的礼物了吧？
　　想到这里，佟真直接就向着烈焰彼诺修冲了上去。
　　望着奋不顾身向自己冲过来的佟真。
　　烈焰彼诺修已经没有了刚才的轻视。
　　她一脸郑重的双手举起了手中的魔杖。
　　“人类，你的身法确实不错，但是在陨石面前，将毫无用处！”
　　伴随着烈焰彼诺修的自语声。
　　本来被火焰映射成火红色的天空，忽然出现了一片乌云。
　　乌云越来越密集，越来越大。
　　到了最后，竟然直接将整个天空变为了墨黑色。
　　在这片乌云中，还有着一个个红色的圆圈慢慢显露了出来。
　　这些红圈，正是陨石。
　　浑身冒着火的陨石。
　　直播间内。
　　“卧槽，这是什么技能，我特么还以为要灭世了呢！”
　　“有一说一，这个烈焰彼诺修真的是厉害，难道这就是魔法吗？”
　　“天降陨石，要是被砸中的话，估计当场就得捐了，不知道剑神能不能躲过去？”
　　“别人，你可以不相信，但是你永远可以相信剑神！”
　　……
　　相较于震惊的直播间观众。
　　佟真的表情并没有多大的变化。
　　他只是刚开始的时候震惊了一下，然后就恢复到了平常心态。
　　就凭这个，也想砸中他？
　　不存在的！
　　趁着陨石还没有落下来的时候，佟真赶忙又向着烈焰彼诺修哪里冲了一段距离。
　　只不过可惜的是，两人相距实在是太远了。
　　任由佟真一路狂奔，到了最后还是剩下了十几个身位。
　　就在这个时候，陨石终于也是落了下来。
　　一个。
　　两个。
　　……
　　打眼看上去，竟然足足有二十多个小型陨石。
　　它们的速度极快，而且分布均匀。
　　直接将佟真所有的路线全部都给封锁了起来。
　　直播间内。
　　“哎，应该是没了，这个烈焰彼诺修的攻击真的是太恐怖了！”
　　“对呀，这特么谁能顶得住？一两个陨石就算强的了，她一下子招二十个，这不是欺负人？”
　　“不会吧，难道说今天剑神也不行了？他的不死神话将要被打破了吗？”
　　“我不信，剑神绝对不会死的，不信你们就瞧好吧！”
　　……
　　就在直播间的观众全部都不看好佟真的时候。
　　佟真的脸上忽然露出了一丝笑容。
　　他笑着说道。
　　“各位观众，大家可以注意一下我身体周围的地面上。
　　有着一个一个的红圈。
　　红圈代表的应该就是陨石落下来的地方。
　　只不过，我发现这些红圈的颜色深度却不一样。
　　如果我没有猜错的话，颜色深的应该就是先落下来的。
　　所以我们可以根据红圈的颜色深浅，进行判断，然后走位！”
　　佟真一边说着，一边忽然向着右边移动了两个身位。
　　他这里刚一走开。
　　果然一个陨石就落在了哪里。
　　“轰隆！”一声。
　　将地面都给砸裂了。
　　“看来我的猜测并没有错误，大家一定要把这个小技巧记住哦。
　　到了以后刷这里的时候，肯定可以用得上！”
　　话毕，佟真再次跳了一下。
　　刚好又躲过了一个陨石。
　　直播间内。
　　“6666，这就是主播的实力吗？爱了，爱了！”
　　“说实话，剑神，你让我记这个都是白记，因为我的脑子就算是记住了，身体也不允许呀！”
　　“哈哈哈，谁说不是呢，上一次我用剑神的方法去打落泪凯诺，死的老惨了！”
　　“话虽这么说，但是剑神的方法确实没毛病，主要问题还是在我们自身呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+170”
　　……

第一百零九章陨石中的秘密（3/4求订阅，求月票）
　　二十个陨石，虽然看起来很恐怖。
　　但是在佟真犀利的走位下。
　　最后全部都打了一个寂寞。
　　顺利的躲过了所有的陨石，佟真并没有继续向着烈焰彼诺修前进。
　　而是将目光放在了身边的陨石上面。
　　根据曾经的记忆。
　　这些陨石虽然已经落在了地上。
　　但是其实他们还有着一种攻击方式没有爆发出来。
　　想到这里，佟真故意开口说了一声。
　　“哎，这些陨石真的是太挡道了，还是把他们毁了吧！”
　　佟真一边说着，以便使用出了技能。
　　看着冲着陨石一阵输出的佟真。
　　直播间的观众全部都傻眼了。
　　“卧槽，主播这是怎么了？失了智了吗？”
　　“对呀，这个时候，难道不应该赶紧向那边的烈焰彼诺修发动进攻吗？”
　　“不对，不对，你们看烈焰彼诺修的脸色，很难看！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　此时的烈焰彼诺修脸色阴沉，就像是遭重了一样的。
　　“人类，你快来攻击我呀，你还在哪里等什么？”
　　烈焰彼诺修竟然主动喊了起来。
　　闻言，佟真根本懒得搭理她。
　　“不要着急，等我把这些陨石解决了，就过来找你了！”
　　听到佟真的话，烈焰彼诺修的表情更难看了。
　　就如同是吃了死孩子一样的。
　　弹幕。
　　“奇怪，这不对劲呀，烈焰彼诺修好像并不想主播攻击陨石！”
　　“对，她主动邀请剑神过去，就是为了不让剑神攻击陨石！”
　　“难道这些陨石还有其他的秘密在里面？”
　　……
　　二十个陨石，说多不多。
　　说少也不少。
　　佟真奋力的攻击了半天，也仅仅只是打破了十几个陨石而已。
　　就在他攻击的过程中，还剩下的几个陨石表面忽然变成了深红色。
　　颜色越来越深。
　　看到这一幕，佟真知道，陨石的最后攻击将要发动了。
　　来不及多想，他赶忙加快了攻击速度。
　　“崩山击！”
　　“银光落刃！”
　　“三段斩！”
　　……
　　各种群体性攻击技能用出。
　　经过一阵猛如虎的操作以后，他的周围只剩下最后一个陨石了。
　　但是就在这个时候。
　　那一颗陨石竟然冒起了火光。
　　紧接着一个个人头大小的小精灵从火光中飞了出来。
　　这些小精灵手持魔法棒，背上长着两个小翅膀。
　　看起来十分的可爱。
　　直播间内。
　　“卧槽，这是什么情况，陨石里面为毛会出现小精灵？”
　　“哇，这些小精灵好可爱呀，要是能够抓一只当宠物就好了！”
　　“就当宠物吗？没有一点别的想法吗？要不要来一个养成计划？”
　　……
　　相较于直播间里面花里胡哨的弹幕。
　　佟真的表情明显要严肃很多。
　　“还好就只出来了四只，要不然的话，麻烦可就大了！”
　　正如佟真所想的一样。
　　根据他曾经的记忆，这些小精灵虽然看起来很可爱。
　　但是发起疯来，却是猛男中的猛男。
　　一个红圈过来，只要被打到就是半血。
　　要不是刚才佟真机智的将其他的陨石打碎了。
　　估计现在他已经被小精灵包围了。
　　下场，可想而知！
　　想到这里，佟真趁机讲解道。
　　“各位观众，我好像发现了一个秘密。
　　这些陨石要是不被打破的话，很可能就会诞生这种小精灵。
　　虽然说小精灵很可爱，但是我却觉得他们充满了危险！”
　　就在佟真说话的时候。
　　不远处的四只小精灵忽然发出了一声尖叫。
　　“吱呀！”
　　下一秒，一个个红色的圆圈就向着佟真飞了过来。
　　看到这一幕，佟真自然不敢大意。
　　早就已经准备好的位移技能，直接用了出来。
　　“三段斩！”
　　来回三次斩击，佟真顺利的躲过了四个圆圈的攻击。
　　只不过，他是躲过去了。
　　但是他身后的那些大树却遭了殃。
　　一个个几米粗的大树，在被红圈碰到以后。
　　竟然直接就断了。
　　直播间内。
　　“卧槽，说好的小精灵呢？他们的攻击竟然猛成了这样子？”
　　“打扰了，打扰了，本来我还想着发生一点什么呢，现在看来，还是算了吧！”
　　“有一说一，我们幸亏看了剑神的直播，要不然的话，以后我打这里，肯定会死得很惨！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+146”
　　“叮！崇拜点+158”
　　……
　　顺利的收割了一波韭菜。
　　佟真的脸上终于有了一丝笑容。
　　“知识就是力量呀！”
　　默默自语了一声，佟真马上就将目光回到了那几只小精灵的身上。
　　“接下来，就该轮到你们了！”
　　趁着四个小精灵还在酝酿第二波攻击的时候。
　　佟真果断提着饮血巨剑就冲了上去。
　　与此同时。
　　不远处的烈焰彼诺修也是发现了事情的不对劲。
　　没办法，佟真的走位实在是太恐怖了。
　　就算是他想低调，也低调不了呀。
　　在发现小精灵对付佟真有些困难以后。
　　烈焰彼诺修果断的就加入了战场。
　　“杉德卡是的撒坤却噢！”
　　伴随着一阵低语。
　　周围的火焰再次开始躁动了起来。
　　显然，这是烈焰彼诺修准备配合小精灵一起发动攻击了。
　　“呵呵呵，一个打不过，就想要一起上了吗？
　　但是可惜，你们一起上，也不是我的对手！”
　　佟真的话语里面充满了自信。
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是三榜第一的主播吗，简直是太自信了！”
　　“哎，我什么时候也能向剑神一样自信呀！”
　　“说实话，实力才是关键，你光自信有个毛用，一到关键时候不还是不行吗？”
　　……
　　虽然说佟真并不惧怕这几个怪物。
　　但是他最终还是主动发起了攻击。
　　趁着他们的攻击都在酝酿的时候，佟真的技能已经使用了出来。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，佟真直接砸在了四个小精灵的中间位置。
　　强烈的冲击波，瞬间就爆发了出来。
　　当时就将四个小精灵击飞了起来。
　　只不过可惜的是，就在佟真准备一鼓作气的时候。
　　周围的火焰已经向着他燃烧了过来。
　　看着毫无防备的佟真，烈焰彼诺修的脸上露出了一丝残忍的笑容。
　　“呵呵，人类就是人类，这种关键时刻，竟然露出了致命的破绽！”
　　就在烈焰彼诺修以为，佟真已经死定了的时候。
　　背对火焰的佟真，忽然跳了起来。
　　这一跳，刚好躲过了火焰攻击！

第一百一十章喜提火卡，附魔职业开启！（4/4求订阅，求月票）
　　佟真这一跳，自然不单单只是为了躲避火焰的攻击。
　　当他来到半空中以后。
　　早已准备好的第二个技能马上就用了出来。
　　“银光落刃！”
　　半空中的佟真，就像是离弦的箭一样。
　　凶狠的刺向了几个小精灵的中间。
　　下一秒，那几个刚刚落地的小精灵，就再次被击飞了起来。
　　伤害值爆炸！
　　-5000暴击！
　　-5100破招！
　　……
　　直播间内。
　　“好家伙，这是一刀砍到大动脉上了吗？”
　　“有一说一，五千的伤害就特么太离谱了，我砍哥布林一下才几百点！”
　　“羡慕剑神的伤害？简单呀，你强化一把十三的神器，就可以这样了！”
　　……
　　虽然说小精灵的攻击伤害很高。
　　但是他们的防御还有血量，却十分的弱鸡。
　　佟真这里仅仅只是攻击了两三下，就顺利的击杀了几个小精灵。
　　拾取了地面上掉落的东西。
　　佟真将目光锁定在了不远处烈焰彼诺修的身上。
　　自他们相遇开始。
　　佟真已经连续躲过了烈焰彼诺修两次恐怖无比的攻击。
　　不过就算是这样。
　　佟真的表情依然十分郑重。
　　因为他知道，烈焰彼诺修绝不仅仅只有这点实力。
　　“呼，接下来，就要看谁厉害了！”
　　默默的自语了一句，佟真向着烈焰彼诺修就冲了上去。
　　而烈焰彼诺修那边也是开始了新一轮的召唤。
　　火焰，陨石，接连攻击。
　　但是可惜的是。
　　这一次，佟真躲得就更加轻松了。
　　短短一会，佟真就躲过了所有的技能，然后来到了烈焰彼诺修的身前。
　　“人类，你……”烈焰彼诺修刚想要说什么。
　　不过尴尬的是，她的话还没有来得及说出口呢。
　　就已经被佟真击飞了起来。
　　废多看蹦！
　　直播间内。
　　“好家伙，主播你这也太残忍了吧，好歹等人家把话说完嘛！”
　　“说完？说完个锤子，这可是打怪，不是大炮，还给你说话的机会！”
　　“有一说一，我要是遇到这么漂亮的BOSS，肯定会和她畅谈一下人生！”
　　“剑神就如同一个无情剑客一般，根本不会因为女人而改变！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样，此时的佟真，根本就没有一丁点的怜香惜玉。
　　他的每一次攻击，都是那么的冷酷无情。
　　-3200暴击！
　　-3400破招！
　　……
　　一道道恐怖的伤害浮现出来。
　　烈焰彼诺修的血量开始急速下降。
　　短短一会，就下降了百分之三十！
　　看到这一幕，所有人都觉得佟真稳了。
　　但是让他们没有想到的是。
　　就在佟真的攻击即将达到顶峰的时候。
　　烈焰彼诺修的身体外面忽然出现了一道火红色的雾气。
　　当佟真的身体触碰到这些雾气的一刹那。
　　竟然开始莫名的掉起了血。
　　看到这一幕，直播间的观众傻眼了。
　　“卧槽，难道这些血气带有伤害？”
　　“应该是的，你们看剑神的血量正在快速下降，而且速度越来越快了！”
　　“那要是这样的话，岂不是说就不能挨到这些雾气？那还打个锤子？”
　　……
　　在观众的眼中。
　　现在这种情况，就是一个无解的难题。
　　因为要是继续打下去的话，佟真的血量很可能会先一步掉光。
　　但是要是不打的话，烈焰彼诺修又会快速回血。
　　这样前面的努力就白费了。
　　就在直播间观众最为纠结的时候，佟真忽然笑了笑说道。
　　“各位观众，其实这个时候要是有一个远程攻击职业。
　　那么就可以解决这个问题了！”
　　弹幕。
　　“对呀，我也是这么想的，但是关键是，现在没有呀！”
　　“哈哈哈，剑神，谁让你老当独狼的，你要是带上我不就没事了？我八级漫游枪手强无敌！”
　　“可惜了，霸道女总裁没在，要是她在的话，还能用星星弹磨磨血！”
　　……
　　就在弹幕纷纷惋惜的时候。
　　佟真再次开口说道。
　　“对于一般人来说，面对现在的情况，可能就没有办法了。
　　但是对于主播来说，这真的只是小场面！”
　　佟真一边说着，一边忽然轻喝了一声。
　　“不屈意志！”
　　伴随着他的声音，在他的身体外面瞬间就形成了一层金色的防御罩。
　　血雾不停的冲击着防御罩。
　　不过可惜的是，冲击了半天，却毫无屌用。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时傻眼了。
　　“卧槽，好气呀，主播为什么每一次都能找到解决方法呢？”
　　“对呀，这特么就不公平，不屈意志这个技能，为什么我就不会？”
　　“哎，说到底还是幸运任务呀，只有幸运任务才能获得如此丰厚的奖励！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+178”
　　“叮！崇拜点+180”
　　……
　　顺利的挡住了血雾攻击。
　　其实烈焰彼诺修的死期也就不远了。
　　毕竟她能使得招数，已经全部都使用了出来。
　　除非接下来，她可以暴走！
　　“大家觉得烈焰彼诺修会不会暴走？”佟真笑着问道。
　　直播间内。
　　“我怎么感觉主播还有点期待的样子呀！”
　　“咳咳，剑神，你有点膨胀了哦，小心一会求锤得锤！”
　　“我觉得百分之九十九会暴走，要是没暴走的话，那只能说主播的运气没谁了！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真笑了笑，然后开始加大了力度。
　　手中的饮血巨剑一剑一剑的砍在了烈焰彼诺修的身上。
　　烈焰彼诺修的血量再次开始飞速的下降了起来。
　　百分之六十。
　　百分之五十。
　　……
　　百分之十。
　　百分之五。
　　望着烈焰彼诺修越来越少的血量。
　　直播间的观众只感觉到了一阵郁闷。
　　“卧槽，这个烈焰彼诺修在等什么？这特么还不暴走？”
　　“对呀，都被欺负成这个样子了，要是还不暴走的话，那可真就没机会了呀！”
　　“刚才谁说，剑神的运气可以压制烈焰彼诺修的暴走来着？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+178”
　　……
　　就这样，在直播间观众震惊的眼神中。
　　佟真凶狠的一刀，砍在了烈焰彼诺修的大动脉上。
　　-3500暴击！
　　烈焰彼诺修卒！
　　当烈焰彼诺修倒下的那一刹那，系统公告忽然出现。
　　系统公告：恭喜玩家剑神，击杀烈焰格拉卡领主烈焰彼诺修，获得首杀奖励烈焰彼诺修卡片。
　　系统公告：玩家剑神触发卡片系统，副职业-附魔师开启。
　　……

第一百一十一章裂创心灵之刃，强无敌！（1/4求全订，求月票）
　　说实话，对于爆出火卡这种事情。
　　哪怕佟真是一个穿越者，内心也是无比的兴奋。
　　要说原因？
　　很简单。
　　上辈子的佟真曾经没日没夜的刷了一个星期的烈焰格拉卡。
　　目的就是想要爆到一张野生火卡。
　　但是可惜的是。
　　最后别说是火卡了，火毛都特么没看到。
　　想着上辈子的惨痛经历，佟真的内心不禁自语了一句。
　　“舒服了！”
　　除了获得首杀奖励以外，在烈焰格拉卡倒下的地方。
　　好爆出了两件装备，一种材料。
　　材料不用说，肯定是魔法师的血液。
　　至于装备……
　　佟真的眼前一亮！
　　因为他竟然看到了一把闪着粉光刀。
　　“十五级的太刀，还是二十级的太刀？”
　　直播间内。
　　“卧槽，又见粉装？我特么真的是服了，这是什么运气呀？”
　　“哎，没办法，首杀真的是太豪爽了，一次就爆两件装备！”
　　“对呀，大家嫉妒是没用的，除非自己也能拿到首杀！”
　　……
　　就这样，伴随着弹幕的刷新，佟真将地面上的两件装备捡了起来。
　　提示：获得裂创心灵之刃。
　　提示：获得燃烧魔女之炎舞项链。
　　两道粉光闪光。
　　差点把直播间观众的眼睛都给闪瞎了。
　　弹幕。
　　“卧槽，裂创心灵之刃是什么鬼？看样子应该是一把粉太刀吧？”
　　“一把粉太刀，一件粉项链，这特么也太欧了吧，有没有人给主播做尿检的？”
　　“剑神，不愧是你，每一次首杀都能给我们带来一些新花样！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+178”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　看着直播间充满酸味的弹幕。
　　佟真笑了笑说道。
　　“大家不要激动，这也不能怪我呀，我每次都能拿首杀。
　　我也没有办法，你们说是不是？”
　　直播间观众：“……”
　　小小的装了一下，佟真就将目光放在了自己刚才获得的装备上面。
　　说实话，获得裂创心灵之刃还真的有些出乎了他的意料。
　　毕竟他杀的仅仅只是一个17级的领主罢了。
　　“看来运气好的时候，挡都挡不住呀！”
　　佟真一边自语着，一边将裂创心灵之刃的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：裂创心灵之刃
　　等级：20
　　稀有度：神器
　　类别：太刀
　　物理攻击力+246
　　魔法攻击力+263
　　力量+5
　　智力+6
　　释放速度+1%
　　出血抗性+30
　　火属性攻击
　　物理暴击率+5%
　　攻击时，有2%的几率使敌人减少20%的血量。
　　当佟真将裂创的属性展示出来以后。
　　直播间的弹幕甚至都静止了几秒钟。
　　而后就开始疯狂的刷新了起来。
　　“卧槽，二十级的神器粉太刀？这特么不是牛逼上天了？”
　　“强无敌，这件装备真的看的人眼馋呀，嘶溜，剑神，有一说一，我想要这个！”
　　“想要？你猜猜这把武器价值多少钱？”
　　“哎，不可估量呀，我怎么感觉一百万都能卖出去！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+180”
　　“叮！崇拜点+185”
　　……
　　说实话，在这个刚开服没几天的时候。
　　直播间的观众之所以这么震惊。
　　仅仅只是因为裂创是一把20级的粉太刀罢了。
　　他们并不知道，裂创真正的恐怖之处。
　　面对这种情况，佟真这个金牌导师，自然要好好的讲解一下了。
　　“各位观众，现在我给大家分析一下这把武器的属性。
　　有百分之二的几率减少敌人百分之二十的血量。
　　这句话的意思就是，我们在攻击BOSS的时候。
　　有百分之二的几率，直接将他百分之二十的血量打掉。
　　大家觉得这条属性能值多少钱？”
　　正如佟真所说的一样。
　　裂创心灵之刃刚开始的时候，属性就是如此的阴霸。
　　后来因为这个属性实在是太强了。
　　游戏公司才进行了一些列的削弱，最后将裂创削弱成了玩具。
　　虽然说现在玩的游戏不同了。
　　但是佟真相信，只要联邦政府发现以后，肯定也会进行改变。
　　听到佟真的话。
　　直播间的观众顿时沸腾了。
　　“卧槽，要是真的和主播说的一样的话，那岂不是说这把武器无敌了？”
　　“不可能吧，要是这样的话，那这把武器也太阴霸了，我觉得有些不现实！”
　　“对呀，我也觉得不现实，一次就砍掉领主百分之二十的血量，这还让不让领主活了？”
　　“剑神，要不然你试一试吧，让我们见识一下，是不是真的！”
　　……
　　其实，不用直播间的观众说。
　　佟真也想要测试一下，裂创是不是和他记忆中的那把武器一样。
　　“好的，大家稍等一下，我们去找一个落单的怪物，好好的爱护一下他！”
　　佟真一边说着，一边顺着原路返了回去。
　　等到他将要走出烈焰格拉卡森林的时候。
　　终于是遇到了几个落单的小动物。
　　哥布林，猫妖！
　　“目标已经有了，大家准备好了没有？”
　　话毕，佟真果断的就向怪物发起了攻击。
　　为了更好的测试裂创的效果。
　　佟真不仅将全身的装备都脱了下来。
　　甚至就连技能都不用了。
　　他就那样直直的走到哥布林身前，然后开始攻击了起来。
　　一刀。
　　两刀。
　　三刀！
　　当佟真第三刀砍在哥布林身上的时候。
　　哥布林的头顶上面忽然出现了一个血条框，紧接着就少了五分之一。
　　与此同时，哥布林的血量也同时消失了百分之二十。
　　看到这一幕，直播间的观众彻底傻眼了。
　　“卧槽，真的这么猛吗？我怎么感觉有些不真实呀！”
　　“厉害了，要是这样的话，那岂不是说，这把武器无敌了？”
　　“哈哈哈，我觉得这要看人的吧，百分之二的几率，对于非酋来说，基本等于零！”
　　“这……那要是对于剑神这种欧皇狗托呢？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+180”
　　“叮！崇拜点+178”
　　……
　　顺利的收割了一波震惊点。
　　佟真并没有满足，他马上又将项链的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：燃烧魔女之炎舞项链
　　等级：15
　　稀有度：神器
　　部位：项链
　　智力+18
　　精神+25
　　魔法防御力+2560
　　攻击时，有10%的几率附加330点火属性伤害。
　　直播间内。
　　“我特么直接黑化，如果我没猜错的话，这件项链又是一件狗托专属项链！”
　　“330点伤害？看起来好像也没有多少呀！”
　　“对呀，剑神一刀都几千点了，最多也就相当于锦上添花吧！”
　　……

第一百一十二章火卡，就这？（2/4求全订，求月票）
　　锦上添花？
　　事实肯定不是这样子的。
　　因为属性伤害，可谓是毒奶粉游戏里面最强的一种伤害。
　　它不仅收益高，而且上限也高。
　　这也是为什么属性卡会那么贵的原因。
　　不过这些东西，对于现在的玩家来说，确实有些太高深了。
　　佟真就算是知道，也不能贸然说出来。
　　毕竟，游戏还没有进展到那个地步。
　　想到这里，佟真笑了笑说道。
　　“不管是雪中送炭，还是锦上添花，有总比没有好。
　　对了，大家有没有要亚麻项链的，我准备换项链了！”
　　相较于神器附加属性伤害的十五级项链，燃烧魔女之炎舞项链。
　　十一级的紫装亚麻项链，明显就有些不够看了。
　　当然，这种不够看仅仅只是对于佟真自己罢了。
　　在直播间观众的眼里，亚麻项链依然是强无敌的存在。
　　弹幕。
　　“卧槽，真的要卖吗？那我出一千块钱！”
　　“一千就想买亚麻项链，楼上的在想屁吃吧？我出三千，不够我再加！”
　　“现在拍卖行刚好有一个亚麻项链，你们知道已经竞拍到多少钱了？足足七千联邦币呀！”
　　……
　　经有人提醒以后，直播间的观众马上去拍卖行看了一下。
　　但是让他们没有想到的是。
　　仅仅只是几秒钟的时间，拍卖行的那个亚麻项链的价格，就又涨了一千。
　　直接来到了八千。
　　看到这一幕，直播间的观众终于不再犹豫了。
　　就这样，最后佟真以八千联邦币的价格顺利的将亚麻项链出售了出去。
　　等到交易完成以后。
　　佟真就将目光放在了最后一件物品上面。
　　烈焰彼诺修卡片！
　　直播间内。
　　“对了，剑神，你刚才不是还获得了一个卡片吗？能不能让我们看看？”
　　“对呀，剑神，我还是第一次见到卡片，看一看呗！”
　　“看卡片，送火箭，大家记住我的名字！”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候。
　　佟真已经将火卡的属性展示了出来。
　　【物品属性】
　　名称：烈焰彼诺修卡片
　　稀有度：稀有
　　附魔部位：武器
　　属性：火属性攻击
　　相较于前面展示裂创心灵之刃时候的弹幕爆炸。
　　现在的观众显得特别的淡定。
　　就这？
　　附魔火属性攻击？
　　太垃圾了吧！
　　“哎，可惜了，本来以为是什么好东西呢，没想到竟然这么垃圾呀！”
　　“对呀，我还以为是增加力量，智力的那种卡片呢！”
　　“呵呵，神特么增加火属性，我的秋叶刀都自带火属性好吧！”
　　“心疼剑神三秒钟，竟然爆到了这样的垃圾，根本和你的狗托身份不符呀！”
　　……
　　火卡垃圾？
　　说实话，这并不怪直播间的观众。
　　因为在游戏前期，火卡确实一种很鸡肋的东西。
　　在玩家眼里。
　　附魔火卡，还不如附魔力量智力来的好呢。
　　这样的情况，一只要持续到远古副本出来以后。
　　火卡才会一飞冲天。
　　想到这里，佟真忽然有了一个大胆的想法。
　　既然现在大家对于属性攻击卡片并不是很重视。
　　那么他是不是可以先将这些卡片收起来呢？
　　反正现在收的话，价钱肯定不贵。
　　等到以后，远古副本出来以后。
　　他再将手里的火卡卖出去。
　　那肯定可以狠狠的大赚一笔。
　　内心一阵狂喜，佟真的脸上却一点都没有表现出来。
　　他故作无奈的叹息了一声说道。
　　“哎，确实呀，这个卡片好像真的没有多大的用处，算了算了，就当是收集好了。”
　　佟真并没有直接告诉观众自己想要收集这种卡片。
　　因为要是现在佟真直接说了的话。
　　那么等到后期卡片爆炸的时候，直播间的观众肯定会埋怨他的。
　　倒不如等想到一个万全之策以后，再说出来。
　　那样的话，至少不会影响他的形象。
　　就这样，在直播间观众惋惜的弹幕中。
　　佟真顺着来时的路，向着赫顿马尔走了回去。
　　一路上，他遇到了一波又一波的玩家。
　　这些人四处打量，明显在寻找着什么。
　　在看到佟真以后，马上就有人询问道。
　　“兄弟，找到龙了没有？”
　　佟真：“……”
　　内心一阵无语，佟真的脸上忽然露出了一个诡异的笑容。
　　“我好像刚才听人说，龙跑到那边去了！”
　　佟真将手指向了烈焰格拉卡。
　　“真的？”一群人顿时兴奋了起来。
　　“哈哈哈，大家快点，据说龙跑到那边去了！”
　　听到声音，一大群人，一起向着烈焰格拉卡冲了过去。
　　在发现佟真并没有动以后，刚才问话的那个玩家有些疑惑的问道。
　　“兄弟，你不去抓龙吗？据说杀了龙，就能获得龙骑士称号哦！”
　　闻言，佟真赶忙笑着说道。
　　“算了，算了，我的实力不行，我才五级，跟着去的话，说不定就死了。
　　还是你们这些高手去吧！”
　　“哈哈哈，兄弟，你真有眼光，我可是九级的蓝拳圣使，强无敌！
　　对了，你有没有兴趣当我的小弟，我可以带你刷图哦！”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，这还是第一个想要收剑神当小弟的人！”
　　“神特么九级蓝拳圣使强无敌，要不是我的职业是蓝拳，我特么信了！”
　　“谁说不是呢，我特么现在正在打一只牛头怪，已经足足打了一千多拳了，牛头怪还有百分之五十的血量！”
　　……
　　在将一大群人忽悠走了以后。
　　佟真赶忙加快了脚步。
　　一路上，只要是遇到人，他就把刚才的话重复一遍。
　　等到最后，基本上所有的人都冲向了烈焰格拉卡。
　　而佟真则是顺利的回到了赫顿马尔。
　　当他出现在罗莉安身前的时候。
　　照例，罗莉安也流露出了一个震惊的表情。
　　只不过她震惊的并不是佟真回来的时间。
　　而是震惊佟真已经变回了人形态。
　　“冒险家，你是怎么变回来的？”
　　闻言，佟真淡笑着说道。
　　“是，烈焰彼诺修！”
　　听到佟真的话，罗莉安就更加的惊讶了。
　　因为按照她对于烈焰彼诺修的了解。
　　如果佟真真的遇到了烈焰彼诺修的话，不可能就这么快回来呀。
　　“冒险家，难道烈焰彼诺修没有攻击你吗？”罗莉安疑惑的问道。
　　“攻击了呀，她一看到我，就发动了攻击！”
　　“那你为什么这么快就回来了？”
　　“哦，因为她已经被我杀死了！”佟真笑着露出了八颗牙齿。

第一百一十三章不是十三的武器，我不戴！（3/4求全订，求月票）
　　“因为她已经被我杀死了！”
　　佟真一边说着，一边将烈焰彼诺修的血液取了出来。
　　在看到佟真手中的血液以后。
　　罗莉安彻底震惊了。
　　“你……你竟然真的杀了烈焰彼诺修？”
　　要知道烈焰彼诺修可是和罗莉安齐名的天才。
　　甚至在学校的时候，还隐隐压了罗莉安一头。
　　但是就是这样一个天才魔法少女。
　　就这么被佟真杀了。
　　这要不是亲眼所见，罗莉安可能一辈子都不会相信。
　　“冒险家，你的勇敢和实力让我感到震惊。
　　要不是因为我已经有心上人的话。
　　说不定我都要心动了！”
　　佟真：“……”
　　被公主病喜欢？
　　佟真可没有受虐倾向。
　　他赶忙干笑着说道：“呃……那可真是太遗憾了！”
　　“嗯呢，不过你也不要伤心，因为我现在将给你一个巨大的惊喜！”
　　罗莉安一边说着，一边走回到了她的店里面。
　　看着罗莉安离去的背影。
　　佟真陷入到了深思之中。
　　巨大的惊喜？
　　会是什么惊喜呢？
　　直播间内。
　　“不得不说，主播在装逼这方面根本无人能敌，特别是在NPC面前装逼，更是稳如老狗！”
　　“对呀，我真的羡慕剑神可以在NPC面前装逼，我见了NPC就像是见了爹一样的，各种卑躬屈膝。”
　　“哎，最气的是，卑躬屈膝的结果，还是毛都得不到，对了，你们猜罗莉安会奖励剑神什么东西？”
　　“一套贴身原味？我觉得应该是这个！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+178”
　　“叮！崇拜点+180”
　　……
　　就这样，在直播间观众期待的目光中。
　　罗莉安走了出来。
　　她的手中端着一个精致的盒子。
　　看起来就像是高级货！
　　看到这个，就连佟真也是眼前一亮。
　　“会是什么呢？”
　　带着好奇的语气，佟真开口问了一句。
　　“罗莉安公主，你手里端着的是？”
　　“哦，这就是我想要送给你的礼物，打开看看吧！”
　　罗莉安带着怪异的笑容，将手中的盒子递给了佟真。
　　眼看罗莉安竟然如此郑重。
　　佟真就更加的期待了。
　　在将盒子接过来以后，他马上就迫不及待的将其打了开。
　　下一秒。
　　佟真就呆立在了原地。
　　直播间内。
　　“卧槽？又特么是一个戒指？”
　　“这已经是主播获得的第三个戒指了，难道集齐七个戒指能够召唤神龙？”
　　“不知道这个戒指的属性会是什么？”
　　……
　　看着手中的戒指，佟真的脸上充满了郁闷。
　　倒不是说这个戒指不好看。
　　关键是这个戒指是特么一个女式戒指，上面还有蝴蝶结呢。
　　可以想想，他要是带着这个戒指出去的话。
　　说不定直接就会被拉进大鸟转转转酒吧里面。
　　“呃……罗莉安公主，不知道这个戒指用什么作用？”
　　闻言，罗莉安的表情变的郑重了起来。
　　“这个戒指是我曾经佩戴过的戒指，它的作用就是增加魔力值！”
　　魔力值？
　　虽然说罗莉安说的高级。
　　但是佟真一下子就猜到了真相。
　　“应该是增加蓝量吧？”
　　一边想着，一边将戒指戴在了手上。
　　果然，佟真的蓝量瞬间就增加了二百点。
　　一个戒指增加二百点的蓝量，不得不说，罗莉安真的是太豪爽了！
　　直播间内。
　　“卧槽，一下子增加二百的蓝量，这还让不让人活了？”
　　“对呀，我特么现在满打满算才二百多蓝量，剑神一个戒指就超越了？”
　　“哎，幸运任务呀，我特么什么时候才能接到一个幸运任务呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+180”
　　“叮！崇拜点+182”
　　……
　　看到佟真将戒指戴在了无名指上面。
　　罗莉安的表情就更加的怪异了。
　　她不禁暗自嘟囔了一句。
　　“把我的戒指戴在无名指上，这到底是故意的，还是无意的？”
　　“罗莉安公主，你说什么？”佟真好奇的问了一句。
　　“没，没什么，我是说，为了奖励你的勇敢，我还要再给你一些东西！”
　　罗莉安一边说着，一边走到了佟真的身前。
　　她缓缓的将手放在了佟真的肩膀上。
　　下一秒。
　　一道圣洁的光柱，就从佟真的身上爆发了出来。
　　他十五级了！
　　三天时间，升到十五级。
　　这要是在以前的毒奶粉里面，估计会被人笑死。
　　但是现在，直播间的观众在看到这一幕以后，却直接沸腾了。
　　“卧槽，这就十五级了？我和主播一天玩的，为什么我特么才五级？”
　　“对呀，这升级速度简直是太离谱了，剑神，不愧是你呀！”
　　“哈哈哈，这个时候，我只想心疼一下天赐老哥，我感觉他这辈子都追不上剑神了！”
　　直播提示。
　　谁特么买小米赠送主播火箭*1！附语：剑神你的速度是我见过最快的，没有之一！
　　送你一朵狗尾巴花赠送主播飞机*2！附语：剑神，我建议你速度慢一点，你这样让大家都很尴尬，你知道不？
　　……
　　面对直播间观众的无能狂怒，佟真自然不会多说什么。
　　他只是将目光看向了身前的罗莉安。
　　“罗莉安公主，不知道你这里还有什么需要帮助的地方吗？”
　　闻言，罗莉安摇了摇头说道。
　　“暂时没有了，不过我知道有一个人肯定需要帮助！”
　　“谁？”佟真赶忙追问道。
　　“GSD！”
　　顺利的打听到了消息。
　　佟真也就懒得继续留在这里了。
　　在同罗莉安告别以后，他就向着GSD哪里走了去。
　　趁着赶路的功夫，佟真特地看了一眼直播间的弹幕。
　　然后他就看到弹幕都在刷裂创心灵之刃几个字。
　　“剑神，赶紧把裂创心灵之刃戴上让大家看看呗！”
　　“对呀，剑神，我感觉这把武器肯定帅的一批！”
　　“我舍友临死之前，想要看剑神佩戴裂创心灵之刃，要不然他死不瞑目！”
　　看着直播间花里胡哨的弹幕。
　　佟真马上笑着说道：“大家不要着急，虽然我确实可以佩戴那把武器了。
　　但是，并不是现在。
　　因为，不是十三的武器，我不带！”
　　弹幕。
　　“？？？？剑神，你膨胀了哦，哪里来的那么多十三武器？”
　　“对呀，现在谁不知道，凯莉是个吃人不吐骨头的恶魔，剑神，你可要三思哦！”
　　“哈哈哈，一个凯莉罢了，上一次剑神就给她上了一课，我觉得这一次剑神还会再给她上一课！”
　　……

第一百一十四章再给凯丽上一课！（4/4求全订，求月票）
　　赫顿马尔第七个街道。
　　当佟真过来的时候，这里照例围满了鬼剑士。
　　人数之多，甚至比他上一次来的时候，还要多了不少。
　　看到这一幕，佟真不禁自语了一句。
　　“果然还是鬼剑士最具吸引力呀！”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，我觉得这个游戏不应该叫地下城与勇士，应该叫做鬼剑士与勇士！”
　　“对的，鬼剑士玩家的基数就特么离谱，在哪里我都能遇到鬼剑士！”
　　“不知道玩鬼剑士的都是什么心态，有我大漫游帅吗？”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，佟真一脚踏入了街道内。
　　一阵阴风吹过。
　　佟真不禁拉了拉自己的衣服。
　　每一次来GSD这里，他都感觉自己来到了地狱一样的。
　　“你来了？有什么事吗？”
　　GSD干涩的声音传了过来。
　　闻言，佟真赶忙回答道。
　　“是的，导师，我听罗莉安说您需要帮助，所以就快马加鞭的赶来了！”
　　听到佟真的话，GSD波澜不惊的表情忽然变了一下。
　　“是吗？那就谢谢你了。
　　不过这一次，你可能要失望了。
　　因为我的任务，凭你现在的实力，根本没有办法完成。
　　还是等你的实力提升一些以后，再来找我吧！”
　　虽然说没有接到任务有些失望。
　　但是佟真的表情自始至终都没有什么变化。
　　他淡笑着点了点头说道。
　　“没事的，导师，那我就不打扰您了，过一段时间我再来找您！”
　　告别了GSD，佟真快步退出了巷子。
　　因为是第一次没有顺利的接到任务。
　　所以此时佟真的表情，明显有些郁闷。
　　“呼，看来需要找人发泄一下了！”
　　听到佟真的话，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“发泄？主播，虽然我是一个男的，但是我觉得我可以帮你一次！”
　　“男的就不要来碰瓷了好不好，剑神，我是一个萌妹子哦，如果你愿意就来找我吧！”
　　“剑神，别听他们的，他们都是馋你的身体，而我就不一样了，我只是馋你的技术！”
　　……
　　看着直播间花里胡哨的弹幕。
　　佟真笑了笑说道：“各位观众，对不起，我已经有目标了！”
　　佟真的目标是谁？
　　那自然是凯丽那个表子了！
　　只不过，当佟真来到凯莉这里的时候。
　　却被眼前的景象吓了一跳。
　　只见，此时凯莉的身边围满了玩家。
　　男的，女的。
　　各种职业都有。
　　他们的脸上都带着相同的表情。
　　那就是疯狂！
　　每一个人都疯狂的看着凯莉，看着强化炉。
　　不时还有尖锐的喊声传来。
　　“凯莉大人，你就让我再强化一次吧，我这一次一定可以成功的！”
　　“凯莉大人，我的钱已经花光了，能不能先欠着？”
　　“凯莉大人，我的武器为什么会爆？我才强化三呀！”
　　……
　　面对周围人的疯狂，凯莉自始至终都保持着淡定。
　　她淡笑着摇了摇头。
　　“不行！”
　　“不可能！”
　　“不清楚！”
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“看到这，我就想起了昨天的自己，我特么足足花了两千块钱，武器竟然爆了？”
　　“说的好像谁不是一样的，我花了一万联邦币，好不容易强化到十，谁知道上十一的时候，竟然直接清零了！”
　　“哎，有一说一，这个凯莉真的是太恐怖了，我算是彻底怕了她了！”
　　“剑神，你一定要为我们报仇呀，干翻凯莉，让他知道你的厉害！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真笑了笑说道：“大家放心，只要我有机会，一定会为大家报仇的！”
　　话毕，佟真快步走向了凯莉哪里。
　　本来正一脸高傲无视周围人的凯莉。
　　在看到佟真的身影以后。
　　顿时愣了一下，紧接着她的表情就发生了剧变。
　　“坏了，他怎么来了？”凯莉一脸郁闷的自语道。
　　就在凯莉有些失神的时候。
　　佟真已经挤到了她的身前。
　　“凯莉小姐，好久不见呀！”
　　凯莉：“……”
　　说的谁好像愿意见你似的！
　　强忍着内心的不适，凯莉干笑着说道。
　　“对呀，冒险家，好久不见，你今天来是……”
　　“哦，我准备强化一下武器！”
　　佟真一边说着，一边将裂创心灵之刃取了出来。
　　一道耀眼的火红色闪过。
　　瞬间就将周围人的眼光全部都吸引了过来。
　　在看到手持武器的是佟真以后，人群之中顿时发出了一声声的惊呼。
　　“这……这个人好像就是上一次强化十三武器的那个人呀！”
　　“十三武器？那岂不是说，这个人就是三榜第一的剑神？”
　　“剑神？剑神在哪里？剑神，我要给你生猴子呀！”
　　……
　　周围的人群顿时躁动了起来。
　　他们拼命的向着佟真这边挤了过来。
　　看到这一幕，饶是佟真久经沙场也不免被吓了一跳。
　　他赶忙冲着旁边的凯莉说道。
　　“凯莉小姐，这些人是不是有些太吵杂了？”
　　闻言，凯莉皱了皱眉头。
　　而后一脸不悦的说道：“确实有些太吵了，我们还是去私密空间吧！”
　　这里凯莉的话刚一说完。
　　佟真就发现自己出现在了一个独立的空间里面。
　　在他的身前屹立着一个强化炉，凯莉则是站在那里笑着看着他。
　　对于这种情况，佟真并没有感觉到意外。
　　毕竟在全息毒奶粉中，很多NPC都拥有着这种功能。
　　“怎么样，冒险家，现在安静了吗？”
　　和刚才一脸郁闷的表情相比，现在的凯莉明显十分开心。
　　她的目光时不时的会扫向佟真手里的裂创心灵之刃。
　　眼中充满了贪婪。
　　“嗯，安静多了，谢谢你，凯莉小姐。”
　　“没什么，冒险家，对了，你确定要强化你手里这把武器吗？”
　　对于凯莉眼中的贪婪，其实佟真第一时间就发现了。
　　不过他并没有感觉到害怕。
　　相反还有些期待。
　　想要谋划自己的大宝贝？
　　这简直就是自寻死路！
　　“是的，凯莉小姐，我现在就想要强化！”
　　佟真一边说着，一边走到了强化炉的前面。
　　照例，他还是选择了联邦币强化。
　　只不过在将钱交出去的时候。
　　佟真忽然开口问道：“对了，凯莉小姐，这一次你准备给我打几折？”
　　凯莉：“……”
　　弹幕。
　　“哈哈哈，我看凯莉想要把你打骨折！”
　　“剑神这真的是，该省省，该花花呀，不过，我喜欢！”
　　“对呀，你们看凯莉都郁闷成什么样子了，还是得剑神治她呀！”
　　……

第一百一十五章得罪了凯丽，还想走？（1/4求全订，求月票）
　　面对佟真的询问。
　　凯莉干笑了一下说道：“老规矩，九折！”
　　“才九折？我记得上次你说，只要我继续强化，就给我打五折来着。
　　要是九折的话，那就算了。”
　　佟真一边说着，一边直接将手中的武器收了回去。
　　直播间内。
　　“好家伙，我就说治凯莉，还需要剑神吧！”
　　“哈哈哈，笑死了，你们看凯莉的眼神，就像是欲求不满的怨妇一样！”
　　“有一说一，我还是第一次看到凯莉露出这种眼神，剑神，不愧是你呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+178”
　　“叮！崇拜点+180”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　凯莉在看到佟真将武器收回去以后。
　　她顿时慌了。
　　“呃……冒险家，你不要激动，我们可以好好商量一下。
　　要不然，我给你八折，怎么样？
　　这可是最低价咯！”
　　闻言，佟真果断的摇了摇头。
　　“不行，还是算了吧，我今天不想强化了，还请凯莉小姐放我出去！”
　　凯莉：“……”
　　眼看佟真的表情不似作伪。
　　凯莉就更加郁闷了。
　　因为她如果想要报仇的话，就必须要让佟真强化。
　　只有佟真强化了。
　　她才有机会，把佟真的武器强炸掉。
　　但是要是佟真不强化的话，那她还报个锤子仇？
　　想到这里，凯莉狠了狠心说道。
　　“好，五折就五折，但是冒险家，你必须要告诉我，这次你准备要强化到几？”
　　看着凯莉期待的眼神，佟真再次取出了裂创心灵之刃。
　　“强化，自然要强化到十三了，可以吗，凯莉小姐？”
　　听到‘十三’两个字。
　　凯莉的脸上终于露出了一丝满意的笑容。
　　“好，那我们就这么说定了。
　　你的强化费用，我给你打五折，但是你必须要强化到十三，如何？”
　　“好，一言为定！”佟真无所谓的点了点头。
　　直播间内。
　　“好家伙，我怎么感觉这个凯莉有些头铁呀？”
　　“确实，看来上次的教训还是不够惨烈，她还想再来一次！”
　　“有一说一，我不觉得凯莉会毫无准备，但是她的底气到底在哪里呢？”
　　……
　　再次面对佟真。
　　凯莉自然不会像上一次那么大意了。
　　这一次她特意给佟真准备了特殊的强化炉。
　　一个基本没有成功几率的强化炉。
　　这也是为什么凯莉敢和佟真打赌的原因。
　　看着一副淡然的佟真。
　　凯莉的内心不禁自语道：“呵呵，这一次，看你死不死！”
　　就这样，两人同时来到了强化炉的前面。
　　“冒险家，这个强化炉有一段时间没用过了，所以我也不清楚它的效果怎么样。
　　所以，你一定要有一个心理准备哦！”
　　虽然说凯莉说的很隐晦。
　　但是佟真还是马上就感觉出了不对劲。
　　不过，对于凯莉的小算盘，佟真根本就没带怕的。
　　这可不是上辈子的时候了。
　　这一辈子，他必定要让凯莉知道什么叫做绝望！
　　“没事的，凯莉小姐，我相信我的运气！”佟真笑着说道。
　　“嗯，那好吧，要不然我们现在就开始好了！”
　　凯莉一边说着，一边打开了强化炉的炉门。
　　而佟真这里也是没有一丝犹豫。
　　直接就将手中的武器放了进去。
　　只不过，让他没有想到的是。
　　凯莉关门的速度竟然那么快。
　　他的手刚刚退出来一点，凯莉就直接就炉门关了上。
　　直播间内。
　　“好家伙，看到这一幕，我愈发觉得凯莉有阴谋了！”
　　“对呀，说到底，凯丽可是NPC，一个高级智能NPC，绝对不会每次都吃瘪的！”
　　“那要是按你们这么说的话，剑神岂不是完了？得罪了凯丽，还能有好下场？”
　　“切，我永远相信剑神！（一条五毛，括号删掉）”
　　……
　　说实话，凯莉表现的越奇怪。
　　佟真的内心就越兴奋。
　　因为只有这样，等一会他强化成功以后。
　　凯莉才会感觉到绝望。
　　感觉到生无可恋。
　　感觉到佟真曾经那种想要跳楼的感觉。
　　“凯莉小姐，那我们就开始吧！”
　　“嗯，好！”
　　凯莉点了点头，然后转身启动了强化炉。
　　当然，除了必要的启动按钮以外。
　　该做的小动作还是要做的。
　　再按下启动按钮的同时，凯丽还按下了另外一个按钮。
　　做完这些，凯丽脸上的笑容更加的浓郁了。
　　“呵呵，这次看你死不死！”
　　就这样，在凯丽和佟真各怀鬼胎的眼神中。
　　裂创心灵之刃的第一次强化，终于是开始了。
　　强化炉飞快的摇晃着，两边的红绿灯交响闪烁。
　　白雾升起，炉中的敲打声愈发的急促。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪啪啪！”
　　直播间内。
　　“哎嘛，太快了，太快了，主播慢一点，我不行了！”
　　“我怎么感觉这个强化炉，和外面强化炉的声音频率都不一样呀？”
　　“嘿，你这么一说，我也感觉有点不对劲了，难道这就是凯丽的底气所在？”
　　“要是这样的话，那岂不是说剑神完了？”
　　……
　　伴随着弹幕的刷新。
　　强化炉逐渐的停了下来。
　　忽然，一道刺耳的声音传了出来。
　　“噔噔噔！”
　　听到这道声音，凯丽的脸上顿时露出了一个怪异的笑容。
　　“哎呀，好可惜，冒险家，你这第一次就强化失败了！”
　　闻言，佟真的表情并没有变化。
　　他淡笑着点了点头：“嗯，还好武器没碎，这样我就可以继续强化了！”
　　佟真一边说着，一边走到强化炉哪里点击了强化按钮。
　　游戏设定，除了第一次强化需要凯丽。
　　后面的就可以自己操作了。
　　看着佟真的动作。
　　凯丽的内心开始祈祷了起来。
　　“碎，碎，给妈妈碎！”
　　直播间内。
　　“完了完了，剑神竟然强化一都失败了，这特么果然有诈呀！”
　　“剑神，别强了，赶紧跑路吧，这个凯丽明显有阴谋呀！”
　　“哈哈哈，得罪了凯莉小姐，还想走？来人，把他给我围住！”
　　“哎，我觉得剑神指定没了，特别是他刚才还和凯丽约定好了要强化十三，这特么根本无解呀！”
　　……
　　相较于慌乱的直播间观众。
　　佟真的表情自始至终都没有变化。
　　他就那样淡然的看着强化炉。
　　失败？
　　不存在的！
　　要不是想要给凯丽来一点刺激的。
　　他刚才怎么可能会失败呢！

第一百一十六章来自凯丽的祝福（2/4求全订，求月票）
　　强化炉快速的摇晃着。
　　幅度越来越大，声音也是越来越响。
　　看到这一幕，凯丽的表情也是越来越激动。
　　她的嘴里不停的嘟囔着什么。
　　虽然并不能听到声音，但是仅凭口型来判断的话。
　　佟真还是认出了她说的那个字。
　　碎！
　　“呵呵，碎尼玛呢，你以为还是上辈子？”
　　刚才为了刺激凯丽，佟真特意降低了自己的幸运值。
　　在将凯丽的情绪调动起来以后。
　　这一次他已经将幸运值调了回去。
　　而且还将最近获得的崇拜点，全部加在了幸运值上面。
　　一来二去，佟真根本就不相信自己的武器会碎。
　　就这样，在凯丽的兴奋的眼神中。
　　强化炉逐渐的停了下来。
　　“叮！”一道悦耳的声音从强化炉里面传了出来。
　　显然，裂创心灵之刃强化成功了！
　　“嘿，竟然成功了，看来我的运气还算不错哈！”佟真笑着说道。
　　闻言，凯丽的表情顿时变的不自然了起来。
　　她干笑着说道。
　　“呃……那你还等什么，赶紧趁着运气好，继续强化呀！”
　　“好的，那我就听凯丽小姐的！”
　　佟真一边说着，一边又点击了强化按钮。
　　直播间内。
　　“6666，还真的强化成功了，不愧是剑神呀！”
　　“哎，这才只是强化一呀，剑神可是要强化十三的哦，任重道远呀！”
　　“说实话，今天凯丽表现的太过于热情了，就这种态度，非奸即诈！”
　　……
　　因为佟真的强化成功，凯丽又变的躁动了起来。
　　她的双眼直勾勾的看着摇晃的强化炉。
　　甚至比佟真的这个主人，还要关注。
　　看到这一幕，佟真马上笑着说道。
　　“凯莉小姐，好像很紧张的样子，你也想我成功吗？”
　　凯丽：“……”
　　我想个锤子！
　　我恨不得你现在就失败！
　　强忍着内心的郁闷，凯丽干笑着说道。
　　“那是自然，我最大的愿望，就是每一个在我这里强化装备的人，都可以成功！”
　　听到凯丽的话，直播间的弹幕顿时爆炸了。
　　“卧槽，要不是我亲自强化过武器，我特么就信了！”
　　“对呀，昨天我刚刚把武器强化到十一，凯丽那张脸臭的就像是大粪一样的！”
　　“哈哈哈，我有预感，今天凯丽的表情要更臭了！”
　　……
　　很快，第二次强化结束。
　　凯丽的脸真的更臭了。
　　“哎，没想到我竟然连续强化成功了，这还要多感谢凯丽小姐的祝福呀！”佟真笑着说道。
　　闻言，凯丽差点气的没跳起来。
　　祝福个锤子呢。
　　她明明祈祷的是武器碎掉，为什么武器还是成功了呢？
　　“呃……没什么，你的武器能够强化成功，我也很高兴呢！”
　　“真的吗？那我能请凯莉小姐，再祝福我的武器一次吗？”
　　凯丽：“……”
　　纠结了一小会，最终凯丽还是干笑着说道。
　　“行吧，那我就继续祝福一下你，愿你的武器可以一直成功下去！”
　　凯丽嘴上说话的同时，内心也在疯狂的怒吼着。
　　“碎，给老娘碎掉！”
　　顺利的得到了凯丽的祝福，佟真马上就按下了强化按钮。
　　很快，强化结束。
　　凯丽的表情又臭了一分！
　　直播间内。
　　“哈哈哈，对，太对了哥，就是这种表情，真的是熟悉呀！”
　　“没错，我看到的也是这个表情，不过后来我的武器碎了，她的表面就恢复了！”
　　“剑神，别给我面子，干死她，一定要让她知道你的厉害！”
　　……
　　趁着强化的时候，佟真特意瞅了一眼凯丽。
　　只见此时的凯丽，显得特别的专注。
　　两眼直勾勾的看着强化炉。
　　面部表情怪异。
　　就好似强化武器的是她一样的。
　　看到这一幕，佟真自然知道自己报仇的机会来了。
　　他忽然开口喊了一声。
　　“凯丽小姐，谢谢你！”
　　凯丽：“？？？”
　　疑惑的看了佟真一眼，凯丽明显有些没有反应过来。
　　“冒险家，你这话什么意思？”
　　“哦，没什么，我就是觉得有了凯丽小姐的祝福，接下来我一定可以一直成功下去！”
　　就在佟真说话的时候。
　　强化炉再次停了下来。
　　“叮！”
　　强化四成功！
　　凯丽：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，凯丽，你特么也有今天呀，剑神加油，干死她！”
　　“有一说一，我怎么感觉凯丽面对剑神的时候，会显得那么的躁动？”
　　“确实，剑神的武器才强化四而已，凯丽看起来就有些把持不住了，这要是强化到十三，那凯丽不得上天了？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+179”
　　“叮！崇拜点+180”
　　……
　　趁着凯丽失神的功夫，佟真已经再次点击了强化按钮。
　　现在，前面的利息已经收的差不多了。
　　接下来，佟真准备直接给凯丽来一个刺激的。
　　强化十三，一步到位！
　　带着这个想法，佟真一次一次的点击强化按钮。
　　裂创心灵之刃的强化等级，也是一点一点的提升。
　　强化五成功！
　　强化六成功！
　　……
　　短短一会，佟真的武器就顺利的强化到了九。
　　而这时候的凯丽，就像是被无数个大汉糟蹋过一样。
　　整个人都瘫在了哪里。
　　“凯丽小姐，已经强化九咯，这一次，你还要不要给我来一个祝福了？”
　　闻言，凯丽双目无神的摆了摆手。
　　“冒险家，算了，我的祝福并没有作用！”
　　此时的凯丽别提多郁闷了。
　　她确实祝福佟真了。
　　但是她的祝福都是祈求武器失败呀！
　　再加上强化炉本身。
　　还有刚开始的时候，她还把强化炉的强化几率降低了。
　　三管齐下，说什么也应该爆掉呀。
　　可是现在，佟真别说是爆掉了。
　　就连失败都没有。
　　直接一路强化到了九上面。
　　这特么不是在开玩笑吗？
　　“没事，没事，强化十以后，又是一个强化几率，我还就不信了。
　　他这次有本事再给我强化一把十三的武器！”
　　想到这里，凯丽就像是恢复了精神一样。
　　她忽然站了起来。
　　“冒险家，加油，你一定可以成功的！”
　　佟真：“？？？”
　　“哈哈哈，那就谢谢凯丽小姐的祝福了！”
　　就在佟真回话的同时，强化炉终于是停了下来。
　　“叮！”
　　裂创心灵之刃强化十成功！

第一百一十七章强化十三只是起点，十五才是目标！（3/4求全订，求月票）
　　在看到佟真的武器真的强化到十了以后。
　　凯丽已经彻底无语了。
　　现在的她只有最后一个希望。
　　那就是祈祷强化率。
　　如果说强化一到十的几率是百分之十的话。
　　那么强化十到十三的几率，最多也就是百分之一。
　　这种几率，凯丽就不信佟真还能成功。
　　想到这里，凯丽的脸上硬生生的挤出了一个笑容。
　　“冒险家，你的运气真好，上一次一次性强化到十。
　　这一次又是如此。
　　我建议现在你可以趁着运气好，继续强化下去。
　　不要拘泥于十三，十五也是可以的！”
　　佟真：“？？？”
　　好家伙，这就是凯丽的建议吗。
　　不愧是阿拉德最善良的人呀。
　　直播间内。
　　“6666，这就是全息毒奶粉的NPC吗，竟然还会捧杀？”
　　“有一说一，谁又能拒绝凯丽的吹捧呢？”
　　“对，没错，要是她能先给我吹一下的话，那我肯定会捧起来的！”
　　……
　　凯丽之所以建议佟真强化十五。
　　其实只是为了给自己增加一点底牌罢了。
　　毕竟只要两人约定好了。
　　等一会哪怕佟真真的强化到了十三，她也有理由要求佟真继续强化下去。
　　看着半天没有说话的佟真。
　　凯丽悄无声息的凑了过去。
　　“冒险家，我觉得就凭你的实力，你的颜值。
　　一把强化十三的武器根本配不上你。
　　你至少需要一把强化十五的武器。
　　你觉得呢？”
　　闻言，佟真的脸上忽然浮现出了一个诡异的笑容。
　　想要套路自己？
　　那今天，他可就真的不客气了。
　　本来，佟真只是想低调一点，强化一把十三的武器就可以了。
　　但是现在凯丽已经这么说了。
　　他要是不继续强化下去的话。
　　都对不起当年他碎的那些装备。
　　“哈哈哈，凯丽小姐，你说的是真的吗？”
　　眼看佟真好像真的心动了，凯丽的身体又凑近了一点。
　　她的嘴巴已经凑到佟真的耳边了。
　　甚至佟真都可以感觉到一阵阵的热气传来。
　　不愧是天界的女人呀。
　　身体真的是她们的武器！
　　“冒险家，我说的自然是真的，大家都知道，我从来不会说谎话的！”
　　直播间内。
　　“不会说谎？是谁特么告诉我强化几率高的一批的？”
　　“对呀，这个表子还告诉我说，根本不会碎，我特么强化二就碎了！”
　　“这就是一个典型的女骗子呀，剑神，你可不能被她骗了呀，虽然她前凸后翘腿子长！”
　　……
　　感受到耳边的热度。
　　说实话，佟真还是挺受用的。
　　毕竟谁能拒绝一个E罩杯呢？
　　“哈哈哈，既然凯丽小姐这么说了，那我们就这么决定了。
　　只不过，我这次带的钱已经没有了。
　　不知道凯丽小姐，你能不能……”
　　听到佟真的话，凯丽整个人都愣在哪里了。
　　她怎么也没有想到，佟真在这个时候又提出了钱的问题。
　　“冒险家，我维修强化炉可是很费钱的，要是你不给我钱的话，那我就没办法维修强化炉了！”
　　凯丽摆出了一个可怜兮兮的表情，就差在佟真耳边嘤嘤嘤了。
　　但是可惜，这一次佟真的态度十分解决。
　　他果断的摇了摇头。
　　“要是这样的话，那我就没办法了，因为我已经把我所有的钱都给你了。
　　等到我强化到十三以后，我就会离开！”
　　话毕，佟真直接就向着强化炉走了过去。
　　看着佟真坚定的表情。
　　凯丽的脸上露出了一丝犹豫。
　　钱虽然很美好。
　　但是要是真的能把佟真的武器强化碎的话。
　　那才是真正的大丰收呀。
　　想到这里，凯丽深吸了一口气，然后喊道。
　　“好，好，冒险家，你真的是一个做生意的天才。
　　我同意了，只要你强化十五，那么你的费用我就会免去！”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，我就说治凯丽还需要剑神出手吧，你们看把凯丽气成什么样子了！”
　　“有一说一，这些条件，都是建立在剑神强化武器的前提上，但是强化十五的几率，那可真的是太低了呀！”
　　“对呀，剑神，这样真划不来，凯丽明显是在骗你呀！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真笑了笑说道：“大家不要激动，其实我感觉我今天的运气不错。
　　所以我就想试试到底怎么样了。
　　输了不亏，赢了血赚。
　　毕竟我手里还有一把十三的武器！”
　　弹幕。
　　“好家伙，原来武器多，就是自信呀！”
　　“羡慕剑神呀，我要是手里有一把十三的武器，我也敢这样搞！”
　　“对呀，这就是底气，不过我还是不太看好，裂创心灵之刃能强化到十五！”
　　……
　　伴随着弹幕的刷新。
　　刚刚启动起来的强化炉，已经逐渐的停了下来。
　　“叮！”
　　一道悦耳的声音传出。
　　听到声音，凯丽的表情明显抽搐了一下。
　　转瞬即逝。
　　强忍着内心的郁闷，凯丽笑着说道：“冒险家，你的运气真的是太好了，我相信你一定可以强化到十五！”
　　“哦？那就谢谢凯丽小姐了！”
　　并没有继续浪费时间，佟真直接就有点击了强化按钮。
　　强化炉重新启动。
　　敲打声愈发的响亮了。
　　“啪！”
　　“啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　很快，强化结束。
　　并没有什么意外，又是一道悦耳的声音传了出来。
　　“叮！”
　　这一次除了系统的提示以外。
　　全服的玩家都是收到了系统公告。
　　系统公告：玩家剑神强化+12裂创心灵之刃成功。
　　看到这一条公告，全服的玩家都沸腾了。
　　大风起兮：卧槽，这个剑神不是有一把强化十三的武器吗？
　　一脸青春痘：明显是弄到更好的武器了呗，你们看看武器排行榜就知道了。
　　营养快线：好家伙，武器榜前两名都是剑神了？这特么还给不给人活路了？
　　喝了这杯绿茶：这特么真的是人比人气死人呀，我现在还用的高级武器，这个剑神就特么全身粉了，我不服！
　　……
　　顺利的强化到了十二。
　　佟真特意看了一眼凯丽。
　　只不过奇怪的是，这一次凯丽却显得十分的平静。
　　就像是没事人一样的。
　　“凯丽小姐，马上就上十三了，你能再祝福我一次吗？”
　　闻言，凯丽本来波澜不惊的表情，明显抽搐了一下。
　　强忍着心中的怒气。
　　凯丽咬牙切齿的说道。
　　“好，那我就祝你强化成功，上十三！”

第一百一十八章来自官方的助攻，强化十四成功！（4/4求全订，求月票）
　　眼看凯丽被佟真给折磨成了这个样子。
　　直播间内自然又是一阵欢声笑语。
　　就这样，在这种欢快的气氛下。
　　佟真点击了强化按钮。
　　强化炉，再次启动了起来。
　　白烟迅速升起，两边的红绿灯交响闪烁着。
　　这一次，佟真甚至感觉到强化炉摇晃的频率都高了很多。
　　铁锤敲打武器的声音一阵接一阵的传出。
　　此起彼伏。
　　直播间内。
　　“大家觉得剑神可以成功吗？”
　　“如果是别人，我肯定会说不可能，但是要是剑神的话，我觉得至少有百分之八十的几率可以成功！”
　　“百分之八十？一看你就是新来的吧，我们这些老观众内心根本毫无波动，因为我们知道剑神百分之百可以成功！”
　　……
　　强化炉摇晃的速度越来越快。
　　凯丽的呼吸也是越来越急促。
　　两个大灯不停的晃动着。
　　看到这一幕，佟真甚至都不想关注自己的武器了。
　　“嘶溜！这么大，触感一定很好吧？”
　　虽然说佟真的眼神充满了侵略性。
　　但是因为凯丽的目光全部盯在强化炉上面的原因。
　　所以她并没有发现这一点。
　　“碎，碎，给老娘碎！”
　　这一次，凯丽大概是因为太激动了。
　　所以她的说话声甚至都传到了佟真的耳朵里面。
　　佟真：“……”
　　这就沉不住气了？
　　佟真表示有些担心。
　　因为要是这样的话，等一会他把武器强化到十五以后。
　　那凯丽不是得直接晕过去？
　　就这样，在佟真怪异得目光中。
　　强化炉终于是停了下来。
　　“叮！”
　　一道悦耳的声音传出。
　　听到这道声音，凯丽就像是失去了全身的力气一样，差点就倒在了地上。
　　看到这一幕，佟真自然是一个箭步就冲了上去。
　　他双手扶住凯丽，脸带关切的问道。
　　“凯丽小姐，你没事吧？”
　　虽然说佟真的出发点很好。
　　但是只不过因为他太着急了，所以本来想要扶腰的手，不小心向下扶了一点。
　　很翘，很有弹性！
　　直播间内。
　　“好家伙，主播，你终于是不再隐藏自己的本来面目了？”
　　“怪不得剑神对于游戏里的女玩家没兴趣呢，原来他已经将目标锁定在女NPC上了呀！”
　　“哎，本来我以为剑神在第一层，没想到他竟然在第五层，拿下凯丽，是不是以后强化就不用怕了？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　在发现自己的手放错位置以后。
　　佟真赶忙就向上移了一点。
　　好在，此时的凯丽因为受到的刺激实在是太大了。
　　所以并没有发觉有什么不对劲的。
　　甚至她还出言感谢了一下佟真。
　　“冒险家，谢谢你！”
　　闻言，佟真马上露出了八颗牙齿笑着说道。
　　“没事，这都是我应该做的，对了，凯丽小姐，你这是怎么了？
　　是因为我的武器强化成功，激动的吗？”
　　虽然说凯丽的很翘很Q弹。
　　但是上辈子的仇可不能忘了呀。
　　现在这么好的报仇机会，佟真肯定是不会错过的。
　　果然，在听到佟真的话以后。
　　凯丽脸上刚刚流露出的感激之情顿时消失了。
　　她一个挣扎，从佟真的怀里面站了起来。
　　强忍着心中的郁闷，凯丽干笑着说道。
　　“是的，冒险家，我太为你高兴了，所以一时有些没忍住就有些缺氧了！
　　对了，要不然我们赶紧继续下去吧。
　　强化可是要一鼓作气的哦！”
　　看着凯丽的表情，佟真无所谓的点了点头。
　　“好的，既然凯丽小姐都这么说了，那我就继续试试吧！”
　　就在佟真继续开始强化的时候。
　　私密空间外的玩家已经彻底沸腾了。
　　这特么还是不是人？
　　莫名其妙的就两把强化十三武器了？
　　要知道，全服玩家里面，除了佟真以外，最高的强化等级，也就是强化十一的粉左轮罢了。
　　但是，现在佟真竟然一连强化了两个十三武器。
　　这简直就是不给大家活路呀！
　　大风起兮：我特么现在怀疑，这个剑神是不是找到了游戏漏洞呀，要不然他怎么可能这么猛？
　　清风卫生纸：你说的好像也有道理，要不然我们试着去官方举报一下？
　　叫我小王吧：对，大家一起去举报，世界上哪里来的这么多好运气，这个剑神绝对是用游戏漏洞强化的。
　　阿修罗天下第一：切，你们就羡慕嫉妒吧，剑神强化的时候，全程直播，我们十几万观众怎么没有发现问题？
　　……
　　因为佟真实在是太猛了。
　　再加上一些人的推波助澜，所以基本大部分玩家都觉得他有问题。
　　很可能是利用了游戏漏洞什么的。
　　就这样，短短一会，就有上百万玩家去官网对他进行了举报。
　　面对这种情况，官方的反应也是十分迅速。
　　仅仅只是几分钟的时间，官方就发布了特别声明。
　　声明很简单，就是说佟真的数据一切正常。
　　绝对没有任何问题。
　　如果大家不相信的话，可以去佟真的直播间看一下。
　　要是真的找到问题，可以随时举报。
　　最后，甚至还把佟真直播号发布了出来。
　　因为官方的这一波操作。
　　佟真直播间观众的人数，顿时迎来了一波飞速成长。
　　本来只有十万名左右观众的直播间。
　　短短一会，就直接飙升到了五十万。
　　而且这个数字还在飞快上涨。
　　六十万。
　　七十万。
　　……
　　相较于其他直播间几千上万名的观众人数。
　　现在的佟真，可以说是名副其实的全服第一主播了。
　　直播间内。
　　“请问这里就是传说中的三榜第一的直播间吗？”
　　“我是新来的，有没有人告诉我，凯丽的表情为什么那么难看？”
　　“主播的武器不是已经强化十三了吗？为什么还在准备强化？”
　　“哈哈，我是老观众，现在我就告诉你们，主播说了，十三的武器配不上他的身份，所以他要强化十五！”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候。
　　佟真的强化，也是到了最后的关头。
　　此时佟真身前的强化炉，剧烈的摆动着。
　　看起来就像是随时要散架一样的。
　　好在，这个过程并没有持续多长时间。
　　忽然，强化炉猛的一停。
　　“叮！”
　　一道悦耳的声音传了出来。
　　裂创心灵之刃强化十四成功！

第一百一十九章报仇雪恨，强化十五成功！（1/4求全订，求月票）
　　在看到成功提示的一刹那。
　　全服的玩家都疯狂了。
　　他们怎么也没有想到，仅仅只是开服第三天就有人将武器强化到了十四。
　　这种强烈的震撼感，让他们情不自禁的涌入到了佟真的直播间内。
　　短短一会。
　　佟真直播间的观众人数又开始飞快增加了起来。
　　一百万。
　　一百三十万。
　　一百五十万。
　　……
　　说实话，就连佟真都没有想到仅仅只是第三天他就拥有了这么多的观众。
　　“这大概就是重生的优势吧！”
　　默默的自语了一句，佟真就又将目光放回到了凯丽身上。
　　此时的凯丽，双眼呆滞无光。
　　整个人愣在那里是一动不动。
　　要不是上下起伏的大灯在摇晃的话。
　　佟真还以为她都死了呢。
　　“凯丽小姐，感谢你的祝福，我觉得你的祝福是整个阿拉德最美好的祝福了！”
　　凯丽：“……”
　　这一次凯丽并没有回答什么。
　　看样子是已经开始怀疑人生了。
　　很惨，很惨。
　　就像是当年佟真强化+13圣耀救赎光剑失败以后的样子一样。
　　看到这一幕，曾经的记忆再次苏醒。
　　同情？
　　不存在的！
　　这难道不正是报仇雪恨的最好的机会吗？
　　想到这里，佟真马上又笑着说道。
　　“对了，凯丽小姐，我们的约定是强化十五。
　　你还能再祝福我一次吗？”
　　闻言，凯丽直接就摇了摇头。
　　现在的凯丽已经怀疑自己的嘴巴是不是开过光了。
　　要不然为什么她越祝福，佟真就越成功呢？
　　“算了吧，冒险家，我的祝福肯定没有那么大的用处。
　　我们要相信科学，不能迷信这些东西。
　　你还是自己强化吧！”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，急了，急了，凯婊明显有些急了呀！”
　　“怎么样，我说的吧，制裁凯婊还是需要剑神亲自出马，只要等一下十五成功，凯婊估计当时就废了！”
　　“有一说一，看剑神强化，看的我直痒痒，我特么也要去制裁凯婊！”
　　“制裁个锤子，兄弟，我劝你还是冷静一下，我刚刚爆掉了一把强化十的神器！”
　　直播提示。
　　来杯冰阔落赠送主播火箭*1！附语：剑神，你只要强化上十五，我特么再送五个火箭！
　　你到底爱不爱我赠送主播超级火箭*1！附语：剑神，还有我，我特么直接送超火，大家记住我的名字。
　　……
　　看着直播间飞快刷新的弹幕。
　　佟真脸上的笑容更加浓郁了。
　　“哈哈，大家放心，主播今天来这里就是为大家报仇的。
　　哪怕我的武器碎了，我也要和凯丽拼一把！”
　　佟真一边说着，一边再次向着强化炉走了过去。
　　当他来到强化炉前，将要按下强化按钮的时候。
　　忽然又转头冲着凯丽问了一句。
　　“凯丽小姐，你真的不祝福我一下吗？没有你的祝福，我的内心有些慌乱！”
　　凯丽：“……”
　　“还是算了吧，我的祝福都是假的，主要冒险家你的运气好，加油，我相信你哦！”
　　“行吧，既然凯丽小姐不愿意祝福我，那我就只能依靠自己的运气了！”
　　佟真笑着摇了摇头。
　　而后直接按下了强化按钮。
　　就这样，刚刚暂停没多久的强化炉，再次开始摆动了起来。
　　火焰升起，巨锤的敲打声一阵阵的传了出来。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　……
　　看到这一幕，凯丽终于是忍不住了。
　　她快步走到了强化炉前，两眼直勾勾的盯着强化炉，最里面开始疯狂的自语了起来。
　　“碎，碎呀，求求你了，给老娘碎！”
　　这一次，凯丽完全没有掩饰自己的声音。
　　佟真直接听了个一清二楚。
　　“凯丽小姐，你这是？”佟真故作疑惑的问道。
　　凯丽：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈，笑死我了，你看把凯丽气的，眉毛都竖起来了！”
　　“有一说一，凯婊现在这个状态，我怎么感觉更顶了？”
　　“好家伙，兄弟你可真是勇士，凯婊，你都敢喜欢，不愧是我辈楷模呀！”
　　“切，凯婊算什么，我有一个朋友，就连奥兰奶奶都试过了！”
　　……
　　强化十五的过程，明显长了一些。
　　特别是最后收尾的时候。
　　强化炉的声音迅速升高，就像是要达到顶峰了一样的。
　　“嘭！”
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　声音急剧升高，而后忽然停止。
　　下一秒。
　　一道悦耳的声音传了出来。
　　“叮！”
　　裂创心灵之刃强化十五成功！
　　与此同时，系统公告也是出现在了全服所哟玩家的提示栏里面。
　　系统公告：玩家剑神强化+15裂创心灵之刃成功！
　　看到这一幕，游戏内所有的人都沸腾了。
　　除了凯丽这里。
　　此时的凯丽明显还显得有些难以置信。
　　她双眼震惊的盯着强化炉，身体情不自禁的倒退了几步。
　　“不可能，这怎么可能，我明明……”
　　好在，凯丽还保持着最后的理智。
　　没有将她调强化率的事情说出来。
　　只不过因为语气的骤停，再加上受到的刺激实在是太大了。
　　凯丽一口气没上来，竟然直接晕了过去。
　　看着忽然倒在地上的凯丽。
　　佟真整个人都傻眼了。
　　此时他的内心只有一个疑惑。
　　那就是。
　　气死NPC会不会被关进铁笼子？
　　直播间内。
　　“我特么直接好家伙，这就是主播的实力吗？凯婊都给干翻了？”
　　“不得不说，剑神是我见过运气最好的一个人，真就特么一口气强化上十五了！”
　　“先别管武器了，我怎么感觉凯婊快不行了，剑神，你还在等什么？人工呼吸呀！”
　　“有一说一，这时候人工呼吸应该没有问题吧？毕竟这可是救人！”
　　……
　　看到直播间的弹幕，佟真明显愣了一下。
　　人工呼吸？
　　真的要这么刺激的吗？
　　不过……
　　佟真一边思考着，一边赶忙蹲了下去。
　　看着躺在地上一动不动的凯丽，佟真赶忙推了推。
　　“凯丽小姐，凯丽小姐，你没事吧？”
　　一连喊了几句，凯丽一点动静都没有。
　　“该不会晕死过去了吧？要是这样的话，那我是不是真的应该试试紧急救人法呢？”
　　说实话，要是抛开对于凯丽本身的讨厌抵触的话。
　　她真的是一个很美，很成熟的女人。
　　特别是那小麦色的肌肤，更是充满了野性的魅力。
　　救？
　　还是不救？
　　佟真陷入到了纠结之中。

第一百二十章拿下，凯丽初吻！（2/4求全订，求月票）
　　眼看佟真抱着凯丽半天没动静。
　　直播间的观众都快要急死了。
　　“剑神，你还在等什么，你现在是在救死扶伤，是在救命，不能犹豫呀！”
　　“对呀，剑神，你见过哪有医生避嫌的，亲下去吧，千万不要多想！”
　　“卧槽，我怎么感觉你们是想要害死剑神呀，亲NPC，这特么不是找死？”
　　“剑神，你可是阿拉德第一莽夫，千万不要忘了自己的身份！”
　　直播提示。
　　来杯冰阔落赠送主播火箭*5！附语：剑神，亲下去我特么再送十个火箭。
　　你到底爱不爱我赠送主播超级火箭*5！附语：剑神，别犹豫，我特么也送十个超火！
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　再加上手中柔软的触感。
　　佟真的内心渐渐的开始动摇了起来。
　　莽夫的心态缓缓的占据了上风。
　　忽然，佟真的表情一变。
　　“特么的，拼了！”
　　话毕，佟真直接果断的亲了下去。
　　烈焰红唇，玫瑰味的口红顿时传到了佟真的嘴里面。
　　很香，很甜！
　　弹幕。
　　“亲了？我特么看到了什么？这都敢亲？怕不是疯了吧？”
　　“完了，完了，我估计等一会凯丽醒来以后，指定要给剑神一枪！”
　　“死了就死了，这特么不是血赚？这可是NPC呀，剑神就是全服第一个亲NPC的人！”
　　“厉害了，不愧是三榜第一，我特么陈浩南彻底服了！”
　　……
　　如同吃棉花糖一样的感觉，差一点就让佟真陷了进去。
　　不过好在，他的心智足够坚强。
　　强忍着内心的不适，佟真赶忙开始了人体救援。
　　人工呼吸，按胸口。
　　这些最为基本的救援方式，都被佟真给使用了出来。
　　双手按压。
　　一次。
　　两次。
　　……
　　五次。
　　就在佟真慢慢进入状态的时候。
　　忽然，凯丽猛的睁开了眼睛。
　　“你在干什么？”
　　佟真：“……”
　　好在佟真的反应能力够强，他赶忙解释道。
　　“凯丽小姐，刚才你晕过去了，我在对你进行人体复苏，希望你不要介意！”
　　佟真在说话的时候，可谓是大义凛然，根本看不出有一丝异样。
　　直播间内。
　　“6666，这大概就是男人吧，天生会说谎！”
　　“笑死我了，没想到剑神也是一个变脸高手呀，刚才还是一连享受，现在就大义凛然了？”
　　“确实离谱，这特么变脸速度，估计天赐老哥看到都会流泪！”
　　“不知道凯丽会怎么做？一枪崩了主播吗？”
　　……
　　听到佟真的话。
　　凯丽并没有立即回话。
　　身位天界的女人，她什么大风大浪没有经历过。
　　特别是在这个私密空间里面，她拥有着绝对的知情权。
　　佟真说的到底是真是假，她只需要查看一下就可以了。
　　就这样，凯丽刚刚睁开的眼睛又闭了上。
　　刚开始的时候，凯丽的表情还算正常。
　　但是随着时间的推移，凯丽的呼吸越来越急促。
　　甚至佟真都能听到咬牙切齿的声音。
　　看到这一幕，就算佟真再莽，胆子再大，也不免有些担心了起来。
　　他悄悄的站起来，然后准备先过去把自己的武器取出来。
　　因为这样一会就算是被杀了，至少他的武器还在。
　　不过尴尬的是，佟真这里刚一站起来还没开始走呢。
　　一道声音就传了过来。
　　“你准备干什么？”
　　声音很冷，甚至还透着杀意。
　　感受到这个，佟真赶忙转头回答道。
　　“那什么，凯丽小姐，我准备把我的武器取出来看看！”
　　“是这样吗？那我帮你好了！”
　　凯丽一边说着，一边站了起来。
　　本来佟真以为，当凯丽站起来的时候，就是他的死期了。
　　但是谁知，凯丽还真就走到强化炉跟前将武器取出来递给了他。
　　面对这种情况。
　　说实话，佟真还真有些摸不着头脑了。
　　他一脸疑惑的接过了裂创心灵之刃，甚至连查看武器的心情都没有了。
　　大概是发现了佟真的异常。
　　凯丽的脸上忽然露出了一个笑容。
　　“冒险家，你是不是在担心我会杀了你？”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“来了，来了，要开始了吗？果然是凯婊呀，杀人之前，先笑一下！”
　　“哎，可惜了，剑神这次肯定是死定了，不过不亏，毕竟他成了全服第一个亲NPC的人！”
　　“有一说一，我特么要是能亲一次凯丽，就算是被杀十次也愿意！”
　　来杯冰阔落赠送主播火箭*20！附语：十个是我的承诺，十个是给剑神的补偿！
　　你到底爱不爱我赠送主播超级火箭*20！附语：剑神，你是真的勇，怪不得你能成为三榜第一呢！
　　……
　　听到凯丽的话，佟真也懒得继续多说什么了。
　　他苦笑了一下说道。
　　“凯丽小姐，如果你想杀就杀好了，但是我刚才确实是为了救你，绝对没有一点轻薄之心在里面！”
　　身位奥斯卡影帝。
　　此时佟真的表情充满了苦闷，难受，不解，委屈。
　　看起来就像是遭受到了最为严重的污蔑。
　　却没有办法解释一样。
　　看到这一幕，凯丽放在腰间的手忽然放了回去。
　　她的脸上再次露出了一个笑容。
　　“冒险家，你把我当成什么人了？既然我知道你是因为救我才那么做的。
　　我就肯定不会怪你。
　　要知道，我们天界人可是最豪爽的。
　　对了，为了感谢你的帮助，我还要送你一样东西！”
　　凯丽一边说着，一边从她的坏里面取出了一个徽章。
　　徽章闪着亮光，上面印有精致的花纹，在最中间的位置写着几个大字。
　　尊贵的客人！
　　直播间内。
　　“？？？发生了什么，这为什么和我想得剧情有些不太一样呢？”
　　“对呀，说好的杀伐果断呢？凯婊，你特么还在等什么，赶紧拔枪呀！”
　　“这个凯婊就特么离谱，平时有人对她吹个口哨，她都要拔枪，现在剑神把她亲了摸了，却一点事情都没有？”
　　“难道……凯婊喜欢来硬的？有没有人去试试？”
　　……
　　接过凯丽递过来的东西。
　　佟真明显还有些没有反应过来。
　　只不过就在他准备询问一点什么的时候。
　　凯丽却忽然摆了摆手说道。
　　“好了，冒险家，这一次强化已经结束了，我们该出去了！”
　　下一秒，两个人的身影就开始模糊了起来。
　　就在两人即将回到赫顿马尔的一刹那。
　　佟真忽然听到了一道若有若无的声音。
　　“这……还是我的初吻！”

第一百二十一章抽奖，+13武器直接送！（3/4求全订，求月票）
　　几分钟后。
　　佟真好不容易来到了一个无人的空地。
　　想到刚才凯丽说的话，他的心情久久不能平息。
　　初吻？
　　竟然是初吻？
　　凯婊说的话到底能不能相信？
　　看着佟真有些失魂落魄的样子，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“哈哈哈，笑死我了，剑神，你也有今天呀！”
　　“哎，完蛋了，本来想着剑神可以和姐妹花发生点什么呢，没想到却被凯婊横刀夺爱了！”
　　“剑神，你实话告诉我们，你是选择凯婊，还是选择这三百万观众？”
　　……
　　原来就在刚才佟真专心强化的时候。
　　他直播间的观众人数已经达到了三百万。
　　而且到现在为止，增长的速度还是没有一点慢下来的意思。
　　大概一分钟左右就会涨个几万人。
　　看到这一幕，佟真的内心自然也是十分的激动。
　　三百万观众呀！
　　这可不是上辈子佟真看到的那些主播，全部都有阴兵借道。
　　现在他的观众人数。
　　可都是实打实的真人。
　　没有一丁点的水分在里面。
　　就凭这些人，佟真觉得他要是和平台谈合同的话，底气又要高很多。
　　“感谢各位大佬的支持，主播真的很激动。
　　要不然这样好了，接下来只要大家关注主播，然后送一个魔法球。
　　就可以参与抽奖。
　　奖品的话……就是我手中的这把+13萨乌塔的饮血巨剑。”
　　因为已经有了裂创心灵之刃，所以萨乌塔的饮血巨剑也到了该退休的时候了。
　　本来佟真是打算卖掉的。
　　但是在发现直播间的人数飙升以后。
　　他顿时就改变了这个想法。
　　以前不送东西，是因为没钱。
　　现在既然有钱了，那肯定要大方一点。
　　一把十三的武器，和几百万观众相比，真的不值一提。
　　再说了，还有魔法球收割韭菜大法。
　　按照佟真的计算，这一次他不仅可以收获观众的人心，还能大赚一笔。
　　果然，在听到佟真的话以后。
　　直播间的弹幕顿时就沸腾了起来。
　　“卧槽？主播说的是真的？真的要送十三武器？”
　　“有一说一，我咋就有些不信呢，这一把武器至少也值个上百万联邦币吧？”
　　“嘿，楼上的一看就是新来的，主播可是有名的一个唾沫一个钉，你们大可放心！”
　　“大家听我的，主播在骗你们，你们都不要送，让我自己一个人送就好了！”
　　阿修罗天下第一赠送主播魔法球*999！附语：假的，都是假的，大家千万不要相信！
　　青花盛开时赠送主播魔法球*1111！附语：对，绝对是假的，大家一定不要送呀！
　　……
　　刚开始的时候，新来的观众确实有些疑惑。
　　但是在看到魔法球疯狂刷新以后，他们终于放下了自己的顾虑。
　　一个接一个的刷起了礼物。
　　十三的武器呀，至少值上百万。
　　现在只需要送一个一毛钱的礼物就能抽奖，这特么不是血赚？
　　看着被魔法球覆盖住的直播间，佟真暗笑了一下。
　　“原来赚钱真的这么简单！”
　　因为抽奖还需要一会，所以佟真并没有站在原地浪费时间。
　　他快步向着冰霜幽暗密林走了去。
　　哪里还有着另外一片韭菜园等他收割呢。
　　二分钟后。
　　佟真来到了冰霜幽暗密林副本的外面。
　　此时外面已经聚集了很多人。
　　他们正在和门口的两个守卫争吵着什么。
　　“为什么要让我们把魔法师的血液交出去，这可是我们辛辛苦苦获得的！”
　　原来，很多玩家在发现魔法师的血液是稀有材料以后。
　　顿时就动了歪心思。
　　反正材料在他们身上，佟真总不能把他们都杀了他？
　　但是让他们没有想到的是。
　　他们的话刚一说出口。
　　两个护卫的表情就冷了下来。
　　“冒险家，请注意你的语气，你现在是在和公国的王家护卫团说话。
　　如果再胡言乱语的话，那就别怪我们不客气了！”
　　眼看护卫武器都拔出来了。
　　叫宣的那些玩家顿时没了脾气。
　　只有一个不知死活的还嘟囔了一句。
　　“切，反正材料在我们身上，你们还能抢不成？”
　　这里那个玩家刚说完话。
　　护卫的眼神就看了过来。
　　“放肆！”
　　胖护卫一声怒吼，举起手中的长枪就捅向了那个多嘴的玩家。
　　按照等级划分，胖护卫的实力大概在三十级左右。
　　对付一个仅有十级的玩家，可谓是全方面碾压。
　　一击出手，直接就将那个玩家钉死在了地上。
　　看着掉落一地的装备，其他的玩家这才想起来NPC杀人是不犯法的呀。
　　“哼，如果再敢发一句牢骚，他就是你们的下场！”胖护卫冷哼了一声，然后将自己的武器还有地面上掉落的东西全部捡了起来。
　　相较于暴怒的胖护卫，一直没有说话的瘦护卫忽然笑了笑说道。
　　“哈哈，大家不要怕，现在你们只需要将自己获得的魔法师血液放在这里，就没事了。
　　记住，千万不要留私！
　　因为我们这里有特殊的检测手段，要是你们胆敢私自留私的话。
　　后果可是很严重的哦！”
　　眼看时机已经差不多了。
　　佟真快步向着那边走了过去。
　　“哦……这是发生了什么？”
　　看到佟真来了，玩家的眼中顿时闪过了一丝埋怨。
　　得罪不起NPC，他们还得罪不起佟真？
　　“剑神，你太过分了，骗我们来这个交钱给你打工？”
　　“就是呀，剑神，你收了钱就算了，现在连我们的材料都要，你还要不要脸？”
　　“剑神，你今天要是把材料收走的话，那么我们以后就势不两立！”
　　……
　　面对气势汹汹的玩家们。
　　佟真的表情自始至终都没有变化。
　　他淡笑着说道：“我记得你们进去前，我们可是约定好的，现在你们这是想要反悔吗？”
　　闻言，马上就有嘴硬的玩家反驳道。
　　“呵呵，进去前，我们根本不知道魔法师血液的价值，所以才被你骗的答应了下来。
　　现在我们发现了它的价值，自然就不能按以前的约定来算了！”
　　听到这句话，佟真顿时失去了说下去的兴趣。
　　和自己不要脸？
　　真的是自寻死路！
　　他直接转身冲着胖护卫说了一声：“老哥，修补大魔法阵迫在眉睫，还请你看着办吧！”
　　胖护卫笑着点了点头，然后转身就又举起了剑。
　　“谁特么敢再说一句废话，死！”

第一百二十二章合同谈判，一年八百万？（4/4求全订，求月票）
　　有了两个护卫的帮助。
　　佟真短短一会就收获了上百个魔法师的血液。
　　只不过，当这些玩家在把魔法师的血液交出去以后。
　　纷纷发誓，再也不来冰霜幽暗密林了。
　　看着一个个离去的玩家。
　　佟真的表情还是那么的淡定。
　　不来？
　　好像谁求着你们来一样的！
　　等到所有人都离开以后，佟真马上将目光放回到了直播间里面。
　　“各位观众，刚才那一把强化十三的武器，只是第一波回馈。
　　现在我告诉大家第二波回馈是什么。
　　每天早上八点左右，我会在冰霜幽暗密林副本外面等十分钟。
　　只要是直播间的观众来了。
　　都可以免费进入，最后只需要把获得的魔法师血液交给我就行了。
　　大家觉得如何？”
　　听到佟真的话，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“卧槽，主播说的是真的？我记得前面那些人的门票可是一万联邦币呀！”
　　“一万联邦币？主播也太大方了吧？服了，服了，我这就把主播的直播间分享给我的新朋好友！”
　　“剑神，不愧是你呀，我最近最大的幸运，就是关注了你的直播间！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+178”
　　“叮！崇拜点+180”
　　……
　　顺利的收割了一波震惊点，佟真并没有停下。
　　而是继续说道。
　　“大家先不要着急，因为除了第二波回馈以外。
　　主播还会送出第三波回馈！”
　　佟真一边说着，一边快步回到了艾尔文防线。
　　“从今天开始，主播会每天送出一百个罐子。
　　一直送到大家的等级都达到十级！”
　　弹幕。
　　“卧槽，疯了疯了，剑神，你真的是你这也太土豪了吧？”
　　“有一说一，剑神是我见过最大方的一个主播，其他的主播只想骗观众的钱，就剑神想着回馈大家！”
　　“确实，我建议大家一定要把剑神的直播间推荐给自己的亲朋好友，毕竟这真的是好事情呀！”
　　……
　　伴随着佟真的第三波福利说出去以后。
　　此时他直播间的观众人数已经来到了三百五十万。
　　而且还在飞速的增长着。
　　要是按照这个速度下去。
　　佟真估计，最多十分钟，他的直播间观众就会来到四百万大关。
　　就在佟真准备乘胜追击，将最后一个回馈说出去的时候。
　　他忽然接收到了辅助系统的提示。
　　提示：您有陌生来电，对方为官方直播平台客服电话。
　　看到这一条提示。
　　佟真的眼前顿时一亮，他知道自己一直想要的结果终于来了。
　　强忍着内心的激动，佟真选择了接听电话。
　　“喂，你好？”
　　“喂，是佟真先生吧，我这里是官方直播平台的客户经理。
　　现在我诚邀您正式签约我们平台。
　　如果有时间的话，我们可以见面谈谈合同吗？”
　　因为佟真并没有关闭直播间的语音。
　　所以直播间的观众也是听到了对方的话。
　　弹幕。
　　“卧槽，客户经理？剑神这面子也太大了吧！”
　　“切，剑神可是三榜第一，全服第一主播，一个客户经理算什么，我觉得至少也应该是总经理来谈！”
　　“我现在特别好奇，剑神的合同价位能谈到多少，至少也要上百万吧？”
　　“上百万？你也太小看剑神了，就凭直播间这么多观众，我估计怎么也要五百万以上！”
　　……
　　就在直播间观众议论纷纷的时候。
　　佟真已经和对面约定好了时间还有见面地点。
　　虽然说华国幅员辽阔，但是因为交通实在是太发达了。
　　哪怕是从最北边到最南边，最多也就需要一个小时。
　　而佟真和对方约定的时间则是在半个小时以后。
　　在十四区最为豪华的一家餐厅里面。
　　挂断了电话。
　　佟真脸上的笑容任谁都能看的到。
　　“哈哈哈哈，各位观众，现在我开始宣布最后一个回馈。
　　从明天开始，每一天主播都会抽取二十名幸运观众，送出二十个下级力量秘药。
　　抽奖时间也是八点左右，所以大家千万不要错过哦！”
　　伴随着佟真一波接一波的回馈。
　　直播间的气氛终于是到达了顶峰。
　　“剑神，从今天开始，我就是你的铁粉了，我会每天来你直播间的！”
　　“对，还有我，从今天开始，不仅我来，我还要带着我的亲朋好友一起来！”
　　“有一说一，现在我玩游戏的时候，不看剑神的直播，真的是浑身难受！”
　　“剑神，永远滴神，爱你，么么哒！”
　　……
　　眼看时间已经差不多了。
　　佟真果断宣布了抽奖开始。
　　大概过了一分钟左右。
　　最终一个叫做鬼神之力的观众获得了萨乌塔的饮血巨剑。
　　“恭喜这位叫做鬼神之力的玩家获得了饮血巨剑，现在我就把武器发给你！”
　　为了避免不必要的麻烦。
　　佟真直接当着直播间观众的面，将武器发给了获奖观众。
　　做完这些，佟真又看了看时间。
　　“各位观众，过一会我要去谈合同的事情。
　　所以今天的直播暂时先到这里，要是合同谈的顺利的话。
　　到晚上的时候，我应该还会直播。
　　大家，再见！”
　　听到佟真的话，直播间的观众自然又是一阵郁闷。
　　他们怎么都想不通。
　　别的主播，恨不得二十四小时直播。
　　佟真这里咋就这么短小呢？
　　随手关闭了直播，佟真重新回到了现实之中。
　　刚一出来，他就情不自禁的咳嗽了两声。
　　刺鼻的空气，差点没把佟真呛死。
　　“咳咳，这垃圾环境，真的是不能待了。
　　要是今天能顺利签订合同的话，晚上就搬到别墅区！”
　　一边自语着，一边稍微收拾了一下。
　　等到时间差不多了以后，佟真这才打车去往了餐厅。
　　只不过让他没有想到的是。
　　当他来到餐厅的时候，那个所谓的客户经理已经等在哪里了。
　　“你好，我是佟真！”
　　闻言，客户经理赶忙一连笑意的站了起来。
　　“你好，我姓赵，你就叫我赵经理好了！”
　　一番自我介绍过后，两个人就直接开门见山的谈了起来。
　　按照赵经理所说的，他们根据佟真直播三天的表现综合下来，最后可以给到佟真八百万的签约年薪。
　　“怎么样，佟先生，八百万如何？”
　　看着赵经理一脸期待的样子，佟真并没有直接回答，而是笑着问道。
　　“你知道我直播间现在有多少观众吗？”
　　“多少？不是二百万吗？”
　　“错了，是五百万！”

第一百二十三章老板亲自谈判，四千万年薪！（1/4求全订，求月票）
　　听到佟真说的数字，赵经理当时就愣在了哪里。
　　五百万？
　　这怎么可能？
　　早上他来的时候，佟真直播间的观众人数还是二百多万来着。
　　这才多长时间，就涨了三百万？
　　想到这里，赵经理赶忙打开了随身携带的电脑看了一看。
　　这一看，他彻底惊呆了。
　　因为现在佟真直播间的人数已经不是五百万了。
　　而是足足六百万！
　　而且最为恐怖的是，这个数字还在飞速的增长着。
　　短短一小会就又增加了好几万。
　　“佟先生，为什么你的直播间今天增加了这么多的人数？”赵经理满脸震惊的问道。
　　闻言，佟真笑了笑说。
　　“哦，没什么，就是我今天强化了一把十五的武器。
　　然后又搞了几次抽奖。
　　所以人数一下子就上了去。
　　按照我的估计，这个增长应该还会再持续一段时间。
　　对了，赵经理，你觉得这些人数值八百万吗？”
　　值八百万吗？
　　赵经理情不自禁的咽了一口唾沫。
　　他忽然觉得，这一次谈判，他的权力好像有些不够了。
　　因为按照公司权限的划分。
　　他这个经理最多也就是给个一千多万的合同。
　　本来对于二百万观众的主播来说，这个权限绝对是够够的了。
　　但是谁知道，佟真直播间的人数竟然一下子飙升到了六百多万。
　　这么多人数，显然就不是一千多万能搞定的了。
　　至于说人数造假这种事情，赵经理根本就懒得多想。
　　在全息毒奶粉里面造假？
　　这根本不可能！
　　想到这里，赵经理的脸上露出了一个尴尬的表情。
　　“佟先生，是这样的，这一次谈判可能还需要再等等。
　　因为我的领导应该会过来。
　　到时候，就由他和你谈，怎么样？”
　　闻言，佟真笑着点了点头。
　　“没事，今天我刚好有时间，等一会就等一会吧！”
　　在得到佟真的答复以后，赵经理赶忙起身去打电话了。
　　而佟真这里则是叫了一些饭菜开始吃了起来。
　　反正一会有人买单，不吃白不吃。
　　但是就在佟真准备大快朵颐的时候，他的电话却忽然响了起来。
　　看着来电显示上的名字。
　　佟真露出了一个发自内心的笑容。
　　“喂，胖子？”
　　“喂，佟子，我回来了，一会要不要出来聚聚？”
　　听着电话另一边胖子兴奋的声音。
　　佟真的思绪瞬间回到了以前。
　　胖子原名张伟，因为体型的原因，打小就被大家称为胖子。
　　而佟真和胖子则是从小一起长大。
　　一起上小学，中学，高中，一直到大学。
　　他们都在一起。
　　所以两人关系可以说是比亲兄弟还要亲。
　　“胖子，聚餐的话，还需要等等，我正在这里和人谈事情呢”佟真有些歉意的说道。
　　“谈事情？谈什么？谈判吗？要不我现在就提刀过去？”
　　佟真：“……”
　　虽然说胖子的语气有点江湖气味，但是佟真还是蛮感动的。
　　他赶忙解释道。
　　“不是，我最近在玩地下城与勇士，然后顺便直播了一下，因为直播效果还不错。
　　所以官方的人准备找我签约，我现在正在和他们谈合同呢！”
　　“地下城与勇士？就是那个全息游戏，卧槽，佟子，你从哪里来的钱买模拟头盔？”
　　两人自小一起长大，家境也差不多，都是穷逼。
　　所以对于佟真能玩得起地下城与勇士。
　　胖子的语气之中充满了震惊。
　　“这个等一会再说，你先找个地方休息一下，等一会我谈完了，就去找你！”
　　又寒暄了两句以后。
　　佟真选择挂断了电话。
　　对于胖子的突然出现，佟真的内心忽然产生了一个大胆的想法。
　　现在他的刚好需要一个队友来着。
　　要是胖子能够和他一起玩游戏的话。
　　岂不美哉？
　　最好再让胖子练一个奶爸什么的，这样队伍的雏形也就有了。
　　等到以后如果再发现人才，直接拉进队伍就可以了。
　　想到这里，佟真的情绪变的躁动了起来。
　　他恨不得现在就去找胖子开始行动。
　　只不过，他还没来得及行动呢。
　　一个精干的中年男人就坐到了他的对面。
　　“佟先生，你好，我姓王，是官方平台的总经理，这一次合同的事情，我来和你谈，没问题吧？”
　　总经理？
　　没想到还真的来了一条大鱼。
　　“哈哈，自然可以！”佟真笑着说道。
　　就这样，伴随着佟真的笑容，王经理将他这一次带来的合同摆了出来。
　　合同虽然看起来很复杂。
　　但是对于佟真这个大学生来说，却并没有多大的难度。
　　他在仔细看了一会以后，然后满意的点了点头。
　　“王经理可真是豪爽呀，竟然直接把签约费翻了五倍！”
　　正如佟真所说的一样。
　　王经理带来的合同上面，佟真的签约年薪为四千万。
　　一个惊人的天文数字。
　　说实话，这要是一般人看到的话，估计早就蹦起来了。
　　但是佟真这里却表现的十分淡定。
　　看着佟真淡然的表情，王经理的内心顿时产生了一丝诧异。
　　因为根据注册资料上显示的，佟真仅仅只是一个学生罢了。
　　而且家境也不是很好。
　　像这种人看到四千万以后，难道不应该欢呼雀跃吗？
　　“佟先生，如果你对于这个价钱有疑惑的话，可以说出来。
　　大家都可以商量的！”
　　因为佟真的表现，王经理特意又解释了一句。
　　闻言，佟真笑了笑说道：“没什么疑惑的，合同很不错，我们现在就签吧！”
　　“好，好，好！”
　　很快，两人签定好了合同。
　　“佟先生，合同工资等一会就会打到你的卡上面，请你注意查收！”
　　“嗯，好，那我就先走了哈！”
　　“嗯，好的，再见，佟先生！”
　　等到佟真离开以后，王经理并没有跟着离开，而是打开电脑开始操作了起来。
　　过了一会以后。
　　在游戏官网上面，出现了一个公告。
　　公告的内容大概就是说，直播平台已经和全服第一玩家，三榜第一的剑神签订了直播合同。
　　合同年薪为四千万。
　　如果大家也想要拿到相同的年薪的话。
　　就一定要努力了！
　　当公告发出去的一刹那，整个游戏都沸腾了。
　　一年只需要直播就有四千万，而且还有着礼物分成什么的。
　　这特么简直比捡钱还要轻松呀。
　　就这样，在这条公告的刺激下。
　　直播平台主播的数量又开始飞速增长了起来。

第一百二十四章给我兄弟整个最贵的模拟仓！（2/4求全订，求月票）
　　离开了饭店，佟真赶紧拦下一辆出租车就去往了胖子哪里。
　　等到他找到胖子的时候。
　　发现，胖子正在一家面馆里面吃着面呢。
　　看到这一幕，佟真的内心更加坚定了要带胖子一起玩游戏的想法。
　　毕竟身位好兄弟。
　　总不能自己赚钱，让兄弟受苦吧？
　　想到这里，佟真快步走了进去。
　　“胖子，又吃上了？”
　　“嘿，好长时间没吃了，还真有点想！”胖子笑了笑，并没有影响他吃面。
　　正如胖子所说的一样。
　　当学校放假以后，胖子就回了老家。
　　这一回就是两三个月。
　　确实算得上是好久了。
　　眼看佟真站在哪里一脸怪异的看着他，胖子恍然大悟的拍了拍头。
　　“哎，看我这脑子，我光顾着自己吃了，差点把你忘了。
　　佟子，你吃什么，今天我请客！”
　　胖子故作豪爽的拍了拍自己的口袋。
　　闻言，佟真摇了摇头，然后坐到了座位上。
　　“不用了，我刚才已经吃过了，你赶紧吃，吃完了我带你去一个地方！”
　　“去哪里？大白天的，还是等晚上吧！”
　　佟真：“……”
　　内心一阵无语，佟真无奈的说道。
　　“你特么想什么呢，赶紧吃行不行，一会到了就知道了！”
　　眼看佟真的表情不像是在开玩笑。
　　胖子也就赶紧吃了起来。
　　过了一会，两人走出面馆坐上了出租车。
　　“师傅，去售卖游戏模拟舱的地方！”
　　“哦，好！”
　　听到佟真的话，胖子一脸疑惑的问道。
　　“佟子，你不是都开始玩游戏了吗，还去哪里干什么？”
　　“嘿，到了你就知道了！”
　　几分钟后，两人顺利的来到了模拟商店外面。
　　看着身前的商店，佟真一脸郑重的问道。
　　“胖子，你想不想玩地下城与勇士？”
　　听到佟真的话，再联系到一路上发生的事情。
　　胖子忽然好像明白了一点什么。
　　“佟子，你该不会是想要让我买模拟器吧？”
　　“嘿，答对了一半，不是让你买，而是我给你买。
　　你就说你玩不玩吧？”
　　这一下，胖子彻底傻眼了。
　　因为在他的记忆中，佟真可是比他还要穷的存在。
　　现在怎么说起十几万的东西，就像是在说一瓶饮料一样的？
　　“佟子，你没事吧？我就算是想玩，咱们也没钱呀，对了，你还没告诉我，你的模拟头盔是从哪里来的呢？”
　　“行了，先不说这个，既然你想玩就行了，走，进去挑一个！”
　　话毕，佟真直接拽着胖子就走了商店。
　　这里一进来，各式各样的高科技产品就印入了胖子的眼帘。
　　看着闪烁着各种光彩的商品。
　　胖子整个人都愣在了那里。
　　与此同时，店员已经走了过来。
　　“两位先生，请问您需要点什么？”
　　“哦，我准备买一个模拟舱，高档一点的那种！”
　　胖子：“……”
　　说实话，这要不是因为佟真一直拽着他的话。
　　他早就跑路了。
　　神特么高档模拟舱。
　　那是他们能买得起的？
　　一个高档的至少也要上百万呀。
　　上百万是什么概念？
　　总之胖子在最荒诞的梦里面都没有梦到过。
　　就在胖子犹豫，要不要赶紧拉着佟真跑路的时候。
　　佟真忽然开口问道。
　　“胖子，这个怎么样，我看挺适合你的！”
　　闻言，胖子根本就没有关心模拟舱的样子。
　　他的目光直接就看向了最下面的售价。
　　一个三，六个零！
　　胖子整个人都愣在了哪里！
　　眼看胖子半天没说话，佟真有些疑惑的问道。
　　“怎么了？看不上这个吗？是样子不行，还是档次不行？”
　　佟真的话，顺利的将胖子拉回到了现实之中。
　　他强忍着内心的尴尬，笑着对旁边的店员说道。
　　“那什么，我们先商量一下，等一会你再过来怎么样？”
　　虽然胖子的行为有些怪异，但是店员还是点头离开了这里。
　　等到店员走了以后，胖子赶忙趴在佟真的耳边急声说道。
　　“佟子，你疯了？你看我值不值三百万？
　　咱们别闹了好不好，等什么时候，我有钱了，咱们再来这里。
　　现在咱们还是先给我去租个房，这才是正经事呀！”
　　看着一脸焦急的胖子。
　　佟真的内心又是一阵唏嘘。
　　他知道这并不怪胖子激动。
　　毕竟，他们两个以前吃一顿烧烤都要考虑很久。
　　现在佟真张口就是三百万，胖子没直接跑路，这已经够兄弟的了。
　　想到这里，佟真的脸上露出了一个笑容。
　　“胖子，你就放心好了，三百万而已，小钱！
　　还有就是，你也不用租房，等一会我带你去一个地方。
　　咱们以后一起住！”
　　话毕，佟真直接冲着那边的店员摆了摆手。
　　“就要这个了，结账！”
　　胖子：“……”
　　现在的胖子只有一个想法。
　　那就是。
　　到底是他疯了？
　　还是佟真疯了？
　　咋就买单了？
　　他们有钱吗？
　　就这样，在胖子愣神的时候，佟真已经开始支付了起来。
　　当胖子听到店铺里面响起。
　　“到账三百万！”
　　这道声音的时候，他终于是扛不住了。
　　身体一软，直接瘫坐在了地上。
　　看到这一幕，佟真顿时被吓了一跳。
　　“胖子，你怎么了？你别吓我，你赶紧说话呀！”
　　“佟子，你先告诉我，我现在是不是在做梦？”
　　闻言，佟真终于是长出了一口气。
　　他还以为胖子怎么了，感情是被吓到了呀。
　　想到这里，佟真直接冲着胖子腰间的肥肉就捏了一下。
　　下一秒。
　　“啊~！”一道销魂的声音传遍了整个房间。
　　感受到身体上的疼痛，胖子终于是清醒了过来。
　　他知道，自己这不是在做梦。
　　这特么都是真的。
　　佟真真的花三百万给他买了一个模拟舱。
　　“佟子，你哪来的那么多钱？咱们可不能犯罪呀！”
　　佟真：“……”
　　内心一阵无语，佟真只能是将刚才收到的银行短信给胖子看了一下。
　　“看看，这是什么？”
　　看着佟真的手机，胖子开始数了起来。
　　“个，十，百，千，万，……千万？四千万？”
　　一阵窒息感传来，胖子这一次彻底晕了过去。
　　佟真：“……”

第一百二十五章玩DNF，才能发家致富！（3/4求全订，求月票）
　　当胖子醒来的时候。
　　发现自己正躺在一张豪华到极点的大床上。
　　周围的装饰也是奢侈到了极点。
　　特别是他头顶上面的那个大灯。
　　纵然胖子不识货，也觉得至少值个几万块钱。
　　“这……这是哪里？”
　　“这是我家，以后你就住在这里吧！”
　　听着熟悉的声音，胖子一下子清醒了过来。
　　“佟子？你刚才说什么？这是你家？”
　　说实话，要不是想要知道真相的话，估计胖子又要晕过去了。
　　看着胖子震惊的样子。
　　佟真淡笑了一下说道。
　　“嗯，兄弟什么时候骗过你，你就安心的住在这里。
　　从今天开始跟着我一起玩游戏。
　　我带你赚大钱！”
　　胖子：“……”
　　眼看胖子还有些不相信。
　　佟真也就懒得多说什么了，他直接走过去把胖子拉了起来。
　　“走，哥们带你看看，你以后住的环境！”
　　话毕，佟真不由分说的就将胖子拉出了房门。
　　大概二十分钟以后。
　　胖子的人生观彻底崩塌了。
　　他怎么也没有想到，仅仅只是两个月没见。
　　佟真就已经成了千万富翁。
　　不仅住上了大别墅，还获得了四千万年薪的合同。
　　甚至还成为了一个几百万关注的大主播。
　　“佟子，你这些钱真的都是玩地下城与勇士赚来的？”
　　“嘿嘿，那是自然，地下城与勇士带你发家致富，世界上没有比这款游戏更好的游戏了！”
　　佟真笑了笑，然后带着胖子来到了他们的游戏室。
　　一个四十多平米的单间。
　　里面放着各种各样的美酒佳肴。
　　在房间的中间，摆放着两个模拟舱。
　　一个纯黑色，一个纯蓝色。
　　“佟子，你真买了？”胖子震惊的看着游戏仓，整个人都无语了。
　　三百万呀，真就买了？
　　这感觉，咋就像是买了一瓶三块钱的饮料一样的！
　　“嘿嘿，这个就算是我借给你的，等你以后赚了钱，再还我，怎么样？”
　　身位多年的哥们，佟真清楚的知道。
　　他要是不这么说的话，胖子肯定不会接受这个。
　　果然，他这里话刚一说完，胖子的表情就严肃了起来。
　　“好，佟子，这钱我借了，现在我就给你打一个借条，以后有钱了，我一定第一时间还你！”
　　“打个锤子借条，你这不是打我脸呢？咱们两个心里记着就行了！”
　　就这样，在佟真的坚持下。
　　胖子终于是放下了所有的杂念，他快步走到了模拟舱前面，伸手开始抚摸了起来。
　　仅看此时胖子的表情，要是不知道的，还以为他在摸一个绝世美女呢！
　　“行了行了，你看你那猥琐的表情，赶紧准备一下，我带你升级。
　　争取今天升到十级，然后明天升十五级，这样我们就可以一起刷图了！”
　　“呃……好吧，那我们就开始吧！”
　　眼看胖子点头了，佟真也就开始脱起了衣服。
　　胖子：“……”
　　要不是知道佟真的取向没有问题的话，估计胖子早就跑了。
　　这特么谁顶得住。
　　咋说着说着，就脱起衣服来了？
　　“佟子，你知道我的取向很正常的，要是你非要这样的话，那我……”
　　“那你个锤子，赶紧脱了衣服躺进去，这样可以增加与模拟舱的契合度！”
　　“啊？这样呀！”
　　胖子顿时一阵脸红。
　　就在他想要说什么的时候，佟真已经躺了进去。
　　“我在素质广场的喷泉哪里等你，进去以后，先别急创建角色，知道了没？”
　　“嗯，明白了！”
　　等到胖子先进入游戏以后，佟真这才跟着进入了游戏。
　　很快，他就降临到了素质广场上面。
　　和前几天相比，素质广场上的人并没有减少。
　　相反，还多了不知道多少倍。
　　密密麻麻，人山人海的。
　　依靠着肌肉和装备的优势，佟真硬生生的挤到了喷泉旁边。
　　这里他一过来，就看到穿着一个兽皮裤衩的胖子，正尴尬的站在哪里。
　　浑身的肥肉裸露在外面，要多尴尬就有多尴尬。
　　“卧槽，佟子，你终于来了，我特么都快要被看光了！”
　　佟真：“……”
　　强忍着内心的笑意，他赶忙说道。
　　“没事，现在你听我的，选择职业，然后选择圣职者。”
　　“哦，好！”
　　按照佟真的指引，胖子一步一步的进行了选择。
　　只不过等到最后需要改变外观的时候，胖子却犹豫了。
　　“佟子，你说我需要改变自己的身材容貌吗？”
　　“呃……这个还是看你自己，总之快一点就行了。
　　阿拉德大陆七点天黑，我们要争取升到十级呢！”
　　听到佟真的话，胖子也知道自己不能浪费时间了。
　　他赶忙就开始行动了起来。
　　过了一会，一个帅气阳刚的肌肉男出现在了佟真的身前。
　　“佟子，怎么样？我这模仿兰博改变的造型，没问题吧？”
　　佟真：“……”
　　“没问题，那就赶紧走吧，记得选择阿拉德大陆降临！”
　　搞定了胖子，佟真赶忙向着传送门走了去。
　　经过一阵传送，他又回到了艾尔文防线。
　　趁着胖子还没有来。
　　佟真趁机先打开了直播间。
　　和前面一样，直播间刚一打开，关注他的观众就收到了开播提醒。
　　而后直播间的人数就开始飞速增长了起来。
　　短短一会就来到了二百万。
　　“卧槽，我还以为主播今天不来了呢，毕竟拿到了四千万，不去会所嫩模潇洒一下？”
　　“对呀，我特么要是有四千万，今晚必须七次，而且每次还不重样！”
　　“剑神，你可真是猛呀，竟然拿到了四千万的年薪，我服了！”
　　……
　　看到直播间的观众竟然知道了自己的年薪。
　　佟真顿时有些迷惑的问道：“大家是从哪里知道的？”
　　观众：“官网已经发公告了，说你是全游戏第一个签约的主播，也是年薪最高的主播。
　　还邀请我们也去做主播，说什么福利多多来着！”
　　经过观众的解释，佟真顿时明白了官方的意思。
　　感情是想拿他千金买骨呀。
　　怪不得会给他这么高的价钱呢。
　　“哈哈，这都是靠大家的支持，我才能走到这一步。
　　为了感谢大家。
　　今天我会送出一百万联邦币，分十波抽取。
　　每次十万，关注就可以参与抽奖，不需要送任何礼物！”
　　身位一个经历过直播大爆炸年代的穿越者。
　　佟真自认没有人会比他更懂直播。
　　特别是在维护直播间观众氛围这方面，他更是绝对的专家！

第一百二十六章来几条会喊666的咸鱼！（4/4求全订，求月票）
　　就在佟真和直播间观众闲聊的时候。
　　胖子也是终于出现在了佟真的视线内。
　　让佟真有些没有想到的是。
　　胖子的角色名竟然那么的奇葩。
　　爷傲灬奈我何。
　　这特么是什么鬼名字？
　　“佟子，看我这个名字怎么样？”胖子一脸傲娇的问道。
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“这个圣职者是谁？为什么看起来好像和主播很熟的样子？”
　　“叫主播佟子，该不会是主播现实中的朋友吧？”
　　“看这个情况，难道主播是准备带这个人升级吗？”
　　……
　　看到直播间观众的疑惑。
　　佟真笑了笑解释道：“各位观众，给大家介绍一下。
　　这是我的兄弟，也是以后游戏里面的第一奶爸，第一大商！”
　　听着佟真的话，胖子的脸都黑了。
　　这特么吹的也太过了吧？
　　要知道全息毒奶粉可是有着十几亿的玩家呀。
　　他一个游戏小白，凭什么当第一？
　　不过，在看到佟真一脸自信的样子以后。
　　胖子忽然觉得，好像也并不是什么不可能的事情。
　　毕竟佟真现在不就是三榜第一，全服第一人吗？
　　想到这里，本来还有些不好意思的胖子。
　　瞬间直起了腰。
　　他笑着说道：“对，没错，正是在下！”
　　直播间内。
　　“好家伙，别的不说，就凭这个人的脸皮，绝对是全服第一厚！”
　　“哈哈哈，我倒是觉得剑神并没有在开玩笑，毕竟要是跟着剑神的话，猪都能成大神！”
　　“哎，真的羡慕呀，有的人一辈子都在向天堂前进，而有的人一出生，就在天堂！”
　　……
　　大概和直播间的观众介绍了一番以后。
　　佟真并没有马上带胖子去升级。
　　而是继续对直播间的观众说道。
　　“有没有一起升级的？来几个会喊666的咸鱼！”
　　听到佟真的话，直播间的弹幕顿时就沸腾了。
　　短短一会，就有几千个人报名说要参加的。
　　面对热情的观众，佟真只能是缩小了范围。
　　“算了，还是抽奖吧，这一次抽奖仅限于0—3级的观众。
　　抽二个名额！
　　弹幕抽奖！”
　　等到佟真说完以后，直播间的弹幕又开始疯狂刷新了起来。
　　一分钟以后。
　　佟真顺利的抽取到了两个幸运小可爱。
　　“现在请这两位观众来和我集合，我会一直带你们到三级。
　　等到三级以后，我会开启第二波抽奖。
　　第二波抽奖的等级是3—6级，大家尽情期待！”
　　很快，两个小可爱就来到了佟真的身前。
　　两个人的职业分别是蓝拳和漫游。
　　都是强无敌的职业。
　　“好了，既然人齐了，那我们就走吧！”
　　带着三条咸鱼，佟真向着格兰之森走了去。
　　走在路上，三人之中的漫游一脸兴奋的问道。
　　“剑神，我们一会需要做什么不？我刚刚掌握了滑铲，要不要给你表演一下？”
　　看着漫游一脸期待的样子。
　　佟真犹豫了一下说道。
　　“行吧，小心一点！”
　　得到了佟真的确认，漫游更加高兴了。
　　他快步走到了队伍的最前面。
　　整个人都兴奋的颤抖了起来。
　　就这样走了一会，他们终于是遇到了第一波怪物。
　　几个胆小的哥布林。
　　“那我上了哈？”
　　漫游说了一句，然后直接就发动了滑铲。
　　只不过让所有人都没有想到的是。
　　漫游对于滑铲的掌握会如此的离谱。
　　最后别说是攻击到哥布林了，竟然直接就撞到了树上面。
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，漫游兄，你……”
　　“看见哥布林，我上去就是一个滑铲，很快的！”
　　“快顶锤子用，撞到树上的速度更快，太丢漫游的人了！”
　　……
　　眼看自己的队员确实不行。
　　佟真只能是干笑着说道。
　　“好了，大家跟在我后面就行了，如果真的闲的没事的话，喊几声六六六也是可以的！”
　　漫游兄：“那我不成了咸鱼了？”
　　胖子：“要不然呢？”
　　有了胖子的阴阳怪气，漫游兄顿时不好意思再说什么了。
　　他赶紧回到了佟真的后面。
　　与此同时，他刚才想要攻击的几个哥布林也是向着佟真这边冲了过来。
　　看到这一幕。
　　佟真瞬间取出了裂创心灵之刃。
　　本来就是火红色的裂创心灵之刃，再强化十五以后。
　　竟然开始泛起了金光。
　　就像是一把纯金打造的武器一样。
　　直播间内。
　　“6666，这难道就是强化十五的颜色吗？怪不得主播非要强化十五呢！”
　　“太帅了吧，这特么谁能顶得住？不行，我也要去强化一把！”
　　“等等我，我们一起去，剑神说的没错，不是十五的武器，我不戴！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+180”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　就在弹幕刷新的时候，佟真已经解决了那几只哥布林。
　　从战斗开始，到结束。
　　整个过程估计也就是三秒钟的样子。
　　看到佟真竟然这么猛。
　　跟在他身后的几个小可爱都愣住了。
　　特别是漫游兄这里，更是一脸震惊的说道。
　　“这么快吗？是怪物不行，还是剑神太猛了？”
　　闻言，佟真摇了摇头说道。
　　“怪物太垃圾了，对了，既然你们闲的没事，我现在给你们一个任务。
　　去把周围的怪物全部都给我拉过来。
　　有多少，拉多少。
　　明白了没有？”
　　没办法，哥布林给的经验值实在是太少了。
　　想要趁天黑之前，把胖子带到十级。
　　必须要来一点刺激的。
　　比如说，一次性攻击几百个哥布林。
　　这个方法就不错。
　　看着三人离开的背影，佟真不禁默默的祈祷了一句。
　　“希望暴风雨来的更猛烈些吧！”
　　就这样过了一会。
　　一道惨叫声，忽然传了过来。
　　“剑神，救命呀，我特么要死了！”
　　顺着声音看过去，佟真就看到了一路滑铲跑路的漫游兄。
　　还有他身后密密麻麻的哥布林。
　　直播间内。
　　“666，这就是漫游兄的实力吗？漫游，拉怪的神！”
　　“哈哈哈，这得亏漫游的滑铲没有等级要求，要不然的话，估计他早死了！”
　　“有一说一，这个兄弟拉怪确实拉的好，就是逃得时候有些太狼狈了，不符合漫游的帅气！”
　　……
　　眼看漫游兄竟然一下子拉了这么多怪。
　　佟真整个人都变的亢奋了起来。
　　“哈哈，别慌，我来了！”
　　三分钟以后。
　　提示：剑神击杀哥布林，经验值+40，金币+1。
　　……
　　一连几百条提示，三人的等级瞬间提升到了一级半！

第一百二十七章国服等级榜刷新（1/4求全订，求月票）
　　在第一次拉怪成功以后。
　　漫游兄明显变的自信了很多。
　　“剑神，要不然你就收我做小弟吧，我以后专职给你拉怪。
　　你知道的，我拉怪贼六！”
　　直播间内。
　　“好家伙，我本来以为那个奶爸的脸皮已经够厚了，没想到漫游兄的更厚！”
　　“这……漫游兄，你……”
　　“哈哈哈，你们看剑神的表情有多无奈的，笑死我了！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　佟真现在别提多郁闷了。
　　找一个专门拉怪的人？
　　这也特么的奢侈了吧！
　　“呃……你这个建议不错，我会考虑一下的，下次，下次一定！”
　　随口将漫游兄敷衍了一下，佟真就赶忙向着前面走了去。
　　看着佟真离开的背影。
　　漫游兄并没有感到沮丧，相反他的脸上还充满了斗志。
　　“剑神，我知道现在我的实力不行，但是我会努力的。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷……”
　　就这样，在接下来的升级过程中。
　　漫游兄愈发的卖力了。
　　甚至都不用胖子和蓝拳出手。
　　他一个人就能拉几百个怪物回来。
　　漫游兄拉怪，佟真打怪。
　　四人的升级之路，显得格外的轻松。
　　仅仅只是过了半个小时左右，三人就同时升到了三级。
　　直播间内。
　　“卧槽，不是吧，半个小时升三级？这特么还是人吗？”
　　“对呀，要知道这还没做任务呢，要是再加上任务的话，估计都要升到五级了！”
　　“酸了，酸了，原来跟着剑神升级竟然这么简单，我忽然不想努力了，剑神，你还要咸鱼吗？我喊666贼六！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+178”
　　“叮！崇拜点+180”
　　……
　　当三人的等级都来到三级以后，也就预示着漫游兄和蓝拳都要离开了。
　　就在他们离开之前。
　　漫游兄特意走到了佟真身边说道。
　　“剑神，等我的等级上来了，我会再来找你的，希望到时候你不要再拒绝我了！”
　　佟真：“……”
　　“行，只要你能追得上我，那我就不拒绝了！”
　　等到两人走了以后。
　　佟真马上又在直播间里面发起了抽奖。
　　过了一会又有两个幸运的小可爱出现了。
　　就这样，佟真按照这个方式一直刷了两三个小时。
　　等到马上就要天黑的时候。
　　胖子终于是到达了十级。
　　眼看时间已经差不多了，佟真只能是有些遗憾的说道。
　　“各位观众，今天的刷图可能就到这里结束了，明天早上八点左右。
　　我会在冰霜幽暗密林处进行抽奖。
　　还请大家不要错过哦！”
　　在和直播间的观众约定好了以后。
　　佟真就关闭了直播。
　　只不过，他并没有立即下线，而是指引着胖子来到了歌兰蒂斯哪里。
　　“胖子，你去把技能学习了，记住，语气一定要好一点。
　　就把歌兰蒂斯当成林落落一样，舔翻她！”
　　胖子：“……”
　　林落落是胖子的女神。
　　胖子在学校里面最喜欢做的事情就是舔林落落。
　　但是因为各方面的原因。
　　林落落对他总是爱答不理的。
　　这也就造成了胖子的舔功愈发的精湛，经常被佟真调侃为全校第一舔狗。
　　就这样，在佟真的交代下，胖子来到了歌兰蒂斯旁边。
　　因为还是第一次看到女性NPC。
　　而且还是歌兰蒂斯这种极品大波浪。
　　胖子瞬间就进入到了状态。
　　过了一会，佟真就听到了歌兰蒂斯传来的笑声。
　　“强呀，胖子！”
　　暗暗自语了一句，佟真趁着机会，打开等级榜看了一下。
　　让佟真有些没有想到的是。
　　他仅仅只是半天没有刷图而已。
　　身后的猛男们就已经追了上来。
　　特别是皇族天赐，就像是吃了药一样的。
　　等级飙升。
　　现在距离佟真仅仅只是相差一级半了。
　　估计今天晚上就会达到十五级。
　　除了皇族天赐，其他的玩家也基本上都到达了十四级。
　　也就是说，等到佟真明天上线的时候。
　　等级榜上面至少会出现成千上万个十五级玩家。
　　面对这种情况，佟真竟然隐隐的感觉到了一种压力。
　　“我是不是也应该买点营养液了？”
　　就在佟真思考着要不要大出血一次的时候。
　　胖子已经满脸笑容的走了回去。
　　“哈哈，佟子，我真的没有想到，这个游戏里面的NPC竟然这么好，说话又好听。
　　我感觉我已经爱上这个游戏了！”
　　“真的吗？那我要是告诉你，这个游戏里面的一切都等同与现实。
　　就比如说歌兰蒂斯就和林落落一样。
　　那么，你会怎么做？”
　　闻言，胖子顿时震惊了。
　　因为脱离城市，胖子对于地下城与勇士的了解并不全面。
　　在听到一切等同于现实以后。
　　身位LSP的胖子，第一时间就想到哪一方面。
　　他表情严肃的看了佟真一眼。
　　“佟子，你确定做什么都可以吗？”
　　“对呀，我今天早上刚刚拿下了一个NPC的初吻！”
　　胖子：“……”
　　等到事情都做完以后，两人就一起退出了模拟舱。
　　回到现实之中，胖子还在回味着刚才佟真所说的话。
　　“佟子，地下城和勇士真的太好玩了，我感觉我可以玩一辈子！”
　　“哈哈哈，那你就加油吧！”
　　佟真一边说着，一边走到了旁边的酒柜前。
　　上面的酒都是买房子赠送的。
　　虽然不算是最为顶级的酒，但是也是属于高档酒。
　　属于以前的佟真根本接触不到的酒。
　　“来吧，胖子，吃点喝点，明天努力一下升到十五级，我们就要开始一起刷图了！”
　　“行，我感觉我已经有些迫不及待的想要刷图了！”
　　两人拿着食物，酒来到了布置奢华的客厅里面。
　　纵然前面的时候已经感受过一次了。
　　再次看到，胖子的严重还是充满了震惊。
　　“佟子，你真的是太厉害了，这才多长时间呀，就成千万富翁了！”
　　“这有什么？胖子，只要你跟着我好好干，要不了多久，你也可以的！”
　　找来胖子，佟真可不单单只是为了让他和自己刷图。
　　更重要的是，他要让胖子帮他做一些事情。
　　比如说当商人！
　　因为佟真主播身份的原因，注定他不能做这件事情。
　　但是胖子可以。
　　哪怕胖子成为奸商，那也没有任何问题。
　　“胖子，别忘了你的身份，你将是未来游戏里面的第一奶爸，第一商人！”

第一百二十八章远古副本——暗黑雷鸣废墟开启（2/4求全订，求月票）
　　第二天。
　　佟真是在一阵阵敲门声中醒过来的。
　　不出意外，敲门的正是一晚上没睡好的胖子。
　　在被佟真叙述的百亿王朝震惊到以后。
　　胖子一闭眼，就会感觉自己要发了。
　　就这样，一晚上他都处于亢奋状态。
　　好不容易等到天亮了，他马上就过来敲开了佟真的房间门。
　　“佟子，赶紧起来玩游戏了，你不是说八点钟要开播吗？”
　　佟真：“……”
　　好家伙，在佟真的印象里面，胖子可是最喜欢睡懒觉的了。
　　但是在接触到地下城与勇士以后，竟然起的这么早。
　　难道，这就是DNF的魅力吗？
　　打了个哈欠，佟真从床上走了出去。
　　飞快的吃过早饭，两人直接就躺进了模拟舱里面。
　　“开始扫描玩家……扫描成功，现在开始进入游戏！”
　　伴随着模拟舱冰冷的声音。
　　佟真再睁开眼时，已经来到了赫顿马尔。
　　“胖子，你先去接任务，接完任务，就来冰霜幽暗密林！”
　　安排好了胖子，佟真就向着冰霜幽暗密林走了去。
　　趁着赶路的功夫，他顺势打开了直播间。
　　同昨天一样，直播间一打开，人数马上就开始飙升了起来。
　　五十万。
　　一百万。
　　……
　　六百万。
　　经过一晚上的发酵，佟真直播间的观众人数又得到了极大的提升。
　　预计要不了多久，就会突破上千万。
　　“嗨，各位老铁，大家好呀！”佟真笑着打了一声招呼。
　　直播间内。
　　“今天主播怎么来的这么早，这才七点五十而已！”
　　“对呀，平时剑神的八点，不是八点五十吗？”
　　“估计时因为感受到了压力吧，毕竟天赐老哥已经追上来了！”
　　……
　　看到直播间的弹幕，佟真疑惑的看了一眼等级榜。
　　让他没想到的是。
　　一晚上不见，皇族天赐的等级已经来到了十五级百分之八十。
　　距离他仅仅只差百分之三十了。
　　“卧槽，不愧是天赐老哥呀，真的猛！”
　　佟真笑着自语了一声。
　　虽然语言震惊，但是语气之中却根本没有一丝惊讶。
　　毕竟，就算皇族天赐距离他再近。
　　只要他上线了。
　　那就毫无屌用！
　　“各位老铁，按照昨天说的，我现在要抽取观众送出冰霜幽暗密林的门票。
　　还有下级力量秘药，还请大家踊跃参加。
　　要是手里面有小礼物，也可以给主播刷一点。
　　毕竟主播已经三天没吃饭了！”
　　直播间内。
　　“好家伙，年薪四千万的人，说自己三天没吃饭了？”
　　“秀呀，狗子，不愧是剑神，要礼物要的都这么清新脱俗！”
　　“哎，谁让我心软呢，那就给剑神刷一个魔法球吧！”
　　……
　　很快，直播间的礼物就开始飞快的刷新了起来。
　　而佟真也是顺利的来到了冰霜幽暗密林副本外面。
　　先是和两个护卫寒暄了几句，然后他才开始抽起了奖。
　　过了一会。
　　等到人都齐了以后。
　　佟真特意又将需要注意的事项说了一遍。
　　做完这些，他这才带着胖子进入了冰霜幽暗密林。
　　相较于普通的副本，冰霜幽暗密林里面的经验明显要高了很多。
　　经过三个小时的持续战斗。
　　胖子的等级已经来到了十三级，距离最终目标仅仅只差两级了。
　　“走吧，胖子，该换地图了！”
　　闻言，胖子明显有些疑惑。
　　“佟子，这个副本的经验，奖励明显都很好呀，为什么要换地图？”
　　“嘿嘿，因为你还需要一把好武器！”
　　佟真口中的好武器。
　　不是别的，正是萨乌塔的护体念珠。
　　这把武器，应该是在二十级之前，最适合奶的武器了。
　　所以，佟真必须要给胖子搞到一把。
　　就这样，两人退出了副本，然后向着格拉卡森林走了去。
　　这一次，佟真没有让胖子继续打酱油。
　　而是开始让他跟着打起了怪。
　　和大部分新手玩家一样，刚开始的时候胖子的攻击显得特别的滑稽。
　　看起来就像是演员一样的。
　　直播间内。
　　“好家伙，这个奶爸也太水了吧，打牛头怪都能打偏？”
　　“对呀，这奶爸简直就是来演剑神的，剑神你赶紧放弃他吧，选我，我绝对比他厉害！”
　　“剑神，眼熟我，我十五级蓝拳，奶会的，我都会，带我绝对不会出现问题！”
　　……
　　面对直播间观众的不看好。
　　佟真并没有理会，他就像是一个老师一样。
　　不停的教导着胖子。
　　从走位，到技能释放的时机，再到打怪的技巧。
　　经过佟真孜孜不倦的教导。
　　胖子明显变的越来越强了。
　　等到他们终于刷到萨乌塔护体念珠的时候。
　　胖子已经成为了一个合格的奶爸。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时刷疯了。
　　“卧槽，不会吧，这才教了多长时间，这个菜鸟就进化了？”
　　“厉害了，剑神，不愧是金牌导师呀，我算是服了！”
　　“哎，真特么羡慕这个奶爸，我要是能在剑神身边接受教导就好了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　顺利的获得了自己的专属武器，再加上自身技术的提升。
　　此时的胖子，明显显得有些激动。
　　“佟子，接下来打哪里？我感觉我现在已经无敌了！”
　　佟真：“……”
　　就在佟真犹豫要不要带胖子去刷烈焰格拉卡的时候。
　　一条系统公告忽然出现在了他的眼前。
　　系统公告：全服玩家之中达到十五级的已经超过一万人，接下来将开启游戏第一个远古副本——暗黑雷鸣废墟。
　　更新时间为十分钟以后，详细资料请查看官网。
　　看到这条提示，佟真忽然有种恍然大悟的感觉。
　　怪不得GSD不交给他任务呢。
　　感情是因为副本还没有开启呀。
　　只不过远古副本是什么意思？
　　带着这个疑惑，佟真赶忙去官网查看了一下。
　　经过一番仔细的阅读以后。
　　佟真的内心掀起了惊涛骇浪。
　　所谓的远古副本，代表的是暗黑雷鸣废墟将是一个全封闭的副本。
　　十五级以上可以进入。
　　四人为一队。
　　第一个通关暗黑雷鸣废墟的将获得首杀奖励，而且还会将自己队伍的名字永远留在副本记录上。
　　除了首杀奖励，还有通关时间奖励。
　　要说这些还不够吸引人的话。
　　那么击杀BOSS盗尸者骨狱息，有几率获得公会令牌这项奖励。
　　将会吸引到所有人的目光。
　　“嘿嘿，赚钱的机会来了！”

第一百二十九章众星捧月！剑神老弟，组队不？（3/4求全订，求月票）
　　赫顿马尔第七个街道。
　　佟真在了解到暗黑雷鸣废墟的情况以后。
　　就马上来到了这里。
　　根据曾经的记忆，GSD或许会知道一些有关于僵尸王的内幕。
　　“胖子，你在这里等着，我进去一下！”
　　“嗯，好！”
　　安顿好了胖子，佟真直接一脚踏入了街道内。
　　同以前一样。
　　佟真刚一进来，就感受到了一阵阴风。
　　“我不是告诉你，你的实力暂时达不到要求了吗？”
　　GSD沙哑的声音传了过来。
　　闻言，佟真赶忙说道。
　　“老师，盗尸者骨狱息苏醒了，我必须要除掉他。
　　所以我想来问问您，知不知道有关于盗尸者骨狱息的消息？”
　　听到佟真的话，GSD半天都没有说话。
　　而佟真也没有催促。
　　他就那样直直的站在那里，脸上充满了坚毅。
　　就这样过了一会。
　　GSD忽然叹了一口气。
　　“盗尸者骨狱息也是一个可怜的人呀，曾经的他……”
　　经过GSD的一番叙述，佟真这才知道了盗尸者骨狱息的来历。
　　原来盗尸者骨狱息并不属于阿拉德的大陆。
　　它是被黑巫师用魔法强行召唤来的。
　　只不过，召唤的地点出了问题。
　　盗尸者骨狱息直接被召唤到了一个小镇里面。
　　并没有过多久，整个小镇的居民就全被都被它给感染了。
　　从此，一个繁华的小镇，变成了现在的暗黑雷鸣废墟。
　　“他的来历竟然如此的曲折，老师，我应该怎么做？”
　　“哎，既然他已经苏醒了，那么就没有办法了，杀了他吧！”
　　就在GSD说话的同时，佟真顺利的接收到了任务提示。
　　任务提示：前往暗黑雷鸣废墟，击杀领主盗尸者骨狱息，并将它的头骨带回来。
　　直播间内。
　　“好家伙，GSD的口味这么重吗？要人的头骨？”
　　“说不定GSD除了是鬼剑士导师以外，还是一个生物学家呢？”
　　“有一说一，主播到底是怎么接收到的这个幸运任务，到现在我还没有想清楚！”
　　……
　　伴随着弹幕的刷新，佟真已经带着胖子去往了暗黑雷鸣废墟。
　　只不过让他们没有想到的是。
　　当他们过来的时候，副本外面已经聚满了人。
　　密密麻麻的，一眼望过去根本看不到边。
　　“卧槽，这么多人？”胖子有些惊讶的喊道。
　　当然，这并不是说胖子大惊小怪。
　　而是因为平时那些地图的范围实在是太大了。
　　所以根本就不可能同一时间看到这么多的玩家。
　　“还行吧，一个四人副本而已！”
　　佟真表情淡定，根本没有一丝惊讶。
　　胖子：“……”
　　就在两个人闲扯的时候。
　　一道声音忽然传了过来。
　　“嘿，剑神老弟也来了呀？”
　　顺着声音看过去，佟真就看到了一脸热情笑容的皇族天赐。
　　“呃……是天赐老哥呀，没想到这么巧！”
　　“哈哈，对呀，太巧了，对了，剑神老弟，有没有兴趣加入我的队伍。
　　价钱任你开！”
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是土豪吗？直接甩支票本，随便填0就可以了！”
　　“哎，剑神赚钱真的是太简单了，随便一句话，估计就是几百万！”
　　“你们猜剑神会接受吗？”
　　“肯定不会呀，谁不知道剑神最讨厌的就是天赐老哥了！”
　　……
　　果然，和直播间观众猜测的一样。
　　在面对皇族天赐的邀请的时候。
　　佟真想都没想就拒绝了。
　　“呃……下次吧，等到大家熟悉了副本以后，咱们再一起拿首杀！”
　　闻言，皇族天赐难得没有生气。
　　因为他觉得佟真说的确实不错。
　　毕竟这可是现阶段最强的远古副本呀。
　　第一次就通关显然不现实，倒不如先适应适应。
　　等到差不多了以后，大家再一起组队刷。
　　“好，既然老弟这么说了，那我们就等一会再组队好了！”
　　皇族天赐一边说着，一边离开了这里。
　　看着皇族天赐离开的背影。
　　胖子忽然开口问道：“佟子，他是谁？说话好嚣张呀！”
　　“呵呵，有名的富二代，把钱当纸用的存在，说话能不嚣张吗？”
　　身位多年的兄弟，胖子一下子就听出了佟真语气有些不对劲。
　　“哈哈，再嚣张还不是要过来看兄弟你的面子！”
　　就在胖子疯狂吹捧的时候。
　　一道陌生的声音又传了过来。
　　“剑神老弟，你没有答应天赐吧？”
　　顺着声音看过去，佟真就看到了等级榜第三位的晴空冷少。
　　看到晴空冷少，佟真瞬间就明白了他的意思。
　　对方肯定也是来邀请他一起组队的。
　　果然，晴空冷少紧跟着就发出了邀请。
　　“老弟，要不要考虑一下加入我的队伍，不管天赐出多少，我都比他多一百万！”
　　胖子：“……”
　　一百万就这么随意的说出来了？
　　该特么不会是特么一百万欢乐豆吧？
　　说实话，要不是知道佟真的实力。
　　胖子早就笑出声了。
　　“冷少老哥，大气呀，不过抱歉，我暂时还不想组队。
　　我准备先单独进入熟悉一下副本的环境。
　　等到差不多了了解了以后，再出来找队友！”
　　“呃……这样呀，那行吧！”
　　等到晴空冷少离开以后。
　　又断断续续的来了几十波人。
　　无一例外，他们全是想要邀请佟真一起组队的。
　　开出来的条件也是五花八门。
　　金钱，材料，装备。
　　更有甚者
　　有一个老哥直接带着一个大长腿过来，说佟真只要接受组队，就把大长腿送给他的。
　　但是可惜，他们的邀请最终还是都被佟真拒绝了。
　　看着还没有走远的大长腿。
　　胖子一脸遗憾的说道。
　　“佟子，二百万加一个大长腿，你就这么拒绝了？”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“这些哪有首杀奖励来得舒服！”
　　“首杀奖励？你不是说我们只是进去熟悉一下副本环境吗？”
　　“哈哈哈，熟悉着，熟悉着就把首杀拿了，我有什么办法？”
　　胖子：“……”
　　直播间内。
　　“6666，不愧是剑神呀，每一次装逼都是如此的清新脱俗！”
　　“说实话，我真的不信，一个全新的副本，这么容易就被主播拿下了！”
　　“切，楼上的一看就是新来的，主播已经拿了多少个首杀了，你心里没点数吗？”
　　“你永远可以相信剑神！”
　　……

第一百三十章一刀999999！（4/4求全订，求月票）
　　“老板，他答应了没有？”
　　“没有，他说想要自己先进去熟悉一下，等到熟悉完了以后，再考虑组队！”
　　听完皇族天赐的所说的，小王略微思考了一番。
　　“老板，他该不会是想要自己拿首杀吧？”
　　闻言，皇族天赐先是一愣，而后直接大笑了起来。
　　“两个人就想拿现在最强副本的首杀，我说小王，你是不是还没有睡醒？”
　　同小王和皇族天赐的交谈一样。
　　整个副本外面，到处都充斥着这种讨论。
　　经过讨论以后。
　　所有人的想法基本上都达成了一致。
　　两个人拿首杀？
　　根本不可能！
　　就这样，过了一会。
　　暗黑雷鸣废墟的传送门终于是打开了。
　　两个护卫站在了门口前。
　　“各位冒险家，现在大家可以从这里进入暗黑雷鸣废墟。
　　祝你们一切顺利！”
　　伴随着护卫的祝福，玩家们开始依次进入了副本。
　　等到最后。
　　所有人都进去完了。
　　佟真这才和胖子走了过去。
　　直播间内。
　　“6666，这就是三榜第一的底气吗？真的是一点都不着急呀！”
　　“着急？着急有锤子用，早早进去，早早死？”
　　“不知道这一次剑神可不可以通关，我感觉难度有点太大了！”
　　“切，我根本没有一点担心，在我的印象中，就没有剑神搞不定的副本！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真的眼前一亮，忽然想到了一件事。
　　“各位老铁，忘了告诉大家了，在我签约直播平台了以后。
　　现在直播间已经多了一个竞猜的功能。
　　这个功能很简单，就是主播设置竞猜内容，然后大家进行竞猜。
　　不知道，大家有没有想玩的？”
　　听到佟真的话，直播间的弹幕顿时就沸腾了。
　　大家纷纷发弹幕表示，想要见识一下这个功能。
　　眼看如此，佟真刚好趁着赶路的功夫开启了竞猜。
　　竞猜的内容很简单。
　　就是赌，佟真这一次能不能完成首杀。
　　一边是可以，一边是不可以。
　　两边的赔率各不相同。
　　这里佟真刚一开启竞猜，两边的数额就开始飞速的增长了起来。
　　短短一会，金额就达到了上百万。
　　看到这一幕，佟真脸上的笑容就更加浓郁了。
　　因为只要是在他直播间产生的流水。
　　他都有提成。
　　流水越多，提成越多。
　　就现在这么多钱，佟真怎么着也能小赚几万。
　　“哈哈，看来大家都有些不太看好我呀。
　　那这样好了，我压我自己十万，大家没意见吧？”
　　直播间内。
　　“好家伙，剑神你这是上杆子给大家送钱呀，既然这样，那我可就收下了！”
　　“不愧是第一主播，一出手就是十万，真的是大气呀！”
　　“哈哈，我看剑神这十万是扔到海里面了，不过剑神有钱，应该不会在乎这点小钱吧？”
　　“切，那你们就慢慢压不可以吧，我直接梭哈剑神能够拿下首杀！”
　　……
　　因为时间还早，所以佟真并没有急着封盘。
　　而是先将目光放回到了眼前。
　　相较于副本外面的阳光明媚，暗黑雷鸣废墟整个天空都被乌云遮盖了起来。
　　乌云之中时不时会有闪电划过。
　　偶尔会有一滴雨滴落在脸上，很冷！
　　“佟子，整个副本怎么看起来这么阴森的？”
　　“肯定的呀，根据GSD所说的，这个副本里面全是僵尸。
　　吃人不眨眼的那种！”
　　闻言，胖子顿时被吓了一跳。
　　打小就有些怕这些花里胡哨东西的他。
　　情不自禁的向着佟真的身后躲了躲。
　　“佟子，我身位奶爸，站在战士的背后，应该没什么问题吧？”
　　“哈哈哈，肯定没有问题呀，就算是你抱着我都没事！”
　　胖子：“……”
　　随口的调侃了胖子几句，佟真就向着前面走了去。
　　伴随着两人的深入，空气之中渐渐的有了一股血腥腐烂的味道。
　　十分的难闻。
　　“咳咳咳……这是什么鬼味道？”胖子有些不满的说道。
　　这里胖子的话刚一说完，佟真忽然对他做了一个噤声的手势。
　　只见在两人不远处的地方，有着一个凸起的小土堆。
　　土堆的周围，布满了绿色的液体。
　　刺鼻的气味应该就是从那些液体上面发出来的。
　　“胖子，小心点！”
　　叮嘱了一声胖子，佟真悄无声息的向前走了两步。
　　“崩山击！”
　　一击出手，佟真手中的太刀直接就砍在了土堆上面。
　　-99999
　　？？？
　　直播间内。
　　“卧槽，这是发生了什么？六个九的伤害是什么鬼？”
　　“呃……不会吧，剑神的武器再厉害，就现在的等级也不能打出999999的伤害呀？”
　　“不对，你们看那个土堆，好像并不是真正的怪物，怪物应该还在底下！”
　　……
　　就在直播间观众疑惑不解的时候，被佟真攻击的那个土堆忽然开始膨胀了起来。
　　越来越大。
　　泥土向着两边不停的翻涌。
　　看起来就像是有什么东西要钻出来了一样。
　　突然，一只粘连着青色血肉，上面布满绿色液体的手骨，从土堆里面伸了出来。
　　“卧槽，什么鬼东西？”胖子顿时被吓了一跳。
　　“管他什么鬼东西，先打了再说！”
　　佟真一边说着，一边直接发动了攻击。
　　只不过就在他准备使用技能的时候。
　　那个怪物还是从土堆里面钻了出来。
　　只见一只全身淡青色，整体腐烂严重，甚至骨架都露出来的僵尸出现在了他们的身前。
　　僵尸全身散发着难闻的恶臭。
　　纵然佟真都不免皱了一下眉头。
　　“这特么也太难闻了，要是和这种怪物打起来。
　　估计还没把对方打死呢，就已经被他给熏死了！”
　　暗暗自语了一句，佟真赶忙用出了他的绝招。
　　“不屈意志！”
　　金色防御罩出现，恶臭味顿时被隔绝了开。
　　因为遇到的是一只全新的怪物，所以佟真并没有贸然发动攻击。
　　而是先查看了一下怪物的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：丛林僵尸
　　等级：18
　　血量：50000/50000
　　防御力：1000
　　攻击力：1000
　　……
　　虽然仅仅只是一只普通怪物。
　　但是丛林僵尸的属性，却已经强大到超过了很多领主。
　　“嘿，终于是有一点挑战性了！”
　　带着胖子打了一天小怪的佟真，脸上忽然露出了一个怪异的笑容。
　　紧接着，他就发动了攻击。
　　“崩山击！”
　　-9999暴击！

第一百三十一章我也想低调，但是实力不允许呀！（1/4求全订，求月票）
　　如果说是攻击普通的建筑，打出9999，观众还能理解。
　　但是现在佟真攻击的可是一个拥有着几千防御的僵尸呀。
　　这凭什么能打出那么多伤害？
　　直播间内。
　　“来了，来了，熟悉的伤害挂又开启了！”
　　“这不科学呀，凭什么主播打一僵尸也能打出这么多的血？”
　　“哈哈，这你们就不知道了吧，主播可是道士，打僵尸有特么特殊加成！”
　　……
　　面对直播间观众的质疑。
　　佟真并没有着急解释。
　　他的注意力全部放在了眼前僵尸的身上。
　　“上挑！”
　　一击出手，僵尸顿时就被击飞到了半空之中。
　　趁着这个机会，佟真开始疯狂的攻击了起来。
　　“连突刺！”
　　“里鬼！”
　　……
　　一个接一个的技能出手。
　　虽然说僵尸防御高，血量厚，但是在佟真无限9999的面前。
　　根本就没有多大的用处。
　　短短一会，僵尸就被佟真砍死在了地上。
　　当僵尸倒下的一刹那，一截手骨掉落在了出来。
　　“胖子，捡东西了！”
　　“呃……好！”
　　趁着胖子捡东西的功夫，佟真将目光放回到了直播间内。
　　可能是因为佟真半天都没有解释。
　　现在直播间的节奏已经爆炸了。
　　很多观众都在质疑佟真凭什么能够打出这么恐怖的伤害。
　　看到这一幕，佟真不禁笑了起来。
　　“各位观众，看来大家对于我的实力都没有一个清醒的认识呀。
　　既然这样的话，那我就让大家看看好了！”
　　佟真一边说着，一边将他的个人属性展示了出来。
　　【属性页面】
　　昵称：剑神
　　职业：鬼剑士
　　序列号：（已隐藏）
　　等级：16
　　生命值：50000/50000
　　魔力值：6000/6000
　　力量：320——智力：220
　　体力：230——精神：200
　　物理攻击力：2120
　　魔法攻击力：1880
　　物理防御力：3200
　　魔法防御力：2800
　　攻击速度：8%
　　移动速度：10%
　　释放速度：5%
　　当直播间观众看到佟真的属性以后。
　　全部都愣住了。
　　这特么还是人吗？
　　要知道，现在大家的攻击力基本上都在几百点。
　　厉害一点的，最多也就是一千带一点的样子。
　　但是佟真的物攻竟然直接来到了二千多。
　　这是什么概念？
　　弹幕。
　　“我特么直接黑化，原来小丑竟是我自己！”
　　“太恐怖了，剑神的属性直接超过了我五倍以上，怪不得他能打出9999呢！”
　　“这就是三榜第一的实力吗？怪不得可以一直压制住皇族天赐呢！”
　　“剑神，我爱你，我要给你生猴子，一次生十个的那种！”
　　……
　　在观众们看来。
　　佟真能打出那么高的伤害，完全是因为他的属性比较牛逼。
　　但是他们不知道的是。
　　除了自身属性以外。
　　佟真还有着一个底牌，那就是他的裂创心灵之刃。
　　裂创心灵之刃自带的火属性攻击，刚好可以压制僵尸的冰属性。
　　这也是为什么，佟真可以直接打出这么多伤害的原因。
　　只不过佟真并没有将这一点说出来。
　　要说原因？
　　很简单。
　　因为要不了多久，佟真就准备借助胖子的名号。
　　开始全服收购火卡了。
　　要是现在爆出火属性伤害的恐怖的话，那不是自绝后路？
　　“现在大家明白我的伤害为什么这么高了吧？
　　说实话，我也想低调，但是实力他不允许呀！”
　　观众：“……”
　　小小的装了一下。
　　佟真就继续向着前面走了出。
　　伴随着位置的深入，他们遇到的怪物也是越来越多了。
　　就像是现在这样，佟真的身前竟然一次性出现了十几个小土包。
　　这也就意味着，这里将会有十几个僵尸。
　　看到这一幕，胖子赶忙说道。
　　“佟子，要不然绕一圈吧，怪物实在是太多了！”
　　闻言，佟真摇了摇头。
　　看见怪物就绕路？
　　那他们还升个锤子级呀！
　　“怕个锤子，对了，胖子，你学没学落凤锤？”
　　“学了，怎么了？”
　　“嗯，那就好，等一会，你用虎袭冲到那些土包的中间，然后使用落凤锤，懂了吧？”
　　胖子：“……”
　　虎袭跑到僵尸堆里面？
　　这特么不是找死吗？
　　不过在看到佟真的表情不似开玩笑以后。
　　胖子还是点了点头。
　　“行，佟子，那我去了，如果我死了，记得替我照顾林落落！”
　　佟真：“……”
　　就这样，在佟真郁闷的眼神中，胖子开始了他的表演。
　　虎袭一次接一次的用出。
　　很快，胖子就来到了小土包的中间。
　　只不过他还没有来得及攻击呢，周围的小土包就开始膨胀了起来。
　　一个接一个的腐烂手臂从土堆里面伸了出来。
　　看到这一幕，胖子顿时慌了。
　　“佟子，怎么办？”
　　“用落凤锤！”
　　就在胖子询问的时候，一只只僵尸已经从土堆里面爬了出来。
　　十几只僵尸形成了一个巨大的包围圈。
　　将胖子给围在了最中间。
　　直播间内。
　　“好家伙，心疼这个奶爸三秒钟，难道奶爸不应该是跟在战士后面放技能的吗？”
　　“哈哈哈哈，本来我还有些羡慕这个奶爸，现在我的心理终于平衡了！”
　　“哎，这个奶爸应该是没了，说好的好兄弟呢？剑神就这么眼睁睁的看着兄弟死？”
　　……
　　就在直播间观众疑惑不解的时候。
　　胖子终于是释放出了他的技能。
　　落凤锤！
　　虽然落凤锤只是一个十五级的通用技能。
　　但是它却有着两个恐怖的属性。
　　一个是可以产生冲击波，将周围的怪物击飞起来。
　　一个是无敌！
　　就在胖子跳起来的一刹那，周围僵尸的手臂已经抓在了他的身上。
　　只不过因为落凤锤机制的问题。
　　僵尸的攻击全部抓了一个空。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时傻眼了。
　　“卧槽，什么鬼？剑神开伤害挂，奶爸开无敌挂，这还让不让人活了！”
　　“楼上的不懂就别乱说，落凤锤可是无敌技能！”
　　“原来剑神早就知道了呀，怪不得他敢让奶爸一个人冲上去！”
　　“这一波，我们在第一层，剑神在大气层！”
　　……
　　伴随着弹幕的刷新。
　　胖子的攻击凶狠的锤击在了地面上。
　　“嘭！”的一声。
　　强烈的冲击波瞬间爆发。
　　周围围上来的僵尸，当时就被击飞到了半空之中。
　　“机会！”佟真的眼睛一咪，早就准备好的技能，瞬间释放了出来。
　　“蓄力鬼斩！”
　　下一秒，墨黑色的鬼头就将僵尸全部吞没了！

第一百三十二章佟子，我瞎了！（2/4求全订，求月票）
　　鬼斩瞬间吞没了所有的僵尸。
　　恐怖的伤害值，一道接一道的爆发了出来。
　　-6780
　　-9999暴击！
　　-9999破招！
　　……
　　一击得手，佟真并没有就此收手。
　　而是马上释放出了第二个技能。
　　“崩山击！”
　　佟真纵身一跃，直接冲进了僵尸堆里面。
　　技能频频出手。
　　依靠着高额的伤害，还有犀利的走位。
　　仅仅只是过了十几秒的时间。
　　十几个丛林僵尸，就全部倒在了地上。
　　提示：剑神击杀丛林僵尸，经验值+2000，金币+100。
　　提示：爷傲灬奈我何击杀丛林僵尸，经验值+2000，金币+100。
　　一连十几道提升。
　　两人的经验值都得到了恐怖的提升。
　　看着自己飞速增长的经验条，胖子一脸惊讶的说道。
　　“原来打怪竟然这么简单！”
　　正如胖子所说的一样。
　　要是一般的玩家一次遇到十几个丛林僵尸，估计早就慌了。
　　但是佟真仅仅只是有了一个小计划。
　　就顺利的击杀了所有的僵尸，这种随机应变的能力。
　　真的是让人佩服。
　　直播间内。
　　“有一说一，剑神的计划真的是很完美，而且还适合我们所有人！”
　　“哎，别说了，我看的晚了，刚才已经被僵尸给干死了！”
　　“这大概就是知识改变命运，要是一味蛮干的话，估计就算装备再好，也不能如此轻松的通关！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+178”
　　“叮！崇拜点+180”
　　……
　　拾取了地面上掉落的东西。
　　佟真和胖子就又向着副本里面走了去。
　　一路上只要是遇到丛林僵尸，他们就会故技重施。
　　就这样短短一会，他们就来到了暗黑雷鸣废墟的中间位置。
　　只不过就在他们准备继续深入的时候。
　　却发现在他们身前不远处，地面已经开始抖动了起来。
　　泥土涌动。
　　短短一会，十几只全新的怪物就出现在了他们的眼前。
　　看着眼前一头深绿色头发的僵尸，胖子当时就被逗笑了。
　　“卧槽，这个哥们该不会是喝药喝死的吧？怎么还特么一头绿毛呢？”
　　闻言，佟真也是被逗乐了。
　　他笑着说道：“要想生活过的去，还得头上带点绿，这个僵尸只想活着，它有什么错？”
　　胖子：“……”
　　虽然说饥饿僵尸的样子很滑稽。
　　但是根据佟真曾经的记忆，它可比丛林僵尸厉害多了。
　　除了近身攻击以外，饥饿僵尸还拥有着一个远程扔球的技能。
　　要是一不小心被它扔的球攻击到的话，玩家就会进入到失明状态。
　　想到这里，佟真赶忙说道。
　　“胖子，这次你跟在我的身后就可以了，小心一点！”
　　再次强调了一下饥饿僵尸的危险性。
　　佟真这才快步冲了上去。
　　只不过，就在他前进的过程中。
　　十几个饥饿僵尸已经提前出手了。
　　一个个人头大小的黑球，快速的向着佟真滚了过来。
　　直播间内。
　　“卧槽，这是什么鬼技能？难道这些僵尸也练习了两年半？”
　　“你的意思是说，这些黑球，其实都是黑色的篮球咯？”
　　“不知道这些黑球的作用是什么，总不能只是为了阻挡剑神一下吧？”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真露出了一个若有所思的表情。
　　“我要是躲过去的话，观众们就不知道这些黑球的效果了。
　　但是我要是不躲的话，又会影响到我装逼。
　　那么……”
　　佟真一边想着，一边回头看了一眼一脸疑惑的胖子。
　　有了！
　　趁着黑球还没有过来，佟真赶忙在私人语音里面将自己的计划告诉了胖子。
　　因为私人语音的加密功能。
　　直播间的观众并不清楚佟真说了什么。
　　而胖子这里在听完以后，整个脸都黑了。
　　神特么让自己被撞几下。
　　那可是很疼的好吧！
　　不过没办法，佟真既然说了，那他就必需要这么做了。
　　想到这里，本来还站在佟真身后的胖子，直接一个箭步冲到了前面。
　　与此同时，黑球也是刚好滚了过来。
　　就这样，十几个黑球全部打在了胖子的身上。
　　下一秒。
　　胖子就失去了视野。
　　他的眼前一片黑暗，什么都看不到。
　　“佟子，我特么什么都看不到了，我瞎了！”
　　佟真：“……”
　　内心一阵无奈，佟真赶忙喊道：“用净化！”
　　佟真之所以要让胖子上去，就是因为他身位奶爸有着净化这个技能。
　　纵然被失明了，也并不影响他使用技能。
　　果然，伴随着一道绿光闪过。
　　胖子瞬间又恢复了过来。
　　“胖子，刚才发生了什么？”佟真故作疑惑的问道。
　　“我也不知道是怎么回事，当我被黑球碰到以后，周围就迅速陷入到了黑暗之中。
　　我特么还以为我瞎了呢！”
　　听完胖子所说的，佟真略微思考了一下。
　　然后这才对直播间的观众说道。
　　“各位观众，大家在面对这些黑球的时候，一定要小心一点。
　　因为一旦被黑球碰到的话，就会进入到失明状态。
　　如果身边没有奶，那可是会很麻烦的！”
　　直播间内。
　　“卧槽，还会这样吗？那我是不是应该赶紧找一个奶妈了呢？”
　　“对，对，我也准备找一个奶妈，最好是前凸后翘，36D的那种！”
　　“？？？楼上的，你有点不对劲，你找的这种到底是来用的，还是来喝的？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+160”
　　“叮！崇拜点+170”
　　……
　　顺利的收获了一波震惊点。
　　佟真满意的拍了拍胖子的肩膀。
　　“胖子，你在这等着就行了，接下来就交给我好了！”
　　话毕，佟真马上就想着饥饿僵尸那边冲了过去。
　　就在他前进的途中。
　　饥饿僵尸再次故技重施，又是十几个黑球滚了过来。
　　面对这种情况，佟真的表情没有一丁点的变化。
　　他冷笑了一声，然后直接跳了起来。
　　轻松躲过！
　　不仅如此，在跳到半空之中以后。
　　佟真的第二个技能已经用了出来。
　　“银光落刃！”
　　“三段斩！”
　　趁着银光落刃落地的一刹那，三段斩用出，形成了一个完美的技能链接。
　　看起来就像是一个技能一样的。
　　“帅呀，佟子！”不远处的胖子震惊的喊道。
　　“嘿，等一会还有更帅的呢！”
　　佟真随口回了一句，然后直接冲进了饥饿僵尸堆里面！

第一百三十三章一万人团灭，唯一的独苗！（3/4求全订，求月票）
　　饥饿僵尸除了会扔黑球以外。
　　还熟练的掌握着僵尸的所有技能。
　　当佟真冲进来以后，马上就被十几个僵尸包围了起来。
　　它们高举双手，张牙舞爪，凶狠的向着佟真抓了上来。
　　面对这种情况，佟真的表情不变。
　　趁着僵尸还没有冲上来的时候。
　　他果断的用出了他的最强辅助技能。
　　“刀魂之卡赞！”
　　下一秒，红色的鬼头出现在了佟真的身边。
　　他的属性瞬间得到了极大的提升。
　　“呵呵，那就让我们来战个痛快吧！”
　　默默的自语了一声，佟真将目标对准了他正前方的僵尸。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，手中的秋叶刀凶猛的砍在了几只饥饿僵尸身上。
　　-8848破招！
　　-8899暴击！
　　……
　　强无敌的装备，再加上自身犀利的操作。
　　佟真的一击，惊呆了所有人！
　　直播间内。
　　“大家同样都是刚开始玩游戏，凭什么主播就这么猛？”
　　“这特么已经不叫猛了，这简直就是猛的过分好吧，一个普通攻击，顶我打一分钟的伤害！”
　　“哎，真的是羡慕呀，我什么时候才能这么嚣张的刷图？”
　　“哈哈哈，压不能的兄弟们，慌不慌？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+180”
　　“叮！崇拜点+182”
　　……
　　伴随着崇拜点的增加，佟真的战力又提升了一些。
　　手中的秋叶刀，就好似死神的镰刀一样。
　　每一次划动，都能带走一只僵尸的生命。
　　很快，系统提示出现。
　　提示：剑神击杀饥饿僵尸，经验值+3000，金币+100。
　　提示：剑神击杀饥饿僵尸，经验值+3000，金币+100。
　　……
　　就在佟真疯狂屠杀饥饿僵尸的时候。
　　其他玩家哪里却是一副相反的景象。
　　“卧槽，僵尸冲上来了，大家赶紧跑呀！”
　　“保护老板，让老板先走！”
　　“和他们拼了！”
　　一番苦战过后，一个小队，仅仅只剩下了皇族天赐还有小王两个人。
　　“老板，您没事吧？”小王不顾自己自身的伤势，赶忙询问道。
　　闻言，皇族天赐的脸上并没有一丝感动，而是充满了阴霾。
　　“小王，这是怎么回事？我让你给我挑选两个精英来，你给我挑的这是什么鬼东西？”
　　小王：“……”
　　面对皇族天赐的责骂，小王的内心委屈到了极点。
　　他选的确实就是精英呀。
　　但是普通玩家中的精英，和佟真那种精英中的精英，肯定是有着很大区别的。
　　不过没办法，皇族天赐可是他的老板。
　　骂他也是白骂。
　　强忍着内心的郁闷，小王赶忙说道。
　　“老板，我们也不知道这些僵尸会这么恐怖呀，我相信其他的队伍肯定和我们都是一样的情况！”
　　听到小王的话，皇族天赐的脸上露出了一个若有所思的表情。
　　“你说的有点道理，让我来问问他们好了！”
　　皇族天赐一边说着，一边给相熟的人发去了语音。
　　过了一会以后。
　　皇族天赐的脸上终于是有了一丝笑容。
　　“哈哈哈，小王，你说对了，他们那些人还不如我们呢。
　　至少我们解决了丛林僵尸，来到了暗黑雷鸣废墟中部的位置。
　　他们那些人现在已经死干净，全部退出副本了！”
　　就在皇族天赐笑的最开心的时候。
　　他的笑容忽然顿了一下。
　　“我特么怎么把剑神忘了？”
　　内心一阵焦急，皇族天赐赶忙打开了佟真的直播间。
　　然后他就看到了正在以一己之力大战十几个饥饿僵尸的佟真。
　　皇族天赐：“……”
　　与此同时，被强制退出副本的那些队伍，也纷纷开始看起了佟真的直播。
　　当他们发现佟真打僵尸就像是打儿子一样的时候。
　　他们全部都傻眼了。
　　“卧槽，这不可能，凭什么他打僵尸打的这么轻松？”
　　“我不服，一定有内幕，我要去官网举报他！”
　　“先别着急，大家继续看下去，说不定真的能发现一些什么呢！”
　　就这样，一传十，十传百。
　　最后所有进入到暗黑雷鸣废墟的玩家。
　　全部来到了佟真的直播间。
　　……
　　游戏内。
　　伴随着位置越来越靠近副本最深处。
　　佟真遇到的怪物也是越来越多了。
　　就像是现在一样，佟真的身前一次性竟然出现了几十只饥饿僵尸。
　　看到这一幕，胖子当时就被吓了一个激灵。
　　“卧槽，佟子，你不会又要冲上去吧？”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“那怎么办？胜利就在眼前，总不能退回去吧！
　　对了，这次你和我一起冲，我让你用什么技能，你就用什么。
　　明白了没？”
　　说实话，这要是一般人这么说的话，胖子早就跑路了。
　　毕竟他天生就有些怕这些花里胡哨的东西。
　　但是现在说话的是佟真，那他就没有什么别的想法了。
　　毕竟，他总不能真的让兄弟一个人去干几十只僵尸吧？
　　“没问题，佟子，一会我先上，等我把他们喂饱了以后，你再为我报仇！”
　　佟真：“……”
　　就这样，两个人互相调侃着向僵尸群冲了上去。
　　看到这一幕，直播间的观众也跟着紧张了起来。
　　特别是那一万个玩家，更是开始发起了弹幕。
　　“这就冲上去了？剑神，你该不会是在开玩笑吧？”
　　“对呀，剑神，用点智慧好不好？莽夫是活不下去的！”
　　“哎，我本来以为可以从剑神这里学点技术，没想到，他竟然只靠莽！”
　　……
　　就在直播间节奏爆发的时候。
　　佟真和胖子已经来到了僵尸群前面。
　　“胖子，虎袭冲进去，然后用落凤锤！”
　　闻言，胖子根本没有一丝犹豫。
　　他马上就用出了虎袭技能。
　　看着冲进去的胖子，佟真并没有一丝担忧。
　　因为不管是虎袭，还是落凤锤，全部都是无敌技能。
　　那些僵尸纵然再疯狂，也没办法伤害到胖子一点。
　　“落凤锤！”胖子忽然怒吼了一声。
　　听到声音，早就准备好的佟真马上也用出了自己的技能。
　　“刀魂之卡赞！”
　　伴随着使用熟练度的提升，佟真的红阵范围愈发的大了。
　　只是一瞬间，就将所有的僵尸笼罩了进去。
　　趁着这个机会，他的第二个技能已经用了出来。
　　“崩山击！”
　　与此同时，胖子的落凤锤也刚好落回到了地面上。
　　两道强烈的冲击波爆发。
　　所有的僵尸都被击飞到了半空之中！

第一百三十四章幸运任务的秘密！（4/4求全订，求月票）
　　看着佟真和胖子的配合。
　　那一万个玩家全部露出了若有所思的表情。
　　怪物还能这么打？
　　这简直就像是发现了新大陆一样的。
　　弹幕。
　　“我好像有点明白为什么剑神可以刷到这里了！”
　　“虽然不想承认，但是剑神和奶爸的配合真的是太完美了，羡慕呀！”
　　“哎，其实主要是剑神，剑神在配合那个奶爸，说到底，我们就差一个剑神呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　正如那些高玩玩家说的一样。
　　佟真确实是在配合胖子。
　　他先是让胖子释放技能，然后自己再使用技能配合。
　　这样一来二去。
　　两个人的攻击，看上去就像是一体的一样。
　　从攻击开始，到战斗结束。
　　那些饥饿僵尸，甚至都没从天空之中落下来过。
　　“崩山击！”
　　又是一阵冲击波传出。
　　僵尸群终于出现了伤亡。
　　提示：剑神击杀饥饿僵尸，经验值+3000，金币+100。
　　提示：爷傲灬奈我何击杀饥饿僵尸，经验值+3000，金币+100。
　　……
　　短短一会，佟真两人就顺利的击杀了所有的饥饿僵尸。
　　几十只僵尸带来的经验，瞬间就让两人的经验条飙升到了一半。
　　“舒服呀，佟子，怪不得你每次打怪都要打一群，这种升级方式，真的是太爽了！”
　　闻言，佟真笑了笑，然后冲着直播间的观众说道。
　　“大家可以看到，一次性攻击一大群怪物，应该是最佳的升级方式了。
　　所以有条件的玩家可以学习一下。
　　我保证，你的升级速度会得到质一样的提升！”
　　直播间内。
　　“好家伙，要不是刚才我们被五个僵尸干死了，我特么就信了！”
　　“剑神，你这个糟老头子坏得很，我们特么要是能打得过，还需要来你这里看直播吗？”
　　“就是呀，剑神，莫装逼，装逼遭雷劈！”
　　……
　　自知现在说话的都是那些进过僵尸图的玩家。
　　并不是他本来的观众。
　　佟真自然不会客气。
　　“呵呵，免费学技术，还有这么多的不满？
　　是不是不想继续看下去了？
　　要是不想看的话，那我就开始踢人咯！”
　　玩家：“……”
　　小小的权限了一下，直播间的弹幕顿时和谐了很多。
　　眼看差不多了，佟真就将目光放回到了眼前。
　　听着不远处传来的恐怖撕吼。
　　佟真表情严肃的说道：“胖子，估计马上就要遇到BOSS了，一会小心一点！”
　　“嗯，我知道了，佟子！”
　　就这样，两个人一起向着暗黑雷鸣废墟最深处走了去。
　　趁着赶路的功夫。
　　佟真特意打开了自己的系统。
　　幸运值+15%
　　个人操作+18%
　　赛利亚亲密度+30%
　　林纳斯亲密度+40%
　　莎兰亲密度+30%
　　……
　　凯丽亲密度+50%
　　看着系统面板上面显示的。
　　佟真不禁满意的点了点头。
　　大家都以为他是依靠运气接收到的幸运任务。
　　其实真相并不是这样的。
　　事实是，他每一次去接受任务以前，都会增加一下与NPC的亲密度。
　　有了亲密度的加成，佟真才能每一次都接收到幸运任务。
　　只不过不知道为什么他和凯丽的亲密度竟然已经达到了百分之五十。
　　关键是，佟真并没有增加和凯丽的亲密度呀。
　　“难道是亲那一下的作用？”
　　想到这里，佟真的内心顿时有了一个大胆的想法。
　　亲一下就有百分之五十的亲密度了。
　　要是拿下的话，那不得起飞咯？
　　“佟子，你在想什么呢？表情为什么这么猥琐？”
　　佟真：“……”
　　尴尬一笑，佟真赶忙将最近获得的崇拜点加在了操作手法上面。
　　没办法。
　　毕竟一会对付的可是僵尸王。
　　现阶段最为恐怖的存在。
　　多一点操作，那就多一份击杀的可能。
　　等到佟真退出系统的时候，他的位置已经来到了暗黑雷鸣废墟的最深处。
　　不知为何，当他来到这里的时候，忽然感觉到了一阵寒冷。
　　而且越往里面走，越冷。
　　“佟子，这是什么情况？为什么我这么冷的？”
　　“不知道，但是我估计应该和BOSS有关，毕竟我们越靠近他，就越冷！”
　　“嗯，我估计也是这样的，不过不用慌，我来拯救你！”
　　胖子一边说着，一边使用出了净化。
　　果然，当绿光闪烁在两人身上的时候，两人瞬间就恢复到了正常状态。
　　“强呀，胖子！”
　　胖子：“……”
　　就这样，又走了一会。
　　两人终于是看到了传说中的暗黑雷鸣废墟BOSS——盗尸者骨狱息。
　　看到BOSS，佟真并没有盲目冲上去。
　　而是先查看了一下它的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：盗尸者骨狱息（领主级）
　　等级：20
　　血量：500000/500000
　　防御力：2000
　　攻击力：3000
　　技能：爪击，撕咬，冰冻
　　……
　　看着盗尸者骨狱息的属性，所有的人都傻眼了。
　　直播间内。
　　“卧槽，五十万的血量？我特么还以为我数错了呢！”
　　“有一说一，这个怪物就特么太离谱了，血高防高攻击高，还特么带技能，这倒是打个锤子？”
　　“不愧是远古副本的BOSS呀，剑神难了！”
　　“压可以的兄弟慌不慌？现在赶紧去天台，还有位置，要不然晚了，挤都挤不上去！”
　　……
　　同直播间的观众一样。
　　胖子也是被吓了一大跳。
　　甚至声音都变的有些颤抖了。
　　“佟子，有没有问题？要不然我先上去试试它的攻击，看能不能把它喂饱？”
　　“没事，不就是一个小小的领主吗，等一会看我怎么收拾它！”
　　胖子：“……”
　　小小的领主？
　　这特么是小小的？
　　别的不说，就单说那恐怖的属性，估计让他来打的话，能打一年。
　　“佟子，别大意，这个怪物是真的恐怖！”
　　“哈哈，那就试试好了！”
　　佟真一边说着，一边向着盗尸者骨狱息走了过去。
　　眼看如此，胖子犹豫了一下，还是赶忙追了上去。
　　只不过，就在两人缓缓靠近的时候。
　　一道声音忽然传了过来。
　　“人类？千万不要靠近我，小心会被同化的！”
　　闻言，佟真的脸上露出了一个若有所思的表情。
　　“看来GSD说的没错，这个盗尸者骨狱息并不是十恶不赦的坏蛋。
　　它所做的一切都是被逼的！”
　　想到这里，佟真忽然笑着说道。
　　“盗尸者骨狱息，你想要解脱吗？”

第一百三十五章无伤击杀盗尸者骨狱息的方法！（1/4求全订，求月票）
　　根据从GSD哪里了解到的。
　　盗尸者骨狱息本来身处的是另外一片大陆。
　　它在哪里无忧无虑的生活着，根本不用担心自己会带来灾难。
　　但是当它被黑巫师传送到阿拉德大陆以后。
　　它就彻底成为了噩梦。
　　浑身散发出来的厄运，将无数人变成了僵尸。
　　对于发生的这一切。
　　盗尸者骨狱息也很内疚。
　　但是却无能为力。
　　想到这里，佟真再次真诚的说道。
　　“盗尸者骨狱息，我可以拯救你，你愿意吗？”
　　听到佟真的话，盗尸者骨狱息的脸上露出了一丝震惊。
　　它赶忙回答道。
　　“我愿意！”
　　“好，既然这样的话，那你就待在哪里别动，我会让我的朋友用圣光来帮助你的！”
　　佟真一边安抚着，一边赶忙对胖子说道。
　　“胖子，这一次咱们能不能无伤过关，就要看你的了。
　　你现在去盗尸者骨狱息哪里，无限释放净化技能。
　　等到什么时候，盗尸者骨狱息恢复了，你就成功了！”
　　胖子：“……”
　　好家伙。
　　让他一个人过去，这特么不是在送死吗？
　　这要是别人说的话，胖子估计当时就翻脸了。
　　但是在看到佟真郑重的表情以后。
　　胖子却什么都没有说。
　　他的脸上露出了一丝坚毅。
　　“佟子，你放心，就算是我死了，我也要让圣光沐浴在它的身上！”
　　话毕，胖子并没有浪费时间。
　　他直接就向着盗尸者骨狱息走了过去。
　　一边走，一边还主动开口说道。
　　“骨狱息大哥，你不要紧张，我是来救你的，放松，放松……”
　　伴随着胖子的说话声，盗尸者骨狱息竟然直接坐在了地上。
　　“谢谢你，人类，我知道你是来救我的，放心，我绝对不会出手，你就大胆的开始吧！”
　　就这样，在盗尸者骨狱息的保证下。
　　胖子颤颤巍巍的来到了它的身旁。
　　“净化！”
　　下一秒，一道绿光就沐浴在了盗尸者骨狱息的身上。
　　直播间内。
　　“卧槽？这是什么鬼？剑神，你为什么知道这些？”
　　“哈哈哈，发现了，发现了，我就说剑神肯定知道游戏漏洞，要不然他也不能刷的这么快！”
　　“原来如此呀，那大家还在等什么，赶紧去官网举报呀！”
　　“切，你们这群新来的是不是脑子有病？看谁都像是挂逼？剑神需要吗？”
　　……
　　眼看直播间的节奏又开始了。
　　这一次，佟真并没有沉默，而是主动开口说道。
　　“相信大家一定很疑惑，我为什么会知道这些。
　　原因很简单，一方面是因为我接收到了有关于盗尸者骨狱息的幸运任务。
　　从GSD哪里了解到了盗尸者骨狱息的过往。
　　另一方面，我从官网的介绍中，发现了盗尸者骨狱息因为黑巫师的原因，对于圣光有着天生的畏惧，如果不相信，你们可以去官网看看。
　　要是还不明白的话，那我只能建议你去挂个精神科看看了！”
　　一通连消带打，直播间的节奏顿时消失的无影无踪。
　　虽然那一万个玩家都不愿意承认佟真所说的。
　　但是经过一番查看以后。
　　他们发现，确实如同佟真所说的一样。
　　官网的介绍中，的确提高了圣光。
　　内心一阵无奈，他们只能是暗暗责怪自己前面没有好好看介绍。
　　眼看直播间的节奏消失了，佟真并不是很满意。
　　说完自己就想当没事人？
　　这个世界上哪有这种好事！
　　“刚才有几个人对我的质疑有些太过分了，所以我决定剥脱他们在我直播间观看直播的权力。
　　这几个人分别是，叫我小王吧，天不生我李淳罡，84妇炎洁……”
　　佟真每念一个名字，就有一个观众被强制踢出直播间。
　　短短一会，就有一百多个观众永远失去了观看佟真直播的权力。
　　看到这一幕，大家顿时震惊了。
　　这也太果断了吧？
　　弹幕。
　　“剑神老弟，你不要激动呀，大家都是好朋友，不至于这样呀！”
　　“对呀，剑神老弟，那些人也是一时激动，要不然让他们给你道个歉好了！”
　　“剑神，大家都是来看你直播的，你不能这么对你的观众吧？”
　　……
　　自知现在说话的这些人才是主谋，佟真就更没有兴趣搭理了。
　　他冷冷的说了一句。
　　“呵呵，这只是一次警告，质疑我可以，但是必须拿出证据，不能随便乱说。
　　要是还有下次，我会更加的不客气！”
　　又是一阵强硬到极点的话语。
　　那些人顿时沉默了下去。
　　没办法，佟真真的是太刚了。
　　要是再这样下去的话，说不定他们也会被踢出直播间。
　　要是那样，他们还学个锤子技术。
　　总不能看录播吧？
　　就这样，短短一会，佟真就将直播间所有的节奏扼杀在了萌芽之中。
　　做完这些以后，他这才将目光放回到了眼前。
　　只见，经过一会净化以后。
　　此时的盗尸者骨狱息明显已经更加的清醒了。
　　甚至它还和胖子开始聊起了天。
　　“人类，我所处的那一片大陆，都是我这样的僵尸，大家在哪里悠闲自得的生活着。
　　要是有时间的话，你可以去我们哪里转转，我一定会好好招待你的！”
　　胖子：“……”
　　“好，好，一定，下次一定！”
　　胖子一边说着，一边又开始释放起了技能。
　　身位施术者，胖子可以清楚的感觉到。
　　要不了多久，盗尸者骨狱息就会被他彻底净化了。
　　想到这里，胖子马上冲着佟真说了一句。
　　“佟子，估计再有个几十次就差不多了，没想到这次战斗真的这么容易呀！”
　　闻言，佟真刚想要回话。
　　但是就在这个时候，他忽然看到，盗尸者骨狱息本来已经变的清澈的眼神，忽然出现了一抹红色。
　　红色越来越多，越来越浓郁。
　　眼看着就要占据整个眼球了。
　　看到这一幕，佟真的表情一黑，他怎么也没有想到眼看着就要成功了，盗尸者骨狱息却暴走了。
　　“我特么……胖子，快回来！”佟真大喊了一声。
　　“啊？为什么要……”
　　就在胖子还有些疑惑的时候，他的身边忽然传来了一声怒吼。
　　“吼！”
　　扭头一看，胖子就看到了双眼血红的盗尸者骨狱息。
　　“卧槽，我把它给净化暴走了？”

第一百三十六章令人疯狂的首杀资格！（2/4求全订，求首杀）
　　看着胖子震惊的表情，直播间的观众顿时就笑疯了。
　　“哈哈哈，这个爷傲灬奈我何真的是一个毒奶呀，竟然把盗尸者骨狱息给搞暴走了？”
　　“卧槽，幸亏这不是我的队友，要是我的队友，估计我已经骂娘了！”
　　“剑神，放弃这个毒奶吧，选我，我插地奶你！”
　　……
　　眼看胖子还在愣神，佟真赶忙又喊了一声。
　　“胖子，赶紧跑，你还在等什么？”
　　佟真一边说着，一边向着胖子那边跑了过去。
　　听到佟真的话，胖子顿时一惊。
　　“卧槽！”
　　大骂一句，他一个转身就向着佟真这边跑了过来。
　　只不过尴尬的是。
　　他这里还没有跑两步呢，就发现自己的脚不停使唤了。
　　紧接着，他的双腿，小小腿，腰，肚子……
　　很快，胖子就完全变成了一个冰雕。
　　看到这一幕，佟真的内心就更加着急了。
　　因为如果他没有记错的话。
　　当玩家被盗尸者骨狱息冰冻住以后，自身的血量就会快速下降。
　　果然，佟真刚刚想到这个。
　　另一边，胖子的呼救声就传了过来。
　　“佟子，我先走了，记得替我照顾林落落！”
　　佟真：“……”
　　闻言，佟真也顾不得什么了，他赶忙用出了自己的最强位移技能。
　　“三段斩！”
　　连续三次斩击，佟真迅速拉近了与胖子之间的距离。
　　趁着三段斩结束的那一刹那。
　　佟真又用出了第二个技能。
　　“连突刺！”
　　“崩山击！”
　　依靠着一套丝滑到极点的连招。
　　佟真仅仅只用了两秒钟的时间就来到了胖子的身旁。
　　看着出现在自己身前的佟真。
　　身处冰冻状态的胖子，一脸震惊的说了一句。
　　“佟子，你好快呀！”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈，这奶爸不仅奶有毒，特么的嘴也有毒！”
　　“有一说一，剑神，这个奶爸是不是掌握了你犯罪的证据？”
　　“哎，快别说了，左边压可以的五百万老哥，已经被这个奶爸全部送上天台了！”
　　……
　　就在佟真营救胖子的时候。
　　不远处的盗尸者骨狱息已经冲了过来。
　　距离越来越近。
　　三米。
　　两米。
　　一米。
　　“佟子，别管我了，赶紧退开！”胖子一脸焦急的喊道。
　　闻言，佟真并没有回话。
　　他只是加快了武器的攻击速度。
　　“里鬼！”
　　一道道火光划过，冰块上面的裂纹越来越多。
　　终于，一道脆响传出。
　　胖子顺利的突破了冰块的束缚。
　　只不过，就在这个时候，盗尸者骨狱息也已经来到了佟真的身后。
　　深蓝色的爪子，凶狠的向着佟真抓了上去。
　　形势一下子危及到了极点！
　　直播间内。
　　“哎，没了，没了，要我说，剑神就不应该救这个奶爸！”
　　“怎么可能呢，毕竟奶爸掌握了剑神的犯罪证据，剑神不救，人就没了！”
　　“压可以的老哥，我在天台等你们，记得早点来占一个好位置哦！”
　　……
　　在直播间的观众看来。
　　佟真应该是没了。
　　但是身位当事人的佟真，却并不这么觉得。
　　他冷笑一声，而后身体忽然扭动了一下。
　　就这样。
　　本来还背对盗尸者骨狱息的佟真，竟然瞬间转过了身。
　　不仅如此，在他转身的同时还用出了技能。
　　“裂波斩！”
　　高速旋转的脉轮直接就将盗尸者骨狱息给挑了起来。
　　-3444破招！
　　直播间内。
　　“卧槽，我特么就不服了，主播的反应速度凭什么这么快？”
　　“对呀，我估计连一秒钟都没有，主播，你是不是属猫的？”
　　“呵呵，楼上的一看就是新来的，对于我们老玩家来说，这些都是基本操作好不好！”
　　“基操，勿六，勿六！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真的不仅暗自庆幸了一下。
　　说实话，要不是有系统的加成。
　　他根本不可能做出这么多匪夷所思的动作的。
　　“呼，这就是系统的威力呀，现在仅仅只是增加了百分之十七而已，就强到了这个地步。
　　要是等到以后，操作增加到百分之百的话。
　　那我岂不是……”
　　深吸了一口气，佟真强迫自己冷静了下来。
　　战斗还未结束，现在并不是畅想以后的时候。
　　看着还在半空中的盗尸者骨狱息。
　　佟真赶忙冲着旁边的胖子说道：“胖子，等一会盗尸者骨狱息落下来的时候，你直接使用虎袭！”
　　“好！”
　　这里佟真的话刚一说完，盗尸者骨狱息就落了下来。
　　早就在一旁准备好的胖子，赶忙用出了技能。
　　“虎袭！”
　　和裂波斩一样，虎袭也拥有着强制破霸体的属性。
　　所以纵然盗尸者骨狱息身处暴走状态，还是被胖子给抱了起来。
　　直播间内。
　　“我现在好像有点明白，剑神为什么一定要带个奶爸，还一定要救这个奶爸了！”
　　“嗯，确实，奶爸可是拥有着两个无敌技能，而且还能破霸体，简直强无敌好吧！”
　　“？？？说的我蓝拳好像不能一样似的，奶爸会的我都会，奶爸不会的我也会，乌拉！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　佟真之所以拼命的救胖子，原因就是，想要尽快击杀盗尸者骨狱息还需要胖子的帮助。
　　望着被胖子一下子甩出去的盗尸者骨狱息。
　　佟真满意的点了点头。
　　“强呀，胖子！”
　　随意的调侃了一声，佟真马上就使用出了技能。
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　“裂波斩！”
　　又是一套熟悉的连招，盗尸者骨狱息再次被挑飞到了半空之中。
　　趁着这个机会，佟真赶忙冲着胖子喊了一句。
　　“胖子，用净化，一直用，不要停！”
　　“好！”
　　胖子虽然技术差一点，但是他有一个最大的优点。
　　那就是听话。
　　特别听佟真的话。
　　就像是现在这样，要是别的人听到佟真的命令，肯定会犹豫一下。
　　但是，胖子这里想都没想就直接用出了技能。
　　看着在绿光净化下，眼中逐渐褪去红色的盗尸者骨狱息。
　　佟真知道，首杀肯定不远了。
　　与此同时，直播间的观众也发现了这一点。
　　弹幕迅速刷新了起来。
　　“剑神老弟，我皇族天赐实名制购买这个首杀，你开个价吧！”
　　“剑神老弟，还有我，我晴空冷少，出价比天赐多一百！”
　　“我特么直接比你们所有人多一百，再加上我的妹妹！”
　　……

第一百三十七章公会令牌，领主左轮，梵风衣！（3/4求全订，求月票）
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真露出了一个若有所思的表情。
　　说实话，首杀对于他来说，可有可无。
　　只要价钱合适，让出首杀也不是不可能。
　　只不过，多少钱合适呢？
　　想到这里，佟真笑着说道。
　　“看来大家对于这个首杀都很期待呀，要是这样的话，你们准备出多少钱呢？”
　　闻言，直播间的弹幕瞬间进入到了疯狂状态。
　　“我皇族天赐，出价二百万，不够我再加！”
　　“两百万？天赐，这可不像是你的风格，我晴空冷少出价二百万零一百！”
　　“我座山雕出价三百万，外加一个长腿妹妹！”
　　……
　　几百万的价格对于首杀来说确实够了。
　　只是看佟真的表情，却好像并不是很满意。
　　他冷笑了一下说道。
　　“我怎么感觉大家都没有诚意呢？别的不说，就单单只说首杀以后，可以永远留在副本记录上面，这个就值多少钱？
　　还有，首杀BOSS爆出工会令牌，顶级装备的几率可是最大的。
　　你们是不是不想要？”
　　话毕，佟真马上冲着胖子说了一声。
　　“胖子，加快速度，这个首杀我们要定了！”
　　身位多年的兄弟。
　　胖子仅看佟真的表情，就明白了他话里面的意思。
　　“好，没问题，首杀绝对是我们的，就让其他人眼馋去吧！”
　　经过佟真和胖子的一唱一和，直播间的那些玩家就更加的着急了。
　　“剑神老弟，别激动，我皇族天赐出价五百万，怎么样？”
　　“呵呵，一次就加三百万？天赐，你是来搞笑的吧，我晴空冷少出价五百万零一百！”
　　“你们特么有病吧，一个首杀至于出这么多钱吗？我座山雕六百万，加一个妹妹，一个弟弟！”
　　……
　　六百万多吗？
　　确实已经很多了。
　　只不过，佟真还是不满意。
　　“呵呵，还想合起伙来骗我，那就看谁先扛不住！”
　　想到这里，佟真的眼神一冷。
　　“胖子，加大力度，争取三十秒解决战斗！”
　　“好嘞，咱们就等着上系统公告吧！”
　　胖子一边说着，一边又是一个净化套在了盗尸者骨狱息的身上。
　　伴随着胖子的持续净化。
　　盗尸者骨狱息眼中的血红，终于是完全褪去了。
　　此时的他已经恢复了灵智。
　　“人类，对不起，刚才我被黑巫师控制了，希望你们不要介意！”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“没事。不过，我们的时间已经不多了，要是再不能彻底净化的话，很可能黑巫师还会再控制你。
　　到了那个时候，将会是一场灾难！
　　所以，接下来我会用到一些特别的手段。
　　希望你能理解！”
　　看着佟真手中闪烁着金光的太刀。
　　盗尸者骨狱息自然已经明白了他的意思。
　　“好，那你加油，用力点，不要怜惜我！”
　　话毕，盗尸者骨狱息直接背身坐在了地上。
　　佟真：“……”
　　胖子：“……”
　　强忍着内心的尴尬，佟真提刀冲了上去。
　　而胖子这里则是继续加大了技能的输出。
　　短短一会，盗尸者骨狱息的血量就下降了一大半。
　　望着盗尸者骨狱息仅剩不到百分之二十的血量，直播间的玩家终于慌了。
　　“剑神，你不要冲动呀，赶紧退出副本，我们一起打，我出八百万！”
　　“对呀，剑神，你出来和我组队，我出八百万零一百！”
　　“草泥马，疯了吧？一个首杀就出到八百万，你们是不是觉得钱不是钱？”
　　“我特么不管了，我座山雕出价一千万，外加高级会所一个月的嫩模！”
　　……
　　可惜，让这些人没有想到的是。
　　当他们把价钱提上来的时候。
　　佟真却不再搭理他们了。
　　此时的佟真目光全部放在了盗尸者骨狱息身上。
　　显得特别的专注。
　　“胖子，加把劲，马上就可以了！”
　　闻言，胖子的眼中明显闪过了一丝疑惑。
　　这特么是什么情况？
　　刚才不是还要卖首杀吗？
　　怎么现在就要自己拿下了。
　　虽然内心十分的疑惑，但是胖子最终还是没有多说废话。
　　他的动作又快了一些。
　　就这样，净化不停的加在盗尸者骨狱息的身上。
　　它的属性开始疯狂的掉落了起来。
　　特别是防御力这里，直接从刚开始的两千多，掉到了现在的二百多。
　　在佟真恐怖的攻击力面前。
　　二百多的防御力，其实已经和没有差不多了。
　　“上挑！”
　　“连突刺！”
　　“里鬼！”
　　每一次攻击都可以带走盗尸者骨狱息一大段血量。
　　-12000暴击！
　　-12390破招！
　　……
　　看着高达五位数的伤害值，直播间的玩家就更加慌乱了。
　　“我特么……剑神，你到底要多少钱，你开价呀，别打了行不？”
　　“对呀剑神，我特么出一千五百万够了不？你就停手吧！”
　　“疯了，疯了，一个首杀你们至于这样吗？”
　　“秀呀，剑神，不愧是你，一个副本都能赚这么多钱！”
　　……
　　就这样，在直播间观众表情各异的观看下。
　　盗尸者骨狱息的生命，终于是走到了尽头。
　　“人类，谢谢你们，我要离开了，希望你们能帮我对那些居民说一句对不起！”
　　话毕，盗尸者骨狱息直接倒在了地上。
　　提示：剑神击杀盗尸者骨狱息，经验值+100000，金币+10000。
　　同系统提示一起出现的还有系统公告。
　　系统公告：玩家剑神，爷傲灬奈我何，击杀暗黑雷鸣废墟领主——盗尸者骨狱息，获得首杀奖励：僵尸杀手称号！
　　看到这一幕，直播间的弹幕彻底爆炸了！
　　“我特么……剑神，你是不是有病？前面说卖给我们，现在又杀了，你这是在犯罪，你知道吗？”
　　“就是呀，剑神，我们都说了让你开价了，你不开，我们有什么办法！”
　　“一千五百万你都不满意，你特么到底想要多少钱？”
　　……
　　对于直播间玩家的无能狂怒，佟真根本懒得搭理。
　　此时他的目光已经全部都被盗尸者骨狱息爆出来的东西给吸引过去了。
　　一个令牌，一个左轮枪，还有一件上衣，全部闪烁着粉光。
　　显然他们都是神器。
　　看到这一幕，佟真已经大概猜出他爆出来的是什么东西了。
　　强忍着内心的激动。
　　佟真笑着对直播间的观众说道。
　　“大家不要激动，虽然说首杀没了，但是还有装备呢，有没有人要？”

第一百三十八章阿拉德首届拍卖会开始！（求全订，求月票）
　　佟真一边说着，一边走到了盗尸者骨狱息的身边。
　　提示：获得公会令牌。
　　提示：获得梵风衣。
　　提示：获得冰骨左轮-凝霜。
　　三道粉光闪过。
　　直播间的观众顿时明白，佟真这是获得了三件神器。
　　“卧槽，这就是首杀奖励吗？疯了，疯了，我特么直接吃柠檬！”
　　“剑神，话不多说，这个公会令牌，我皇族天赐要了！”
　　“天赐，你要个嘚呀，有我晴空冷少在这，你特么就别想买走！”
　　直播提示。
　　皇族天赐赠送主播超级火箭*99！附语：剑神，公会令牌卖给我，我们就是最好的兄弟！
　　晴空冷少赠送主播超级火箭*101！附语：剑神，只要卖给我，我们直接拜把子！
　　……
　　看着直播间疯狂刷新的弹幕和礼物。
　　佟真的脸上露出了一个怪异的笑容。
　　“哈哈，大家不要激动，这三件装备，我只要梵风衣，其他的两个全部卖出去！”
　　佟真一边说着，一边将公会令牌的属性展示了出来。
　　【物品属性】
　　名称：公会令牌
　　使用此令牌可以建立一个一级公会，一级公会可以容纳一千人。
　　同时开启公会副本，开启公会属性奖励。
　　不得不说，公会的属性十分的强大。
　　但是佟真的内心却没有一丝波动。
　　要说原因？
　　很简单。
　　因为佟真现在根本就没有时间管理公会。
　　他现在只想要升级，赚钱，装逼！
　　这样的话，矛盾就来了。
　　在全息毒奶粉中，要是不能每天管理公会，那么估计要不了多久，人心就散了。
　　到了那个时候，公会只有一条路可以走。
　　那就是解散！
　　所以现在的佟真，直接就选择了放弃。
　　这样就不会有那么多麻烦事了。
　　“相信大家已经看到了公会令牌的强大，不知道你们想不想要？”
　　直播间内。
　　“我特么做梦都想，剑神，你开价吧，我皇族天赐要定了！”
　　“你要个锤子，我晴空冷少第一个实名制反对！”
　　“哎，可以预见，这绝对是一场龙争虎斗！”
　　“哈哈，我特么最喜欢看男人抢东西了，前排出售啤酒饮料火腿肠！”
　　……
　　眼看直播间玩家的情绪已经调动的差不多了。
　　佟真笑了笑说道。
　　“看来想要这个的人很多呀，那么我们只能是选择一个最为传统的方法了！
　　接下来，我将会举办一场拍卖会，大家觉得如何？”
　　观众：“可以，那还等什么，赶紧开始吧！”
　　就这样，在弹幕的纷纷刷新中。
　　阿拉德首届拍卖会终于是开始了。
　　“好，那么现在我们就开始拍卖第一件物品，公会令牌，底价一千万，一次最低加价一百万。
　　出价就必须购买，要不然会被我的直播间永远封禁！”
　　这里佟真的话刚一说完，直播间的弹幕就爆炸了。
　　“一千万？剑神，你特么想钱想疯了吧？我皇族天赐反正不要了！”
　　“对，这也太贵了，一个公会令牌而已，我觉得最多二百万！”
　　“剑神，这样好了，我晴空冷少出价三百万，算是给你面子了吧？”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真并没有一丝慌乱。
　　“看来大家并不是很想要这个创建游戏第一家公会的机会呀。
　　既然这样，那就算了，公会令牌流拍。
　　现在拍卖第二件商品，冰骨左轮！”
　　眼看佟真说不拍就不拍了，直播间的那些玩家顿时傻眼了。
　　“卧槽，剑神你可不要说气话呀，价钱大家都可以商量，五百万怎么样？”
　　“对呀，剑神，不要冲动，我出五百五十万！”
　　“我出六百万！”
　　……
　　可惜，任由这些玩家如何出价。
　　佟真还是将令牌收了回去。
　　他笑了笑说道：“算了，大家不要为难，这个令牌不卖了，等一会我就自己去创建公会！”
　　对于直播间玩家的请求，佟真充耳不闻。
　　在将令牌收回去以后，他就开始展示起了冰骨左轮的属性。
　　【装备属性】
　　名称：冰骨左轮-凝霜
　　等级：15
　　稀有度：神器
　　类别：左轮枪
　　力量+20
　　物理攻击力+205
　　魔法攻击力+173
　　冰属性攻击
　　附加属性：装备时，使300PX范围内的敌人受到冰冻光环的影响。
　　攻击受到影响敌人时，附加100点冰属性伤害，有25%的几率使敌人进入到冰冻状态。
　　看到冰骨左轮的属性，直播间的观众当时就疯了。
　　“剑神，话不多说，这把左轮我出一百万！”
　　“冷少，你也太小气了吧，这么叼的武器，你出一百万？我皇族天赐出一百万零一百！”
　　“两个憨憨，不想要就别说话，我座山雕出三百万！”
　　“我抽烟抽寂寞出五百万！”
　　……
　　大概是被前面佟真的果断给吓到了。
　　所以这一次直播间的观众，根本就不敢有一丝犹豫。
　　短短一会，价格就被提升到了七百万。
　　就在所有人都以为这个价格将会是最终价格的时候。
　　晴空冷少终于是再次说话了。
　　“我特么……老虎不发威，真当我是病猫？我晴空冷少出价八百万，谁敢和我抢？”
　　“呵呵，我皇族天赐出八百万零一百！”
　　“天赐，你特么是不是故意找事？”
　　“呵呵，你特么刚才和我抢东西的时候怎么不说？”
　　就这样，在皇族天赐的完美助攻下。
　　冰骨左轮的价钱最终被提升到了一千万。
　　当价格来到一千万的时候，佟真果断的喊出了成交。
　　“哈哈哈，恭喜冷少老哥以一千万的价格获得了冰骨左轮，大家刷一波6666如何！”
　　晴空冷少：“……”
　　顺利的找到了一个冤大头，佟真马上就取出了第三件拍卖品。
　　“接下来，我要出售的是下级力量秘药，使用后可以在二十四小时内增加30点力量，起拍价一万块！”
　　说实话，佟真所说的价钱都比较高。
　　搁在平时，很有可能会卖不出去。
　　但是今天，佟真却很自信。
　　因为今天他的直播间里面多了很多个冤大头。
　　这些冤大头一个比一个有钱。
　　面对这些人，要是不狠狠的宰一次的话。
　　佟真自己都不会原谅自己！
　　直播间内。
　　“一万块钱这也太贵了吧？剑神，我怎么感觉你在把我们当冤大头呀？”
　　“呵呵，一万块钱而已，剑神，我皇族天赐买五十个！”
　　“五十个？天赐，你也太弱了，我晴空冷少买五十一个！”
　　……

第一百三十九章带僵尸，一次800000（1/4求全订，求月票）
　　在这个人均主属性只有一两百点的年代。
　　三十点力量的增幅，可以说是相当的恐怖。
　　所以下级力量秘药卖的那叫一个好。
　　短短一会就卖出去了几百个。
　　“哈哈哈，大家真的是太热情了，那么接下来我就再拍卖一件商品吧。
　　这件商品，就是我自己！
　　大家有没有想要的？”
　　直播间内。
　　“好家伙，剑神不至于吧，虽然你长得很帅，但是我特么喜欢的可是大长腿！”
　　“对呀，剑神，不是兄弟不给你面子，是我真的不喜欢男人呀！”
　　“嘶溜，你们不喜欢男人，老娘我喜欢，剑神你出价吧，我包你了！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真的脸色不禁一黑。
　　“呃……大家不要误会，我的意思是说，接下来我会带大家刷僵尸。
　　有没有人想要来的？
　　想要来的就可以出价了，起拍价，一次一万！”
　　经过佟真的解释，直播间的弹幕瞬间沸腾了。
　　还有这种好事？
　　一万块钱就能通关一次僵尸，这特么不是血赚？
　　想到这里，观众纷纷开始出起了价。
　　“我皇族天赐出两万联邦币，还请大家让我一下！”
　　“让你妹呀，两万就不要说出来了好吧，我直接出五万，剑神怎么样？”
　　“呵呵呵，我看了，就你们两个喊得最快乐，出的价却最少，我座山雕直接八万！”
　　……
　　要说直播间观众为什么如此激动。
　　那是因为通关僵尸除了可以获得固有的经验奖励以外。
　　还有很大几率可以在副本排行榜上面留下自己的名字。
　　这种拉风的装逼方式，根本没有任何人能够拒绝。
　　就这样，短短一会，佟真的价格就被喊道了二十万。
　　看着逐渐慢下来的弹幕。
　　佟真有些不满的摇了摇头。
　　自己就特么值二十万？
　　这不是开玩笑吗！
　　“大家可要想清楚哦，我现在的等级已经马上就要十七级了。
　　要是超过了十八级，我就不会再刷僵尸了。
　　到了那个时候，大家就算是有钱也没有办法和我组队，所以大家明白我的意思吗？”
　　弹幕。
　　“呵呵，傻子都明白了，剑神，你不就是想加钱吗？”
　　“哎，既然你们不想和剑神组队，那就让给我好了，我出三十万！”
　　“三十万？笑死我了，我特么直接四十万！”
　　……
　　经过佟真的一番明示，直播间本来都快要停下来的弹幕又开始刷新了起来。
　　没办法，要是他们不和佟真组队的话。
　　那么很可能连副本都通关不了。
　　就更不要说在通关时间榜单上留下自己的名字了。
　　对于有钱人来说，装逼可比钱重要多了。
　　就这样又过了一会。
　　佟真的价格已经被喊到了八十万。
　　喊价的人不是别人，正是皇族天赐。
　　看到这一幕，佟真根本没有一丝犹豫。
　　他马上开口说道：“那么大家就一起恭喜天赐老哥，以八十万一次的价格得到了我，6666！”
　　皇族天赐：“……”
　　顺利的完成了交易，佟真并没有急着刷图，而是向着博肯哪里走了去。
　　按照游戏设定，只要玩家将公会令牌交给博肯。
　　就可以创建属于自己的公会了。
　　很快，佟真就来到了博肯的身前。
　　看着不远处一身白袍的博肯，佟真笑着说道。
　　“大家看好了，接下来我就教大家如何创建公会！”
　　佟真一边说着，一边就向着博肯走了过去。
　　看到这一幕，直播间几个有钱土豪顿时急了。
　　现在公会令牌就这一个。
　　要是真的被佟真就这么用了的话，下一个还不知道什么时候出来呢。
　　全服第一个创立公会的诱惑，极大的刺激着这些人的内心。
　　“剑神，不要激动，我觉得我们应该再谈一谈，你不是说一千万吗？我买了！”
　　“对呀剑神，你现在创建公会也没有多大的用处，倒不如让给我们，我出一千一百万！”
　　“我出一千三百万！”
　　……
　　为了防止悲剧的发生，这一次大家都很给力。
　　每一次加价都是一百万，短短一会就将价格提升到了一千五百万。
　　在看到直播间的弹幕以后。
　　佟真的步伐终于是慢了下来。
　　“你们真的想要吗？那就出一个合适的价钱吧，这是最后一次机会，要不然我就直接创建了！”
　　经佟真这么一刺激，直播间的弹幕再次疯狂的刷新了起来。
　　很快，价格就来到了二千万。
　　出价的不是别人，还是皇族天赐。
　　看着熟悉的名字，佟真的脸上露出了一个怪异笑容。
　　“好吧，既然天赐老哥这么诚心，那我就把这个令牌卖给他好了，大家刷一波6666恭喜一下天赐老哥！”
　　皇族天赐：“……”
　　虽然皇族天赐接连获得了两件拍品，但是他的内心却总觉得怪怪的。
　　就像是被坑了一样的。
　　强忍着内心的郁闷，皇族天赐再次说道。
　　“既然这样，那我们就交易吧！”
　　佟真：“嗯，天赐老哥在暗黑雷鸣废墟副本外面等我，我马上就到，对了，你还能再找一个人哦！”
　　在和皇族天赐确定了交易地点以后。
　　佟真就马上向着暗黑雷鸣废墟走了去。
　　根本就没有一丝留恋。
　　“呵呵，创建公会这种费力不讨好的事情，还是交给天赐老哥吧！”
　　两分钟后。
　　当佟真来到暗黑雷鸣废墟副本外面的时候。
　　却发现，皇族天赐的身边站着一个意想不到的人。
　　“叫我小王吧？你这个名字，我怎么这么眼熟的？”佟真疑惑的问道。
　　小王：“……”
　　能不眼熟吗？
　　他前面可是带了很多次佟真的节奏来着。
　　强忍着内心的尴尬，小王干笑着说道。
　　“大概是差不多人的名字吧，我这个名字挺普遍的！”
　　闻言，佟真的表情忽然一冷。
　　他终于想到这个叫我小王八是谁了。
　　“哦，我想起来了，你是不是经常黑我来着？我在喇叭上，直播间弹幕上，都看见过你的名字。
　　天赐老哥，这该不会是你指使的吧？”
　　皇族天赐：“……”
　　本来皇族天赐只是顺手选择了小王，但是让他没想到的是竟然一下子惹出了这么多事。
　　“呃……怎么可能，我和老弟的关系谁不知道？一定是他背着我干的，老弟，你不要激动，我现在就让他滚蛋！”
　　皇族天赐一边说着，一边瞪了小王一眼。
　　“还不赶紧滚！”

第一百四十章我们阿修罗是不可战胜的！（2/4求全订，求月票）
　　等到小王离开了以后。
　　佟真就果断的选择了进入副本。
　　趁着赶路的间隙，胖子在私人语音里面有些不解的问道。
　　“佟子，这个皇族天赐也太狠了吧？直接就让那个人滚？”
　　闻言，佟真的表情依旧。
　　他并没有感到有什么不妥的。
　　毕竟他前面还看到过皇族天赐拿手下挡怪物呢。
　　兄弟是兄弟，下属是下属。
　　“胖子，咱们是兄弟，他们是上下级关系，自然不一样的！”
　　“哎，就是感觉心里有点不舒服！”
　　“不舒服？简单呀，只要你也当老板，就不会发生这种事了！”
　　佟真并不是圣人，他才不管那些乱七八糟的事情呢。
　　那个小王敢惹他，他就必须要给一个教训。
　　要不然的话，别人还以为他好欺负呢。
　　就在佟真和胖子闲聊的时候，一旁的皇族天赐忽然开口问了一句。
　　“剑神老弟，一会需要我做什么吗？”
　　皇族天赐一边说着，一边取出了他的武器。
　　+13萨乌塔的饮血巨剑！
　　佟真：“……”
　　看到这把武器，佟真的脸都黑了。
　　这特么不是他前面刚送出去的武器吗？
　　怎么就到了皇族天赐手里面了？
　　“天赐老哥，这把武器……”
　　“哦，这是我花了五百万买的，对了，老弟，卖给我武器的那个人说，他是从你这里花了四百八十万买的，不知道是不是真的？”
　　看着皇族天赐一脸的自豪。
　　佟真都不知道该说什么好了。
　　直播间内。
　　“卧槽，那个中奖的兄弟叫什么来着？这也太黑了吧！”
　　“对呀，白嫖一把武器，转手五百万卖出去，这特么真的是做生意鬼才！”
　　“哎，有一说一，我酸了，一个转手就血赚五百万，我十几年的工资呀！”
　　……
　　强忍着内心的尴尬，佟真赶忙转移了话题。
　　“天赐老哥，你是想要跟在后面划水呢？还是想要跟着熟悉一下副本呢？”
　　“那我肯定要打怪的呀，要不然我玩什么阿修罗！”
　　佟真：“……”
　　看来他还真的有些误会皇族天赐了。
　　感情皇族天赐还是一个有梦想的土豪呀。
　　“呃……好吧，既然天赐老哥想要亲自出手，那么等一会就跟在我的旁边好了！”
　　就这样，三个人一边说一边走。
　　很快就遇到了一大群丛林僵尸。
　　看着眼前的几十个僵尸，皇族天赐的表情不禁抽搐了一下。
　　因为前面在和小王一起刷图的时候，他们四个人对付六七个僵尸都差点团灭。
　　现在一下子遇到了几十个。
　　这不是要了他的老命了吗？
　　就在皇族天赐犹豫要不要询问佟真有什么计划的时候。
　　却发现佟真已经手持武器冲了上去。
　　“剑神老弟，你这……”
　　“哦，天赐老哥快来，今天我们兄弟两个就来一次2V48！”
　　皇族天赐：“……”
　　听到佟真的话，皇族天赐真的有些后悔刚才为毛要说一起打怪。
　　就这种情况，他上去不是找死吗？
　　但是让皇族天赐没有想到的是。
　　他这里还在犹豫呢，身后的胖子已经冲了上去。
　　“卧槽？奶爸都上去了？”
　　这一下，皇族天赐难受了。
　　总不能连一个奶爸都不如吧？
　　想到这里，皇族天赐的表情一凝，然后动了起来。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，你们看皇族天赐的表情，就像是吃了死孩子一样的！”
　　“那你以为呢，天赐老哥可是变脸高手，最擅长的就是变脸！”
　　“早知道这样，前面就别装逼了，还什么选阿修罗就是为了战斗，那你咋不选蓝拳呢？”
　　……
　　伴随着弹幕的刷新。
　　皇族天赐终于是冲到了佟真的身边。
　　但是尴尬的是，当他过来的时候，怪物已经被佟真和胖子给杀完了。
　　提示：剑神击杀丛林僵尸，经验值+3000，金币+100。
　　提示：爷傲灬奈我何击杀丛林僵尸，经验值+3000，金币+100。
　　……
　　看着一条条系统提示。
　　皇族天赐的表情别提多郁闷了。
　　就在他犹豫要不要说点什么的时候。
　　佟真的声音忽然响了起来。
　　“天赐老哥，对不起哈，我们杀的太快了，忘了给你留了，等下一波一定给你多留几个！”
　　皇族天赐：“……”
　　随意的调侃了两句，佟真就继续向着副本深处走了去。
　　没走多久，三人就又遇到了一大群饥饿僵尸。
　　望着一头绿毛的饥饿僵尸，皇族天赐只感觉自己的身体一痛。
　　刚才他就是被几个饥饿僵尸给活活咬死的！
　　“天赐老哥，这一次要不你先上？毕竟你可是要战斗的！”
　　皇族天赐：“呃……还是一起上吧，大家可是一个团队，不能有个人主义呀！”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，神特么个人主义，天赐老哥说话好有道理！”
　　“哎，说好的想要战斗呢？我们阿修罗可是为战斗而生的！”
　　“对，没错，我们阿修罗是不可战胜的！”
　　……
　　虽然佟真喜欢调侃皇族天赐几句。
　　但是说到底，对方可是付了钱的。
　　该有的契约精神，佟真可不能忘记。
　　所以，在于怪物的战斗中，他并不会真的让皇族天赐单独一个人硬碰硬。
　　每一次他都会刻意的站在皇族天赐身边。
　　既让皇族天赐过了打怪的瘾，还不会让皇族天赐有一丝危险。
　　就这样，三人一路平推。
　　等到他们来到BOSS这里的时候，时间也才仅仅过去了五分钟左右。
　　对比佟真的首通时间，足足提高了七分钟。
　　看着副本时间，皇族天赐的脸上难得露出了一丝笑容。
　　“剑神老弟，你也太强了吧，五分钟就到BOSS这了！”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“呃……这只是第二次而已，第三次肯定还要快！”
　　皇族天赐：“……”
　　听到这句话，皇族天赐本来的好心情顿时没有了。
　　因为通关记录榜单只会记录第一名。
　　也就是说，就算他这一次和佟真一起通关了暗黑雷鸣废墟，然后冲到了第一名。
　　但是要是接下来佟真再和别人通一次的话。
　　那他岂不是又没了？
　　想到这里，皇族天赐终于明白为什么他刚开始的时候会感觉自己被坑了。
　　原来是这个原因呀！
　　“剑神老弟，你的第三次有没有人预定？”
　　“嗯……冷少老哥，一百五十万预定了！”佟真露出八颗白牙，笑着说道。

第一百四十一章剑神老弟，你开个价吧！（3/4求全订，求月票）
　　听到佟真的话，皇族天赐别提多郁闷了！
　　但是没办法，现在除了佟真以外，他还真不知道谁能轻松通关暗黑雷鸣废墟。
　　想到这里，皇族天赐知道自己不能再等了。
　　因为要是再等下去的话，说不定佟真的第四次，第五次，第N次，都要没了。
　　“呃……剑神老弟，你的第四次应该还有人预订吧？”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“还没有，不过我正在和座山雕老哥谈着，现在他已经出到一百八十万了！”
　　“我二百万！剑神，不光是你的第四次，你剩下的所有次数，我都要了！”
　　直播间内。
　　“卧槽，这就是主播的赚钱方式吗？也太特么的简单了吧？”
　　“有一说一，简直就是离谱好吧，一言不合就是上百万，我特么十年才能赚这么多！”
　　“哎，关键是全息毒奶粉的土豪太多了，他们根本不在乎钱，只在乎自己能不能装逼，就像是天赐老哥一样！”
　　“天赐老哥，眼熟我，我弯腰贼六，你想要的姿势我都会！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　听到皇族天赐的话，佟真并没有感觉到意外。
　　因为这一切的一切全部都在他的计划之内。
　　要不然的话，他刚开始也不会选择皇族天赐了。
　　“哈哈哈，天赐老哥，你要知道我现在距离升到十八级至少还要再刷五六次。
　　也就是说，你想要包下这些次数的话，需要的钱可不是一个小数字！”
　　闻言，皇族天赐的嘴角不禁抽搐了一下。
　　虽然说以前的皇族天赐玩游戏，确实是花钱如流水。
　　但是也不像现在这么花呀。
　　一天天的，动不动就是几百万。
　　这特么谁顶得住？
　　不过没办法，就算是皇族天赐的内心再郁闷。
　　他也没有办法拒绝。
　　这一次的通关记录，他必须拿下。
　　因为接下来他还需要这个通关记录进行全服招人。
　　配合着他的第一公会名号。
　　相信肯定可以吸引到无数人的目光。
　　想到这里，皇族天赐的表情终于是坚定了起来。
　　“好，剑神老弟，你接下来的次数，我都要了，你开个价吧！”
　　“真的吗？天赐老哥，你可真大气呀，既然这样的话，那我们就来个友情价好了。
　　一千万，如何？”佟真露出八颗牙齿笑着说道。
　　直播间内。
　　“好家伙，这特么就一千万了吗？有没有屌大的计算一下，今天主播赚了多少钱了？”
　　“呃……我大概算了一下，已经有个三四千万了！”
　　“多少？三四千万？确定不是欢乐豆？”
　　“服了，我算是彻底服了，大家同样都是玩游戏，为什么我在透支信用卡，而主播却在发家致富？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+180”
　　“叮！崇拜点+178”
　　……
　　面对佟真开出的价格。
　　皇族天赐根本找不到任何拒绝的理由。
　　因为他清楚的知道，他这里要是敢拒绝的话。
　　马上就会有人直接梭哈！
　　想到这里，皇族天赐努力的挤出了一个笑容。
　　“好，剑神老弟大气，那我们就这么愉快的决定了！”
　　“行，那我就回绝其他人咯！”
　　就这样，短短一会，佟真再次从皇族天赐的身上割去了上千万。
　　这种恐怖的赚钱方式，直接看傻了胖子。
　　此时的胖子就感觉自己像是做梦一样的。
　　有钱人都是这样花钱的吗？
　　一开口就是上千万？
　　“佟子，你确定这样赚钱没问题？”胖子在私人语音里面问道。
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“放心，只要我们一直强无敌，那么这种赚钱方式就不会有任何问题！”
　　随口安抚了一下胖子。
　　佟真就大踏步的向着僵尸王哪里走了过去。
　　这一次有了皇族天赐的帮助。
　　他并不准备用前面的净化方法。
　　而是准备来一次硬碰硬男人大战。
　　“天赐老哥，胖子，一会你们听我指挥，这一次我准备来一场速通！”
　　“啊？不是用净化通关吗？”皇族天赐顿时一惊。
　　看着皇族天赐的表情，佟真笑了笑。
　　“这一次不是有天赐老哥了嘛，那肯定要来一次刺激的，你说呢，天赐老哥？”
　　皇族天赐：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，主播这是收了天赐老哥的钱，还要让天赐老哥当打手呀！”
　　“哈哈哈，关键天赐老哥前面说了，他要打怪，他不要当花瓶来着！”
　　“天赐老哥，用事实告诉我们，话千万不能乱说，要不然可是会很难受的！”
　　……
　　内心一阵无奈，最终皇族天赐还是点了点头。
　　没办法，在这个将要创建公会的前夕。
　　他这个公会会长可不能因为这点小事丢人呀。
　　“哈哈哈，老弟说的没错，我特么就是来寻求刺激的，今天就让大家见识一下阿修罗的厉害！”
　　“呃……天赐老哥果然痛快，那我就去引怪咯！”
　　佟真一边说着，一边直接冲着盗尸者骨狱息冲了上去。
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　“崩山击！”
　　照例还是那一套熟悉的连招。
　　下一秒，盗尸者骨狱息就被击飞了起来。
　　“大家快来攻击！天赐老哥一定要留住裂波斩，胖子要留着虎袭，我们试一试能不能将它连死在半空之中！”
　　听到佟真的计划，两个人全是眼前一亮。
　　而后就开始全身心的攻击了起来。
　　三人的伤害都很恐怖，哪怕是二十级的远古BOSS盗尸者骨狱息也有些扛不住。
　　仅仅只是过了一会，就被打的只剩下了百分之三十的血量。
　　看着盗尸者骨狱息眼中逐渐出现的血丝。
　　佟真赶忙用出了裂波斩！
　　这里裂波斩刚一结束，他马上喊道：“胖子，用虎袭，天赐老哥准备裂波斩！”
　　闻言，胖子想都没想就用出了虎袭。
　　而皇族天赐则是顺势用出了裂波斩。
　　就这样，三个人轮番使用强制破霸体技能，将盗尸者骨狱息在半空之中打的飞来飞去的。
　　“哈哈哈，有意思，我还是第一次这么打怪！”皇族天赐兴奋的喊了一声。
　　佟真：“……”
　　强忍着内心的笑意，佟真再次加大了输出力度。

第一百四十二章惊喜，盗尸者骨狱息卡片！（4/4求全订，求月票）
　　伴随着三人强无敌的攻击。
　　盗尸者骨狱息本就不多的的血量，很快就降低到了冰点。
　　百分之五。
　　百分之四。
　　……
　　百分之一！
　　“裂波斩！”
　　在裂波斩告诉旋转的脉轮中，盗尸者骨狱息的血条终于是清空了。
　　提示：剑神击杀盗尸者骨狱息，经验值+100000，金币+10000。
　　与此同时，系统公告的声音也响了起来。
　　系统公告：玩家剑神，爷傲灬奈我何，皇族天赐，合力刷新暗黑雷鸣废墟副本通关记录。
　　看到自己终于是获得一个第一名了。
　　皇族天赐整个人都沸腾了。
　　“哈哈哈，爽呀，这特么就是第一名的魅力吗？舒服了，舒服了！”
　　佟真：“……”
　　胖子：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，看主播把天赐老哥压制成什么样子了！”
　　“对呀，天赐老哥以前玩什么游戏都是第一名，但是这一次却被剑神彻底压制了！”
　　“哎，不得不说，有钱人的想法，真的让人看不懂，第一，有什么好的？”
　　……
　　这一次击杀，不单单只是刷新了通关记录。
　　在盗尸者骨狱息死去的地方，还爆出了一张卡片。
　　看着散发着金光的卡片，皇族天赐和胖子都情不自禁的咽了一口唾沫。
　　现阶段最强BOSS的卡片呀，这特么谁不心动。
　　只不过因为前面并没有说物品分配的事情。
　　所以皇族天赐还是选择了忍耐。
　　“剑神老弟，这张卡片，你说我们怎么分？”
　　面对皇族天赐的询问，佟真并没有立即回话。
　　而是仔细的回忆了一下。
　　按照他的记忆来说，盗尸者骨狱息确实是有卡片的。
　　但是卡片的属性就有些一言难尽了。
　　基本上可以称作垃圾中的垃圾。
　　想到这里，佟真的脸上露出了一个熟悉的笑容。
　　八颗白牙露出，佟真笑着说道。
　　“天赐老哥，这样好了，我们做个交易，你给我们兄弟两个一点钱。
　　这张强无敌的最强BOSS金卡，就是你的了，如何？”
　　直播间内。
　　“别呀，剑神，你这不是糊涂吗？这张卡片肯定是个宝贝呀！”
　　“就是说呀，最强BOSS的卡片，肯定十分厉害，剑神，千万不要因小失大呀！”
　　“哎，真不知道剑神怎么想的，你看天赐老哥的嘴都快裂到耳朵根了！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　此时的皇族天赐别提多开心了。
　　他怎么也没有想到佟真竟然这么短视。
　　为了一点钱，就放弃了现阶段最强BOSS的卡片。
　　这特么不是傻吗？
　　强忍着内心的笑意，皇族天赐沉声说道。
　　“既然剑神老弟这么说了，那我就出五十万买这张卡片，怎么样？”
　　这里皇族天赐的话刚一说完，一旁的胖子就怒了。
　　最强BOSS的卡片就只值五十万？
　　这不是坑人吗？
　　“我说天赐老哥，你这个价钱也太坑了吧，这可是最强BOSS的卡片，而且看色泽还是一张金卡，你就给五十万？”
　　“本来我还以为你是一个霸气土豪呢，但是没想到你竟然是这样的人，哎，真的好失望！”
　　皇族天赐：“……”
　　内心一阵无语，皇族天赐只能干笑了一下说道。
　　“兄弟，别激动，我说的是你们一人五十万，怎么样？”
　　“哦，那就是一百万呀，算了，算了，我也不是斤斤计较的人，一百万就一百万吧！”
　　皇族天赐：“……”
　　强忍着内心的无奈，皇族天赐将答应佟真所有的钱都给打了过去。
　　“老弟，钱都给你打过去了，等我捡了卡片，我们就继续刷，好不好？”
　　“嗯，没问题！”佟真笑着点了点头。
　　一张垃圾卡，换一百万，这个世界上还有比这个更划得来的事情吗？
　　直播间内。
　　“哎，一百万确实不亏，但是我总感觉天赐老哥赚了！”
　　“确实，我也是这么想的，不信你们看天赐老哥笑的多开心的！”
　　“最强BOSS的卡片呀，不知道属性是什么样子？该不会一下子加五十点力量吧？”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　皇族天赐终于是将卡片捡了起来。
　　来不及多想，当卡片落入辅助系统的一刹那。
　　皇族天赐马上就查看了起来。
　　一秒。
　　两秒。
　　……
　　半分钟。
　　时间一分一秒的流逝。
　　而皇族天赐就像是被定到了哪里一样，一动不动的。
　　看到这一幕，佟真自然知道发生了什么。
　　他赶忙装出一副疑惑的表情问道。
　　“天赐老哥，你怎么了？是不是这张卡片太强大了，你被吓到了？”
　　“对呀，天赐老哥，好东西要大家一起分享，你至少让我们看看呀！”胖子跟着附和道。
　　两人的说话声，终于是将皇族天赐拉回到了现实之中。
　　只见，此时的皇族天赐已经失去了刚才的兴奋。
　　他就像是遭受到了什么巨大的打击一样。
　　双目无神，整个人充满了颓废。
　　直播间内。
　　“这……这是发生了什么？难道真的是卡片太厉害了，天赐老哥一时间接受不了？”
　　“不对吧，要是卡片很厉害，天赐老哥不应该是这种表情呀！”
　　“你们说，有没有可能是，这张卡片是垃圾，所以天赐老哥才这样的？”
　　“不可能，最强BOSS的卡片，怎么会是垃圾？”
　　……
　　看着皇族天赐的样子，佟真赶忙快步走了过去。
　　“天赐老哥，怎么了，你倒是说句话呀，那张卡片的属性怎么样？”
　　皇族天赐：“……”
　　属性怎么样？
　　那可是真的太厉害了。
　　强忍着内心的难受，皇族天赐又瞅了一眼卡片。
　　【卡片属性】
　　名称：盗尸者骨狱息卡片。
　　稀有度：史诗（远古BOSS专属）
　　附魔位置：武器
　　属性：冰冻抗性+10
　　这特么值一百万？
　　此时的皇族天赐恨不得抽自己两巴掌。
　　刚才他还在嘲笑佟真没见识，没想到报应竟然来的这么快。
　　内心一阵无语，皇族天赐硬生生的挤出了一个笑容。
　　“哈，一张卡片而已，没啥看的，还是先刷图吧，等有机会了我们再看！”
　　闻言，佟真自然不会同意。
　　他马上说道。
　　“天赐老哥，你就让我们看一眼吧，要是不看到卡片的属性，我们真的没有刷图的精神呀！”
　　“对呀天赐老哥，就看一眼，我们就去刷图！”胖子跟着附和道。
　　皇族天赐：“……”

第一百四十三章梵风衣？垃圾！（1/4求全订，求月票）
　　最终，经过一番激烈的内心挣扎。
　　皇族天赐还是将卡片的属性展示了出来。
　　在看到卡片的属性以后。
　　佟真的表情顿时变得玩味了起来。
　　而旁边的胖子则是直接忍不住了。
　　“哈哈哈……呃……天赐老哥，你别怪我哈，我不是笑你，我是真的忍不住了！”
　　直播间内。
　　“卧槽，这特么是什么垃圾属性？这属性值一百万？”
　　“别说了，别说了，你们没看到天赐老哥的表情都成什么样子了？”
　　“这……刚才我还觉得剑神血亏，没想到这就两极反转了？”
　　……
　　因为早就知道事情的结果。
　　所以佟真自始至终都没有笑出声来，甚至他还有心情过去安慰皇族天赐。
　　“呃……天赐老哥，节哀顺变，这种事情谁也没办法。
　　毕竟每个人的运气都是不同的！”
　　皇族天赐：“？？？”
　　说实话，要不是接下来还需要佟真带着刷图。
　　皇族天赐早就暴走了。
　　神特么每个人的运气不同。
　　这不就是说他的运气不行吗？
　　强忍着内心的郁闷，皇族天赐干笑了一下说道。
　　“老弟，没事的，一百万而已，我有的时候吃一顿饭都要花几百万。
　　小钱，无所谓，咱们还是继续刷图吧！”
　　“好，好，不愧是天赐老哥，心态就是好，那我们就赶紧继续刷吧！”
　　淡笑着点了点头。
　　佟真就带着两人继续刷了起来。
　　相较于普通的副本，暗黑雷鸣废墟给的经验值无疑是十分恐怖的。
　　仅仅只是刷了七八次以后，佟真的身上就爆发出了一道圣洁的光柱。
　　他十八级了！
　　“天赐老哥，按照我们的约定，我十八级以后就不会再刷这个副本了。
　　所以我们这次刷完以后，我就先走了哈！”
　　闻言，皇族天赐并没有感觉到欣慰。
　　相反，他还感觉到了一丝遗憾。
　　没办法，和佟真一起组队刷图实在是太爽了。
　　根本就没有一丝难度在里面。
　　不管是遇到什么怪物，佟真都可以第一时间解决。
　　玩这个游戏这么长时间以来，皇族天赐还是第一次这么轻松。
　　“呃……老弟，不再多刷一会吗？要不然我再买你几次吧！”
　　闻言，佟真的脸上顿时露出了一个怪异的笑容。
　　“天赐老哥，我卖艺不卖身的！”
　　皇族天赐：“……”
　　自知自己这是被委婉的拒绝了。
　　皇族天赐无奈的叹了一口气。
　　不过好在，至少副本的通关记录已经被他拿了下来。
　　他的计划也算是顺利完成了。
　　“行吧，既然老弟不想继续刷了，那我们就再见了！”
　　“嗯，那就再见了，天赐老哥，期待下一次的合作！”
　　佟真一边说着，一边加大了攻击力度。
　　很快，盗尸者骨狱息就倒在了他的刀下。
　　这一次，暗黑雷鸣废墟的通关记录再次被提前了一些。
　　“天赐老哥，再见！”
　　冲着皇族天赐摆了摆手，佟真就带着胖子离开了副本。
　　直播间内。
　　“你们有没有发现，天赐老哥好像有些舍不得主播呀？”
　　“你这不是废话吗？和主播一起刷图，简直就是一种享受，是人都会舍不得！”
　　“享受是享受，就是代价太大了，天赐老哥可是花了几千万呀，就只享受了不到一个小时。
　　要是去会所的花，几千万都特么可以每天不重样到死了！”
　　“行了，行了，别说了，等我有钱了，我特么一定要包主播一次，就让他带我刷洛兰！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+178”
　　……
　　趁着返回赫顿马尔的时候。
　　佟真特意将他刚才获得的东西展示了一下。
　　首先是僵尸猎杀者称号。
　　【称号属性】
　　名称：僵尸猎杀者
　　稀有度：稀有
　　佩戴后，对僵尸类型怪物的伤害增加30%。
　　显然，这个称号和牛头终结者一样，都是那种特殊称号。
　　看着称号的属性，佟真仔细思考了一番。
　　按照他的记忆，除了暗黑雷鸣废墟以外，好像有僵尸的地方并不多。
　　稍微近一点的，都到安图恩副本的擎天了。
　　“哎，又是一个鸡肋！”
　　内心默默的吐槽了一句，佟真就将目光放在了梵风衣上面。
　　纯金色的外表，闪着耀眼的金光。
　　要是不知道的人，还以为这是一件金衣呢。
　　直播间内。
　　“卧槽，这个梵风衣的外观也太赞了吧，要是穿上的话，就特么和黄马褂一样的！”
　　“有一说一，确实帅，就是不知道属性怎么样，或许是垃圾呢？”
　　“不可能的，主播可不是天赐老哥，他可是真正的欧皇！”
　　……
　　就这样，在直播间观众期待的目光中。
　　佟真将梵风衣的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：梵风衣
　　稀有度：神器
　　等级：15
　　部位：上衣
　　物理防御力+283
　　智力+9
　　精神+10
　　攻击速度+3%
　　移动速度+3%
　　跳跃力+20
　　看着梵风衣的属性，直播间并没有表现出多么的惊讶。
　　甚至他们还觉得这件装备有些垃圾。
　　“智力+9，这也太垃圾了吧，而且主播还是力量职业，根本没有！”
　　“对呀，和主播的艾尔文上衣相比，确实很垃圾！”
　　“哎，这个盗尸者骨狱息就特么离谱，爆出的卡片是垃圾，爆出的装备还是垃圾！”
　　“心疼剑神三秒钟，努力大半天就获得了一个垃圾！”
　　……
　　望着直播间观众惋惜的弹幕。
　　佟真第一次没有多做解释。
　　甚至他还故作无奈的说道。
　　“哎，谁知道这件装备这么垃圾呢，算了，就当是收藏品放起来吧！”
　　佟真一边说着，一边还真就把梵风衣给收了起来。
　　看到这一幕，直播间的观众就更加觉得梵风衣是垃圾了。
　　弹幕。
　　“可惜，可惜，要是增加力量什么的还好！”
　　“对呀，哪怕加点血量也可以呀，真的垃圾呀！”
　　“哎，不知道这种属性能卖多少钱呢？”
　　“卖个锤子钱呀，顶多能卖个一百块钱！”
　　……
　　虽然佟真表面上装得苦大仇深的。
　　但是其实他的内心早就笑开花了。
　　一百块钱？
　　那他岂不是要赚发了。
　　想到这里，佟真马上用私密语音和胖子说起了话。
　　“胖子，除了火卡以外，将梵风衣也大量收购，有多少收多少！”

第一百四十四章转职任务开启！（2/4求全订，求月票）
　　听到佟真的话，胖子明显有些疑惑。
　　“啊？这种垃圾也收？”
　　“嘿嘿，我说他是垃圾，他就是垃圾，但是我要是说他是宝贝的话，那他就是绝世珍宝！”
　　佟真之所以这么说。
　　倒不是为了装逼。
　　而是事实就是这样，遥想当年刚开始玩毒奶粉的时候。
　　大家都觉得流星落是一把垃圾武器。
　　根本无人问津。
　　但是后来一个PK大佬的视频发布以后，流星落的价格瞬间就飙升到了几千块。
　　甚至还有初夜换流星落的故事传出。
　　这说明什么？
　　这说明，有些东西是需要引导的。
　　就像是梵风衣一样，现在大家公认的好属性是增加力智，血蓝的装备。
　　而梵风衣增加的却是三速，再加上装备等级低，主属性也不行。
　　自然而然的就沦为垃圾了。
　　“哈哈哈，这可真是知识改变命运，我特么想不赚钱都难！”
　　……
　　赫顿马尔第七个街道。
　　“胖子，你现在这里等着，等我进去交了任务，我们就去组队升级！”
　　“嗯，好！”
　　安顿好了胖子，佟真一脚踏入了街道内。
　　照例还是一阵阴风刮过。
　　佟真情不自禁的拉紧了衣服。
　　“我在你的身上感觉到了盗尸者骨狱息的气息，难道你已经把它杀了吗？”
　　听到GSD略带震惊的话语。
　　佟真马上露出了八颗白牙。
　　“嗯，是的导师，它已经死了！”
　　佟真一边说着，一边取出了盗尸者骨狱息的头骨。
　　看着佟真手里面的头骨，GSD罕见的站了起来。
　　虽然红布挡住了他大半的脸，但是佟真还是可以清楚的看到，此时GSD脸上的震惊。
　　“你……你的实力越来越厉害了，要是这样下去，有一天你肯定可以超越我！”
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是三榜第一的大佬么，就连NPC都服了？”
　　“这也太恐怖了吧，鬼剑士导师竟然说剑神有一天会超越他！”
　　“服了，服了，大家都是在玩游戏，为什么我总感觉主播玩的这么轻松呢？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　说实话，对于GSD的夸赞，佟真也是蛮惊讶的。
　　不过仔细一想，倒也并不是不可能。
　　毕竟，GSD的等级只有85级左右。
　　而他可是曾经的100级大佬，希洛克主C。
　　超越GSD，不是肯定的？
　　“呃……导师，您有些妄自菲薄了，我的实力距离您还有很远的距离，现在的我只想好好的守护阿拉德。
　　至于说以后的事情，我并没有多想！”
　　虽然内心很躁动，但是佟真表现出来的却很坦然。
　　听着佟真的话，GSD不禁满意的点了点头。
　　“不卑不亢，这才是成为高手最为关键的东西，冒险家，你已经具备了这一点。
　　希望你可以一直保持下去！”
　　GSD一边说着，一边忽然拔出了腰间的短剑。
　　“冒险家，为了奖励你的勇敢，我决定传授你一招绝学！”
　　话毕，GSD突然发出了一声怒吼。
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　下一秒。
　　周围的地面上就浮现出了一圈绿色的阵法，一个巨大的绿色鬼头出现在了佟真的身前。
　　鬼头全身深绿色，双臂抬起，两眼发白，不时传出一阵阴森的冷笑声。
　　看到这一幕，直播间的观众彻底傻眼了。
　　“卧槽，这是什么鬼东西，看起来和刀魂之卡赞好像呀！”
　　“不知道，但是仅看外观我就知道，这绝对是个好东西！”
　　“哎，特么的酸死我了，剑神为毛总能得到好东西？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+178”
　　……
　　说实话，对于GSD的奖励，佟真还是满震惊的。
　　毕竟这可是绿阵呀。
　　可以减防的存在。
　　对于佟真以后的刷图效率，可以说是质的提升！
　　“导师，谢谢您，您的慷慨让我感动震惊，我绝对不会辜负您的期望的！”
　　看着佟真大义凛然的样子。
　　GSD满意的点了点头。
　　他笑着说道：“没什么，这都是你应得的，希望你的成长速度可以再快一些。
　　因为毁灭距离我们已经不远了！”
　　毁灭？
　　难道是传说中的大爆炸？
　　想到这里，佟真赶忙追问道：“导师，您所说的毁灭是什么？”
　　“你的实力还太弱了，现在知道这个并没有什么用，如果你真的想要知道的话，那就赶紧提升自己的实力吧！”
　　对于GSD的拒绝，佟真并没有感觉到意外。
　　他郑重的点了点头说道。
　　“我明白了导师，我会努力提升自己的实力的，不过我有个疑惑是，现在我总感觉自己的实力好像已经走到了尽头。
　　想要再提升的话，就像是被什么给封锁了一样。
　　导师，您能帮我看看吗？”
　　闻言，刚刚坐下去的GSD‘嗖’的一下又站了起来。
　　他快步走到佟真身前，然后上下打量了一番。
　　“你竟然已经濒临突破了？”
　　“呃……导师，什么是突破？”佟真故作好奇的问道。
　　眼看佟真并不是很懂，GSD马上就讲了起来。
　　“当我们的实力到达一个临界线的时候，就要进行突破，如果不突破的话，实力就会永远得不到提升。
　　按照我了解到的，人的一生会突破三次。
　　现在的你正好要突破第一次！”
　　三次？
　　转职？觉醒？二觉？
　　要是这样的话，那就更加证明了GSD的实力根本没有达到三次觉醒的地步。
　　照这么看来，佟真说不定还真可以超越他。
　　“呃……导师，那我应该怎么突破呢？”佟真赶忙追问道。
　　“想要突破，就必须需要一种药品，你去诺顿会长哪里把它取来吧！”
　　“是，导师！”
　　告别了GSD，佟真快步走出了街道。
　　与此同时，直播间的弹幕早就沸腾了。
　　“剑神，你和GSD的交谈是什么意思呀？我特么怎么听的云里雾里的！”
　　“对呀，剑神，给大家解释一下呗，什么界限，突破，你们搁这修仙呢？”
　　“花里胡哨的，这要是让我去接任务的话，估计我都不知道怎么开口！”
　　“剑神，赶紧解释一下呗，大不了我送你两个超火！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真笑了笑说道。
　　“我也不知道现在是个什么情况。
　　但是根据我的推测，现在我做的应该是转职任务！”

第一百四十五章巨大的商机，发财了！（3/4求全订，求月票）
　　听到‘转职任务’四个字，直播间的弹幕顿时疯狂了。
　　“什么？这就是转职任务？那也太特么的抽象了吧！”
　　“对呀，这对话谁特么能受得了？说实话要不是看了剑神的直播，我都不知道该说什么！”
　　“有一说一，剑神不单单只是武力值高，口才也是高的一批！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+180”
　　“叮！崇拜点+179”
　　……
　　眼看大家对于转职任务这么的热情。
　　佟真笑了笑说道：“大家先不要激动，我这只是猜测而已，需要实践以后才知道！”
　　稍微安抚了一下直播间观众的内心。
　　佟真赶忙向着诺顿哪里走了去。
　　和上一次一样，这一次佟真来的时候，诺顿还是在做着什么实验。
　　绿色的液体来回的翻滚着，看起来就不像是一般东西。
　　“冒险家，你先等一下，我这个实验马上就要成功了！”诺顿抢先说了一句。
　　闻言，佟真自然没有意见。
　　他就那样站在旁边看了起来。
　　过了一会。
　　伴随着一声剧烈的爆炸声。
　　诺顿的实验终于是宣告了结束。
　　看着被炸成爆炸头的诺顿，佟真差点没笑出声来。
　　“呃……诺顿会长，你没事吧？”
　　“哎，实验又失败了，到底是哪里错了呢？”诺顿双目呆滞的摇头自语道。
　　听到诺顿的话，佟真稍一思索然后说出了一句至理名言。
　　“诺顿会长，一次失败而已，我听说过一句话叫做。
　　失败乃成功之母。
　　失败并不可怕，只要坚持下去，总有一天肯定会获得成功的！”
　　直播间内。
　　“好家伙，主播不愧是语言鬼才，这话说的我热血沸腾的！”
　　“66666，剑神，不愧是你，总能说出一些新花样来！”
　　“有一说一，我要是有剑神的口才，也不至于到现在一个幸运任务都没有接到！”
　　……
　　听到佟真的话，本来还双目无神的诺顿，忽然抬起了头。
　　他两眼直勾勾的看着佟真问道。
　　“冒险家，你说的是真的吗？我真的有希望成功吗？”
　　“那是自然，如果诺顿会长都不能成功的话，那么这个世界上肯定就没有人能够成功了！”佟真一脸坚定的说道。
　　就这样，伴随着佟真的语言艺术。
　　诺顿的脸上渐渐的有了笑容。
　　“哈哈哈，冒险家谢谢你的开导，你说的没错，我肯定可以成功的。
　　对了，你来找我是有什么事吗？”
　　眼看诺顿终于是问到了点子上，佟真赶忙说道。
　　“诺顿会长，是GSD导师让我来找您的。
　　他说您这里有关于突破人体限制的东西！”
　　闻言，诺顿的脸上顿时露出了一个震惊的表情。
　　“冒险家，你为什么要问这个，难道你的实力已经到达第一次突破的极限了吗？”
　　“是的，诺顿会长！”佟真笑着露出了八颗白牙，看起来是那么的阳光。
　　直播间内。
　　“来了，来了，熟悉的剧情又来了，主播是不是一会不装逼，心里就不舒服？”
　　“哈哈哈，说实话，我要是有剑神的实力，我特么无时无刻都要装逼！”
　　“剑神，NPC面前装逼第一人！”
　　……
　　看着佟真的笑容，诺顿一时间都有些不知道该说什么好了。
　　要知道昨天他遇到佟真的时候，佟真还仅仅只有十二级。
　　但是仅仅只是过了一天的时间。
　　佟真就十八级了。
　　这种恐怖的升级速度，在诺顿这些年来遇到的冒险家之中。
　　当数第一！
　　“冒险家，你的提升真的是让我震惊。
　　既然你的实力确实达到了，那么就请你准备一些东西，然后来交换觉醒药剂吧！”
　　伴随着诺顿的说话声。
　　佟真顺利的接收到了任务。
　　任务要求：收集600个白色小晶块，600个蓝色小晶块，600个黑色小晶块，600个红色小晶块，600个金色小晶块。
　　看着任务要求，佟真的脸都黑了。
　　这特么要的东西也太多了吧？
　　五种小晶块，一样六百个，这不是要了他的命了吗？
　　同佟真的想法一样，直播间的观众也是怒了。
　　“卧槽，本来我以为凯丽是阿拉德大陆最贪婪的一个人，没想到诺顿才是！”
　　“诺顿，你这个浓眉大眼的也变坏了？我上哪里去给你找这么多东西？”
　　“就是说呀，别的不说，就那个金色小晶块，我分解一件稀有装备才给一个，六百个金色小晶块的话，岂不是说我要分解六百件稀有装备？”
　　……
　　大概是看到了佟真的表情有些不对劲。
　　诺顿忽然大笑了起来。
　　“冒险家，不要担心，这些东西很好收集的！”
　　佟真：“……”
　　好收集尼玛呢？
　　哪里好收集了？
　　强忍着内心的郁闷，佟真干笑着说道：“诺顿会长，这些东西有些太多了，估计我一时半会可能收集不起来呀！”
　　“不，不，冒险家，对于别人可能有点困难，但是对于你却很简单，不信，你试试你的便携式分解机！”
　　听到诺顿的话，佟真先是一愣，旋即就露出了一个笑容。
　　对呀，他怎么把便携式分解机给忘了。
　　要知道前面的时候他可是分解过一次，一件6级的稀有装备就能获得99个小晶块来着。
　　想到这里，佟真马上来了一个川剧变脸。
　　“哈哈哈，感谢诺顿会长的提醒，请您稍微等一会，我现在就去准备！”
　　告别了诺顿，佟真赶忙打开拍卖行就开始购买了起来。
　　只见他的脸上挂满了怪异的笑容。
　　看起来就像是有天大的喜事一样的。
　　直播间内。
　　“不对呀，主播为什么是这样的表情？”
　　“哈哈哈，身位一个老观众，我实话告诉你，当剑神露出这种表情的时候，就代表着他要坑人了！”
　　“奇怪，剑神买这么多低等级的稀有装备干什么？总不会是买来用的吧？”
　　……
　　看着直播间观众疑惑的弹幕。
　　佟真笑的更加开心了。
　　要说原因？
　　很简单。
　　因为他发现了一个巨大的商机。
　　按照曾经的记忆，再加上现在接收到的任务要求。
　　佟真可以断定的是。
　　想要转职，就必须要收集小晶块。
　　但是因为系统分解机分解出来的小晶块十分的少。
　　所以对于庞大的玩家群体来说肯定是不够的。
　　那么这个时候，佟真的便携式分解机就可以横空出世了。
　　“呵呵，一个金色小晶块，我卖十块钱，应该没人会拒绝吧？”

第一百四十六章最为特殊的觉醒任务！（4/4求全订，求月票）
　　就这样，在直播间观众的注视下。
　　佟真直接将拍卖行能买到的稀有装备全部买了下来。
　　短短一会，他就花出去了上百万。
　　不过，他却没有一点心疼。
　　相反，脸上还挂满了笑容。
　　直播间内。
　　“？？？剑神这是怎么了？为什么看他的表情那么奇怪的？”
　　“该不会是受到什么刺激了吧？剑神，你可要挺住呀！”
　　“不对劲，不对劲，我总感觉要有什么事情发生了！”
　　……
　　就在直播间的观众纷纷猜测的时候。
　　佟真终于是停止了购买。
　　看着疯狂刷新的弹幕，佟真笑了笑说道。
　　“相信大家一定很奇怪，我为什么要买这么多装备。
　　那么接下来我就给大家演示一下好了！”
　　佟真一边说着，一边打开了便携式分解机。
　　并没有犹豫，他直接就将一件价值几百块的装备放了进去。
　　经过短暂的分解以后。
　　系统提示出现。
　　提示：获得白色小晶块x99，金色小晶块x99。
　　看到这一幕，直播间的观众终于是明白了佟真想要干什么。
　　“卧槽，这特么不科学，为什么主播的分解机可以一次分解出这么多金色？”
　　“对呀，我在系统分解机哪里分解，一件稀有装备只能分解一个金色呀！”
　　“呃……你们新来的可能不知道，这个便携式分解机是剑神前面完成幸运任务获得的！”
　　“我特么好像明白剑神前面买装备要干什么了，该不会我们想要转职，都需要完成收集任务吧？”
　　……
　　就在直播间观众后知后觉的时候。
　　佟真已经再次分解了十几件装备。
　　伴随着次数的增加，佟真好像已经掌握了一点规律。
　　分解稀有装备，必出金色小晶块。
　　但是其他的四色小晶块就是随机的了。
　　不过对于最终收获倒是没有多大的影响。
　　“哈哈，大家不要紧张，我也是赌一把，要是赌对了，到时候我就便宜卖给大家。
　　要是赌错了，那就当买个教训好了！”
　　话毕，佟真又分解了几十件装备。
　　等到将诺顿需要的东西凑齐了以后。
　　他这才将便携式分解机收了起来，然后向着诺顿走了回去。
　　“诺顿会长，您要的东西我已经收集好了！”
　　在将材料交给诺顿以后，诺顿也是很爽快的递给了佟真一瓶绿色的液体。
　　“冒险家，祝你能够早日打破束缚，更上一层楼！”
　　就这样，带着诺顿的祝福，佟真又快步赶回了GSD哪里。
　　等到佟真回到赫顿马尔第七个街道的时候。
　　就发现，胖子正在和几个女鬼剑聊的十分开心。
　　身位资深舔狗的他，短短几句话就把那几个女鬼剑撩的心花怒发。
　　“小帅哥，你可真会说话，对了，你住在哪里，有没有兴趣见个面？”
　　“哦，我住在十四区的春山别墅！”
　　“哇，春山别墅，我听说那里住的可都是有钱人，里面一栋别墅至少上千万……”
　　看着被众星捧月似的胖子。
　　佟真有些无奈的摇了摇头。
　　“哎，看来胖子已经忘记林落落了！”
　　默默的自语了一句，佟真转身就踏入了街道里面。
　　一阵阴风吹过，气温顿时下降了十几度。
　　“东西带来了吗？”
　　“嗯，导师，带来了！”
　　佟真一边说着，一边将那一瓶绿色液体取了出去。
　　“导师是这个吧？”
　　“对，就是这个，现在你把它喝下去！”
　　佟真：“……”
　　看着不停翻滚冒着气泡的绿色液体。
　　佟真的脸都黑了。
　　这特么能喝？
　　喝下去不会变成绿毛龟吧？
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈，你们看剑神的表情，脸都黑了！”
　　“有一说一，这个液体的卖相也太差了，这特么谁敢喝？”
　　“哈哈，本来我还挺羡慕剑神第一个接到转职任务来着，但是现在在看到这一瓶绿色液体以后，我忽然心理平衡了！”
　　……
　　大概是看出了佟真的顾虑。
　　GSD的脸上难得露出了一个笑容。
　　“不要害怕，这个东西是突破你身体束缚的关键。
　　虽然味道不是很好，但是没有他，你就没有办法成功突破。
　　所以，还是喝了吧！”
　　闻言，佟真有些无奈的点了点头。
　　“好的，导师，为了晋级，为了增强实力，为了守护阿拉德，我干了！”
　　佟真一边说着，一边举起手中的瓶子大口的喝了下去。
　　不得不说，GSD这个死瞎子。
　　说话真的不靠谱。
　　神特么味道有点差。
　　这简直就差到了极点好吧。
　　就像是特么刷锅水一样的。
　　强忍着身体的呕吐感，佟真硬是咬着牙喝了下去。
　　看到这一幕，GSD的表情就更加的欣慰了。
　　“冒险家，你真的很不错，我刚才忘了告诉你了，这个并不需要喝完，一次喝一口就可以了。
　　没想到，你竟然这么的豪爽，直接一口闷了！”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，主播现实之中一定是一个资深酒徒！”
　　“笑死我了，幸亏有剑神的前车之鉴，要不然估计我也就一口闷了！”
　　“话说，真的有那么难喝吗？你们看剑神的脸都绿了！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真硬生生的挤出了一个笑容。
　　“大家放心，一点都不难喝，喝起来就像是八二年的雪碧一样的。
　　观众：“……”
　　就在佟真说骚话的时候，他忽然感觉到自己的身体里面充满了力量。
　　就像是快要炸开了一样。
　　“冒险家，你是不是感觉自己的身体快要炸了？”GSD笑着问道。
　　“是的，导师，我现在该怎么做？”
　　闻言，GSD并没有立即回答，而是思考了一番以后才说道。
　　“冒险家，本来你只需要前往暗黑雷鸣废墟击杀盗尸者骨狱息就可以了。
　　但是因为你这一次喝的实在是太多了。
　　所以你需要一个更强的对手，来突破自己的极限。
　　现在你顺着街道一直向里面走。
　　哪里有人等着你！”
　　眼看GSD的表情严肃，佟真赶忙问道。
　　“导师，那个人是谁？”
　　“呵呵，你到了就会知道了。
　　不过我要提前告诉你的是，如果你不能打败他的话。
　　那么你的突破就会失败。
　　你就必须重新再走一次任务流程，你明白了吗？”
　　“是，导师！”
　　佟真点了点头，然后一脸期待的向着街道最深处走了去。

第一百四十七章对战十五岁的库兰！（1/4求全订，求月票）
　　伴随着佟真脚步的深入。
　　周围的光线越来越暗，阴风一阵阵的刮过。
　　甚至将佟真的头发都给吹了起来。
　　“嘎嘎，嗖嗖……”
　　怪异的声音，夹杂在阴风里面，显得格外的恐怖。
　　直播间内。
　　“卧槽，这特么是什么情况？为什么我感觉像看恐怖片似的？”
　　“剑神哥哥，人家害怕，你能不能不要走了！”
　　“你剑神哥哥忙着呢，不如来蓝拳哥哥的坏里面，我会给你温暖的！”
　　……
　　佟真的表情凝重，眼睛不停的扫视这周围。
　　按照他多年的游戏经验来说。
　　越是这种情况，越有可能遇到一些未知的东西。
　　就这样，佟真缓缓的又向着里面走了几步。
　　忽然，一道红光闪过。
　　依靠着多年以来的反应速度，佟真第一时间就用出了技能。
　　“格挡！”
　　蓝色的防御罩瞬间形成在了他的身前。
　　而红光则是狠狠的砍在了防御罩上面。
　　格挡！
　　格挡！
　　一连几道提示出现。
　　“哈哈哈，反应速度不错嘛！”
　　因为周围的光线实在是太阴暗了。
　　佟真仅能凭借声音的来源判断了一下方向。
　　看着正前方的位置，佟真表情阴沉的问道。
　　“你是谁？”
　　“嘎嘎嘎，我是谁？我是十五岁的库兰！”
　　听到对方的自我介绍，佟真明显愣了一下。
　　十五岁的库兰？
　　这个老屌为什么会出现在这里？
　　按照曾经的记忆，十五岁的库兰是死亡之塔里面的一个NPC。
　　手里面握着的是一把名叫库兰的焰影剑的神器巨剑。
　　实力还算不错！
　　当然这些并不是最关键的。
　　最关键的是，佟真曾经听别人说过，十五岁的库兰好像就是年轻时候的GSD。
　　以前佟真还有些不相信。
　　但是现在看到十五岁的库兰出现在这里。
　　他已经有点相信了！
　　“十五岁的库兰？哪里来的无名小卒！”佟真故作不屑的说道。
　　闻言，十五岁的库兰顿时怒了。
　　身位阿拉德大陆鼎鼎有名的猎人。
　　他什么时候受到过这种轻视？
　　“找死！”
　　怒吼一声，十五岁的库兰提着巨剑就冲了上来。
　　看到这一幕，佟真的表情并没有任何变化。
　　虽然说他看不到库兰的样子。
　　但是却可以看到库兰手中的那把库兰的焰影剑的火光。
　　依靠着火光的轨迹，佟真有着绝对的自信，他可以打败库兰。
　　“各位观众，接下来主播就来演示，如何在黑暗之中对敌！”
　　直播间内。
　　“好家伙，不愧是剑神呀，总能给我们搞一点新花样！”
　　“没那么简单吧，连人影都看不到，这还打个锤子？”
　　“要是别人这么说的话，我肯定不信，但是要是剑神的话，我还真就信了！”
　　“剑神，加油，只要你成功了，我特么直接刷超火！”
　　……
　　就这样，在直播间弹幕的刷新中。
　　佟真终于是动了。
　　就在火光将要靠近到身边的一刹那，他的技能抢先一步用了出来。
　　“裂波斩！”
　　下一秒，一道惨叫声就传了出来。
　　“啊……不可能，你怎么会知道我的位置在哪里？”
　　闻言，佟真的脸上露出了一个怪异的表情。
　　“呃……难道你没有发现，你的武器已经把你的位置暴露了吗？”
　　“我的武器？是火光？”库兰后知后觉的自语了一声。
　　弹幕。
　　“这……这个库兰怎么看起来有些不太聪明的亚子！”
　　“有一说一，确实有点搞笑，那么亮的火光，瞎子都特么能看到！”
　　“切，看到又能怎么样？要是没有剑神一样的反应速度，还不是白搭？”
　　……
　　趁着库兰失神的功夫。
　　佟真赶忙加快了自己的攻击速度。
　　当他的武器攻击到库兰身上的时候，库兰的属性终于也是显示了出来。
　　【人物属性】
　　名称：库兰
　　等级：18
　　血量：950000/1000000
　　防御力：30000
　　攻击力：10000
　　……
　　看着库兰的属性，佟真脸都黑了。
　　先不说那高达一百万的血量，就单单只是那一万的攻击力，这特么不是在刁难他佟某人？
　　就按佟真现在的属性来说。
　　只要被库兰攻击到一下，那么他百分之百就死定了。
　　想到这里，佟真的眼神一冷。
　　他知道，自己不能犯错。
　　要是一不下心被攻击到的话，那么他前面的所有努力都完蛋了。
　　“连突刺！”
　　“上挑！”
　　“空中连斩！”
　　……
　　为了避免库兰回到地面，再次丢失视野。
　　佟真尽量将其连在空中，不停的压制。
　　看到这一幕，直播间的弹幕瞬间沸腾了。
　　“6666，我怎么感觉主播的实力又特么变强了一点？”
　　“确实是这样的，感觉剑神的连招更加的丝滑了，看起来就像是一套高级剑法一样的！”
　　“哎，有一说一，虽然剑神很强，但是我觉得他还不是库兰的对手，毕竟库兰的实力真的太恐怖了！”
　　“神特么一万的攻击力，三万的防御，这也就是主播，要是其他人的话，必死无疑！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+178”
　　……
　　此时的佟真根本无暇关注直播间。
　　他的目光全部放在了眼前的库兰身上。
　　手中的裂创心灵之刃一次次的划过库兰的身体。
　　忽然，一个属性的血条标志出现。
　　紧接着，库兰的血量就消失了五分之一。
　　“哈哈哈，舒服呀！”佟真情不自禁的自语了一句。
　　相较于兴高采烈的佟真。
　　此时的库兰就只能无能狂怒了。
　　“你特么有本事放我下来，我们好好的打一场，一直把我连在空里面，这算什么事？”
　　“你特么说话呀，我要和你决斗！”
　　“放我下来，要不然我喊人了！”
　　……
　　听着库兰的叫宣，佟真的表情愈发的怪异了。
　　“你喊呀，你就算是喊破喉咙也没有用，不会有人来救你的！”
　　佟真一边说着，一边再次加大了输出力度。
　　就这样，短短一会，库兰的血量又下降了一大截。
　　不仅如此，就在库兰血量疯狂下降的同时。
　　裂创心灵之刃的属性再次触发了。
　　这一下，库兰本就不多的血量，可谓是雪上加霜。
　　“我特么……这不公平！”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，剑神，不愧是你，制裁NPC第一人！”
　　“有一说一，这个库兰真的够惨的，明明只要攻击到主播一下，就赢定了，但是却偏偏攻击不到！”
　　“心疼库兰三秒钟，哈哈哈哈……呃！”
　　……

第一百四十八章转职剑魂，全服轰动！（2/4求全订，求月票）
　　虽然说库兰的喊声很惨。
　　但是佟真却没有半点想要停手的意思。
　　他的表情冷峻，手中的裂创心灵之刃飞快的舞动着。
　　一刀。
　　两刀。
　　削血效果再次触发。
　　这一下，库兰的血量终于是见底了。
　　从刚开始遇到，到现在血量见底。
　　整个过程只持续了两三分钟。
　　而库兰自始至终，就刚开始的时候攻击了佟真一下。
　　剩下的时间，全部都在被动挨打。
　　“你……你放我下来，我要和你单挑，1V1男人大战！”
　　“求求你了，让我下来吧，我这样死的话，就太尴尬了！”
　　“你特么是不是人，能不能做点人干的事？能不能让我下来？”
　　……
　　可惜，任凭库兰如何的口吐芬芳。
　　佟真的表情姿势始终都没有变过。
　　他就像是一个无情的剑客一样。
　　么得感情，么得同情心！
　　“裂波斩！”
　　伴随着高速旋转的脉轮出现。
　　库兰的血量终于是被清空了。
　　提示：剑神击杀十五岁的库兰，经验值+100000，金币+10000。
　　让人吃惊的是，击杀库兰的奖励竟然如此的丰厚。
　　都快要赶上击杀盗尸者骨狱息的奖励了。
　　而且更让人没有想到的是。
　　在库兰死去的地方，竟然还掉落出了一把闪烁着火光的巨剑。
　　“卧槽，该不会真的把库兰的武器爆了吧？”
　　内心一阵激动，佟真马上蹲下去捡了起来。
　　提示：剑神获得库兰的焰影剑。
　　直播间内。
　　“一阵粉光闪过，我特么要是没猜错的话，这应该是一把神器吧？”
　　“鬼剑士的神器武器？不会吧，不会吧，这特么不是在给剑神送钱吗？”
　　“呃……我特么直接吃柠檬，主播已经爆到过多少神器了？”
　　“服了，服了，这就是三榜第一的运气吗，我特么直接跪服！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　看着飞快飙升的崇拜点，佟真稍加思索了一下。
　　然后将其加在了和GSD的亲密度上。
　　没办法，佟真最近总感觉老家伙有点不亲切了。
　　所以，必须要给他下一点猛料！
　　做完了这些，佟真就转身向着GSD那边走了回去。
　　趁着赶路的功夫，他顺便将库兰的焰影剑属性展示了出来。
　　【武器属性】
　　名称：库兰的焰影剑
　　等级：15
　　稀有度：神器
　　类别：巨剑
　　物理攻击力+242
　　魔法攻击力+182
　　力量+17
　　每分钟恢复130HP
　　火属性攻击
　　攻击时，有5%的几率附加50点火属性伤害
　　毫无疑问，库兰的焰影剑是一把十分强悍的武器。
　　不仅拥有着高额的物攻，还增加血量恢复，加火属性，还特么附加火属性伤害。
　　就凭增加的这些东西来说。
　　佟真觉得，要是不卖上个几十上百万的话，都有些对不起他刚才的坚持和努力了。
　　“各位观众，等一会我会出售这把武器，如果大家想要的话，可以提前准备钱了！”
　　听到佟真的话，直播间的弹幕顿时就沸腾了。
　　说实话，现在玩全息地下城的玩家里面。
　　有钱人占据了很大一部分。
　　他们玩游戏，玩的就是舒服，是爽。
　　能用钱买到的快乐，根本不会有一丁点的犹豫。
　　这也是为什么佟真的东西总能卖出高价的原因。
　　毕竟，好东西只有一个，需要的人却很多。
　　一旦有了竞争，佟真想不卖一个高价都难。
　　“剑神，你等着，我现在就回去把我家的车卖了，我特么直接梭哈！”
　　“卖车顶个屁用？我直接回家卖房，我就不信你们谁还争得过我！”
　　“卖车卖房？你们全部都OUT了，我特么直接卖媳妇！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　佟真已经回到了GSD的身边。
　　照例，GSD还是震惊了一下。
　　“你赢了？”
　　“嗯，险胜，险胜！”佟真低调的回答道。
　　闻言，GSD并没有立即答话，而是蹲在哪里就像是在查看什么一样的。
　　过了一会，GSD忽然喊了一声。
　　“大意了呀，怎么一出手就被击飞了呢？”
　　听着GSD的说话声，佟真稍微思考了一下，就知道他为什么会这么激动了。
　　“导师，我也是侥幸而已！”
　　“呵呵，这不是你侥幸，是曾经的我太狂傲了，谁都不放在眼里，最后导致自己的眼睛都被挖了去！”
　　“导师，你……”
　　对于GSD所说的秘闻，佟真自然是充满了八卦之心。
　　但是当他开口询问的时候，却被GSD给打断了。
　　“不说这个了，冒险家，既然你已经打败了库兰，那么就证明你的实力已经完全可以突破自己的极限了。
　　既然这样，那我就来祝你一臂之力吧！”
　　GSD一边说着，一边走到了佟真的身边。
　　他的手缓缓的搭在了佟真的肩上。
　　伴随着GSD的动作，佟真忽然感觉自己的身体一阵燥热。
　　全身的肌肉就像是在蠕动一样的。
　　甚至血液都开始倒流了起来。
　　看到这一幕，GSD马上喊道。
　　“冒险家，赶快做出你的选择！”
　　这里GSD的话刚一说完，佟真的眼前就出现了四个人物选项。
　　分别是。
　　剑魂，狂战士，鬼泣，阿修罗（不会真有人喜欢黑武，剑影吧？）
　　面对选择，佟真想都没想，直接就选择了剑魂。
　　提示：恭喜您转职剑魂成功！
　　一道冰冷的声音响起。
　　紧接着佟真就感觉到自己的身体恢复到了正常状态。
　　与此同时，他的周围环境一变。
　　一个巨大的光幕出现在了他的身前。
　　“恭喜您转职剑魂成功，现在为您展示剑魂的技能！”
　　下一秒。
　　光幕上面就出现了一个人影。
　　并没有什么意外，这道人影正是GSD。
　　此时的GSD表情严峻，手持光剑，虽然相貌依然糟糕，但是气质却已经完全不一样了。
　　“冒险家，你看好了！”
　　话毕，GSD直接开始演示了起来。
　　“破击兵刃！”
　　“破军！”
　　“拔刀斩！”
　　“猛龙断空斩！”
　　“幻影剑舞！”
　　除了不停的演示技能以外，GSD手中的武器也在不停的发生着变化。
　　光剑。
　　巨剑。
　　太刀。
　　短剑。
　　钝器。
　　每一次变化，攻击出来的效果都不一样。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时傻眼了。
　　“卧槽，这也太特么的帅了吧，我后悔了，我为什么要玩漫游？”
　　“有一说一，漫游兄还是挺帅的，但是我特么为什么要玩男街霸？”
　　“我风法招谁惹谁了？嫉妒呀！”
　　……

第一百四十九章公会勇士阵营称号！（3/4求全订，求月票）
　　GSD的演示时间并不长。
　　大概过了一分钟左右，佟真眼前的光幕就消失了。
　　而GSD则是像一个没事人一样的坐在地上。
　　“你看懂了吗？”GSD抬头问道。
　　闻言，佟真点了点头，又摇了摇头。
　　“看懂了一些，还有一些有些迷糊！”
　　“嗯，这个是肯定的，等到你的实力再增长一些，就会懂了！”
　　说完这句话，GSD就低下头。
　　眼看如此，佟真自然知道他该离开了。
　　“再见导师，我会再来看您的！”
　　“嗯~！”
　　告别了GSD，当佟真走出街头的时候。
　　就看到胖子身边的女性玩家愈发的多了。
　　此时的胖子就像是一个被美女环绕的国王一样。
　　“小帅哥，你真的住在春山别墅吗？”
　　“小帅哥，能带我去你们家玩吗？你想做什么都可以哦！”
　　“小帅哥，我想要去你家游泳池游个泳，我会穿最性感的比基尼哦！”
　　……
　　看着胖子一脸享受的表情。
　　佟真无奈的笑了笑。
　　兄弟在装逼，他总不能上去打扰吧。
　　就在佟真犹豫接下来要干什么的时候。
　　忽然一道声音传进了他的耳朵。
　　系统公告：玩家皇族天赐创立全服首个公会——皇族工会，获得系统奖励公会勇士阵营称号。
　　这里系统公告的声音刚一结束。
　　佟真就看到喇叭区域开始疯狂的刷新了起来。
　　皇族天赐：大家好，我是皇族公会的会长皇族天赐，现在我诚心邀请大家加入我的公会。
　　加入公会，就可以享受30点四维提升，公会独有副本，还有公会勇士阵营称号。
　　位置不多，想要加入的尽快哦！
　　“这个皇族天赐，速度还挺快的嘛！”佟真默默的自语了一句。
　　直播间内。
　　“卧槽，这个公会真的有这么多的好处吗？该不会是骗人的吧？”
　　“我也觉得有点假，就像是特么传销说的一样！”
　　“剑神，你懂不懂这个呀？能不能告诉我们一下！”
　　……
　　面对直播间观众的询问。
　　佟真想都没有就准备直接拒绝。
　　毕竟这种为闲杂人等打广告的事情，他才不会做呢。
　　但是让佟真没有想到的是，就在他准备拒绝的时候。
　　直播间的礼物却忽然开始刷新了起来。
　　直播提示。
　　皇族天赐赠送主播超级火箭*99！附语：剑神，你有没有兴趣加入我的公会，价钱任你开。
　　闻言，佟真的脸上露出了一个怪异的笑容。
　　“呃……这个就算了吧，我暂时不想加入任何公会，感谢天赐老哥的礼物！”
　　在被佟真拒绝以后，皇族天赐并没有意外，他就像是早就知道了一样。
　　皇族天赐赠送主播超级火箭*1！附语：既然剑神老弟不想加入，那我就不强求了，不过，我能不能在老弟的直播间为我的公会打个广告呢？
　　佟真：“……”
　　这就有名人效应了？
　　内心一阵躁动，佟真笑着说道。
　　“天赐老哥的要求，我自然不会拒绝，只不过打广告，是不是应该有广告费呢？”
　　直播间内。
　　“6666，熟悉的笑容又来了，我感觉天赐老哥这一次是要大出血了！”
　　“肯定的呀，这可是一个八百万人的直播间，就算是给矿泉水打广告，那也是天价！”
　　“哎，服了，为什么剑神赚钱就像是印钱一样的？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+178”
　　……
　　听到佟真的话，皇族天赐并没有立即回答。
　　而是让他身边的小王开始计算了起来。
　　原来，小王除了是他的手下以外，还是他的私人助手。
　　秘书，司机，财务……
　　过了一小会，小王冲着皇族天赐伸出了三个手指头。
　　“三十万？”皇族天赐疑惑的问道。
　　“是三百万！”
　　闻言，皇族天赐的脸都黑了。
　　一个破直播间的广告都要这么多钱？
　　也不知道为什么。
　　以前花钱眼睛都不眨一下的皇族天赐，最近总感觉自己收敛了很多。
　　“呃……你的计算没问题吧？”
　　“绝对没有，现在剑神直播间有八百万观众，而且每天都在持续增长。
　　要是能在这种直播间打一个广告的话。
　　我觉得三百万绝对是划得来的！”
　　看着小王坚定的表情，皇族天赐无奈的点了点头。
　　他可以质疑小王的游戏能力，但是不能质疑小王的专业能力。
　　既然小王说三百万，那么肯定就值三百万。
　　想到这里，皇族天赐开始在直播间里面说了起来。
　　皇族天赐赠送主播火箭*1！附语：剑神老弟，一年三百万，如何？
　　“既然天赐老哥都开价了，那我肯定不能还价，三百万就三百万，具体的我们私下聊。
　　等到合同签订完成以后，我就给你挂上去！”
　　顺利的赚到了三百万。
　　佟真并不满足。
　　他又将目光放回到了辅助系统内。
　　那里面还躺着一把深红色的巨剑呢。
　　“各位观众，趁着现在没事，我准备将这把武器出售出去。
　　如果有想要的，就出价吧，规矩还是老规矩！”
　　听到佟真的话，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“要开始了吗？等了半天，我的联邦币终于可以花出去了！”
　　“楼上的，你在想屁吃？我特么房都卖了，你能抢过我？”
　　“哈哈哈，你们是真的秀，像我们这些农村人，只能把家里耕田的老牛卖了！”
　　……
　　虽然说直播间的弹幕一个比一个惨。
　　但是当这些人出起价钱来的时候，却猛的让人害怕。
　　短短一会，库兰的焰影剑就被喊到了三百万。
　　对于这个价格，说实话，佟真并不满意。
　　“各位观众，一把强无敌的武器，对于大家前期的刷图来说可是有着至关重要的作用。
　　而且这把武器帅的一批，可以说是装逼把妹的不二之选。
　　还有一点最重要的是。
　　这是一把库兰独有的武器哦。
　　只有击杀库兰才有几率获得，所以大家一定要把握住这次机会。
　　因为要是错过了，那可就是一辈子！”
　　不得不说，佟真的口才属实没有一点毛病。
　　他的话刚一说完，本来还有些放缓的弹幕，瞬间就开始沸腾了起来。
　　“我出四百万，请大家给我一个面子！”
　　“你有锤子面子？我座山雕实名制出五百万！”
　　“你们特么真的有病呀，一把武器出这么高的价钱？我出六百万！”
　　……

第一百五十章火爆的金色小晶块生意（4/4求全订，求月票）
　　不得不说，全息毒奶粉的土豪是真的多。
　　这些人花起钱来，就像是把钱不当钱一样的。
　　每一次加价都在一百万上下。
　　把佟真看的是一愣一愣的。
　　就这样，在这种激烈的竞争下。
　　最终库兰的焰影剑，被一个名叫至尊富二代的观众给买了去。
　　顺利的完成了交易。
　　佟真就转头看向了胖子那边。
　　但是让他没有想到的是。
　　此时胖子身边的女玩家比刚才又多了一圈。
　　这些女玩家一边说话，一边往胖子身上蹭，看起来就像是故意让胖子占便宜一样的。
　　而胖子则是来者不拒。
　　有便宜不占王八蛋，甚至都上手了。
　　看到这一幕，佟真的脸都黑了。
　　他真的不敢相信，这才仅仅只是一天而已。
　　本来的痴情纯情少男，就变成了这个样子。
　　要是再这样下去的话，估计要不了多久。
　　胖子就会在游戏里面，把他的第一次交出去。
　　想到这里，佟真赶忙拨通了胖子的私人语音。
　　“胖子，你不要林落落了？”
　　“呃……差点忘了，我是有女神的人呀！”
　　“行了，行了，别扯淡了，赶紧和我刷图去，争取今天升到十八级，把转职任务做了！”
　　身位多年的兄弟，胖子瞬间就听出了佟真的语气有些不对劲。
　　面对这种情况，他自然知道该怎么做。
　　“来了，来了，我们现在就走！”
　　只见，胖子一边说着，一边硬生生的从女人堆里面挤了出去。
　　根本没有一丝留恋。
　　“佟子，咱们去哪里？”
　　“去烈焰格拉卡吧，争取早点升到十八级！”
　　就这样，佟真带着胖子一路向着烈焰格拉卡走了去。
　　因为已经转职了，所以现在佟真的实力又增强了一些。
　　再加上胖子的帮助。
　　两个人的升级之路，可谓是简单到了极点。
　　直播间内。
　　“6666，特么五分钟就通关了烈焰格拉卡，这是什么速度？”
　　“服了，服了，剑神真不愧是游戏第一人，刷图就特么和玩似的！”
　　“哎，好想有一个剑神这样的队友呀，真的是让人羡慕！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+187”
　　……
　　因为组队的原因，前面佟真完成幸运任务的时候。
　　胖子的经验条也是提升了一大截。
　　再加上不停的打怪。
　　仅仅只是过了一个多小时左右，胖子的等级就顺利的来到了十八级！
　　“好了，胖子，现在赶紧去接受觉醒任务，趁着还没有天黑，我们争取完成了！”
　　“嗯，那我们就快走吧！”
　　两个人马上又向着赫顿马尔走了回去。
　　就在他们将要回到赫顿马尔的时候。
　　佟真忽然发现，喇叭哪里好像一下子沸腾了。
　　一瓶矿泉水：大量收购金色小晶块，有多少，要多少！
　　皇族天赐：收购一百个金色小晶块，不管多少都要，价钱保你满意。
　　晴空冷少：我也收金色小晶块，哪怕是稀有装备都可以，谁特么把拍卖行的稀有装备买完了？
　　……
　　看着不停刷新的喇叭。
　　佟真的脸上顿时露出了一个怪异的笑容。
　　因为要是他没有记错的话，这些刷喇叭的人。
　　基本上都是十八级左右的玩家。
　　也就是说，他们收购金色小晶块极大的可能就是为了转职。
　　想到这里，佟真不禁兴奋的自语了一句。
　　“这特么赚钱也太容易了吧！”
　　直播间内。
　　“开始了，开始了，我感觉主播又要赚大钱了！”
　　“那是肯定的呀，拍卖行的稀有装备都被主播买完了，别人就算是想要自己分解金色小晶块，都分解不到！”
　　“哎，发现的晚了呀，要是早知道剑神的想法，我就跟着买一些稀有装备了！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　佟真已经让胖子先去接任务了，而他则是来到了一个偏僻的地方。
　　“系统打开分解机，分解装备！”
　　一声令下，辅助系统直接打开了分解机，然后将一件件稀有装备放了进去。
　　很快，系统提示出现。
　　提示：获得白色小晶块*99，金色小晶块*99。
　　提示：获得黑色小晶块*99，金色小晶块*99。
　　……
　　看着一道道系统提示。
　　直播间的观众简直眼睛都直了。
　　因为现在拍卖行的一个白色小晶块的价格，已经达到了10块钱。
　　而金色小晶块的价格，更是达到了恐怖的一百块钱。
　　也就是说，佟真仅仅只是分解一件装备。
　　就可以获得一万多块钱的收益。
　　就算是减去买装备的本金，他的纯利润也在万把块钱上面。
　　“卧槽，我真特么要酸死了，这简直就是印钱呀！”
　　“剑神，我爱你，我要给你生猴子，求求你包养我吧！”
　　“哎，酸死我了，我特么一个月辛辛苦苦赚个一万块钱，剑神只需要分解一件装备，一秒钟，就可以赚一万块钱，差距太大了！”
　　“有一说一，剑神，你有没有考虑找个女朋友？你想要的，我都有！”
　　……
　　因为装备实在是太多了。
　　所以佟真足足分解了好一会，才将所有的装备都分解完成了。
　　而这个时候，他的系统里面已经有了无数个小晶块。
　　看着一个个闪着亮光的小晶块。
　　佟真情不自禁的笑了起来。
　　“哈哈，发了，发了，这一次真的发了！”
　　他一边自语着，一边购买了一个喇叭。
　　然后开始说起了话。
　　剑神：看来大家都需要小晶块呀，好巧不巧的是，我这里刚好有一些。
　　不知道有没有人想要？
　　这里佟真的喇叭刚一发出去，就有无数道喇叭跟着刷新了起来。
　　皇族天赐：剑神老弟，就凭咱俩的关系，你肯定会卖给我吧？
　　晴空冷少：你们有锤子关系，我和剑神可是拜把子的兄弟，对吧，剑神？
　　一瓶矿泉水：剑神，你开价吧，我每组要100个。
　　……
　　面对一个个热情的玩家。
　　佟真稍微思考了一下，然后说道。
　　剑神：哎，想要买的人太多了，我一个一个的卖，肯定不行。
　　要不然这样好了，我现在上架拍卖行。
　　上架十组，每一组竞拍半个小时，价高者得，如何？
　　要说佟真为什么要上架拍卖行。
　　那自然是为了利益最大化了。
　　因为对于这些土豪来说，只有竞争，才能激发他们的花钱欲望！

第一百五十一章全员觉醒，有一个赚钱机会！（1/4求全订，求月票）
　　佟真一边想着，一边将各色小晶块上架了拍卖行。
　　不过，让人没有想到的是。
　　佟真上架的价格并不贵。
　　甚至还可以说有些便宜。
　　比如说，白色小晶块，拍卖行的价格是十块钱。
　　而佟真上架的价格则是五块钱。
　　足足便宜了一半以上。
　　趁着上架的间隙，佟真笑着说道。
　　“记得前面的时候答应过大家，会把小晶块便宜卖给你们。
　　现在我直接便宜了一半。
　　想要的观众，可以去买了！”
　　直播间内。
　　“哇，不愧是剑神，说到做到，真的是大丈夫呀！”
　　“我特么直接黑化，我刚想去买，结果却发现，竞拍价格已经翻了三倍了！”
　　“哎，现在已经四倍了，这些人真的是太狂暴了！”
　　……
　　对于直播间观众吐槽，佟真并没有正面回答。
　　毕竟，现在赚钱才是硬道理。
　　再说了，他的承诺不是已经完成了吗？
　　观众买不到，也不能怪他呀！
　　就在佟真胡思乱想的时候，胖子不知何时已经来到了他的身前。
　　“佟子，我接到任务了，需要先通关两次烈焰格拉卡，然后再通关两次暗黑雷鸣废墟。”
　　闻言，佟真并没有感觉到意外。
　　因为曾经的奶爸转职也是如此的坑爹。
　　对于一个非战斗系的职业，竟然比剑魂转职要刷的图还要多。
　　这特么简直就是离谱。
　　不过好在，现在的胖子有着佟真这个大神好友。
　　刷几次图而已。
　　小意思！
　　就这样，两个人一起向着烈焰格拉卡走了去。
　　随着两人的配合越来越默契。
　　他们的通关速度也是越来越快了。
　　仅仅只用了八分钟，两人就顺利的完成了烈焰格拉卡的任务。
　　“佟子，这也太快了吧，接下来只需要再打两次暗黑雷鸣废墟，我就可以顺利转职了！”胖子一脸兴奋的说道。
　　看着胖子激动的样子，佟真笑了笑。
　　“那还等什么，国服第一奶爸！”
　　“呃……那我们这就走吧，国服第一剑魂！”
　　两个人互相调侃着，很快就来到了暗黑雷鸣废墟外面。
　　但是就在他们准备进图的时候。
　　佟真这里却忽然接收到了好几条私聊语音。
　　“剑神老弟，你能不能再带我刷两次暗黑雷鸣废墟，我觉醒需要刷这里呀！”
　　听着皇族天赐焦急的语气。
　　佟真的表情忽然变的怪异了起来。
　　“呃……天赐老哥，我前面的时候说过，等到十八级以后，就不会再和外人组队刷这里了，你应该是知道的！”
　　“剑神老弟，我怎么可能是外人呢，咱俩什么关系！”
　　“哎……天赐老哥，我前面都说过了呀，你这不是让我为难吗？”
　　“剑神老弟，咱们都认识这么长时间了，你就说你怎么样带能带我刷吧！”
　　“得加钱！”佟真笑着说道。
　　皇族天赐：“……”
　　虽然内心有些无奈，但是最终皇族天赐还是答应了下来。
　　趁着皇族天赐赶来的空当，佟真又接连接听了其他人的语音。
　　和皇族天赐一样，这些人的目的全部都是想要佟真带他们过暗黑雷鸣废墟。
　　面对这些人的请求。
　　佟真的内心忽然有了一个大胆的想法。
　　“要不然，我专门带人过觉醒任务，一次收他个十万，不为过吧？”
　　直播间内。
　　“好家伙，我怎么感觉这一次的觉醒任务，就是为了让主播赚钱的呀！”
　　“有一说一，这就特么离谱，主播赚钱怎么就那么容易的？”
　　“哎，没办法呀，全服就剑神一个人能带人过暗黑雷鸣废墟，他想不赚钱都不行！”
　　“这特么就是技术改变命运呀，我要是有剑神的技术，我也可以赚这钱！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　就在直播间观众羡慕嫉妒的时候。
　　佟真已经和几百名玩家达成了战略合作关系。
　　等到他一会带完胖子和皇族天赐以后。
　　他就会依次开始带这些人。
　　按照人数和单价来计算的话，这一次，佟真有血赚了上千万。
　　“哎，赚钱真的太简单了，我能怎么办？我也很绝望呀！”
　　过了一会。
　　佟真三人顺利的通关了暗黑雷鸣废墟。
　　但是不知道为何，佟真明明可以打的更快一些。
　　他却故意放慢了一点速度。
　　等到最终通关的时候，通关时间并没有超越通关榜上的那一次。
　　“剑神老弟，不愧是你呀，和你刷图真的轻松，对了，你真的不考虑来我的公会吗？”
　　面对皇族天赐一脸真挚的邀请。
　　佟真还是笑着摇了摇头。
　　“算了吧，天赐老哥，我暂时没有那个想法，下次，下次一定！”
　　“那行吧，如果剑神老弟，想要加入公会的话，一定要先考虑我们皇族哦，价钱保证你满意！”
　　等到皇族天赐离开了以后。
　　佟真看了看时间，现在距离天黑还有一个多小时的时间。
　　算下来，刚好够他把那些人带完的。
　　“胖子，你先去转职，转完职以后，就随便溜达一下。
　　我这里需要带一些人过图！”
　　“嗯，那我就先走了！”
　　就这样，在胖子离开以后，佟真直接开启了修罗模式。
　　一个人带三个，来回往返于暗黑雷鸣废墟的路上。
　　直播间内。
　　“我怎么感觉等级排行榜上面的这些人，除了主播以外，其他的都是废物呢？”
　　“有一说一，确实有点这种意思，转职都要靠主播，真的是太菜了！”
　　“哎，一看你们就不懂，说实话，这些人想要通关暗黑雷鸣废墟肯定的是可以的。
　　但是要是等到他们慢慢摸索出套路，艰难通关以后。
　　人家其他的人早就转职完了。
　　你们觉得这样还有意思吗？”
　　“确实是这样的，要是大家实力一样，那肯定都是不急不慢，但是因为剑神的存在，他们就算是想要慢下来也不行呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　连续刷图虽然很累，但是因为收益实在是太高了。
　　所以佟真并没有感觉到一丝疲惫。
　　他就像是一个机器人一样，带了一波又一波。
　　等到夜幕降临的时候。
　　佟真有些尴尬的发现，他的顾客不仅没有减少。
　　相反还增加了很多。
　　看着周围满满当当的人，佟真一脸无奈的说道。
　　“呃……今天就到这里了，明天早上八点，我会继续带的，希望大家见谅！”
　　冲着周围的人还没有反应过来的时候。
　　佟真赶忙向着赫顿马尔走了回去。
　　趁着回去的路上。
　　他又对着直播间的观众说道。
　　“各位观众，今天的直播可能就到这里了。
　　大家明天同一时间再见，不见不散哦！”
　　闻言，直播间的观众自然又是一阵疯狂吐槽。
　　更有甚者，还有建议给佟真众筹买营养液的！

第一百五十二章时装更新——飞天逐日套！（2/4求全订，求月票）
　　第二天。
　　佟真还是被一阵吵杂的敲门声给叫起来的。
　　“佟子，起来吃早饭了，有你最喜欢的豆腐脑哦！”
　　面对胖子的热情，佟真难怎么办？
　　他也很绝望呀！
　　谁能猜到以前最喜欢睡懒觉的胖子。
　　现在每天早早的就起了床，为的就是能够早点进入游戏。
　　“哎，真的是头疼呀！”
　　无奈的穿上衣服，佟真晃晃悠悠的走了出去。
　　当他出来的时候，胖子已经吃完了，正在翻看着手机，表情怪异。
　　“我说胖子，咱大早上的，可不行看那种东西哈！”
　　闻言，胖子的脸都黑了。
　　“我说佟子，要是我一个人的话，说不定我还会看一下。
　　但是你在这里，我怎么好意思呢。
　　对了，你来看这个！”
　　胖子一边说着，一边将手机递了过来。
　　佟真疑惑的接过手机看了一下。
　　然后就惊呆了。
　　“飞天逐日套？”
　　对于飞天逐日套，佟真可以说是有着极深的印象。
　　原因就是。
　　这一套时装可是曾经2D毒奶粉的第一套节日套。
　　其中属于鬼剑士的逐日套，更是珍贵到了极点。
　　在后世，只要是拥有着逐日套的鬼剑士，哪怕是空号，都能卖给几千块钱。
　　而佟真曾经就差点冲动的买一个。
　　只不过因为实在是太穷了，最终他还是放弃了这个想法。
　　但是让他没想到的是。
　　才来这里没几天，他好像就要愿望成真了。
　　“哈哈哈哈，舒服呀！”佟真情不自禁的大笑了起来。
　　看着佟真激动的样子，胖子有些奇怪的问道。
　　“佟子，这个时装不就是相当于我们的穿的衣服吗，你这么激动干什么？”
　　面对胖子的不解，佟真并没有多做解释。
　　毕竟胖子又没有经历过那个时代。
　　笑着摇了摇头，佟真就继续看了下去。
　　按照官网上说的。
　　确实是要更新飞天逐日套了。
　　但是必须要等到转职玩家达到一万个人以后才可以。
　　看到这里，本来还有些懒散的佟真，顿时就来了精神。
　　他两三口将一大碗豆腐脑喝了下去，然后又随口吃了几根油条。
　　“胖子，时间就是生命，我们还是赶紧玩游戏吧！”
　　话毕，佟真一个箭步就冲向了他的模拟舱。
　　望着佟真脱衣服的身影，胖子的表情不禁抽搐了一下。
　　他实在是有些想不通。
　　刚才还无精打采的佟真。
　　为什么突然就像是打了鸡血一样了？
　　“胖子，你快点哈，我先走一步了！”
　　佟真一边说着，一边躺了进去。
　　下一秒，模拟舱的门就狠狠的闭了上。
　　胖子：“……”
　　……
　　赫顿马尔。
　　佟真这里刚一上线，他的好友消息就开始不停的闪烁了起来。
　　基本上每一个人都是希望他赶紧来带过图的。
　　面对热情的玩家，佟真第一次没有拒绝。
　　他转身就向着暗黑雷鸣废墟走了去。
　　趁着赶路的功夫，佟真随手打开了直播间。
　　和以前一样，直播间刚一打开。
　　人数就开始迅速飙升了起来。
　　五十万。
　　一百一十二万。
　　三百五十八万。
　　……
　　人多了，弹幕也就多了起来。
　　“剑神，我怎么感觉你现在越来越准时了，再也不是以前那个迟到半个小时的迟到主播了！”
　　“有些奇怪哦，以前剑神的八点就等于八点五十九分，现在剑神的八点，还真就是八点了！”
　　“剑神，快如实交代，你是不是有女朋友了，所以才会这么准时？”
　　“有女朋友，会准时个锤子，估计现在还在打晨炮呢！”
　　……
　　看着直播间花里胡哨的弹幕。
　　佟真表情一黑，有些郁闷的说道。
　　“今天主播之所以来的这么早，其实是为了大家来着。
　　毕竟只有早一点带出一万个人转职。
　　大家才能顺利的看到飞天逐日套是什么样子！”
　　虽然说佟真的解释有些夸大其词。
　　但是直播间的观众却十分的受用。
　　“哎，还是剑神懂我，我特么真的好奇，这个飞天逐日套是什么东西？”
　　“听说是一个礼包形式的东西，里面除了飞天逐日套还有其他的东西，会在商城里面出售！”
　　“礼包？说到礼包，我特么就想起了被一款射击游戏支配的恐惧！”
　　……
　　就这样，一边聊着天，一边赶路。
　　佟真很快就来到了暗黑雷鸣废墟的外面。
　　但是让他没有想到的是，他仅仅只是一晚上没在。
　　暗黑雷鸣废墟外面的玩家明显就又多了一些。
　　在看到佟真的身影以后。
　　这些玩家顿时躁动了起来。
　　他们就像是疯了一样，一边跑还一边喊着。
　　“卧槽，剑神来了，剑神赶紧带我过图呀！”
　　“剑神哥哥，求你先带带我吧，只要你带我过图，我就和你去钻小树林！”
　　“剑神，我是你失散多年的异父异母的弟弟，快来带我吧！”
　　……
　　面对热情到极点的玩家，佟真情不自禁的向后倒退了几步。
　　“大家不要激动，一个一个的来，你们要是这样拥挤下去的话。
　　我估计等到天黑也不可能通关。”
　　佟真一边说着话，一边赶忙给胖子发了一个消息。
　　让他尽快过来。
　　过了一会，等到胖子来了以后。
　　玩家的心情也被佟真安抚的差不多了。
　　“各位，现在就让我身边的这个奶爸给大家排号。
　　排好号以后，我来喊号。
　　喊到谁，谁就和我进图。
　　大家放心，今天时间还多，肯定可以全部带完的！”
　　听到佟真的话，纵然这些人内心有些不情缘，最终也只能是点了点头。
　　就这样，胖子很快给每一个人都排好了号。
　　而佟真则是站在暗黑雷鸣废墟门口喊了起来。
　　“1，2，3号上前，我们进图！”
　　就这样，佟真正式开始了忙碌的一天。
　　除了昨天带过的那些人以外。
　　今天佟真还需要再带几千个玩家，这样才能解锁飞天逐日套。
　　不过好在，人多了，收益也多了。
　　再加上出售小晶块赚的钱。
　　这一次转职任务，可以说是让佟真赚了个盆满钵满。
　　直接来到了亿万富翁的行列。
　　从早上开始，佟真一直忙碌到了晚上。
　　等到他的等级都达到了十九级了，才堪堪将外面的人带完。
　　就在最后一个人的转职完成以后。
　　忽然，一道声音响了起来。
　　系统公告：游戏将在十分钟之后上架飞天逐日大礼包，详情请玩家前往官网了解！

第一百五十三章时装属性选择（3/4求全订，求月票）
　　看到系统公告，佟真也顾不得其他的了。
　　他马上就打开官网开始看了起来。
　　经过一番仔细的查看以后。
　　他对于飞天逐日大礼包有了一个大概的认识。
　　总的来说，这个礼包就和当年佟真买的那些礼包差不多。
　　只不过相对来说，这个礼包要便宜一些，良心一些。
　　礼包商城售价一百九十九联邦币。
　　礼包里面包括了一套时装，五十个百分之三十血量恢复的血药。
　　五十个百分之三十蓝量恢复的蓝药。
　　还有一个幸运盒子。
　　如果说，对于其他的东西，佟真并没有什么兴趣的话。
　　那么对于这个幸运盒子，他则是充满了期待。
　　因为根据官网的介绍，当玩家打开这个幸运盒子的时候。
　　将会随机获得一件游戏内的任何东西。
　　比如说，一把神器武器！
　　比如说，一件神器装备。
　　当然，也很有可能获得一些垃圾。
　　比如说，哥布林的手骨。
　　比如说，下级硬化剂！
　　总之，这个幸运盒子看的完全就是运气。
　　而佟真恰好对于的自己的运气充满了信心。
　　直播间内。
　　“一百九十九块钱？好像也不是很贵，我咬咬牙，至少可以买一套！”
　　“嗯，我也准备买上一套，就是不知道这个幸运盒子是什么东西，我咋有些不懂呢？”
　　“不懂？那你为什么不问问什么都懂的剑神呢？”
　　……
　　看着直播间疑惑的弹幕。
　　佟真笑了笑，开始讲解了起来。
　　“其实这个并不难理解，幸运盒子的意思就和他的介绍一样。
　　你可以用它开到任何东西。
　　要是你的运气好，就可以开到神器。
　　要是你的运气差，就只能开到垃圾了。
　　所以我建议大家不要上头，开上一个玩玩就行了。
　　千万不要因为想要开盒子，就疯狂的买时装。
　　大家明白了吗？”
　　听到佟真的话，直播间的弹幕顿时就沸腾了。
　　“6666，这就是我喜欢剑神的原因，不偏不倚，哪怕是官网主播，也向着咱们观众！”
　　“对呀，我刚才看有的主播为了舔官方，竟然极力的推销大礼包，还建议观众一个人买上一百套！”
　　“感谢剑神的讲解，我本来还想要开上十个呢，现在看来，还是玩一个就行了！”
　　“哎，我也想买一套，但是小学生没钱呀，剑神哥哥，你能送我一套吗？我是学生！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　对于吹捧自己的弹幕，佟真直接就过滤了过去。
　　他的目光全部放在了那一条想要他送时装的弹幕上面。
　　佟真是越看，眼神越亮。
　　“嘿嘿，我特么差点把这个忘了，这不正是维护直播间氛围的好机会吗？”
　　正如佟真所说的一样，身位一个经历过直播大爆炸时代的人。
　　他清楚的记得，很多大主播都喜欢把节日套当奖品。
　　而且效果还都很不错！
　　想到这里，佟真马上说道：“各位观众，为了回馈大家的直接，主播准备一次性送出五百个飞天逐日大礼包。
　　大家只需要关注我，然后发送弹幕。
　　就可以参与抽奖了！”
　　果然，这里佟真的话刚一说完。
　　直播间的氛围就迅速的提升了起来。
　　趁着大家议论纷纷的时候。
　　佟真看了看时间。
　　刚好十分钟！
　　来不及多想，他马上就打开了系统商城。
　　然后购买了一套。
　　“开启礼包！”
　　一声令下，辅助系统马上就将礼包打了开。
　　提示：获得飞天逐日套装。
　　提示：获得幸运礼盒。
　　……
　　虽然东西并不多，但是其实每一个都十分实用。
　　别的不说，哪怕就是药品。
　　对于现阶段的玩家来说，那也是神一般的存在。
　　毕竟他们平时用的都是野草莓，荨麻叶什么的。
　　随意的看了看其他的东西，佟真就将目光又放回到了飞天逐日套装上面。
　　“开启飞天逐日套装！”
　　下一秒，一个选择职业的选项出现。
　　“选择鬼剑士！”
　　顺利的确定了职业以后。
　　接下来就到了最为关键的选择时装属性的时候了。
　　与此同时，直播间的弹幕也是疯狂的刷新了起来。
　　“这特么时装属性怎么选择呀？我人都傻了？”
　　“时装属性选择有什么难得？缺什么就选什么呗，就像是阿修罗，选力量就完事了！”
　　“剑神，你懂不懂这个？要是懂的话，你就教一下我吧，我真怕选错了！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真自然知道收割崇拜点的时候又到了。
　　他笑了笑说道：“其实这个没有什么难选择的，既然大家不懂，那我就试着讲讲，大家一起探讨一下好了！”
　　佟真一边说着，一边开始选择了起来。
　　“首先，帽子和头发这两个部位，魔法职业的话就选智力，物理职业的话，就选择释放速度。
　　至于原因很简单，在能够选择的属性里面，主属性是最好的选择。
　　但是因为这两个部位没有力量，所以我们就只能退而求其次选择释放速度了。”
　　听到佟真的话，直播间的观众都有一种茅塞顿开的感觉。
　　“66666，不愧是金牌导师呀，说的话，有理有据，让人无法反驳！”
　　“哈哈哈，幸亏我特么没着急，刚才我差点就给蓝拳选智力了，毕竟这个职业太弱智了！”
　　“一样，一样，我刚才还想给阿修罗选释放速度来着，幸亏没着急呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点，佟真就又继续开始说了起来。
　　“接下来我们要选择的是脸部还有胸部，这两个位置，不管是物理职业，还是魔法职业，全部选择攻速。
　　这样，我们打怪时候的攻击速度就更快了。
　　打得快，伤害就高，强无敌！”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，这两个部位，简直就特么是召唤师救星呀，你们都不知道召唤师的普攻有多难！”
　　“说的我们风法不是一样的似的，建议直接删除召唤，选择一个强无敌的漫游！”
　　“听君一席话，胜读十年书，主播真的有心了！”
　　直播提示。
　　召唤卡布达赠送主播火箭*1！附语：感谢主播讲解！
　　只喝妇炎洁赠送主播飞机*2！附语：主播，快，继续，我还要……

第一百五十四章超速胶囊卷轴（4/4求全订，求月票）
　　看着直播间疯狂刷新的弹幕还有礼物。
　　佟真笑了笑，继续开始说了起来。
　　“接下来，我们将目光放在腰带上面。
　　这个部位也只有一种选择，那就是回避率。
　　至于回避率是什么意思呢？
　　意思就是说，当怪物或者敌人攻击我们的时候。
　　我们有几率回避过去。
　　这样我们就不会受到伤害了！”
　　闻言，直播间的弹幕顿时就又开始刷新了起来。
　　“原来如此，我刚才还在疑惑什么叫回避率呢，现在经过主播三言两语这么一说，我是豁然开朗！”
　　“不得不说，大家都是刚开始玩游戏，为什么主播懂得比我们多这么多？”
　　“那你以为呢，要不然，我们都叫剑神是金牌导师，有关于游戏的，就没有他不知道的！”
　　“厉害了，不愧是三榜第一的大佬呀！”
　　……
　　就在佟真给直播间观众上课的时候。
　　他忽然看了一长串系统提示。
　　提示：玩家皇族天赐从幸运礼盒中获得下级硬化剂！
　　提示：玩家皇族天赐从幸运礼盒中获得哥布林的手骨！
　　……
　　佟真：“……”
　　说实话，对于皇族天赐的运气，佟真还是有着很直观的认识的。
　　所以现在看到这些提示。
　　他除了无语以外，并没有其他的感想。
　　“哎，有钱人的生活就是这样枯燥而无趣呀，像我这种穷人，就只能买一个大礼包来拼拼运气！”
　　直播间观众：“……”
　　小小的装了一下，佟真就把目光重新放回到了时装上面。
　　“接下来，我来说一下鞋部位的选择。
　　这个部位，也是有两种选择。
　　一种是魔法职业，直接选择移动速度。
　　另外一种是物理职业，可以选择力量，也可以选择移动速度。
　　不过我还是建议一些比较笨重的职业，最好选择移动速度。
　　毕竟，到时候打不过怪了，还能跑的快一些。”
　　说完鞋以后，佟真并没有浪费时间，马上就将上衣的选择说了出来。
　　和上辈子有些不一样的是。
　　因为现在大家还没有达到学***BUFF的时候。
　　所以官方已经将选择给固定好了。
　　“大家可以看到，上衣有着各种职业，就像是剑魂，后面就带有破击兵刃LV+1。
　　按照我的推测，这个破击兵刃应该是剑魂一个很重要的技能核。
　　所以大家在选择上衣的时候，并不需要纠结。
　　直接选择自己的职业就可以了。
　　好了，现在我说完了，谁赞成，谁反对？”
　　直播间内。
　　“？？？我反对，我特么开马自达的！”
　　“哈哈哈哈，听主播讲知识真的是有意思呀，要是主播是我以前的老师的话，估计我现在已经是博士后了！”
　　“哎，不愧是金牌导师呀，听完以后，我全身一阵舒坦！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　看着系统内一大波崇拜点，佟真想都没想就将其加在了和赛利亚的亲密度上面。
　　因为按照曾经的记忆。
　　估计要不了多久，他就要前往天空之城了。
　　而赛利亚就是前往天空之城的关键所在。
　　做完这一切，佟真顺势又看了看系统提示。
　　提示：玩家皇族天赐从幸运礼盒中获得金色小晶块。
　　提示：玩家皇族天赐从幸运礼盒中获得野草莓。
　　……
　　足足看了好几分钟。
　　佟真震惊的发现，皇族天赐竟然已经开了几百个了。
　　也就是说，现在他已经至少花了几十万了。
　　什么是土豪？
　　这大概就是土豪吧！
　　佟真一边想着，一边找到了他的幸运礼盒。
　　相较于皇族天赐的几百个。
　　佟真这里只有一个。
　　而他也只准备开一个。
　　“大家觉得，我会开到什么呢？”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，那肯定是哥布林手骨呀，反正我的兄弟开的都是这个！”
　　“哎，这个盒子真的是将运气，我的舍友就开了一把十五级的神器左轮！”
　　“有一说一，你们可以怀疑别人，但是不应该怀疑剑神，剑神的运气，还从来没有让我失望过！”
　　……
　　伴随着弹幕的刷新，佟真直接轻喝了一声。
　　“开启幸运礼盒！”
　　下一秒，幸运礼盒就开始摇晃了起来。
　　上面帮着的布条，一层一层的揭开。
　　速度时而快，时而慢。
　　看起来是那么的紧张刺激。
　　就在佟真开启盒子的时候，系统提示哪里又闪过了一长串提示。
　　提示：玩家皇族天赐从幸运礼盒中获得荨麻叶。
　　提示：玩家皇族天赐从幸运礼盒中获得猫妖脚趾。
　　……
　　虽然系统提示很多，但是基本上已经被皇族天赐给承包了。
　　只不过尴尬的是。
　　一直开到现在，皇族天赐都没有开到一个好东西。
　　“哎，可怜的天赐老哥，开了这么多，连个红玉髓都开不出来吗？”
　　这里佟真的话刚一说完。
　　他的眼前忽然闪过了一道金光。
　　紧接着，系统提示出现。
　　提示：玩家剑神从幸运礼盒中获得超速胶囊卷轴。
　　这里佟真的提示刚出现还没有一秒钟。
　　就又几条提示将他给顶的没影了。
　　提示：玩家皇族天赐从幸运礼盒中获得生锈的武士刀。
　　提示：玩家皇族天赐从幸运礼盒中获得白色小晶块。
　　……
　　直播间内。
　　“卧槽，这特么刷新速度也太快了吧，我还没看清楚呢，就没了？”
　　“有一说一，天赐老哥是真的有钱，都开了上千个了吧？”
　　“哎，剑神到底开的是什么呀？我只看见好像是个什么卷轴来着？”
　　“剑神，打开让我们看看呗，是不是好东西？”
　　……
　　说实话，在看到超速胶囊四个字的时候。
　　佟真的内心瞬间就想到了一个名字。
　　老林！（有没有老林的爱徒？）
　　曾经2D毒奶粉的传奇大商，可以忽悠大马猴的存在。
　　他最为有名的一句话就是。
　　大家相信我，超速胶囊绝对涨价！
　　就因为这句话，大马猴直接囤了几百万超速胶囊。
　　但是尴尬的是，后来出来的团本根本吃不了超速胶囊。
　　超速胶囊一下子沦为了鸡肋的存在。
　　就这样，佟真一边想着，一边将超速胶囊卷轴的属性展示了出来。
　　【物品属性】
　　名称：超速胶囊
　　所需材料：僵尸头骨1/5500，魔法师血液1/4830
　　属性：在5秒内，移动速度+30%
　　直播间观众：“……”

第一百五十五章再遇赛丽亚，这谁顶得住？（1/4求全订，求月票）
　　移动速度+30%，是什么概念？
　　就拿刚才的时装来说。
　　全身上下，只有鞋子部位可以增加5%的移动速度。
　　再加上其他乱七八糟的装备增幅。
　　普通玩家的属性，最多也就增加个百分之八左右的移动速度。
　　但是现在，佟真展示的超速胶囊竟然可以一下子增加百分之三十的移动速度。
　　这特么不起飞咯？
　　弹幕。
　　“我特么直接黑化，这是什么神仙药品，一下子增加百分之三十的移速？”
　　“有一说一，确实有些离谱，不过相对来说也能接受，毕竟只有五秒钟的增幅！”
　　“对的，主要还有制作比较麻烦，需要的材料都可是现阶段最难获得的！”
　　“最难获得？那为毛剑神每一种都有几千个？”
　　……
　　相较于曾经记忆中的超速胶囊，佟真现在获得的超速胶囊，少了一项攻击速度的加成。
　　但是就算是这样，观众们也觉得超速胶囊是无敌的存在。
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真的脸上浮现出了一个怪异的笑容。
　　超速胶囊，真的无敌吗？
　　在佟真看来也就那样。
　　除了能用来赶路逃命以外，其实也没有多大的用处。
　　不过这些话，佟真肯定是不会说出来的。
　　“大家说的没错，超速胶囊确实太厉害了。
　　一下子增加百分之三十的移动速度，猫妖都特么追不上。
　　对了，不知道大家想不想要超速胶囊呢？”
　　面对佟真询问，直播间的观众自然又是一阵激动。
　　毕竟，谁能拒绝这么吊炸天的东西呢？
　　“要，要，官人，我要！”
　　“剑神，你知道的，我是一个小学生，你最好送我几个，再加上二百块钱！”
　　“有一说一，就算是没钱，我也想要一个，毕竟这东西可以救命呀！”
　　……
　　眼看直播间的观众确实都很想要。
　　佟真也就顺势开始制作了起来。
　　很快，一千个超速胶囊就制作成功了。
　　“现在我会将这些超速胶囊上架拍卖行，有想要的观众，可以自行去拍卖行购买！”
　　顺利的搞定了直播间的观众，佟真马上给胖子发了一条语音。
　　“胖子，忙完了没有？该升级了！”
　　“呃……马上！”
　　胖子说话的时候，周围明显有女人的声音。
　　对于这个，佟真虽然有些无奈，但是他并没有多说什么。
　　毕竟，好兄弟刚刚在游戏里面找回自信。
　　他总不能打击兄弟的自信心吧？
　　就这样过了一会。
　　胖子终于是来到了佟真这里。
　　“佟子，我们现在去哪里？”
　　“现在没有接收到任务，我们只能到处碰碰运气，看能不能接收到幸运任务了！”
　　佟真一边说着，一边带着胖子向着艾尔文防线走了去。
　　接任务，还是得靠大明湖畔的赛利亚呀！
　　为了赶路，两个人一路上狂吃超速胶囊。
　　本来需要几分钟的路程，两人最后仅仅只是用了不到一分钟就赶到了。
　　看到这一幕，直播间的弹幕自然又是一阵沸腾。
　　“好家伙，我特么直接好家伙，这就是超速胶囊的厉害之处吗？”
　　“有一说一，确实厉害，就是特么太费钱了，五秒钟吃一个，这谁顶得住？”
　　“这个我也不知道该怎么给你解释，毕竟我是土豪，不差钱！”
　　……
　　来到熟悉的铁匠铺门口。
　　不出意外，林纳斯还是在哪里打着铁。
　　“胖子，你在这等着，我去试一试！”
　　“嗯，好！”
　　安顿好了胖子，佟真就快步走到了林纳斯的面前。
　　“林纳斯大叔，好久不见！”
　　闻言，林纳斯疑惑的抬头看了一眼。
　　在看到是佟真的时候，他的脸上顿时露出了一丝笑容。
　　“冒险家，是你呀？确实好久不见！”
　　“嗯，对了，林纳斯大叔，赛利亚在家吗？”
　　“在，就在她的房间里面，不过，最近几天她的心情不好，好像是被什么困扰了一样的！”
　　听到林纳斯的回答，佟真的眼前顿时一亮。
　　困扰？
　　这不正是他所需要的吗！
　　想到这里，佟真赶忙向着赛利亚的闺房走了去。
　　很快，他就来到了房间门口。
　　“嘭嘭嘭，赛利亚在吗？”
　　“我在……，等一下！”
　　赛利亚的声音有些急促，就像是在做什么事一样的。
　　无奈，佟真只能是站在门口等了起来。
　　三分钟后。
　　房间门打了开。
　　看着一脸潮红，头发湿润的赛利亚。
　　佟真顿时明白了她在里面干什么了。
　　“对不起，冒险家，我刚才在洗澡，所以……”
　　“呃……没事的，对了，赛利亚，我听林纳斯大叔说你最近被一些事情给困扰了，不知道，我能不能帮你做点什么？”
　　直播间内。
　　“好家伙，这还用问吗？赛利亚都特么洗白白了，主播，你还等什么？”
　　“对呀，主播，开始吧，凯丽的初吻都被你拿下了，再拿一个赛利亚的，应该不成问题吧？”
　　“有一说一，就赛利亚现在这状态，谁特么顶得住？”
　　“剑神，放手一搏吧，我冲VIP看！”
　　……
　　相较于直播间观众的轻浮。
　　佟真的表情自始至终都十分的真诚，淡然！
　　再加上系统亲密度的加持。
　　赛利亚很快就将自己的心里话说了出来。
　　“哎……冒险家，我确实是被某种东西困扰了，但是想要解决这件事，会非常的危险，冒险家你……”
　　“赛利亚，你放心好了，为了阿拉德，我赴汤蹈火，在所不辞！”佟真坚定的说道。
　　不得不说，佟真的说话，很有语言魅力。
　　赛利亚在听到以后，顿时就不再犹豫了。
　　“好，冒险家，你不愧是真正的勇士，既然这样的话，那么我就将这个任何交给你好了！”
　　伴随着赛利亚的说话声，任务提示终于是出现了。
　　任务提示：天空之城在一千年前被精灵封印，但是随着时间的推移，现在封印越来越松动了，还请冒险家前往天空之城巩固封印。
　　顺利的接受了任务，佟真并没有马上就赶往天空之城。
　　而是又向着赫顿马尔走了回去。
　　一路上，胖子好奇的问道。
　　“佟子，不是已经接收到幸运任务了吗？我们为什么还不去刷图？”
　　闻言，佟真笑了笑。
　　“别着急，我们再转转，看还能不能接收到别的任务！”

第一百五十六章天空之城的秘密（2/4求全订，求月票）
　　就在佟真赶忙赫顿马尔的时候。
　　其他转职成功的玩家，都接收到了一个普通任务。
　　普通任务很简单，只需要前往天空之城打个卡就可以了。
　　对于这种简单的任务，玩家们自然不会多疑。
　　他们纷纷向着天空之城走了去。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　当他们来到天空之城的时候，还没有来得及找到打卡地呢，就纷纷挂了。
　　一时间，服务器喇叭直接沸腾了。
　　皇族天赐：这特么是什么情况？为什么我一进天空之城就死了？
　　晴空冷少：我也是这样呀，好特么的气呀，白白损失了百分之十的经验。
　　座山雕：这到底是什么情况？有没有人知道？对了，剑神呢？他不是全职业导师吗？
　　……
　　就在玩家们想要寻找佟真讲解的时候。
　　佟真已经来到了罗莉安这里。
　　再次相遇，这一次罗莉安的心情明显不是很好。
　　她无精打采的坐在首饰店的门口，眼神阴郁，不知道在想些什么！
　　“罗莉安公主，你怎么了？”佟真快步走上前去问道。
　　闻言，罗莉安抬头苦涩一笑，然后又低下了头。
　　看到这一幕，佟真并没有难堪。
　　相反，他的内心还充满了兴奋。
　　因为这就是他来找罗莉安的原因。
　　根据曾经的记忆。
　　天空之城可不是随便就能去的，必须要佩戴净化手镯以后，才能避免被里面的魔气吸干。
　　而罗莉安就是出售净化手镯的存在。
　　“罗莉安公主，如果你有什么伤心的事的话，还请告诉我，说不定我可以帮你解决呢？”
　　趁着说话的功夫，佟真赶忙将崇拜点加在了和罗莉安的亲密度上面。
　　伴随着他的骚操作，罗莉安果然重新抬起了头。
　　“冒险家……呜呜呜……你说卡坤是不是一个渣男？”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，这是发生了什么事情？难道卡坤这个浓眉大眼的暗精灵也犯罪了？”
　　“有一说一，就罗莉安这身材，这样貌，别说事卡坤了，我特么都忍不住！”
　　“哎，罗莉安可是我的老婆呀，牛头人狂喜！”
　　……
　　面对罗莉安的询问，佟真纵然知道事情的真相，他也不能乱说呀。
　　无奈，他只能是顺着罗莉安的话说道。
　　“罗莉安公主，难道是卡坤欺负你了？你放心，我这就去和他决斗，哪怕我死了，我也要让他知道，欺负罗莉安公主的代价！”
　　佟真一边说着，一边直接拔出了裂创心灵之刃。
　　看到这一幕，罗莉安的脸上顿时浮现出了一丝感动。
　　她赶忙说道：“不……不是的，冒险家，卡坤没有欺负我，只是……只是……哎！”
　　眼看不说是不行了，罗莉安只能是一脸苦涩的将她和卡坤之间的事情说了出来。
　　“冒险家，你应该知道我喜欢卡坤，但是……但是卡坤喜欢的却是赛利亚。
　　而我和赛利亚又是好姐妹。
　　所以，我现在很纠结，我是选择卡坤，还是赛利亚！”
　　弹幕。
　　“这么刺激的吗？好家伙，我建议你直接选择我，我十八厘米！”
　　“对呀，卡坤那个暗精灵有什么好的？我觉得还不如剑神呢！”
　　“哎，果然三角恋害人呀，建议直接给卡坤来一个宫刑，让他谁都选不了！”
　　……
　　面对这种复杂的感情问题。
　　佟真能怎么办？
　　他也很绝望呀。
　　毕竟以前的他都是被人喜欢，被人追，根本没有经历过这种事情呀。
　　想到这里，佟真只能是苦笑了一下。
　　“罗莉安公主，这种事情，没有任何人可以帮你做出决定。
　　这个必须要你自己取舍，不过我觉得既然一时间想不出办法。
　　不如就先放一放吧！”
　　佟真一边说着，一边就准备转身向远处走去。
　　看到这一幕，罗莉安顿时一愣。
　　她和佟真聊的正开心呢，佟真咋就要走了呢？
　　“冒险家，你要去哪里呀？”
　　闻言，背对罗莉安的佟真，顿时露出了一个诡异的笑容。
　　他知道，自己的计划成功了。
　　“罗莉安公主，我要前往天空之城，维护哪里的封印去！”
　　“啊……天空之城？冒险家，你有净化手镯吗？”
　　听到罗莉安的话，佟真自然又是一喜。
　　不过他伪装的很好，并没有表现出来。
　　装出一个疑惑的表情，佟真茫然的问道。
　　“净化手镯？那是什么东西？”
　　眼看佟真真的不知道，罗莉安顿时急了。
　　“你没有净化手镯，怎么就敢去天空之城呢？
　　要知道因为封印的松动，现在天空之城充满了魔气。
　　要是没有净化手镯的话，进去以后，很容易就会被魔气吞噬掉！”
　　直播间内。
　　“卧槽，还有这种事？怪不得我刚才进去以后就死了！”
　　“有一说一，这特么就离谱，凭什么剑神随便说两句话，就找出了天空之城的秘密？”
　　“哈哈哈，要不然说剑神全职业导师，三榜第一，知名狗托，NPC终结者呢？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　在发现了天空之城的秘密以后，直播间里面马上就有好事者开始发起了喇叭。
　　一夜十七次郎：好了，好了，你们别骂了，剑神已经发现了天空之城的秘密。
　　皇族天赐：什么鬼？天空之城有什么秘密？
　　晴空冷少：到底发生了什么？为什么我一脸懵逼。
　　一夜十七次郎：前往天空之城必须要佩戴净化手镯，要不然就会被魔气吞噬，你们没有净化手镯肯定就会死咯。
　　……
　　因为佟真的发现，服务器喇叭顿时沸腾了起来。
　　一个个后知后觉的玩家快步向着罗莉安这里赶了过来。
　　而当他们赶路的时候。
　　佟真已经顺利的拿到了净化手镯。
　　看着手中泛着圣洁光泽的纯白色手镯，佟真笑了笑问道。
　　“罗莉安公主，这个多少钱？”
　　闻言，罗莉安马上摆了摆手。
　　“冒险家，这个就当我送给你的好了，感谢你的开导，我现在心情好多了！”
　　“好吧，那就谢谢你了，罗莉安公主，希望你想开一点，不要做出冲动的事情！”
　　佟真没头没尾的说了一句，然后就转身离开了。
　　看着佟真离开的背影。
　　罗莉安不禁自语了一句。
　　“难道他已经知道了我的计划？”

第一百五十七章第一次死亡？（3/4求全订，求月票）
　　根据佟真的记忆。
　　曾经的天空之城并不在赫顿马尔附近。
　　它原本位于法罗湾地区，但是不知道什么原因却被突然转移到了贝尔玛尔公国西侧的海边。
　　以前因为浓雾环绕，人们根本看不到天空之城的样子。
　　但是随着封印力量的减弱，人们终于是看到了天空之城。
　　哪怕是身处赫顿马尔主街道，佟真都能看到一座纯白色高耸人云的石质高塔。
　　“佟子，那就是天空之城吗？”胖子一脸震惊的问道。
　　闻言，佟真点了点头。
　　说实话，他也很震惊。
　　毕竟以前他看到的都是游戏内存在的，而现在看到的则是实物。
　　一座真正的天空之城！
　　“走吧，胖子，我已经有些迫不及待了！”
　　就这样，兄弟二人一边吃着超速，一边快步向着天空之城赶了去。
　　等到他们来到天空之城的时候。
　　时间已经是五分钟以后了。
　　相较于人挤人的格兰之森，天空之城明显空旷了很多。
　　周围除了一些树木以外，连个人毛都没有。
　　因为已经来到了天空之城的下面，所以两个人对于天空之城的认知更加的直观了。
　　这是一座由无数纯白色巨石建造而成的高塔，每一层都有几十根粗壮的石柱支撑着。
　　石柱上面刻有繁杂精美的纹路。
　　可以这么说，只要是人，在看到天空之城的时候。
　　绝对没有不震惊的。
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是天空之城吗，果然对得起他的名字呀！”
　　“有一说一，我就没有这么震惊过，太雄伟了，好大，好粗，好长！”
　　“哎，真羡慕你们已经去往更高的地方了，而我还在欺负胆小的哥布林！”
　　……
　　同直播间的观众一样。
　　佟真和胖子也是足足愣了好一会才反应了过来。
　　“呼，胖子，走吧，让我们进去看看这里面到底有什么！”
　　“好，胖爷来了！”
　　两人大笑着推门走了进去。
　　一阵白光闪过。
　　当两人再次恢复视线的时候，就发现，他们已经来到了一个奇怪的房间里面。
　　周围雕刻着各种各样的雕塑。
　　其中还有着龙的存在。
　　在两边墙壁上面，挂着一支支红色的旗子。
　　旗子上面印有十分精美的纹路，仅仅只是看一眼，就可以感受到一股磅礴沧桑的气息。
　　“胖子，小心一点！”
　　小声叮嘱了一声，佟真就缓缓的向着前面走了去。
　　两分钟以后。
　　就在胖子以为这里没有怪物的时候。
　　忽然，佟真将他拦了下来。
　　“小心，哪里有怪物！”
　　顺着佟真手指的方向看过去，胖子就看到了一条龙。
　　一条真正的龙。
　　虽然说这条龙的体型并不大，但是龙所拥有的特征它都有。
　　龙鳞，龙角，龙翅，龙尾。
　　直播间内。
　　“好家伙，不用这么刺激吧，第一个房间就遇到龙了？”
　　“不会吧，不会吧，我特么还在打哥布林，你们已经开始打龙了？”
　　“不知道这种怪物的属性如何，应该比胆小的哥布林厉害很多吧？”
　　……
　　因为是全新的怪物。
　　所以佟真照例还是先查看了一下它的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：翼龙
　　等级：20
　　血量：200000/200000
　　防御力：5000
　　攻击力：3000
　　……
　　对比格兰之森的怪物，翼龙的属性明显强横了很多。
　　不过这对于佟真来说，还是有些太弱了。
　　“各位观众，一般来说，遇到这种怪物，大家直接干就完了！”
　　话毕，佟真提着裂创心灵之刃就冲了上去。
　　看到这一幕，胖子傻眼了。
　　“佟子，你就这样冲上去了？”
　　“嘿嘿，一个小翼龙而已，看我怎么收拾它！”
　　这里佟真的话刚一说完，让人意想不到的事情就发生了。
　　大概是因为发现了佟真的原因，本来还站在了哪里发呆的翼龙，忽然发出了一声怒吼。
　　“吼！”
　　伴随着它的吼声，不远处顿时响起了一阵回应。
　　“吼！”
　　“吼吼吼！”
　　……
　　直播间内。
　　“哈哈哈，一只小翼龙？看不起谁呢，不知道我会摇人？”
　　“笑死我了，本来以为是一个好欺负的怪物，没想到人家还有后手！”
　　“有一说一，我觉得就算是来一群翼龙，也不是剑神的对手！”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候。
　　佟真的身前的翼龙已经开始飞速增长了起来。
　　五只。
　　十只。
　　十五只。
　　……
　　让所有人都没有想到的是。
　　短短一会，佟真的身前就出现了足足四十只翼龙。
　　胖子：“……”
　　身位兄弟，面对这种情况，胖子自然不能置之不理。
　　他马上高声喊道：“佟子，别着急，我来了！”
　　胖子一边说着，一边就准备冲过来。
　　但是可惜，他这里还没动呢，就被佟真给拦住了。
　　“没事的，胖子，现在还用不到你，你先忙你的事吧！”
　　“啊？真的没事吗？”胖子明显还有些不放心。
　　“嗨，我的话，你还信不过？去忙你的事吧！”
　　眼看佟真表情坚定，胖子只能是无奈的打开了拍卖行。
　　原来，就在刚才佟真已经给了他一个新的任务。
　　任务很简单，就是让他卖东西。
　　在拍卖行卖下级力量秘药，卖小晶块，卖超速胶囊等等。
　　“哎，佟子，那你小心一点，我就不管了哈！”
　　“嗯！”
　　佟真淡笑着点了点头，然后将目光看向了不远处的翼龙。
　　只见，只是一会的功夫，那些翼龙的身上竟然出现了一层深黄色的防御罩。
　　按照游戏的设定。
　　这种颜色的防御罩，其实就是霸体状态。
　　直播间内。
　　“完了，完了，这特么翼龙就离谱，还会霸体？这还打个毛？”
　　“对呀，剑神一个人打四十个带霸体的怪物，不是在开玩笑吗？”
　　“哎，估计今天剑神的第一次死亡就要交出去了！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真笑了笑说道：“刚好闲的没事，大家要不要竞猜，就赌我能不能解决这些怪物！”
　　观众：“来，来，来！”
　　就这样，在直播间观众的强烈要求下。
　　佟真开启了竞猜。
　　竞猜的内容很简单，就是赌他能不能顺利的干掉这四十个翼龙。
　　这里竞猜刚一开始。
　　压不可以的那一边就开始飙升了起来。
　　虽然说压可以的人也有，但是却并不多。
　　望着两边天差地别的赔率。
　　佟真笑着说道：“胖子，压一万我可以！”

第一百五十八章最了解天空之城的人！（4/4求全订，求月票）
　　要说佟真为什么这么有信心。
　　那是因为，他清楚的知道。
　　翼龙现在的霸体状态，并不是真正的霸体。
　　而是伪霸体。
　　所谓的伪霸体就是，仅仅只有一个形态。
　　一旦被攻击到，这种形态就会消失。
　　听到佟真的话，胖子自然是毫无畏惧，他直接就压了一万块钱上去。
　　因为大额押注都有系统提示，所以直播间的观众全部看到了这一幕。
　　直播间内。
　　“6666，这就是三榜第一的自信心吗？有一说一，这是不是太自信了？”
　　“对呀，要是四十个普通怪物，或许还有可能，但是那可是四十个霸体怪物呀，总不能持续裂波斩吧？”
　　“哎，说实话，剑神有点太自信了，我反正是不相信！”
　　“呵呵，不管你们信不信，我反正是信了，我特么直接梭哈！”
　　……
　　伴随着弹幕的刷新。
　　佟真对面的那些翼龙终于是动了起来。
　　“嗖！”的一声，一只翼龙就像是离弦的箭一样向着佟真飞了过来。
　　看到这一幕，佟真的表情没有任何变化。
　　他只是活动了一下身体，然后用出了自己的三大辅助技能。
　　“不屈意志！”
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　这里佟真的技能刚刚释放完成，翼龙也是刚好飞到了他的身前。
　　但是就在翼龙将要攻击到佟真的时候。
　　佟真的攻击却抢先一步出手了。
　　“上挑！”
　　一击斩出，让所有人都没有想到的是。
　　翼龙竟然真的被击飞了起来。
　　直播间内。
　　“？？？如果我没有记错的话，上挑应该是破不了霸体的吧？”
　　“好像是的，反正我用上挑打牛头怪，最后死的老惨了！”
　　“你们的意思是，剑神又开了？”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真笑了笑说道。
　　“各位观众，我好像发现了一个秘密。
　　那就是，这些翼龙的状态并不是真正的霸体，而是一种伪霸体。
　　因为按道理来说，上挑是不可能击飞霸体状态的敌人的。
　　不过，这只是我的一个猜测，还需要实践！”
　　稍微的解释了一下，佟真就将目光放回到了眼前。
　　只见，此时对面的翼龙已经全部向他飞了过来。
　　三十九个闪着金光的翼龙一起飞行。
　　要是一般人看到的话，估计早就吓尿了。
　　但是佟真的表情还是没有任何变化。
　　他缓缓的举起了手中的裂创心灵之刃，而后轻喝了一声。
　　“鬼斩！”
　　蓄力鬼斩，瞬间斩出。
　　一个巨大的墨黑色的鬼头，直接将迎面飞来的翼龙给吞没了。
　　让直播间观众没有想到的是。
　　当鬼头打到翼龙身上的时候，翼龙身体外面的金光竟然真的消失了。
　　直播间内。
　　“卧槽，主播的猜测竟然是真的，这个霸体根本就是徒有其表！”
　　“6666，剑神，永远滴神，你是怎么发现的？”
　　“对呀，我特么还一脸懵逼呢，剑神就已经发现破绽了，这特么简直就离谱！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+178”
　　……
　　顺利的收割了一波震惊点。
　　佟真的笑容就更加灿烂了。
　　“哎，刚才因为反应不过来了，我就随手用了个上挑。
　　没想到竟然还真就发现了这个秘密。
　　我能怎么办？我也很绝望呀！”
　　小小的装了一下，佟真就将目光收了回去。
　　只见，不远处的那些翼龙，已经全部失去了金光的防御。
　　看起来就弱了很多。
　　面对这种痛打落水狗的机会，佟真自然不会放过。
　　他马上就用出了技能。
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　“崩山击！”
　　熟悉的连招出手，佟真一下子就扎进了翼龙群里面。
　　恐怖的伤害值弹出。
　　-7888破招！
　　-8002暴击！
　　……
　　虽然翼龙是二十级的怪物，但是在佟真恐怖的攻击力面前。
　　它们就像是纸糊的一样，短短一会就被击杀了个干干净净。
　　提示：剑神击杀翼龙，经验值+3500，金币+100。
　　提示：剑神击杀翼龙，经验值+3500，金币+100。
　　……
　　一连几十条提示，佟真的经验条顿时飞涨了起来。
　　等到提示结束以后，他距离二十级已经只差百分之五十了。
　　看着自己的经验条，佟真的脸上露出了一丝期待。
　　因为等到他到达二十级以后。
　　就可以学习剑魂的核心技能——破击兵刃了！
　　想到这里，佟真顿时就来了精神。
　　“胖子，走了，争取早一点通关这里！”
　　“啊，好！”
　　看着有些后知后觉的胖子，佟真其实也挺无奈的。
　　他倒是想让胖子有些参与感。
　　但是没办法，十八级的奶爸，根本就毫无屌用，甚至连一个控制技能都没有。
　　基本上就约等于一个老板。
　　就这样，带着胖子一路直行，两人很快就来到了一扇石门的前面。
　　但是尴尬的是，就在佟真上前准备推开石门的时候。
　　一道冰冷的声音忽然响了起来。
　　“请说出暗号！”
　　佟真：“……”
　　“芝麻开门？”一旁的胖子疑惑的说了一声。
　　“对不起，回答错误，您还有两次机会！”
　　胖子：“……”
　　面对突如其来的情况，佟真的脸都黑了。
　　他知道个锤子暗号呀。
　　“爱你一万年？”胖子忽然又说了一句。
　　“对不起，回答错误，您还有一次机会！”
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么直接好家伙，这是什么鬼东西？暗号是什么？总不会是天王盖地虎吧！”
　　“有一说一，这就特么离谱，我是来打怪的，你特么还和我整脑筋急转弯？”
　　“哈哈哈，我第一次看到剑神露出这种尴尬的表情！”
　　……
　　眼看只剩一次机会了，佟真赶忙开口说道。
　　“小兔子乖乖，把门开开！”
　　“对不起，回答错误，您已经失去了进入资格，还请去寻找最了解天空之城的人，从他哪里了解暗号是什么！”
　　闻言，佟真当时就傻眼了。
　　这特么他正刷的起劲，准备冲击二十级呢。
　　咋还就莫名其妙的失去了资格呢？
　　内心一阵郁闷。
　　忽然，佟真好像想到了一点什么。
　　最了解天空之城的人？
　　该不会是GSD吧？
　　想到这里，佟真脸上顿时露出了一个奇怪的笑容。
　　“哈哈，原来如此，那我就去找找好了！”
　　话毕，佟真直接就转身向着来时的路走了回去。
　　根本没有一丝留恋！

第一百五十九章GSD亲自出马！（1/4求全订，求月票）
　　在返回赫顿马尔的路上。
　　胖子的表情显得十分凝重。
　　“佟子，到底谁才是最了解天空之城的人？
　　这特么一点提示都没有，我们怎么找？”
　　闻言，佟真淡定的笑了笑说道。
　　“别着急，我们不知道，总会有人知道，找个NPC问问不就行了？”
　　直播间内。
　　“666，我就喜欢主播装逼的样子，找个NPC问问？NPC根本就不搭理我好吧！”
　　“有一说一，剑神和每一个NPC的关系好像都很好呀，真的是让人嫉妒！”
　　“哎，男的就不说了，凭什么和女NPC的关系也那么好？”
　　……
　　其实，众人不知道的是。
　　佟真早就知道这一次的目标是谁了。
　　但是他不能直接说出来，只能是先带着胖子来到了罗莉安这里。
　　经过一番旁敲侧击以后。
　　罗莉安十分配合的说出了一个名字。
　　“冒险家，我想你要找的可能是GSD，你去问问他吧！”
　　听到罗莉安的话，佟真的脸上顿时露出了一个怪异的笑容。
　　他笑着点了点头说道。
　　“原来如此，那我就去问问好了，再见，罗莉安公主！”
　　告别了罗莉安，佟真一路超速胶囊加持，很快就来到了赫顿马尔的第七个街道。
　　“胖子，你在这里等着，我去去就回！”
　　话毕，佟真深吸了一口气，然后踏入到了街道内。
　　和往常一样。
　　街道里面的空气还是那么的阴冷，让人充满了不适应。
　　“你来了，是有什么事吗？”GSD的声音传了过来。
　　闻言，佟真赶忙点了点头说道。
　　“导师，刚才我去了一趟天空之城，在经过龙人之塔的时候，被一道石门挡了下来。
　　根据指引，我需要找到最了解天空之城的人。
　　这个人，应该就是您吧？”
　　听到佟真的话，GSD沉默了片刻，而后忽然站了起来。
　　“你说的没错，这个人就是我，没想到尘封多年的往事就这样被揭开了，哎……”
　　一声叹息过后，GSD突然向着佟真这边走了过来。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“哈哈哈，主播这是不是把GSD给惹恼了，然后准备过来给他一刀！”
　　“这怎么可能，说不定是要给剑神说一些悄悄话呢！”
　　“不对，不对，你们快看，GSD好像要走出街道了！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　当GSD走到佟真身边的时候，他并没有停下，而是继续向着街道口走了去。
　　一直等到马上走出去的一刹那。
　　GSD忽然转头冲着佟真说道。
　　“走吧，这一次，我亲自出马！”
　　弹幕。
　　“卧槽，我特么听到了什么？GSD说他要亲自出马，这是什么意思？”
　　“难道是和主播一起刷图吗？有一说一，这是不是有点不太现实？”
　　“我也觉得不可能，毕竟这可是鬼剑士的导师呀，怎么可能和玩家一起刷图呢？”
　　……
　　相较于直播间观众的震惊。
　　佟真的表情并没有多大的变化，他笑着点了点头说道。
　　“好，那就麻烦导师了！”
　　他一边说着，一边走到了GSD的身边。
　　就这样，两个人一起走出了街道口。
　　赫顿马尔的第七个街道。
　　可以说是鬼剑士玩家最多的地方了。
　　这里充斥着各种鬼剑士职业。
　　大家在这里聊天，吹牛，交流经验。
　　“哈哈哈，我马上就要转职了，你们说我转职成什么职业好呢？”
　　“那肯定是阿修罗呀，强无敌，你看咱们鬼剑士的导师都是阿修罗！”
　　“呃……卧槽，你们看那是谁？是不是我们的导师？”
　　“什么导师？我们的导师，不是在街道……卧槽，还真的是！”
　　……
　　这里佟真和GSD刚一走出街道，就被激动的玩家给围住了。
　　这些玩家的脸上充满了震惊。
　　显然他们根本没有想到会在这里遇到GSD。
　　“导师，您为什么会出来，是出去玩吗？”
　　“对呀，导师，您想要干什么，可以交给我们去做，我保证完成任务！”
　　“导师，我已经准备好守护阿拉德了，您就发布任务吧！”
　　……
　　面对将自己围的水泄不通的玩家。
　　GSD明显皱了一下眉头。
　　他喜欢的是安静，可不是无休止的吵闹！
　　“你们先让一让，这一次的任务和你们无关，你们的实力还太差了！”
　　玩家：“……”
　　就在这些玩家还想要说些什么的时候，一旁的佟真开口了。
　　“行了，行了，我和导师还有重要的事情去做，这件事可是关乎于阿拉德大陆的存亡。
　　你们就不要在这里添乱了！”
　　闻言，玩家们顿时怒了。
　　他们惹不起GSD，还惹不起玩家？
　　“你特么谁呀，什么叫我们是添乱的？我们也想要守护阿拉德！”
　　“对呀，导师还没有说话呢，你倒是唧唧歪歪个毛呀，我特么要和你单挑！”
　　“单挑，就是现在，你敢不敢？”
　　直播间内。
　　“卧槽，这些人这么猛的吗？和剑神单挑，怕不是死都不知道怎么死！”
　　“哎，关键剑神总喜欢把他的名字还有等级隐藏起来，普通人根本就不知道他是谁呀！”
　　“哈哈哈，我很期待等一会，剑神将他名字亮出来那一刹那，这些玩家是个什么表情！”
　　……
　　就这样，在直播间观众期待的眼神中。
　　佟真将自己的名字亮了出来。
　　周围玩家：“……”
　　“剑神？哪个剑神，该不会是三榜第一的那个剑神吧？”
　　“肯定就是他呀，你没看到他已经十九级了，对了，刚才要和他单挑的那个人呢？”
　　“单挑？这特么不是单方面挨打？大家赶紧让开吧，千万不要得罪他！”
　　“对，对，我可听说了得罪他的人都没有好下场，大家赶紧把路让开！”
　　……
　　在看到佟真的名字以后，周围的玩家顿时一哄而散。
　　看到这一幕，旁边GSD的脸上不禁露出了一个怪异的表情。
　　“呵呵，冒险家，你可比我厉害多了呀！”
　　佟真：“……”
　　老瞎子，也有坏心思？
　　为了避免不必要的麻烦，佟真赶忙说道。
　　“导师，这都是您教导的好，我才能达到现在的这种成就，他们畏惧的不是我，而是您呀！”
　　弹幕。
　　“好家伙，这就是语言艺术吗？”
　　“666，怪不得剑神可以接收到幸运任务呢！”
　　“我特么要是有这口才，早就舔爆凯丽了！”
　　……

第一百六十章偶遇皇族天赐，首杀值多少钱？（2/4求全订，求月票）
　　经过佟真的一番吹捧。
　　虽然GSD并没有说什么，但是他的表情明显舒缓了很多。
　　“走吧，冒险家！”
　　“嗯！”
　　佟真点了点头，然后尝试着向GSD发出了组队邀请。
　　下一秒。
　　提示：GSD加入队伍！
　　看到提示的一刹那，佟真的私密语音顿时响了起来。
　　“佟子，这特么是什么情况？为毛我们能和GSD组队？”
　　听着胖子震惊的话语，佟真笑了笑说道。
　　“因为我们长得帅呀！”
　　胖子：“……”
　　就这样，三人一路直行，很快就来到天空之城的外面。
　　让佟真有些没有想到的是。
　　当他们过来的时候，刚好遇到了灰头土脸的皇族天赐。
　　“天赐老哥，你这是怎么了？难道是遇到劫道的了？”
　　闻言，本来就有些郁闷的皇族天赐就更加的难受了。
　　他硬生生的挤出了一个比哭还难看的笑容。
　　“是剑神老弟呀，没什么，刚才进去遇到了一些麻烦，对了，剑神老弟怎么现在才来？”
　　“哦，我怕我刷不过这里，所以特地去找了一个外援！”
　　“外援？就凭剑神老弟的实力，谁还能帮助你？”
　　就在皇族天赐疑惑不解的时候。
　　一直身处佟真身后的GSD忽然走了出来。
　　“是我！”
　　皇族天赐：“……”
　　说实话，要不是知道自己的视力没问题的话。
　　皇族天赐都要以为他眼花了。
　　这特么是谁？
　　GSD？
　　佟真找的外援是GSD？
　　足足愣了好一会，皇族天赐才小心翼翼的问道。
　　“导师，你为什么会在这里？”
　　“哦，我来这里解决一点问题，刚好带剑神熟悉一下副本！”
　　皇族天赐：“……”
　　真是来带佟真刷图的？
　　皇族天赐当时就傻眼了。
　　他怎么也没有想到，佟真竟然能请的动鬼剑士职业的导师。
　　这特么不止是离谱，简直是离谱到家了！
　　直播间内。
　　“哈哈哈，你们看天赐老哥的表情，简直就是日了狗了！”
　　“对呀，笑死我了，每次看到天赐老哥，他总会给我表演一下变脸！”
　　“有一说一，就凭剑神把GSD都找来了，这特么谁能顶得住？”
　　“剑神，永远滴神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　看着皇族天赐震惊的样子，佟真笑着说道。
　　“天赐老哥，还有事吗？没事的话，我们就先走了！”
　　佟真一边说着，一边就准备离开。
　　但是让他没有想到的是。
　　他这里还没有来得及走呢，就被皇族天赐给拦住了。
　　“剑神老弟，能不能商量一件事？”皇族天赐趴在佟真身边小声问道。
　　闻言，佟真的脸上顿时闪过了一丝怪异的表情。
　　“哦？我有什么能帮到天赐老哥的吗？”
　　“呃……是这样的，我看你的队伍刚好少一个人，要不然的话，我也加进去吧，你放心，我给钱！”
　　给钱？
　　给钱这件事情就简单多了。
　　佟真笑了笑说道：“天赐老哥，你应该清楚我们导师的实力，现在他亲自出马，至少解决龙人之塔肯定不是问题。
　　也就是说，只要你加入了我的队伍，就有很大几率获得首杀。
　　你觉得这个位置值多少钱呢？”
　　一番有理有据的分析，把皇族天赐人都听傻了。
　　直播间内。
　　“如果我没有猜错的话，这一次天赐老哥应该又要大出血了吧？”
　　“这是肯定的呀，说实话，要不是我没钱，我特么都想要找个资格了！”
　　“哎，大家同样都是玩游戏，剑神赚钱咋就这么容易？”
　　……
　　虽然知道自己可能要被坑了。
　　但是因为首杀的诱惑，皇族天赐最终还是给了佟真一个满意的价格。
　　“剑神老弟，我这个价钱怎么样？”
　　闻言，佟真的嘴都要扯到耳朵哪里了。
　　他一脸热情的说道。
　　“哈哈，天赐老哥真的是大气呀，既然你说这些，那我们就按这个价钱好了。
　　对了，为了表达兄弟我的诚意，要是这一次没有通关的话，那我就不收钱。
　　天赐老哥，怎么样？”
　　“呃……老弟，大气！”
　　一番相互吹捧以后，皇族天赐终于是加入到了队伍里面。
　　趁着间隙，佟真还是向GSD解释了一下。
　　“导师，这个阿修罗也想要和我们一起守护阿拉德，我们可以带上他吗？”
　　“嗯！”GSD无所谓的点了点头，然后沉声说道：“既然人齐了，那我们就赶紧走吧！”
　　“好的，导师！”
　　话毕，佟真直接转身向着天空之城走了去。
　　很快，四人就来到了龙人之塔的第一个房间内。
　　和前面一样，他们刚一进来就看到了几十只翼龙在不远处徘徊着。
　　看着那些翼龙，皇族天赐的脸都黑了。
　　因为刚才他就是被这些翼龙给活活的撞死的。
　　一下子撞到半空之中。
　　甚至连落下来的机会都没有。
　　可惨了！
　　“剑神老弟，这些翼龙很厉害，我们应该怎么办？”
　　望着皇族天赐小心翼翼的样子，一旁的胖子顿时就迷糊了。
　　“天赐老哥，谁给你说这些翼龙厉害的？
　　刚才剑神可是一个人就干死了四十多只翼龙，而且没被攻击到一下。”
　　皇族天赐：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，这么凡尔赛的吗？你看把天赐老哥气成什么样子了！”
　　“有一说一，这要是我，也会很尴尬！”
　　“哎，说实话，输给剑神不丢人，毕竟剑神可是这个游戏的唯一真神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+187”
　　……
　　眼看皇族天赐的表情有些尴尬。
　　佟真马上笑着说道。
　　“哈哈，天赐老哥，你不要怕，这一次我们谁都不用动手，因为我们的导师在这里！”
　　这里佟真的话刚说完，一旁的GSD就像是受到了提醒一样的。
　　他忽然转头冲着三人说了一声。
　　“你们站在此地不要动，我去把他们解决了！”
　　话毕，GSD直接拔出腰间的太刀就冲了上去。
　　看到这一幕，皇族天赐不禁有些担忧的说道。
　　“剑神老弟，难道我们就这样眼睁睁的看着吗？你确定导师一个人没有问题？”
　　皇族天赐的话刚一说完，众人就收到了几十条系统提示。
　　提示：GSD击杀翼龙，经验值+3500，金币+100。
　　提示：GSD击杀翼龙，经验值+3500，金币+100。
　　……

第一百六十一章暗天波动眼，强无敌！（3/4求全订，求月票）
　　看到系统提示，皇族天赐明显愣了一下。
　　“这……这才几秒钟？也太快了吧！”
　　正如皇族天赐所说的一样。
　　从GSD离开，到他们接收到系统提示。
　　仅仅只是过了几秒钟的时间。
　　也就是说，剥去路上的时间，GSD杀死几十只翼龙，最多只用了三秒钟。
　　这是什么速度？
　　秒男都特么自配不如！
　　直播间内。
　　“好家伙，GSD这么快的吗？没想到我还能遇到比我更快的人！”
　　“哎，毕竟GSD年纪大了，力不从心！”
　　“年纪大了又怎么样？我，六十岁老将，申请出战！”
　　……
　　就在三人震惊不已的时候。
　　GSD的声音忽然传了过来。
　　“你们过来吧，怪物已经全部被我消灭了！”
　　闻言，佟真马上率先走了过去。
　　等到他来到GSD身边的时候，就发现GSD正在看着他前面遇到的那一道石门。
　　“导师，就是这一道石门挡住了我的去路，它还问我要什么暗号来着！”
　　说实话，佟真其实很好奇这一扇石门的暗号到底是什么。
　　但是让他没有想到的是。
　　他的话刚一说完，GSD就冷笑了一声。
　　“暗号？我GSD一生行事，何需与人对暗号？”
　　佟真：“……”
　　内心一阵无语，就在佟真犹豫要不要劝告一下GSD的时候。
　　GSD忽然发出了一声轻喝。
　　“暗天波动眼！”
　　伴随着他的声音，周围本来还是明亮的环境竟然直接阴暗了下来。
　　“卧槽，发生了什么？天黑了吗？”胖子震惊的喊道。
　　“不对呀，这才几点，怎么会天黑呢，剑神老弟，怎么回事呀？”
　　相较于一脸懵逼的两人，佟真的表情自始至终都十分淡然。
　　瞎子开一觉而已，有什么好惊讶的。
　　他又不是没开过？
　　遥想当年，他最喜欢的就是瞎子开一觉。
　　然后进图开眼，最后MISS！
　　“你们两个别激动，这是导师在释放技能！”
　　直播间内。
　　“好家伙，这是什么技能？有没有阿修罗大佬讲解一下？”
　　“不知道呀，我就是阿修罗，但是转职的时候根本就没有看到这个！”
　　“难道这个技能是NPC专属，我们玩家并不能学习？”
　　……
　　就在所有人都疑惑不解的时候。
　　GSD忽然开口说道：“你们跟在我的后面就行了，我现在使用的是觉醒技能，名叫暗天波动眼，威力强大无比，小心被它震伤！”
　　佟真：“……”
　　这就吹上了？
　　咋不直接说瞎子天下第一呢？
　　强忍着内心的尴尬，佟真郑重的点了点头。
　　“没问题导师，但是这一扇石门怎么办？”
　　“石门？呵呵！”
　　GSD冷笑了一声，而后挥动了一下手中的太刀。
　　让人没有想到的是，他的这一次挥动。
　　挥舞出来的并不是剑气。
　　而是一个圆形的脉轮。
　　脉轮直接撞在了石门上面，发出了一声刺耳的撞击声。
　　“嘭！”
　　石门顿时就震动了一下。
　　眼看自己的一击没有打破石门，GSD顿时冷哼了一声。
　　“冥顽不灵，根本没把我放在眼里。
　　波动剑·刺轮！
　　波动剑·闪枪！
　　波动剑·光翼！
　　……”
　　直播间内。
　　“卧槽，这就是阿修罗的实力吗？我特么后悔玩狂战士了呀！”
　　“有一说一，狂战士拿什么和阿修罗比？一个臭弟弟罢了！”
　　“帅呀，太帅了，我真的没有想到阿修罗竟然可以这么帅！”
　　“哈哈哈，本来想用普通人的身份和你们相处，没想到换来的却是嘲讽，好了，不装了，我摊牌了，我是阿修罗！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　GSD三下五除二就解决了坚硬无比的石门。
　　看着被打碎一地的石头碎片，皇族天赐和胖子都惊呆了。
　　“这……这也太暴力了吧，不过真的很帅！”
　　“哈哈哈哈，剑神老弟，原来你真的没有骗我，阿修罗确实天下第一！”
　　相较于激动的两人，佟真的表情依旧淡定。
　　“行了行了，别喊了，导师都走了，我们赶紧跟上去！”
　　在将石门打碎以后，GSD直接就向着下一个房间走了去。
　　等到佟真三人追上他的时候。
　　地面上已经倒了满满一地的尸体。
　　提示：GSD击杀蓝翼龙，经验值+3500，金币+100。
　　提示：GSD击杀蓝翼龙，经验值+3500，金币+100。
　　……
　　望着躺了一地的尸体，皇族天赐和胖子都有些不知道该说什么了。
　　但是让他们没有想到的是。
　　就在他们无法表达自己内心情绪的时候，GSD却忽然说了一句。
　　“太慢了！”
　　GSD一边说着，一边举起了手中的太刀。
　　而后轻喝了一声：“杀意波动！”
　　下一秒，GSD的周围就形成了一片肉眼可见的波动。
　　波动的范围极广，竟然将整个房间都给覆盖了进去。
　　皇族天赐：“……”
　　虽然皇族天赐并没有学习杀意波动。
　　但是他在转职的时候，可是亲眼看到过杀意波动是什么样子的。
　　根据他看到的，杀死波动覆盖的范围，最多也就是周身一米左右。
　　可是现在GSD一下子特么几百米都给覆盖进去了。
　　直播间内。
　　“好家伙，为什么我看的杀意波动，和GSD的杀意波动有些不一样呢？”
　　“对呀，大胆猜测，GSD开挂了，开的还是特么的范围挂！”
　　“说实话，要是真的能够拥有这么大范围的杀意波动，我特么还打个毛怪？我就站在哪里，怪物不就死光了？”
　　……
　　在将杀意波动开启以后。
　　GSD的气息更加的摄人心弦了。
　　此时的他，就像是一个无情的杀手一样。
　　仅仅只是靠近，都会感觉到一阵刺痛。
　　“跟紧我，接下来的对手可能会更加的厉害！”
　　GSD交待了一声，就转身继续向着里面走了去。
　　就这样，四人一路直行。
　　很快就遇到一种全新的怪物。
　　这种怪物人身龙头，看起来就像是拼合在一起的一样。
　　因为是全新的怪物，所以佟真还是照例查看了一下。
　　【怪物属性】
　　名称：龙人
　　等级：22
　　血量：200000/200000
　　防御力：5000/5000
　　攻击力：5000/5000
　　……
　　看着不远处的上百只龙人。
　　GSD并没有一丝畏惧，他直接就提着太刀冲了上去。
　　并没有过多久，三人就看到了系统提示。
　　提示：GSD击杀龙人，经验值+4000，金币+100。
　　提示：GSD击杀龙人，经验值+4000.金币+100。
　　……

第一百六十二章这就是阿修罗的实力！（4/4求全订，求月票）
　　当GSD同时开启暗天波动眼还有杀意波动以后。
　　剩下的事情就变的简单了很多。
　　佟真三人只需要跟在他的身后，拾取一下地上掉落的东西就可以了。
　　“天赐老哥，怎么样，你这钱花的值不值？”佟真随手拾取了一个萤石，然后笑着问道。
　　闻言，皇族天赐的脸上难得露出了一丝真诚的表情。
　　“剑神老弟，说实话，这是我有史以来最轻松的一次刷图了。
　　真的要感谢你，要不是你的话，我可能永远都感受不到什么叫做飞一般的感觉！”
　　直播间内。
　　“6666，主播这是彻底把天赐老哥给折服了？”
　　“强呀，剑神，竟然把皇族天赐这个高傲的富二代都给折服了！”
　　“有一说一，剑神不单单只是折服了皇族天赐，还折服了我们这上千万的观众！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　伴随着四人位置的深入。
　　他们遇到的怪物也是越来越多，越来越恐怖。
　　但是因为GSD的存在。
　　这些怪物往往刚一出来，就会被直接干死。
　　比如说，就像是现在眼前这十几只米尼乌斯一样。
　　按照佟真曾经的记忆。
　　米尼乌斯应该算作是龙人副本里面精英一般的存在。
　　可是当这些所谓的精英，遇到GSD以后。
　　瞬间就成了废物。
　　米尼乌斯还没有来得及出手呢。
　　就被GSD给干死了。
　　提示：GSD击杀米尼乌斯，经验值+5000，金币+100。
　　提示：GSD击杀米尼乌斯，经验值+5000，金币+100。
　　……
　　在将所有的米尼乌斯击杀以后。
　　GSD忽然转身说道。
　　“你是一个阿修罗吧？”
　　闻言，皇族天赐先是一愣，然后马上点了点头。
　　“是的，导师，我是阿修罗！”
　　此时皇族天赐的脸上充满了自豪，就像是一只高傲的鸵鸟一样。
　　“好，既然你是阿修罗，那么你一会就要看好了。
　　因为我等一会将要释放，阿修罗最为恐怖的技能之一。
　　能够看懂多少，就看你自己的了！”
　　话毕，GSD直接向着最深处走了去。
　　直播间内。
　　“好家伙，什么是阿修罗最为恐怖的技能？我特么直接好奇！”
　　“有一说一，这就是看剑神直播的好处，总能看到一些新奇的东西！”
　　“哈哈哈，我这个阿修罗表示很赞，剑神谢谢你呀！”
　　直播提示。
　　偷钱玩游戏赠送主播火箭*1！附语：剑神赶紧走吧，我已经迫不及待想要看了。
　　一只大橘猫赠送主播飞机*5！附语：谢谢你剑神，笔芯！
　　……
　　面对直播间观众的请求。
　　佟真笑着点了点头。
　　“没问题，现在我就跟上去！”
　　佟真一边说着，一边拍了拍身边还在愣神的皇族天赐说道。
　　“天赐老哥，你还在等什么，过去的晚了，可就什么都看不到咯！”
　　闻言，皇族天赐顿时一惊。
　　“对，剑神老弟，我们赶紧走，我可不能错过这个呀！”
　　话毕，皇族天赐就像是受了惊的兔子一样。
　　快步向着GSD离开的那边追了上去。
　　就这样，三人一路快走，依靠着超速胶囊的加持。
　　他们终于是在GSD释放技能前，找到了他。
　　此时的GSD正在和对面一个巨大的蓝龙说着什么。
　　“呵呵，卢卡斯，你这个野生的杂种，竟然也能成为一方霸主？”
　　听到GSD嘲讽的话语，对面的卢卡斯竟然并没有暴怒。
　　而是一脸无所谓的说道。
　　“GSD，你个老瞎子竟然来到了这里，那么今天你就留下来吧！”
　　“留下？你以为你是你的父亲，巴卡尔？”
　　听着两个人的对话，胖子和皇族天赐是一脸懵逼。
　　“佟子，谁是巴卡尔呀？听GSD的语气，他好像对于巴卡尔十分的忌惮！”
　　闻言，佟真的内心一喜。
　　他知道自己收割崇拜点的时候又到了。
　　“根据我从官网上面了解到的，巴卡尔的全名叫做暴龙王巴卡尔。
　　他是曾经的第九使徒，实力恐怖无比！”
　　直播间内。
　　“好家伙，不愧是全息毒奶粉的金牌导师呀，问什么就知道什么！”
　　“有一说一，这特么就离谱好吧，谁会关心这些东西呢？剑神，你是抱着什么心态看的？”
　　“哎，剑神这么牛逼的人，还这么努力，那我们这些废物努力又有什么用呢？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　听到佟真将暴龙王巴卡尔说的如此厉害。
　　皇族天赐顿时一惊。
　　他赶忙小声说道：“剑神老弟，要是按照你这么说的话。
　　那么岂不是说对面这个卢卡斯的实力也很厉害？
　　我们的导师会不会打不过他呀？”
　　看着皇族天赐一脸紧张的表情。
　　佟真笑着拍了拍他的肩膀说道。
　　“天赐老哥，放心好了，你没听到吗，刚才导师说这个卢卡斯只是一个杂种。
　　估计是暴龙王巴卡尔的一个私生子罢了。
　　就这种货色又能有多厉害呢？”
　　这里佟真的话刚一说完，旁边的卢卡斯就发出了一声怒吼。
　　“GSD，我今天就要让你这个老家伙，长眠于此！”
　　卢卡斯一边喊着，一边举起了手中的叉子。
　　一阵电闪雷鸣过后。
　　卢卡斯竟然分成了两个。
　　两个一摸一样的卢卡斯虎视眈眈的看着GSD，就像是在看猎物一样的。
　　看到这一幕，皇族天赐就更加慌乱了。
　　“剑神老弟，我们真的不上去帮帮忙吗？
　　反正我们站在旁边也是闲着，要不然上去搭把手。
　　这样胜算也高一些呀！”
　　“安啦，天赐老哥，你看导师都不慌，你慌个什么劲？”
　　皇族天赐：“……”
　　就在皇族天赐犹豫自己要不要一个人冲上去表现一下的时候。
　　一直都没有说话的GSD忽然发出了一声冷哼。
　　“这么多年了，你还是这点把戏，既然这样，那我就不客气了！”
　　话毕，GSD缓缓的举起了手中的长刀。
　　而后发出了一声轻喝。
　　“暗天波动眼！”
　　下一秒，房间内就出现了无数双眼睛，密密麻麻的，根本看不到边。
　　“卧槽，这是什么鬼？”皇族天赐大惊失色！
　　就在这个时候，GSD忽然转身对他说了一声。
　　“冒险家，看好了，这就是阿修罗的实力！”
　　“爆！”
　　一声怒吼，所有闭着的眼睛。
　　全部睁开！

第一百六十三章天空之城开拓者（1/4求全订，求月票）
　　虽然说曾经的佟真释放过无数次瞎子的一觉。
　　但是当他亲眼看到GSD释放的时候，内心还是感觉到了一阵阵的震撼。
　　无数个眼球，同时睁开。
　　每一个眼球就像是一个黑洞一样。
　　仅仅只是看一眼，都会感觉到颤抖。
　　再加上不远处，两个卢卡斯被不知什么东西切割的场面。
　　结合起来就形成了一句话。
　　阿修罗真的是太强了！
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么后悔了，能不能从头开始，我一定要玩一个阿修罗！”
　　“对呀，这特么也太帅了吧，想想一下，和别人组队的时候，我开个这个，队友不直接就吓傻了？”
　　“有一说一，以前我总感觉主播说阿修罗天下第一有点不对劲，但是，现在看来我真的是错怪他了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　开眼的过程并没有持续多长时间。
　　等到卢卡斯被切割成碎片以后，天空就逐渐的放亮了。
　　与此同时，连续两道声音响了起来。
　　提示：GSD击杀卢卡斯，经验值+300000，金币+3000。
　　系统公告：玩家剑神，爷傲灬奈我何，皇族天赐，GSD合力击杀龙人之塔BOSS——卢卡斯，获得首杀奖励天空之城开拓者称号。
　　当提示响起的一刹那。
　　胖子和皇族天赐的身上同时爆发出了一道圣洁的光柱。
　　他们两个顺利的升到了十九级。
　　而佟真的经验条，也是来到了将近二十级这里。
　　“冒险家，这里的事情已经完成了，希望你以后一切顺利，再见！”
　　就在几人还有些没有反应过来的时候，GSD忽然开口说了一句，然后就瞬间消失在了他们的眼前。
　　看着GSD消失的身影，皇族天赐的嘴巴张的能放进去一个茄子。
　　“太帅了，太帅了，这难道就是阿修罗的最终实力吗？
　　剑神老弟，真的谢谢你。
　　谢谢你让我选择了阿修罗！”
　　闻言，佟真的脸上露出了一丝怪异的笑容。
　　“没什么，这都是我应该做的，当时你也给我钱了不是？”
　　听到佟真的话，皇族天赐先是一愣，而后跟着就笑了起来。
　　“哈哈哈，剑神老弟呀，你可真是……
　　对了，我现在有一个疑惑。
　　为什么，你知道阿修罗这么厉害，却非要玩剑魂呢？
　　我看剑魂蛮垃圾的呀！”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“对呀，剑神，你为什么要玩剑魂呢，玩一个阿修罗不早就起飞了？”
　　“有一说一，我总感觉剑神对于剑魂有着天生的默契度，难道他现实之中是一个剑客？”
　　“剑神，你给我们说一下呗，难道剑魂比阿修罗还要厉害吗？”
　　……
　　说实话，剑魂真的比阿修罗厉害吗？
　　在佟真看来，也就是半斤八两吧。
　　毕竟两个职业都是二五仔。
　　给别人辅助的命。
　　要说真的厉害，那还是得看红眼哥。（现在有转职卷，赶紧转吧！）
　　不过，佟真就是喜欢剑神。
　　整整喜欢了十几年。
　　哪怕是来到了这个世界，他的第一念想，还是剑魂。
　　如果非要问个原因的话。
　　那大概就是爱吧！
　　“咳咳，因为主播从小就有一个愿望。
　　那就是一壶酒，一把剑，独自一人潇洒的浪迹江湖。
　　现在能够遇到剑魂这种职业。
　　我肯定是不会放过的。
　　大家觉得呢？”
　　听到佟真的话，直播间的观众全部都陷入到了反思之中。
　　他们每个人选择职业都有自己的想法。
　　比如说喜欢玩枪。
　　比如说喜欢玩波。
　　比如说喜欢玩蛋。
　　总之，都有着各自的理由！
　　“6666，没想到剑神除了是金牌导师以外，还是一个金牌心理辅导师呀！”
　　“有一说一，我刚才确实感觉阿修罗强无敌，但是现在听了剑神的话以后，我忽然豁然开朗，阿修罗强无敌又怎么样？我就是喜欢玩波，男气功天下第一！”
　　“对，对，我也是这么想的，我就是喜欢玩蛋，冰法天下第一！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，佟真已经带着其他两个人原路返回到了天空之城外面。
　　让人没有想到的是。
　　他们这里刚一出来，就遇到了一脸灰头土脸的晴空冷少。
　　“呃……冷少，你这是怎么了？遇到打劫的了？”皇族天赐笑着将佟真刚才问候他的话说了出来。
　　晴空冷少：“……”
　　因为刚才系统公告的原因，晴空冷少已经知道佟真三人通关了龙人之塔。
　　看着一脸小人得志的皇族天赐。
　　晴空冷少那叫一个气呀。
　　“天赐，你嚣张个什么劲？要不是剑神老弟，你特么能通关龙人之塔？”
　　闻言，皇族天赐并没有生气，相反他脸上的笑容还更加的开心了。
　　他和晴空冷少可是老对手了。
　　现在看到对方这么生气，还拿他没办法。
　　这能不高兴吗？
　　“哈哈哈，冷少，你管我怎么通关的？反正我就是通关了，而且我还获得了首杀奖励呢！”
　　为了更好的刺激晴空冷少。
　　皇族天赐直接将天空之城开拓者的称号戴了上去。
　　直播间内。
　　“剑神，让我们看看称号的属性呗！”
　　“对呀，剑神，这个称号的名字听起来太高大上了，我很好奇他的属性！”
　　“看一次，送飞机，请大家记住我的名字！”
　　……
　　面对直播间观众的请求。
　　佟真自然不会拒绝，他笑着将称号的属性展示了出来。
　　【称号属性】
　　名称：天空之城开拓者
　　稀有度：稀有
　　HP MAX+100
　　MP MAX+100
　　每分钟恢复50MP
　　攻击速度+3%
　　移动速度+3%
　　释放速度+3%
　　所有属性抗性+20
　　在看到天空之城开拓者称号的属性以后，直播间的观众顿时就傻眼了。
　　一个称号竟然增加了这么多的血量蓝量。
　　而且还特么增加属性抗性。
　　这不就是相当于增加额外的防御吗？
　　弹幕。
　　“66666，我特么真的是酸了，这是什么神仙称号呀？”
　　“哎，真的是人比人气死人，我现在带的还是怪兽猎杀者，主播却已经带上天空之城开拓者了！”
　　“你们也想要？简单呀，天赐老哥，就是你们的前车之鉴，只要花点钱，不就有了？”
　　“那叫花点钱吗？天赐老哥把我十几年的工资都花出去了！”
　　……

第一百六十四章赛丽亚的奖励——共进晚餐！（2/4求全订，求月票）
　　艾尔文防线。
　　顺利的完成了任务，佟真就快步回到了这里。
　　在看到佟真的身影以后，赛利亚明显被吓了一跳。
　　因为，她已经看到了佟真佩戴的称号。
　　“冒……冒险家，难道你已经通关了龙人之塔？”
　　看着一脸震惊的赛利亚，佟真的虚荣心得到了极大的满足。
　　毕竟，对方可是使徒呀。
　　能够让一个使徒这么震惊，这难道不值得吹一辈子？
　　“是的，赛利亚，我已经顺利的击杀了卢卡斯，为了让你宽心。
　　我不敢浪费一点时间，在杀了它以后，就赶紧来找你了！”
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是语言艺术吗？你们看把赛利亚都给感动成啥样了？”
　　“赛利亚，你可不能相信他呀，他是骗你的，他只是馋你的身体！”
　　“有一说一，我觉得剑神的口才，和他的技术，可以并称为双绝！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　赛利亚足足感动了好一会以后，才高兴的说道。
　　“冒险家，谢谢你，你解决了天空之城的一个大麻烦，我终于可以放心了！”
　　赛利亚一边说着，一边走到了佟真身边。
　　和以前一样，她缓缓的伸手拍了拍佟真的肩膀。
　　下一秒。
　　一道圣洁的光柱就从佟真的身上爆发了出来。
　　与此同时，系统公告的声音传遍了整个游戏。
　　系统公告：玩家剑神率先到达二十级，顺利触发系统NPC，游戏将在十分钟以后，在天空之城外围增设新的NPC——金罐，详情请前往官网查看。
　　金罐？
　　看到系统公告，佟真的内心顿时有了一个大胆的想法。
　　他身上的装备好像又到了更新换代的时候了。
　　这个金罐真的是解了他的燃眉之急呀！
　　想到这里，佟真的内心顿时开始躁动了起来。
　　他赶忙转身冲着赛利亚说道：“赛利亚，不知道你还有什么需要帮助的吗？我估计还要再去一趟天空之城！”
　　闻言，赛利亚犹豫了一下，然后摇了摇头。
　　“冒险家，等你的实力再提升一些的时候，再来找我吧！”
　　话毕，赛利亚就要转身离开。
　　？？？
　　就这？
　　佟真的脸都黑了。
　　他怎么也没有想到，赛利亚竟然如此的无情。
　　不仅没有给他幸运任务的奖励。
　　连特么下一步任务都不给他了，这特么不是在开玩笑吗？
　　直播间内。
　　“哈哈哈，剑神，你也有今天，赛利亚一定是发现了你的真实面目了！”
　　“有一说一，这还是我第一次看到剑神吃瘪，真的是太有意思了！”
　　“哈哈，剑神，你就不要在挣扎了，赛利亚爱的是我，你说再多的话，也没有什么用！”
　　……
　　看着直播间的弹幕，佟真的脸上忽然露出了一个古怪的笑容。
　　要说其他人没办法也就算了。
　　但是他佟真可是拥有着系统的人。
　　要是连一个赛利亚都解决不了，他以后怎么干卡恩？
　　想到这里，佟真赶忙将最近获得的崇拜点全部加在了和赛利亚的亲密度上。
　　下一秒。
　　本来都要走进房间的赛利亚忽然转过了身。
　　她看着佟真露出了一个暧昧的笑容。
　　“对了，冒险家，为了感谢你的帮助，我还要给你一个奖励。
　　这个奖励就是，我可以答应你一个请求。
　　一个合理的请求！”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“？？？发生了什么，说好的转身离去呢？为毛又特么转头了？”
　　“转头就算了，这个奖励是特么什么情况？合理的要求？给我吹一次算合理吗？”
　　“这特么就离谱，凭什么对剑神这样，对我就特么爱搭不理？”
　　“看到这一幕，我特么直接牛头人狂喜！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　看着赛利亚暧昧的笑容。
　　佟真的胆子忽然大了起来。
　　他笑着问道：“赛利亚，如果我请求你和我一起共进晚餐，你愿意吗？”
　　闻言，赛利亚明显愣了一下。
　　而后笑颦如花！
　　“嘻嘻，如果你真的想要的话，我会答应的！”
　　话毕，赛利亚直接羞涩的转身走进了房间里面。
　　房门‘砰’的一声关了上。
　　望着关闭的房门。
　　佟真的眼睛都直了。
　　他怎么也没有想到，他的一句戏言，竟然换来了这样的结果。
　　和赛利亚共进晚餐？
　　这特么不得起飞咯？
　　想到这里，佟真的身体就充满了干劲。
　　现在的他只想要赶紧结束今天的任务，然后等到晚上的时候。
　　约赛利亚去月光酒馆喝一杯。
　　就在佟真准备转身离开，想要去寻找下一个幸运任务的时候。
　　赛利亚的声音忽然从房子里面传了出来。
　　“剑神，罗莉安哪里应该会有需要帮助的地方，你可以去她哪里看！”
　　佟真：φ(゜▽゜*)♪
　　直播间内。
　　“？？？不，这不是我想要看到的，说好的没有幸运任务奖励，没有下一个幸运任务呢？”
　　“我特么白白高兴了半天，没想到最后小丑竟然是我自己！”
　　“剑神，不愧是永远滴神呀，这特么都可以？”
　　“服了，服了，剑神，你有没有兴趣出一本有关系和NPC交流的书？我特么贷款买！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　看着直播间观众羡慕嫉妒恨的弹幕。
　　佟真笑了笑说道：“哎，我就像是黑夜中的萤火虫一样，想要低调，但是实力他不允许呀！”
　　观众：“……”
　　小小的装了一下，佟真就向着赫顿马尔走了去。
　　一路上超速狂吃，等到他来到罗莉安的首饰店的时候。
　　仅仅只过了几分钟的时间。
　　只是，当佟真看向首饰店里面的时候。
　　却并没有发现罗莉安的身影。
　　只有那一条‘龙’在哪里焦急的转悠着。
　　在看到佟真的一瞬间，那一条‘龙’的眼中顿时闪过了一丝喜色。
　　“汪汪汪！”
　　佟真：“？？？”
　　“汪汪汪汪汪？”
　　佟真：“……”
　　一番尴尬的眼对眼，佟真无奈的说道。
　　“呃……我听不懂你的话，你能用其他的方式表达一下吗？”
　　闻言，名叫丁卡斯的‘龙’就更加着急了。
　　它在原地转悠了半天。
　　忽然它找来了一张纸，然后用爪子蘸着墨汁写了几个字。
　　“罗莉安离家出走了！”

第一百六十五章卡坤的小太刀VS裂创心灵之刃（3/4求全订，求月票）
　　看到丁卡斯的字，佟真并没有感到意外。
　　因为按照曾经的记忆，罗莉安确实是走丢在了天空之城。
　　只不过，以前的佟真并不清楚罗莉安走丢的原因。
　　但是前面在和罗莉安交谈了一番以后。
　　他这才明白了。
　　原来，罗莉安是为情所困呀！
　　直播间内。
　　“好家伙，NPC也会走丢吗？这特么不是在开玩笑吗？”
　　“呵呵，这有什么不可能的？这可是全息毒奶粉，里面的NPC都拥有着极高的智慧，他们的思想和我们是一样的！”
　　“哎，这下主播麻烦大了，罗莉安不在，是不是就接收不到任务了呢？”
　　……
　　相较于直播间的观众疑惑。
　　佟真自始至终表现的都很淡定。
　　他笑了笑说道：“丁卡斯，你应该知道罗莉安出走的原因吧？”
　　闻言，丁卡斯马上点了点头，然后在纸上写出了两个字。
　　卡坤！
　　看着这个名字，佟真的笑容就更加的浓郁了。
　　“丁卡斯，那你想不想去找卡坤理论一下呢？”
　　丁卡斯：“汪汪汪！”
　　“行，那咱们就走吧！”
　　按照佟真对于卡坤的了解。
　　身位暗精灵一族的卡坤，绝对是一个极其高傲自负的人。
　　如果他知道，罗莉安因为他走丢了的话。
　　那么他绝对会做出一些什么的。
　　比如说，给佟真一个幸运任务！
　　五分钟后。
　　佟真带着丁卡斯终于是走到了卡坤的身前。
　　这里刚一看到卡坤，丁卡斯马上就像是疯了一样冲了上去。
　　“汪汪汪！”
　　因为事情发生的实在是太突然了。
　　所以卡坤根本就没有发现丁卡斯的身影。
　　等到他发现的时候，丁卡斯的大嘴已经咬在了他的腿上面。
　　卡坤：“？？？”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，没想到卡坤也会被狗咬呀！”
　　“是呀，我特么前一段时间，刚被这个丁卡斯给咬过，差点被它给咬死了！”
　　“我被狗咬，卡坤也被狗咬，所以我=卡坤！”
　　……
　　身位暗精灵，卡坤的实力自然是没得说。
　　在被丁卡斯咬了以后，他直接伸手就将丁卡斯给提到了半空之中。
　　“是罗莉安让你来的？她是不是疯了？”
　　因为以前的罗莉安曾经放狗咬过卡坤。
　　所以此时的卡坤并没有意识到事情的严重性。
　　看到这一幕，佟真顿时就不干了。
　　卡坤这个老小子，不仅仅辜负了罗莉安的爱意。
　　还特么惦记赛利亚。
　　这简直就是不可原谅的。
　　“卡坤大人，你误会丁卡斯了，它之所以这么激动，完全是因为罗莉安离家出走了！”
　　听到佟真的话，卡坤顿时就愣在哪里。
　　“罗莉安离家出走？冒险家，你是在开玩笑吗？”
　　“是真的，卡坤大人，我也是刚才去找罗莉安的时候发现的，听丁卡斯说，罗莉安是因为你离家出走的，所以我就特意来找你了！”
　　卡坤：“……”
　　现在卡坤的内心只有一个想法。
　　那就是。
　　管他锤子事？
　　他好好的在这里单相思赛利亚呢，咋就和罗莉安的失踪扯上关系了呢？
　　想到这里，卡坤的表情顿时阴了下来。
　　“冒险家，话可不能乱说，我最近都没有见过罗莉安，这件事和我有什么关系？”
　　卡坤一边说着，一边已经将手放在了刀把上面。
　　显然，要是佟真的回答不能让他满意的话。
　　他就要拔刀了。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时开始刷新了起来。
　　“哈哈哈，主播这一次完蛋了吧？惹怒了卡坤，卡坤可是有名的爆脾气！”
　　“不对呀，这一点都不像是剑神的作风，他可是语言大师来着！”
　　“呵呵，难道你们忘了卡坤一直喜欢赛利亚来着，然后赛利亚和剑神是什么关系？”
　　“卧槽，还有这种内幕，这也太刺激了吧！”
　　……
　　在直播间的观众看来。
　　佟真这完全就是在寻找刺激。
　　但是，佟真却一脸的淡然。
　　和他拔刀？
　　卡坤根本就不可能有那个机会。
　　别的不说，就单单亲密度这一点，只要卡坤敢拔刀。
　　佟真就敢将崇拜点加到他们的亲密度上面。
　　到时候。
　　卡坤的刀怎么拔出来的，就得再怎么插回去！
　　“卡坤大人，你不要激动，这些都是丁卡斯告诉我的。
　　如果你有什么疑惑的话，可以放他下来，他会将所有的事情都告诉你！”
　　望着佟真一脸不卑不亢的表情。
　　卡坤的眼中顿时闪过了一丝欣赏。
　　他默默的点了点头。
　　“好，那我就听听好了！”
　　等到卡坤将丁卡斯放回到地面以后，丁卡斯马上就开始书写了起来。
　　足足过了五分钟。
　　丁卡斯的控诉书才书写完毕。
　　看着丁卡斯写的东西，卡坤的脸色是一会白，一会黑，一会红的。
　　看起来滑稽极了。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，原来卡坤也是一个变脸大师呀！”
　　“有一说一，除了天赐老哥，也就是卡坤的变脸厉害一些了！”
　　“刚才还有人说剑神完了，现在你们看到什么叫做实力了没有？”
　　……
　　趁着卡坤有些失神的时候。
　　佟真趁机说道：“卡坤大人，这一次罗莉安去的可是天空之城。
　　哪里充满了危险。
　　我觉得我们必须要开始行动了，要不然的话，罗莉安很可能会出事的！”
　　闻言，卡坤的表情就更加担心了。
　　他赶忙说道：“冒险家，你说的没错，但是我因为职位的问题，现在并没有办法离开。
　　所以，你能不能帮我去找一下罗莉安？”
　　伴随着卡坤的说话声，佟真顺利的接收到了幸运任务。
　　任务提示：罗莉安在人偶玄关走掉了，快去找到她吧！
　　顺利的接收到了任务，佟真就准备转身离开了。
　　但是让他没有想到的是。
　　就在他要走的时候，卡坤忽然拔出了他腰间的太刀。
　　“冒险家，天空之城充满了危险，如果没有一把好武器的话，很可能会遇到麻烦。
　　现在，我将我的这把武器送给你。
　　希望可以给你带来一些帮助！”
　　佟真：“呃……”
　　卡坤的小太刀？
　　什么垃圾武器都拿来送人？
　　比得过裂创心灵之刃吗？
　　对于卡坤这个潜在的情敌，佟真怎么可能会接受他的武器。
　　“卡坤大人，我有一把武器，不知道和你手中的太刀，哪一个厉害！”
　　佟真一边说着，一边取出了+15的裂创心灵之刃。
　　卡坤：“……”

第一百六十六章深渊任务开启！（4/4求全订，求月票）
　　直播间弹幕。
　　“66666，不愧是剑神你呀，你特么总能给我来一点新花样！”
　　“有一说一，我还没见过有人这么羞辱NPC的呢！”
　　“敢在NPC面前装逼，还能装的如此成功的，也就剑神一个人了吧？”
　　“剑神，装逼的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　在顺利的刺激了一波卡坤以后。
　　佟真就转身向着天空之城走了去。
　　只不过，他这里还没到天空之城呢，就接收到了胖子的私密语音。
　　“佟子，快来歌兰蒂斯这里，有新任务了！”
　　歌兰蒂斯？
　　新任务？
　　佟真的眼前一亮，他想到一种可能。
　　按照曾经的记忆，歌兰蒂斯这里的任务并不多。
　　唯有一个是长期存在的。
　　那就是深渊任务！
　　想到这里，佟真赶忙就向着歌兰蒂斯哪里走了过去。
　　等到他来到胖子身后的时候。
　　就听到胖子正在疯狂的吹捧着歌兰蒂斯。
　　什么仙女，漂亮，天下第一。
　　听的佟真的脸都黑了。
　　“呃……胖子，你……”
　　“佟子，你来了，快过来，我给你介绍一下，这是我们的职业导师，歌兰蒂斯！”
　　这里胖子的话刚一说完，一直坐在椅子上的歌兰蒂斯忽然站了起来。
　　她一脸震惊的看着佟真。
　　就像是在看一个怪物一样的。
　　“冒险家，你的身上为什么会有这么多人的气息。
　　赛利亚，莎兰，GSD，卡妮娜，还有罗莉安，诺顿……
　　你到底是谁？”
　　面对歌兰蒂斯的询问。
　　佟真的脸上自始至终都保持着淡然。
　　他笑了笑说道：“我就是一个普通的冒险家，我的身上之所以会有他们的气息。
　　那是因为我帮助过他们！”
　　直播间内。
　　“好家伙，不愧是语言大师，说起话来，真特么是一套一套的！”
　　“对呀，不就是帮那些人完成了任务吗，现在听起来就像是帮助他们解决了天大的难题一样！”
　　“哈哈哈，要不然我喜欢看剑神直播呢，因为他总能在适合的时候装一下！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　听到佟真的话，歌兰蒂斯就更加的激动了。
　　因为要是佟真真的这么厉害的话。
　　那岂不是说，佟真也可以帮到她？
　　原来，歌兰蒂斯之所以来到贝尔马尔公国，并不单单只是想要圣光传遍大地。
　　其中更重要的一点是，她在寻找的她的哥哥——尼尔巴斯·格拉西亚。
　　只是不知道为什么。
　　歌兰蒂斯找遍了所有的地方，都没有找到她哥哥的踪迹。
　　现在忽然遇到了佟真这个自称帮助过很多人的冒险家。
　　歌兰蒂斯的内心，自然就躁动起来了。
　　“冒险家，我可以请你帮我一个忙吗？”歌兰蒂斯忽然走到了佟真的身边说道。
　　不得不说，歌兰蒂斯的身材真的是一级棒。
　　再加上浑身圣光的加持。
　　看起来就像是一个传说中的天使一样。
　　又纯又欲！
　　“嘶溜！”佟真情不自禁的咽了一口唾沫。
　　“歌兰蒂斯大人，能够帮到您是我的荣幸，有事您尽管说！”
　　“啊？真的吗，冒险家，你真的是一个好人！”
　　大概是因为太激动了。
　　歌兰蒂斯在说完以后，竟然做出了一个让所有人大跌眼镜的动作。
　　她忽然张开双手抱着了佟真。
　　强烈的挤压感。
　　差点没让佟真起飞咯！
　　佟真：“……”
　　胖子：“……”
　　直播间内。
　　“卧槽，卧槽，我特么直接黑化，为什么我的职业导师要抱剑神？”
　　“这简直就特么离谱，鬼剑士的职业导师带剑神刷图，神枪手的职业导师，被剑神拿下了初吻，现在特么圣职者的职业导师，竟然主动投怀送抱，我人都傻了！”
　　“我觉得剑神的称号后面，又可以再多加一个了，就叫他导师杀手吧！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+187”
　　……
　　要说歌兰蒂斯为什么会做出这种匪夷所思的举动。
　　一方面是因为她的内心实在是太激动了。
　　另一方面就要归功于佟真的系统了。
　　没办法，遇到新的NPC，佟真就喜欢先提升亲密度。
　　因为这样他就可以顺利的接收到了任务了。
　　只不过让他没有想到的是，歌兰蒂斯竟然如此的热情。
　　“呃……歌兰蒂斯大人，我……”
　　“冒险家，谢谢你，我会等你的好消息的！”
　　歌兰蒂斯一边说着，一边退回到了她的座位上。
　　就在刚才两人拥抱的同时。
　　佟真已经接收到了两个任务。
　　一个是深渊任务，需要击杀人偶王道格里，天之驱逐者，黄金妖使普拉塔尼，三大BOSS以后，才能开启深渊派对。
　　另一个就是寻找尼尔巴斯·格拉西亚的任务了，根据任务提示。
　　只要佟真能够完成这个任务，那么他将会获得不可估量的奖励。
　　看着两条任务提示，佟真的内心顿时躁动了起来。
　　他冲着旁边的胖子说了一声。
　　“胖子，走吧！”
　　“呃……走吧！”
　　两人马上转身向着天空之城走了去。
　　一路上，胖子的表情明显有些不对劲，就像是被什么困扰了一样。
　　看到这一幕，佟真有些疑惑的问道。
　　“胖子，你怎么了？有什么事吗？”
　　“呃……佟子，没什么，我就是觉得你太厉害了。
　　第一次和歌兰蒂斯见面，不仅获得了两个任务。
　　还拿下了歌兰蒂斯的拥抱。
　　要知道，我舔了她好几天，她才给了我一个任务！”
　　佟真：“……”
　　面对这种情况，佟真能怎么办？
　　他也很无奈呀。
　　“哈哈，大概是因为我长的帅吧”
　　直播间内。
　　“66666，这就是三榜第一的自信吗？爱了，爱了！”
　　“难道不对吗？我就感觉剑神长的帅，剑神，我爱你，我要给你生猴子！”
　　“哎，我特么真的是后悔了，早知道就改变一下外形了，也不至于落的像现在一样，一个幸运任务都接不到！”
　　……
　　就这样，兄弟两人一边聊天，一边赶路。
　　很快，他们就来到了天空之城。
　　“佟子，那是什么鬼？”胖子忽然惊呼了一声。
　　顺着胖子手指的方向看过去。
　　佟真就看到了一个和土罐长的十分相似的NPC。
　　“他是金罐！”佟真一脸兴奋的说道。

第一百六十七章来自罐子联盟的制裁！（1/4求全订，求月票）
　　要说佟真看到金罐为什么会这么兴奋。
　　那是因为，他知道自己的装备终于是可以更新换代了。
　　“走，胖子，我们过去和他聊聊！”
　　佟真一边说着，一边向着金罐走了过去。
　　“金罐大人，您好！”
　　“嗯，冒险家，你好！”
　　相较于热情的土罐，金罐明显要沉稳一些。
　　看着金罐不卑不亢的表情，佟真就更加的兴奋了。
　　“金罐大人，不知道您这里的罐子是怎么卖的？”
　　直播间内。
　　“来了，来了，熟悉的一幕又要发生了，我甚至已经猜到最终结果了！”
　　“哎，可怜的金罐，他还不知道，现在站在他面前的是一个多么恐怖的冒险家！”
　　“心疼金罐三秒钟，我至今还记得土罐当时是多么的绝望！”
　　……
　　听到佟真的话，金罐淡笑了一下，就开始介绍起了他身后的罐子。
　　本来一切的一切，都进展的十分顺利。
　　但是就在佟真准备要购买的时候。
　　忽然一道声音传了过来。
　　“剑神老弟，你也准备开罐子吗？”
　　顺着声音看过去，佟真就看到了皇族天赐，晴空冷少，座山雕这些熟人。
　　“呃……对的，我准备买几个罐子玩玩！”
　　冲着后面的人打了声招呼，佟真就转过身准备赶紧完成交易。
　　可是让给他没有想到的是。
　　当他转过身的时候，却看到金罐正一脸戒备的看着他。
　　“你就是剑神？”
　　金罐的语气明显有些不对劲。
　　佟真：“……”
　　“呃……是的，金罐大人，怎么，您认识我？”
　　闻言，金罐就像是受了惊的兔子一样。
　　一下子向后退了好几步。
　　“呵呵，我不认识你，但是我的哥哥告诉过我。
　　如果遇到一个名叫剑神的冒险家，一定不能把罐子卖给他！”
　　佟真：“……”
　　这特么就受到针对了？
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，你们看把金罐吓成什么样了！”
　　“对呀，刚才还一副波澜不惊，不卑不亢的，现在一下子就变成了这样，这难道就是剑神的威力吗？”
　　“剑神，不愧是你，总是能给我带来一些新的花样！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　相较于幸灾乐祸的直播间观众。
　　佟真的表情并没有任何变化。
　　因为他已经悄无声息的将崇拜点加在了和金罐的亲密度上面。
　　想要拒绝自己？
　　不存在的！
　　“金罐大人，我想您可能是误会我了，上一次我只是运气爆发了而已，这一次，您放心，绝对不会再发生了！”
　　看着佟真真挚的表情，再加上亲密度的加持。
　　本来还一脸防备的金罐，终于是渐渐的放下了戒心。
　　他犹豫了一下，还是点了点头。
　　“既然这样的话，那我就卖你几个罐子吧。
　　不过数量不能超过十个，你现在开始选吧！”
　　直播间内。
　　“不能超过十个是什么意思？这特么不是在搞种族歧视？”
　　“对呀，这明显是在针对剑神这个欧皇呀，不过也不用担心，毕竟自己买不了，让别人买就行了！”
　　“对哦，有道理，剑神只需要让那个胖子买不就完事了吗，这个金罐真的是多此一举！”
　　……
　　和直播间观众想的一样。
　　胖子这里也是马上私聊佟真说他可以帮着买。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　就在大家都以为金罐是多此一举的时候。
　　金罐却忽然说道。
　　“哦，对了，剑神，忘了告诉你一件事情了。
　　我们罐子联盟，决定对你进行约束。
　　你每天只能从我们之中买十个罐子！
　　而且别人买到的罐子，你不能使用，你明白吗？”
　　佟真：“……”
　　说实话，佟真真的没有想到，这些罐子竟然如此的小气。
　　要知道，他这可是已经将崇拜点加到了两人的亲密度上面。
　　也就是说，现在他和金罐的关系，可是经过强化的。
　　但是就算是这样，金罐还对他如此的抵触。
　　由此可见，刚才的金罐是多么的提防他呀。
　　想到这里，佟真的脸上露出了一个无奈的表情。
　　“呃……金罐大人，我并不知道我做错了什么。
　　但是如果你们已经做出了决定的话。
　　那么我会尊重你们的意见的！”
　　闻言，金罐面无表情的点了点头。
　　“好，既然这样的话，那么你就开始挑吧！”
　　另一边。
　　因为相距的距离并不远。
　　所以皇族天赐等人对于发生的一切全部都看在了眼里。
　　特别是在听到，罐子联盟对于佟真的制裁以后。
　　几个人更是一阵兴奋。
　　“哈哈，活该，没想到他也有今天呀！”
　　“对呀，这就是装逼的下场，十个罐子能开出东西？”
　　“哈哈哈，等一会，我就当着他的面买上一千个，然后慢慢的开！”
　　几个人一边说着，一边向着金罐走了去。
　　他们今天就要有仇报仇，有怨报怨。
　　等到几人来到金罐这里的时候。
　　佟真已经顺利的选完了罐子。
　　“啊，剑神老弟就买十个罐子呀，是不是有些太少了？”晴空冷少阴阳怪气的说了一句。
　　“嗨，你们根本不懂剑神老弟的运气，就这十个罐子，我估计至少都能开出五件传承！”皇族天赐笑着说道。
　　听到几人的话，佟真的脸上忽然露出了一个怪异的笑容。
　　“哈哈，还是天赐老哥了解我呀，那我就试试十个罐子到底能开出几件传承吧！”
　　直播间内。
　　“不是吧，剑神还这么有信心？十个罐子而已，最多也就是开出一个罢了！”
　　“有一说一，这个罐子的几率就低的离谱，我上次开了一百个，毛都没有开到！”
　　“一百个？现在站在主播面前的皇族天赐，上次可是开了一万个都没有开到东西呀！”
　　“剑神，开个竞猜吧，我特么要梭哈！”
　　……
　　面对直播间观众的请求，佟真自然不会拒绝。
　　他马上就打开了竞猜。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　佟真选择的竞猜结果竟然如此的离谱。
　　左边是，十个罐子开出三个以下。
　　右边是，十个罐子开出三个及以上。
　　这特么不是开玩笑？
　　十个罐子开出三件传承。
　　傻子都会选呀！
　　就这样，短短一会，左边直接爆满。
　　而右边则是稀稀拉拉只有几个！

第一百六十八章佟真的计划，坑死人不偿命！（2/4求全订，求月票）
　　对于押注结果，佟真并没有感觉到意外。
　　因为他现在要做的事情确实是有些太匪夷所思了。
　　十个罐子，至少开出三件传承。
　　生产队的驴都不敢这么吹牛逼。
　　“呃……看来大家好像都有些不相信我呀，既然这样的话，那我只能是自己押自己了！”
　　佟真一边说着，一边冲着旁边的胖子说道。
　　“胖子，压上一万！”
　　直播间内。
　　“好家伙，主播这么大气的吗？我是新来的，我有些慌！”
　　“新来的，我可以很严肃的告诉你，主播确实很大气，但是能不能拿走就要看你自己的了！”
　　“切，就一万而已，压左边的都快要上百万了，一万顶个什么？”
　　“不会吧，楼上的你这是在对剑神使用激将法吗？”
　　……
　　看着直播间弹幕的节奏。
　　佟真的脸上忽然露出了一个恍然大悟的表情。
　　“呃……感谢大家的提醒，一万确实是有些太少了。
　　胖子，再来一百万！”
　　观众：“……”
　　等到胖子把钱压好以后，佟真就直接封了盘。
　　现在的局面很简单。
　　要是佟真赢了，那他就血赚上百万。
　　但是要是他输了的话，一百一十万就算是打水漂了。
　　面对这种情况。
　　一般人估计早就慌了。
　　但是佟真这里的表情却没有一丁点的变化。
　　甚至他还有闲工夫打开了音乐。
　　“只开罐子有些无聊，要不然我放一首歌吧！”
　　佟真一边说着，一边选择了一首名叫《放手一搏》的歌曲。
　　“放手一搏吧别顾虑太多，这就是男人该有的性格，不问人生路几多坎坷，一腔热血敢爱敢做……”
　　听到歌声，直播间的弹幕当时就爆炸了。
　　“哈哈哈，没想到主播竟然也喜欢这首歌，我懂了，原来主播这是想要玄学呀！”
　　“哈哈哈，确实没有想到，我强化装备的时候就喜欢听这首歌，有一说一，这首歌真的玄学！”
　　“玄学？玄学就能拯救运气了？我反正是不信（战术后仰）！”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候。
　　佟真已经选择好了第一个罐子。
　　“开启！”
　　一声令下，罐子马上就开始摇晃了起来。
　　各种光芒不停的闪烁着，时而快，时而慢。
　　再加上歌曲的陪衬。
　　可以说是刺激到了极点！
　　很快，开启结束。
　　“噔噔噔！”
　　一道刺耳的声音传了出来。
　　提示：获得橡木胸甲！
　　直播间内。
　　“哈哈哈，就这？就这？橡木轻甲？”
　　“哎，有一说一，剑神是不是有点太自信了，十个罐子，哦，不对，是九个罐子，怎么开三件传承？”
　　“对呀，所以我机智的压了左边，压右边的老哥们还是赶紧去天台吧！”
　　……
　　第一次就失败，要是一般人的话，估计早就慌了。
　　但是佟真却没有。
　　他甚至还有闲心和观众开玩笑。
　　“上天台的老哥记得给我留个位置，我大概两分钟以后上来！”
　　观众：“哈哈哈！”
　　随意的自嘲了一句，佟真就继续开了起来。
　　很快，开启结束。
　　提示：获得橡木绑腿！
　　面对这种情况，佟真并没有犹豫。
　　他马上就开启了第三个罐子。
　　五彩的光芒不停的闪烁着。
　　越来越快。
　　“噔噔噔！”
　　提示：获得破旧的橡木胸甲。
　　直播间内。
　　“这……我是新来的，有没有人告诉我一声，主播的底气到底在哪里吗？”
　　“不对呀，这有些太不科学了，我记得上次剑神可是一个罐子就出一件的呀！”
　　“呜呜呜，我也是这么记得的，所以我压了右边，完蛋了呀，兄弟们，我先去天台了！”
　　“哈哈哈，剑神，你慌不慌？慌的话就说一声，我们算你投降输一半！”
　　……
　　佟真慌吗？
　　说实话，他真的一点都不慌。
　　他之所以开不到东西，并不是因为他的运气没了。
　　而是他主动将系统关了。
　　要说原因？
　　很简单。
　　因为他准备要来一波大的。
　　好好的收割一波韭菜。
　　“哎，我也不知道为什么，今天我的运气好像真的出现了问题呀，头疼！”
　　佟真一边说着，一边又开启了一个罐子。
　　但是结果依然是惨不忍睹。
　　就这这个时候，直播间内忽然出现了几个熟悉的名字。
　　直播提示。
　　皇族天赐赠送主播超级火箭*1！附语：哎，老弟我是不是来晚了呀？我还想要玩玩这个押注功能呢！
　　晴空冷少赠送主播超级火箭*1！附语：对呀，剑神老弟，能不能再开个竞猜，让我们也玩玩呗，我最近刚拿到零花钱，根本没处花！
　　座山雕赠送主播超级火箭*！！附语：剑神老弟，你尽管开，放心，我相信你的运气！
　　……
　　看着这些熟悉的名字。
　　佟真的脸上顿时浮现出了一个怪异的笑容。
　　鱼儿终于是上钩了。
　　原来，就在刚才皇族天赐几个人阴阳怪气的时候。
　　佟真就已经想到了这个方法。
　　他清楚的知道，只要他开始开罐子，那么这几个人绝对就会来看。
　　到了那个时候。
　　他故意开不出东西。
　　这样，几个人就绝对会表示一些什么。
　　现在看来，他真的赌对了。
　　想到这里，佟真马上故作郁闷的说道。
　　“几位老哥，你们也想要押注吗？可是我今天的运气并不好呀！”
　　弹幕。
　　“剑神老弟，没事的，大家都是押着玩玩而已，一点小钱罢了！”
　　“对呀，剑神老弟，我可是来给你送钱来了，你就说你想不想要吧？”
　　“剑神老弟，再开一个竞猜吧，大家赌着玩玩，反正闲着也是闲着！”
　　……
　　就这样，经过几个人一番花里胡哨的劝导以后。
　　佟真故作为难的说道。
　　“那行吧，那我就再开一个竞猜好了！”
　　佟真一边说着，一边又开启了一个竞猜。
　　竞猜的内容很简单。
　　就是赌佟真剩下的六个罐子，能不能开出三件及以上的传承装备。
　　左边可以，右边不可以。
　　面对这种选择，这一次直播间所有的人都异常的统一。
　　基本上都压到了右边。
　　看着左边因为无人问津，而形成的高额赔率，佟真差点没笑出声来。
　　强忍着内心的兴奋，他故作郁闷的说道。
　　“既然这样的话，那我就压左边好了。
　　输了，就当是给大家送福利了！
　　胖子，再来五百……万！”

第一百六十九章五中三，强势绝杀！（3/4求全订，求月票）
　　本来大家都以为佟真是在开玩笑。
　　毕竟那可是五百万呀，现在压下去就相当于是丢进水里了。
　　但是让他们没有想到的是。
　　胖子还真就压了五百万。
　　看着系统提示闪过。
　　直播间的观众顿时疯狂了。
　　特别是皇族天赐那几个。
　　“哈哈哈，不愧是剑神老弟呀，就是大气，6666！”
　　“我就说剑神老弟不会怂的吧，五百万而已，对于剑神老弟来说，就是九牛一毛罢了！”
　　“剑神老弟，对不起哈，我刚才押错了，本来是准备压可以的，没想到手一滑压到了不可以上面！”
　　……
　　说实话。
　　皇族天赐这些人缺钱吗？
　　答案肯定是否定的。
　　但是这些人就是高兴。
　　因为长期以来被佟真的压制，他们的内心已经产生了一种奇怪的心态。
　　那就是只要赢佟真一点，就是成功！
　　现在眼看着就要成功了，他们怎么可能会不开心呢？
　　看着直播间的弹幕，佟真故作无奈的叹了一口气。
　　“哎，那就这样吧，我输了就输了，反正就当是送给大家的福利好了！”
　　佟真一边说着，一边开启了罐子。
　　五彩光芒乍现。
　　罐子开始迅速的摇晃了起来。
　　看着摇晃的罐子，直播间的观众肯定是紧张的。
　　但是佟真这里却在思考一件事情。
　　那就是他要不要现在就开启系统呢？
　　现在开启的话，估计马上就能开出东西。
　　可是那样的话，就有些不刺激了。
　　想到这里，佟真马上否定了这个想法。
　　就这样，在没有系统的加持下。
　　佟真的第五个罐子终于是开启完成了。
　　“噔噔噔！”
　　提示：获得破旧的橡木绑腿。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，主播是不是脑瓜子嗡嗡的？只有五个罐子咯！”
　　“哎，快别说了，剑神只是想给我们发一点福利而已，他有什么错呢？”
　　“就是说呀，五百万对我们很多，但是对于剑神来说，也就是九牛一毛罢了，哈哈哈……呃！”
　　……
　　看着疯狂刷新的弹幕。
　　佟真的脸上忽然浮现出了一丝怪异的笑容。
　　他笑着说道：“哎，就五个罐子了，不知道能不能绝杀，对了，还有人要押注的吗？
　　要是没有的话，我可就封盘了！”
　　听到佟真的暗示。
　　本来已经固定住的金额再次开始疯涨了起来。
　　短短一会已经超过了上千万。
　　望着显示出来的数字，佟真的内心别提多高兴了。
　　不过表面上，他还是一副苦大仇深的说道。
　　“哎，看来大家还想要押呀，那就再等一分钟吧！”
　　一分钟以后。
　　佟真顺势关闭了竞猜，然后同时开启了系统。
　　“各位观众，说实话，我也知道我今天的运气不好。
　　那我就不浪费时间了，早早结束，早早去刷图好了！”
　　此时的佟真就像是已经失去了信心，准备要破罐子破摔了一样。
　　看到这一幕，皇族天赐等人自然又是一阵欣喜。
　　现在他们只等着最终结果出来。
　　就准备开香槟庆祝了。
　　就这样，在他们期待的眼神中，佟真终于是又开始开了起来。
　　五彩金光重现。
　　罐子疯狂的摇晃了一会。
　　忽然，一道悦耳的声音传了出来。
　　“叮！”
　　提示：玩家剑神从袖珍罐中获得传承：守夜女神的兽骨胸甲。
　　？？？
　　直播间内。
　　“卧槽，这是什么情况，难道剑神的运气又回来了？”
　　“不会吧，就剩五个罐子了，现在回来有个锤子用，我反正不信五个罐子能开出三件传承！”
　　“就是呀，要是剑神能绝杀，我特么直播吃粑粑！”
　　……
　　虽然说佟真顺利的开出了第一件传承。
　　但是因为前面他挖的坑实在是太大了，所以观众并不相信他能够绝杀。
　　面对这种情况，佟真笑了笑说道。
　　“哈，本来我以为我都要一个不出了，没想到竟然还出了一个。
　　不亏，不亏，希望接下来再给我出两个！”
　　佟真一边说着，一边又开启了一个罐子。
　　“哗啦，哗啦……”
　　罐子疯狂的摇晃着，各种各样的光芒不停的闪烁。
　　很快，开启结束。
　　又是一道悦耳的声音响了起来。
　　“叮！”
　　提示：玩家剑神从袖珍罐内获得传承：守夜女神的兽骨绑腿。
　　观众：“……”
　　趁着观众还没有反应过来的时候。
　　佟真已经顺势开启了第八个罐子。
　　“咣啷，咣啷！”
　　刺激的开启声，传遍了直播间每一个观众的耳朵。
　　他们一脸紧张的看着直播画面。
　　内心不停的在祈祷着些什么。
　　但是可惜，他们的祈祷并没有什么卵用。
　　很快，开启结束。
　　熟悉的声音，再次响了起来。
　　“叮！”
　　提示：玩家剑神冲袖珍罐内获得传承：守夜女神的兽骨长靴。
　　在看到系统提示以后，直播间的观众终于是忍不住了。
　　这特么是什么情况？
　　前面五个罐子一个不出。
　　后面五个罐子，三连开。
　　这特么还是人吗？
　　“不可能，这根本不可能，为什么会出现这种事情？”
　　“对呀，这根本就不科学，凭什么主播可以连续三连开？我特么实名制不服！”
　　“哎，有一说一，虽然内心很不舒服，但是这并不算什么，我曾经还连续开过好几次豹子呢！”
　　“服了，服了，我彻底是服了，以后剑神压什么，我特么就压什么！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　相较于押注比较少的普通观众。
　　每人压了上百万的皇族天赐几人就显得有些难受了。
　　此时他们一脸的阴沉。
　　看起来就像是吃了死孩子一样的。
　　看到这一幕，佟真马上笑着走了过去。
　　“呃……对不起了，几位，我也没想到我的运气竟然这么好。
　　不过你们放心，运气这东西，谁先用完谁先走。
　　我这是在透支生命，不值得提倡哈！”
　　皇族天赐：“……”
　　晴空冷少：“……”
　　顺利的得到了自己想要的结果。
　　佟真的心情自然很不错。
　　看着直播间还是有些接受不了的弹幕，他笑着说道。
　　“这一次，我侥幸赚了一点小钱，为了感谢大家的支持。
　　所以我决定，今天在我直播间里面抽奖。
　　抽一百万！
　　大家只要送一个魔法球就可以抽奖，机会多多哦！”
　　这里佟真的话刚一说完。
　　直播间的礼物就开始疯狂的刷新了起来。

第一百七十章人偶玄关——恐怖的人形雕像！（4/4求全订，求月票）
　　相较于二十级的传承。
　　二十五级的传承多了很多强势的地方。
　　比如说，它的蓝量，血量加的更多。
　　四维也加的十分恐怖。
　　更重要的是，它还增加了一级的破击兵刃技能。
　　看到这些属性，佟真想都没想，直接就将身上的传承替换了下来。
　　看着佟真替换下来的三件二十级的传承，直播间的弹幕顿时疯狂了。
　　“剑神，眼熟我，我想要你换下来的那些传承装备！”
　　“我劝你别想了，因为剑神已经决定把那些装备送给我了，而且还准备再给我二百块钱，对了，我是学生！”
　　“哈哈哈哈，剑神，别听他们的，只要你把这三件装备给我，那我就把我的舍友介绍给你，对了，他是受！”
　　……
　　面对直播间观众的购买请求。
　　佟真自然不会拒绝。
　　毕竟他就算是留下这些装备也没有多大的用处。
　　“大家真的想要吗？但是这三件装备已经跟了我好久了。
　　它们跟着我一起浴血战斗，伴随着我的成长。
　　我和它们可是有着很深厚的感情的！
　　所以，要买？
　　得加钱！”
　　观众：“……”
　　就这样，在佟真一同花里胡哨的介绍以后。
　　三件传承最终以一个十分恐怖的高价卖了出去。
　　顺利的完成了交易。
　　佟真就转身向着金罐哪里走了去。
　　敢针对他？
　　有仇不报非君子！
　　“金罐大人，因为我的首饰还没齐，所以明天我还会再来你这里买十个罐子，到时候不见不散哦！”
　　金罐：“……”
　　身位罐子的主人，金罐自然知道刚才发生了什么。
　　对于佟真十个罐子开出三件传承这件事，金罐的内心是绝望的。
　　他怎么也没有想到，世界上竟然会有运气如此好的人。
　　就特么离谱！
　　一阵郁闷过后。
　　金罐的脸上浮现出了一个比哭还难看的笑容。
　　“冒险家，忘了告诉你了，我明天有事情，可能会不在。
　　所以你还是等我回来以后，再来买吧！”
　　话毕，金罐直接一个转身向着远处跑了去。
　　皇族天赐：“……”
　　晴空冷少：“……”
　　看着金罐飞快消失的背影。
　　他们人都傻了。
　　本来他们还想要等一会买上几千个罐子试试运气呢。
　　但是谁知道，佟真竟然把金罐给吓跑了。
　　现在金罐跑了，那他们还买个毛呀？
　　想到这里，几人恨不得现在就把佟真暴打一顿。
　　把特么NPC都给吓跑了。
　　这还是人吗？
　　直播间内。
　　“6666，不愧是剑神呀，制裁NPC的神！”
　　“有一说一，这特么就离谱好吧，凭什么NPC会害怕主播？”
　　“哈哈哈，你要是有这种运气，NPC也会害怕你，但是可惜，你没有！”
　　“服了，我算是彻底服了，这才是真真正正的玩游戏呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　对于金罐逃跑这件事情。
　　佟真能怎么办？
　　他也很绝望呀。
　　谁能想到金罐的抗压能力这么差呢？
　　有些郁闷的抓了抓头发，佟真冲着旁边的胖子说了一声。
　　“走吧胖子，看来罐子是开不成了，我们还是去刷图好了！”
　　“嗯，走吧！”
　　就在佟真和胖子准备前往下一个区域的时候。
　　一直站在一旁的几个人迅速的围了上来。
　　“剑神老弟，你的队伍只有两个人，要不然把我带上吧，价钱包你满意！”
　　“对呀，剑神老弟，我们的实力你也是知道的，绝对不会给你拖后腿的！”
　　“剑神老弟，就凭咱们的关系，加我一个没问题吧？”
　　……
　　闻言，佟真的脸上顿时浮现出了一个怪异的笑容。
　　“呃……我也想带你们呀，但是队伍只有两个位置，你们却有六个人，这怎么分？”
　　听到佟真的话，本来几人之间还很和谐的气氛。
　　忽然就变的紧张了起来。
　　几个人相互的看了一眼，然后开始疯狂的争抢了起来。
　　“哥几个，我先来的，我占一个位置，你们应该没意见吧？”
　　“天赐，你算锤子先来的，应该是我先来的才对！”
　　“行了，你们两个都一边去，我才是先来的！”
　　就在几人争吵的时候。
　　佟真已经走到了天空之城的门口了。
　　“你们先讨论着，等讨论出结果以后，再来找我哈！”
　　话毕，佟真直接转身走进了大门内。
　　几人：“……”
　　……
　　进入副本以后。
　　胖子明显显得有些疑惑。
　　“佟子，带他们不是赚钱吗？为什么要拒绝呢？”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“胖子，有一句话叫做物以稀为贵，我要是每次都带他们，他们就不知道我的重要性了。
　　所以，我这一次把他们晾在这里，等到下一次的时候。
　　收获的东西，绝对要比这次多很多！”
　　听到佟真的话，胖子人都傻了。
　　他怎么也没有想到，佟真竟然会看的这么远。
　　“佟子，我真的很庆幸，我不是你的对手，要不然的话，我怎么死的都不知道！”
　　“嘿，我可是好人！”
　　两人一边聊着天，一边吃着超速赶路。
　　很快他们就来到了传说中的人偶玄关。。
　　只不过让他们没有想到的是，这里会如此的诡异。
　　一个个人形态的雕塑树立在周围。
　　相较于普通的雕塑。
　　这些雕塑看起来就像是真的一样，栩栩如生。
　　看着眼前的这一幕，胖子明显被吓了一跳。
　　“卧槽，佟子，这是什么情况？”
　　虽然佟真明白所有的一切，但是他还是装作疑惑的摇了摇头。
　　“不知道，但是我总感觉这些雕塑有问题，胖子，小心一点！”
　　稍微安抚了一下胖子，佟真就提着太刀向着里面走了去。
　　一步。
　　两步。
　　……
　　当佟真快要走到那些雕塑身边的时候。
　　忽然，寂静的空气中，传来了一声脆响。
　　“咔嚓！”
　　顺着声音看过去。
　　佟真就看到他身前不远处的那些雕塑身上全部出现了一道裂纹。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　声音越来越响，雕塑身上的裂纹也是越来越密。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时傻眼了。
　　“这……这是什么情况？难道这些雕塑是活的？”
　　“活的？怎么可能，这些不都是一些装饰品吗？”
　　“不对，你们看，那些雕塑动起来了！”
　　……

第一百七十一章破极兵刃之威！（1/4求全订，求月票）
　　就在直播间观众议论纷纷的时候。
　　佟真身前的那些雕塑忽然开始动了起来。
　　本来如同死尸的它们，就像是重新拥有了生命一样。
　　甚至，有的雕塑还说起了话。
　　“我已经好久没有看到人类了！”
　　雕塑的声音沙哑，如同是两片金属摩擦的声音一样，听起来十分的刺耳。
　　“卧槽，佟子，这些东西到底是什么鬼？”胖子一脸震惊的问道。
　　闻言，佟真的表情并没有变化。
　　哪怕是身处最前方，他还是那么的淡定自如。
　　“它们能是什么？它们自然是经验值和奖励了！”
　　胖子：“……”
　　“佟子，你说的好有道理，那我们就开始进攻吧！”
　　胖子一边说着，一边就想要冲上来。
　　但是，他这里还没有动呢，就被佟真给阻止了。
　　十九级的奶爸冲上去有毛用？
　　“呃……胖子，你还是专心的在这里完成自己的事情吧，这些怪物还用不到你！”
　　话毕，佟真直接举起了手中的裂创心灵之刃。
　　“破击兵刃！”
　　伴随着佟真的一声轻喝，他的头顶上面瞬间闪过了一道金光。
　　紧接着他的属性就开始迅速的飙升了起来。
　　看着佟真飞升的属性，直播间的观众顿时傻眼了。
　　“卧槽，这是什么情况？难道破极兵刃是暗号？其实是伤害挂开启？”
　　“哈哈哈，楼上的，你特么把大伙都给逗乐了，破极兵刃是剑魂的BUFF技能，懂了不？”
　　“不会吧？剑魂不是下水道吗？为什么他的BUFF这么强？”
　　……
　　面对直播间观众的疑惑。
　　佟真笑了笑说道。
　　“对了，刚才学习破极兵刃的时候，都忘记给大家介绍了。
　　现在我就给大家讲解一下。
　　破极兵刃是剑魂的核心BUFF，它的属性是，增加物理暴击率，基本攻击力和技能攻击力。
　　可以说是一个强无敌的技能。”
　　简单的给观众普及了一下知识。
　　佟真就将目标放在了面前的怪物身上。
　　因为是全新的怪物，所以他照例还是查看了一下怪物的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：鬼剑士雕像
　　等级：23
　　血量：400000/400000
　　防御力：4000
　　攻击力：5000
　　……
　　雕像群并没有一起冲上来。
　　率先发起攻击的，正是鬼剑士雕像。
　　看着马上就要走到自己身边的鬼剑士雕像。
　　佟真笑着说道。
　　“各位观众，接下来我就来给大家演示一下，如何对付一个群还没有转职的鬼剑士！”
　　佟真一边说着，一边向着鬼剑士雕像冲了上去。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，而后一下子扎进了十几个雕像的中间。
　　下一秒，那些雕像就被冲击波给击飞了起来。
　　恐怖的伤害值弹出。
　　-13290
　　-14230暴击！
　　……
　　犀利的操作，再加上高达五位数的伤害。
　　当时就把直播间的观众给吓傻了。
　　他们怎么也没有想到。
　　佟真攻击二十三级的怪物，还特么能打这么多的伤害！
　　弹幕。
　　“有一说一，这特么就离谱，凭什么剑神可以打这么多的伤害？”
　　“新观众还在疑惑不解，老观众已经开始刷6666了！”
　　“哎，我来解释一下吧，剑魂身穿传承套装，手持十五的武器，再加上破极兵刃的加持，这简直就是战神下凡呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　就在直播间观众还有些没有反应过来的时候。
　　佟真已经顺利的击杀了所有怪物。
　　提示：剑神击杀鬼剑士雕像，经验值+3500，金币+100。
　　提示：剑神击杀鬼剑士雕像，经验值+3500，金币+100。
　　……
　　从开始战斗，到怪物被全歼。
　　整个战斗仅仅只持续了不到一分钟的时间。
　　不到一分钟就解决了十几个鬼剑士雕像，这种效率，简直就特么离谱！
　　“我说佟子，你这也太猛了吧，我怎么感觉有我没我一个样呢？”胖子一脸震惊的说道。
　　“哈哈哈，看你这话说的，有你不是可以给我增加通关难度吗？”
　　胖子：“……”
　　就在佟真日常调侃胖子的时候。
　　忽然远处传来了一声枪响。
　　“哒哒哒！”
　　声音响起的同时，几十个子弹已经飞到了佟真的身前。
　　情况瞬间危险到了极点。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，还装不装了？竟然嘲讽我们奶爸，等以后，非要你知道谁才是大爹！”
　　“切，楼上的一看就是新来的，这种小场面能难倒剑神？”
　　“有一说一，确实，如果我没有猜错的话，剑神又要开始装逼了！”
　　……
　　正如直播间观众猜测的一样。
　　就在子弹将要打在佟真身上的时候。
　　佟真忽然一个转身将太刀挡在了他的身前。
　　“格挡！”
　　蓝色的防御罩瞬间形成。
　　最终所有的子弹都打了一个寂寞。
　　“特么的，竟然敢偷袭老夫，这也太不讲武德了！”
　　佟真狠狠的骂了一句，然后迅速的锁定了目标。
　　只见在他身前不远处的一个地方，有着十几个神枪手职业雕像。
　　它们手中的枪全部对准了佟真，再次发射。
　　面对这种情况，要是一般的玩家肯定就怂了。
　　但是佟真这里却来了个反其道而行。
　　他不退反进，迎着子弹就冲了上去。
　　只不过他这里还没走几步呢，子弹就已经来到了他的身前。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，不愧是国服第一莽夫呀，这特么都敢冲？”
　　“有一说一，剑神这一次确实有些鲁莽了，要知道格挡可是有冷却时间的呀！”
　　“那怎么办吗？剑神只是想当一个莽夫，他有什么错？”
　　……
　　在直播间的观众看来。
　　佟真这一次肯定要麻烦了。
　　毕竟格挡正在冷却，硬躲又躲不过，这特么不是完蛋了？
　　但是让他们没有想到的是。
　　就在子弹将要打在佟真身上的时候。
　　佟真忽然轻喝了一声。
　　“三段斩！”
　　和以往的三段斩击不一样。
　　这一次佟真在使用的时候，并没有走直线。
　　而是来了一个‘Z’字走位。
　　一顿花里胡哨的操作，佟真毫发无伤的躲过了飞来的子弹。
　　看到这一幕，直播间的观众全部都傻眼了。
　　“好家伙，我特么看到了什么？燕双鹰？”
　　“剑神刚才好像是走了一个Z字呀，太帅了！”
　　“这特么何止是帅，简直就是帅到家了好吧，轻而易举的就躲过了那么多的子弹，我特么直接好家伙！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……

第一百七十二章国服等级排行榜变更！（2/4求全订，求月票）
　　顺利的躲过了子弹的攻击。
　　佟真再次加快了移动速度。
　　超速胶囊就像是不要钱一样的狂吃了起来。
　　就这样，依靠着自身的走位再加上超速胶囊的加持。
　　佟真终于是来到了技能的攻击范围以内。
　　“崩山击！”
　　废多看蹦。
　　佟真现在最喜欢的起手式就是崩山击。
　　因为它的攻击范围广，还带有冲击波。
　　简直就特么是大规模杀伤性武器！
　　一击出手，十几个神枪手雕像顿时就被击飞了起来。
　　只不过就在佟真准备开始收割的时候。
　　他却忽然看到自己身体的右边出现了一道道火光。
　　紧接着十几个火球就向着他飞了过来。
　　看到这一幕，佟真的表情并没有任何变化。
　　他就像是没事人一样的。
　　还在不停的攻击着神枪手雕像。
　　“里鬼！”
　　“上挑！”
　　“连突刺！”
　　看着无动于衷的佟真，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“咋回事？难道剑神没有看到吗？”
　　“不可能吧，我们都看到了，剑神怎么会没看到，难道剑神有别的想法？”
　　“哈哈，你们都是新来的吧，让我这个老观众来告诉你，一般这个时候，就是剑神要装逼的时候了！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　十几个火球眼看着就要打在佟真身上了。
　　但是就在这个时候。
　　佟真忽然轻喝了一声。
　　“裂波斩！”
　　高速旋转的脉轮再现。
　　一个神枪手雕像直接就挑飞了起来。
　　与此同时，佟真的身体也进入到了无敌状态。
　　十几个火球透过他的身体，狠狠的打在了不远处的石壁上面。
　　瞬间爆炸！
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+198”
　　“叮！崇拜点+187”
　　……
　　顺利的收割到了崇拜点。
　　佟真就开始全身心的投入到了战斗之中。
　　十几个神枪手雕像，在佟真恐怖的属性和操作面前。
　　就像是纸糊的一样，短短一会就死了个一干二净。
　　提示：剑神击杀神枪手雕像，经验值+3500，金币+100。
　　提示：剑神击杀神枪手雕像，经验值+3500，金币+100。
　　……
　　一连十几道提示，佟真的经验值开始迅速飙升了起来。
　　短短一会，就提升了百分之五。
　　“卧槽，佟子，这升级速度也太猛了吧，跟着你，我特么仅仅只用了三天时间，就来到了等级榜的第二位！”
　　正如胖子说的一样。
　　伴随着佟真击杀的怪物越来越多。
　　胖子的经验值也是越来越高。
　　现在已经顺利的超越了皇族天赐，来到了等级榜的第二位。
　　“哈哈，胖子，你说要是天赐老哥发现你超过他了，他会怎么想呢？”
　　“大概会问候我的家人吧，哈哈哈……呃……”
　　……
　　另一边。
　　因为副本难度的提升，再加上副本人数的限制。
　　现在的皇族天赐已经不能再使用人海战术了。
　　没办法，他只能是从他的公会里面挑选了两个精英。
　　再加上本来的小王，四人组成了一个小队进军了龙人之塔。
　　“老板，估计马上就要到卢卡斯哪里了，等到我们击杀卢卡斯以后。
　　你就可以找晴空冷少炫耀一下了！”
　　闻言，皇族天赐笑着点了点头。
　　自从知道自己不可能超越佟真以后。
　　皇族天赐就默默的将自己的定位定在了第二名上。
　　争不过第一，当个千年老二也挺好的！
　　皇族天赐一边想着，一边打开了等级榜。
　　现在的他最喜欢的就是看自己压制了晴空冷少多少经验。
　　只不过，这一次当皇族天赐把目光看向熟悉的位置的时候。
　　他却看到了一个陌生的名字。
　　爷傲灬奈我何！
　　“卧槽，什么鬼？我的第二名呢？”皇族天赐顿时傻眼了。
　　听到皇族天赐的声音，小王和其他两个队员赶忙打开等级榜看了一下。
　　在看到皇族天赐已经变成第三名的时候。
　　他们也跟着傻眼了。
　　“这……这不可能呀，我记得这个爷傲灬奈我何才玩了三天而已！”一个队员疑惑的自语道。
　　闻言，本来就郁闷到极点的皇族天赐就更加的难受了。
　　毕竟他可是从开服就开始玩的。
　　但是现在却被一个玩了三天的人给超越了。
　　这特么还有没有天理了？
　　“我特么……”
　　就在皇族天赐暴怒到极点，不知道该如何宣泄的时候。
　　忽然一条好友消息发了过来。
　　晴空冷少：天赐，怎么回事，你的千年老二怎么没有了？
　　皇族天赐：……
　　……
　　相较于生无可恋的皇族天赐。
　　佟真这边的气氛明显要好很多。
　　因为遇到的怪物都是渣渣的原因，所以佟真并没有多么的重视。
　　他一边和胖子聊着天，一边打着怪。
　　显得是那么的轻松惬意。
　　直播间内。
　　“羡慕呀，这特么才是刷图玩游戏，毫不费力，我特么刷个图能累死！”
　　“哎，快别说了，现在我正在刷暗黑雷鸣废墟，马上就灭队了！”
　　“我就想不通了，剑神一个人都能单刷过去的图，为什么我们组队还会团灭？”
　　“切，你们能和剑神比吗？剑神可是三榜第一，金牌导师，NPC终结者，导师收割者……”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　伴随着系统的声音，佟真终于是消灭了所有的人形雕像。
　　提示：剑神击杀圣职者雕像，经验值+3500，金币+100。
　　提示：剑神击杀魔法师雕像，经验值+3500，金币+100。
　　……
　　一连几十道提示过后。
　　胖子的身上忽然爆发出了一道圣洁的光柱。
　　他终于是达到二十级了！
　　顺利的到达了二十级，胖子明显有些激动。
　　因为他终于是可以证明一点自己的价值了。
　　“佟子，赶紧刷，刷完了我要回去学习技能。
　　我特么要奶你！”
　　佟真：“呃……”
　　为了能够尽快满足胖子的奶人愿望。
　　两人的速度再次加快了一些。
　　超速一个接一个的吃进嘴里面。
　　大概一分钟以后。
　　他们顺利的来到了人偶玄关中间的区域。
　　忽然，一道刺耳阴森的奸笑声传进了两人的耳朵里面。
　　“嘎嘎嘎嘎，人类，我已经好久没有见过人类了。”
　　顺着声音看过去，佟真就看到了一个抽象的怪物。
　　一头深褐色的头发，独眼，坐在一块漂浮的石头上面。
　　它正是污泥控偶师！

第一百七十三章剑神，你想要对她做什么？（3/4求全订，求月票）
　　根据曾经的记忆。
　　污泥控偶师有着两个主要的攻击手段。
　　一个是地刺，就是在玩家脚下召唤出一根地刺攻击。
　　另外一种是夹击，当玩家靠近到它身边的时候，会被它召唤出来的石头夹击。
　　这两种攻击方式，对于不明所以的萌新来说，可谓是残暴到了极点。
　　但是对于佟真这个玩了十几年毒奶粉的穿越者来着。
　　就像是笑话一样。
　　看着不远处的污泥控偶师，佟真笑了笑说道。
　　“各位观众，我发现了一个落单的怪物，现在我就上去把它杀了！”
　　佟真一边说着，一边就准备冲上去。
　　但是尴尬的是。
　　他这里还没来得及走呢，那个污泥控偶师的身后就又出现了十几个身影。
　　打眼一看，十几个身影竟然全部都是污泥控偶师。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，主播这可真的是乌鸦嘴呀！”
　　“有一说一，虽然我不知道这些污泥控偶师的攻击方式，但是我却打心里感觉它们很厉害！”
　　“厉害？打得过剑神吗（流汗）？”
　　……
　　面对突然起来的变化，佟真的表情依然是那么的淡定。
　　他笑了笑说道。
　　“各位观众，我刚才说错了，应该是我发现了十几个落单的怪物，现在我就去把它们杀了！”
　　观众：“……”
　　小小的装了一下，佟真就开始动了起来。
　　因为两边的距离比较远，所以佟真在前进的过程中，还是查看了一下污泥控偶师的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：污泥控偶师
　　等级：24
　　血量：300000/300000
　　防御力：3000
　　攻击力：6000
　　……
　　根据怪物属性显示，污泥控偶师显然是一个法系怪物。
　　拥有着超高的攻击力，但是血量和防御却很普通。
　　一般来说，面对这种怪物，只有一个方法。
　　那就是近身搏击，干就完了！
　　想到这里，佟真不禁再次加快了速度。
　　超速就像是不要钱一样吃了起来。
　　只不过，就在他将要靠近到污泥控偶师身边的时候。
　　他的脚下忽然出现了十几个红圈。
　　红圈分布诡异，看起来就像是把佟真包围了一样。
　　看到这一幕，佟真自然不敢犹豫。
　　他马上就用出了一直都保留着的最强位移技能。
　　“三段斩！”
　　连续三段斩击，佟真瞬间穿过了红圈的包围。
　　让直播间观众没有想到的是。
　　佟真这里刚一冲出红圈，那些红圈之内竟然瞬间冲出了一根根一米多高的地刺。
　　仅看这些地刺的形状，就知道肯定不是善茬。
　　直播间内。
　　“卧槽，这些地刺真的是，好大，好粗，好长，好想要试试呀！”
　　“有一说一，剑神为毛反应的那么快？我还在想那些红圈是干什么的呢，剑神就已经躲开了！”
　　“呵呵呵，那可是剑神呀，三榜第一，你要是能和他一样，你也是三榜第一了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真笑了笑说道。
　　“要说我为什么能躲过这些地刺的攻击，其实很简单，就是因为经验。
　　前面我们遇到的落泪凯诺，烈焰格拉卡，这些怪物在攻击的时候，也会形成红圈。
　　一般来说，出现红圈的地方就代表着怪物攻击的地方。
　　所以我刚才第一时间就做出了反应！”
　　一同花里胡哨的解释。
　　把直播间的观众都给听傻了。
　　在愣了一会以后，崇拜系统的声音再次响了起来。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+178”
　　……
　　顺利的收割到了崇拜点，佟真就将目光放回到了眼前。
　　只见不远处的那些污泥控偶师已经再次抬起了手。
　　显然它们是又要发动攻击了。
　　看到这一幕，佟真不由冷笑了一下。
　　“还特么想攻击我？晚了！”
　　话毕，他直接使用出了自己的最强连招。
　　“流心·刺！”
　　“连突刺！”
　　“崩山击！”
　　下一秒，佟真的攻击就砸在了污泥控偶师的脸上。
　　伤害，瞬间爆炸！
　　趁着将怪物起飞的瞬间，佟真又马上使用出了他的辅助技能。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　一个加自身属性，一个减少对方防御。
　　一来二往，佟真的伤害就更加恐怖了。
　　-18888
　　-20000暴击！
　　对于血量仅仅只有三十万的污泥控偶师来说。
　　佟真的攻击无疑是毁天灭地的。
　　短短一会，十几个污泥控偶师就被干碎了一大半。
　　提示：剑神击杀污泥控偶师，经验值+4000，金币+100。
　　提示：剑神击杀污泥控偶师，经验值+4000，金币+100。
　　……
　　污泥控偶师一个接一个的死去。
　　等到最后只剩下一个的时候，佟真的攻击忽然停了下来。
　　“你想不想活？”佟真冷声问道。
　　闻言，污泥控偶师明显愣了一下。
　　“人类，你什么意思，你是在……”
　　“啪！”
　　污泥控偶师刚想要说些什么，就被佟真一巴掌抽了上去。
　　恐怖的冲击力，直接将其从飞行的石头上面给打了下来。
　　直播间内。
　　“好家伙，这种新颖的打怪方式，我特么还是第一次看到！”
　　“你们猜剑神留下这个污泥人偶师想要看什么，如果我没看错的话，这个污泥人偶师应该是女的吧？”
　　“这么刺激的吗？怪不得剑神对于女性玩家没有兴趣，感情他是喜欢这种调调呀！”
　　“哈哈哈，不愧是我辈楷模，品味简直太独特了！”
　　……
　　看着直播间的弹幕，佟真的脸都黑了。
　　神特么喜欢这种调调？
　　是凯丽不香了，还是赛利亚不漂亮了？
　　内心一阵郁闷，佟真的手再次抬了起来。
　　“啪！”
　　又一巴掌抽在了污泥控偶师的脸上。
　　污泥控偶师：“……”
　　“人类，你……”
　　“啪！”
　　“人类……”
　　“啪！”
　　“人……大人，您想要我干什么，我绝对没有二话！”
　　看着污泥人偶师一副大义凛然的样子。
　　佟真满意的点了点头。
　　想当宁死不屈的特工，它也配？
　　“呵呵，我问你，你有没有见过一个身穿粉红色长裙的女孩？”
　　听到佟真的话，污泥人偶师的身体明显颤抖了一下。
　　它眼睛一转，刚想要编个谎话。
　　“啪！”
　　污泥人偶师：“……”
　　“大人，我见过她，她被我们的老大给抓走了！”

第一百七十四章我把这招叫做——遮影步！（4/4求全订，求月票）
　　对于污泥人偶师的回答，佟真并没有感觉到意外。
　　因为按照曾经的记忆，罗莉安确实是被人偶王道格里关在了铁笼子里面。
　　“哦，原来如此，好吧，我知道了！”
　　佟真点了点头，然后就向着前面走了去。
　　看着佟真离开的背影。
　　污泥控偶师明显有些没有反应过来。
　　这是放过它了？
　　就在污泥控偶师内心窃喜的时候，忽然，一道声音传了过来。
　　“虎袭！”
　　污泥控偶师：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈，剑神真的是太坏了，说好的要放过人家呢？”
　　“对呀，没毛病呀，剑神确实放过了，但是胖子不放过，剑神有什么办法？”
　　“剑神，你好坏呀，我好喜欢！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+178”
　　……
　　顺利的问道了自己想要知道的消息。
　　佟真自然就不会继续浪费时间了。
　　他直接开始猛磕超速，然后向着人偶玄关的深处走了去。
　　一路上，虽然又遇到了很多污泥控偶师和人形雕塑。
　　但是在他恐怖的攻击力下，那些怪物一点浪花都没有翻起来就死了个干净。
　　提示：剑神击杀污泥控偶师，经验值+4000，金币+100。
　　提示：剑神击杀鬼剑士雕像，经验值+3500，金币+100。
　　……
　　三分钟后。
　　佟真终于是来到了人偶玄关的最深处。
　　这里刚一过来，他就看到了几个和污泥人偶师长的很像的怪物。
　　只不过这些怪物的体型要稍大一些。
　　颜色也是深蓝色的。
　　“嘎嘎嘎，我看到了什么？我竟然看到了两个人类！”
　　“嘎嘎，我要把你们做成最完美的雕塑放在我的卧室里面！”
　　佟真：“……”
　　胖子：“……”
　　直播间内。
　　“这糟糕的台词呀，听起来真的是让人头疼！”
　　“哈哈哈，笑死我了，这个控偶师可能还不知道，上一个这么说的，坟头的草已经一米高了！”
　　“这三个控偶师看起来都有些不太聪明的亚子，剑神快让它们解脱了吧！”
　　……
　　望着身前的三个控偶师。
　　佟真并没有着急上前，而是先查看了一下它们的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：寒冰控偶师沙杜
　　等级：25
　　血量：500000/500000
　　防御力：5000
　　攻击力：8000
　　……
　　虽然说寒冰控偶师沙杜的嘴很臭。
　　但是它的属性确实是十分的恐怖。
　　特别是那高达八千的攻击力，更是代表着，如果佟真一不小心被它攻击到的话，很可能就会直接死去。
　　“佟子，怎么办，这三个老屌有些厉害呀，看起来应该是精英了！”胖子表情严肃的问道。
　　闻言，佟真笑着摇了摇头。
　　“精英？我特么打的就是精英！”
　　佟真一边说着，一边直接手持武器冲了上去。
　　胖子：“……”
　　有一说一，在胖子的印象中。
　　佟真一直都是一个很冷静的人。
　　但是不知道为什么，在玩游戏的时候，他咋就变的这么莽了呢？
　　难道游戏真的会让人改变？
　　就这样，在胖子复杂的眼神中。
　　佟真很顺利的来到了寒冰人偶师沙杜的身前。
　　只不过就在他想要攻击的时候。
　　三个寒冰人偶师却抢先一步。抬起了它们的双手。
　　下一秒，它们的身前就出现了十几道冰刺。
　　冰刺上面闪着寒光，看起来十分的唬人！
　　“人类，享受寒冰吧！”
　　寒冰人偶师一边说着，一边挥了挥手。
　　下一秒。
　　那些冰刺就向着佟真飞了过来。
　　速度极快。
　　转瞬之间就来到佟真的眼前。
　　直播间内。
　　“这特么谁能顶得住，速度这么快？打个毛呀！”
　　“有一说一，这不单单只是速度的问题，关键是它把剑神能够躲避的地方全部封锁了！”
　　“切，就这种小场面能难倒剑神？爷笑了！”
　　……
　　不单单只是直播间的观众笑了。
　　佟真这里也是笑了起来。
　　就这？
　　就这也想要攻击他？
　　这特么不是在开玩笑？
　　面对迎面而来的冰刺，佟真稍微活动了一下自己的身体。
　　然后轻喝了一声。
　　“遮影步！”
　　只见，本来站立不动的佟真忽然动了起来。
　　他左闪右躲，来回横跳。
　　每一次就在冰刺将要攻击到他的时候。
　　他一个走位，刚好就躲了过去。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时傻眼了。
　　“卧槽，什么叫做遮影步，剑魂有这个技能吗？”
　　“没有吧，我反正没有看到，但是有一说一，这个技能确实挺帅的！”
　　“这是锤子技能，这明显是剑神依靠着自己的走位还有反应能力在进行躲避，我估计，遮影步只是一个噱头罢了！”
　　“不愧是剑神呀，都特么会自创技能了”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+180”
　　“叮！崇拜点+179”
　　……
　　就这样，在直播间观众震惊的目光下。
　　佟真轻而易举的躲过了所有的冰刺。
　　“各位观众，大家觉得我这一招怎么样？
　　如果想学的话，可以找我报名哦。
　　学费一万，一分钟学会。
　　要是学不会，退五千！”
　　观众：“……”
　　随口调侃了一声，佟真就向着寒冰人偶师冲了上去。
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　“流心·刺！”
　　熟悉的连招再现。
　　佟真瞬间就来到了寒冰人偶师的身前。
　　“嗨，你们好呀！”
　　寒冰人偶师：“……”
　　佟真打招呼自然不是闲的没事，而是想要影响一下寒冰人偶师。
　　在看到寒冰人偶师果然上当以后。
　　他马上就用出了攻击技能。
　　“崩山击！”
　　如同离弦的箭一般，佟真狠狠的扎进了三个寒冰人偶师的中间。
　　伤害瞬间爆炸！
　　-17680
　　-18990暴击！
　　……
　　看着浮现的伤害，佟真并没有满意。
　　他再次轻喝了一声。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　红色的鬼头和绿色的鬼头同时出现。
　　佟真的属性瞬间来到了顶峰。
　　三个寒冰人偶师终于是扛不住了。
　　“人类，你杀了我们，你的下场也会很惨的！”
　　“哦？是吗？那我就试试好了！”
　　佟真一边说着，一边再次加大了攻击力度。
　　“上挑！”
　　“里鬼！”
　　“银光落刃！”
　　一个接一个技能用出。
　　很快，寒冰人偶师的血量就走到了尽头。
　　“人类，我们会在地狱等你的！”寒冰人偶师哀嚎着倒在了地上。
　　提示：剑神击杀寒冰人偶师沙杜，经验值+10000，金币+500。

第一百七十五章法系职业最强毕业戒指！（1/4求全订，求月票）
　　本来击杀寒冰控偶师只是一件很小的事情。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　当寒冰控偶师倒下的一刹那。
　　竟然闪过了一道粉光。
　　“卧槽，爆粉了？”胖子震惊的声音顿时响了起来。
　　直播间内。
　　“好家伙，这特么就离谱，小怪爆粉？主播上辈子该不会是拯救了银河系吧！”
　　“有一说一，我一点都不羡慕主播，毕竟他这是在透支自己的生命呀！”
　　“拉罗的迷失之戒？又特么是一个戒指？为毛主播这么喜欢出戒指？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　相较于激动的众人。
　　佟真的表情并没有多大的变化。
　　一个二十级的粉戒指而已，需要这么激动吗？
　　当然了，还有一个更重要的原因是。
　　这个戒指并不是很适合佟真。
　　就这样，佟真一边想着，一边走到了寒冰控偶师死去的地方将其捡了起来。
　　提示：剑神获得拉罗的迷失之戒。
　　并没有浪费时间，在得到以后，佟真马上就将戒指的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：拉罗的迷失之戒
　　等级：20
　　稀有度：神器
　　部位：戒指
　　MP上限+50
　　智力+20
　　力量+18
　　魔法防御力+1056
　　附加属性：攻击时，有百分之十的几率使自身增加15%的智力
　　在看到戒指的属性以后。
　　直播间的观众彻底傻眼了。
　　甚至弹幕都为之静止了一下。
　　“卧槽，增加百分之十五的智力，这个戒指也太特么的厉害了吧？”
　　“有一说一，我爱上这个戒指了，剑神，你是物理职业肯定不要，有没有兴趣卖给我？”
　　“就这属性，又是一个天价呀，我觉得我真的应该卖房了！”
　　“剑神，我是一个学生，你懂的！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真笑了笑说道。
　　“大家说的没错，我确实用不上这个戒指。
　　所以我会直接将其出售。
　　大家现在可以开价了！”
　　这里佟真的话刚一说完，直播间的弹幕就开始疯狂的刷新了起来。
　　短短一会，戒指的价格就来到了十几万。
　　对于这个价格，佟真自然是有些不满意的。
　　要知道拉罗的迷失之戒，可是能与法系职业终极毕业戒指艾尔文之戒相提并论的戒指。
　　多的不说，带到六十级肯定不成问题。
　　一个毕业装备就卖十几万？
　　这不是坑凯子呢！
　　想到这里，佟真默默的打开了与皇族天赐的通话。
　　“天赐老哥在不在，我这里出了一个你的毕业装备，你有没有兴趣了解一下？”
　　对面沉默了一会，而后马上爆发出了极大的热情。
　　“有，别慌，我来了！”
　　两秒钟以后。
　　皇族天赐的身影就出现在了直播间里面。
　　在看到拉罗的迷失之戒的属性以后，皇族天赐直接沸腾了。
　　百分之十五的智力？
　　这特么不起飞咯？
　　皇族天赐赠送主播超级火箭*1！附语：剑神，这个戒指我要了，一百万如何？
　　一百万对于一个二十级的神器戒指来说，可以说是天价了。
　　但是对于一个毕业戒指来说，那可就太少了。
　　“咳咳，大家可能还是有些不明白这个戒指的价值。
　　这个戒指的属性可是会增长哦。
　　比如说，你现在只有二百智力，那么他的增幅就是三十点智力。
　　但是等到以后，大家升到了六十级以后。
　　智力肯定会得到提升。
　　多的不说，就打个比方五百点吧。
　　那可就是七十五点智力的提升了。
　　七十五点智力是什么概念？
　　那可是相当于三四件装备的提升呀！”
　　经过佟真这么一说。
　　本来还因为一百万高价准备知难而退的直播间观众顿时又开始喊了起来。
　　“卧槽，剑神说的好有道理，既然这样，我觉得这个戒指至少值一百五十万！”
　　“一百五十万就别说话了，我特么直接梭哈，五十头牛！”
　　“呃……卖牛的就不要来碰瓷了好吧，我家还特么有十几亩香菜呢！”
　　……
　　就这样，喊价又持续了一会。
　　不过喊出来的价格，却还是不能让佟真满意。
　　一个毕业戒指卖不到上千万，这特么不是在开玩笑？
　　“咳咳，对了，我还有一件事情忘了和大家说了。
　　就是我觉得这个戒指绝对可以算是最强法系毕业戒指，哪怕是到了六十级也不能有比这个好的了。
　　所以，我在这里给大家买一个保险。
　　现在买了，要是到了六十级以后，还有比这个更好的戒指。
　　可以联系我退货，你花多少钱，我退多少钱。
　　大家觉得如何？”
　　佟真的话基本上就相当于是给这个戒指买了一个保险。
　　这一下，直播间的观众终于是爆发了。
　　他们开始疯狂的喊起了价。
　　甚至将皇族天赐都给压制了下去。
　　短短一会，价格就来到了上千万。
　　眼看终于是达到自己的目标了，佟真笑了笑说道。
　　“还有没有出价更高的？一个法系职业毕业戒指，一千多万可真的不贵哦！”
　　闻言，皇族天赐终于又出手了。
　　皇族天赐赠送主播超级火箭*1！附语：既然有剑神的保证，那我觉得搏一搏倒也没什么问题。
　　这个法系毕业戒指，我出价两千万，有没有想要和我拼一拼的？
　　看到皇族天赐的价格，直播间的弹幕瞬间平静了下来。
　　因为他们知道，既然皇族天赐出手了，那肯定就轮不到他们了。
　　毕竟对方可是最为顶级的超级富二代呀！
　　眼看没有一个人敢和皇族天赐拼的，佟真有些无奈的叹了一口气。
　　你们怕他干啥？
　　咋就不敢和他干一架呢？
　　“既然没人想要和天赐老哥竞价，那么我们现在就可以恭喜天赐老哥，获得了这枚法系职业的毕业戒指了。”
　　一个小怪爆到的装备。
　　最后竟然被佟真卖了两千万。
　　这种恐怖的收益，直接震惊了所有人。
　　直播间内。
　　“我特么直接好家伙，剑神赚钱也太特么的简单了吧，二千万我一辈子都赚不来呀！”
　　“哎，有一说一，我觉得全息毒奶粉装备的价格就特么离谱，二千万都可以在十三区买一栋超级别墅了！”
　　“呵呵，你也在说是十三区呀，那你知道一区的房价吗？”
　　……

第一百七十六章一区的秘密，佟真的终极目标！（2/4求全订，求月票）
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　说实话，佟真也有些好奇一区的房价到底是多少。
　　想到这里，他笑了笑问道。
　　“对了，天赐老哥，你能告诉我你住的地方一平米多少钱吗？”
　　皇族天赐赠送主播超级火箭*1！附语：哦，我们这里不按平方卖，都是一栋一栋的，就像是我现在住的这栋房子，是二十年前我爸给我提前买好的，当时的价格是十亿！
　　佟真：“……”
　　虽然说皇族天赐的话十分装逼。
　　但是佟真却有些无力反驳。
　　二十年前是十亿，那么现在至少也要翻个七八倍。
　　七八十亿一栋房子？
　　这特么不是在开玩笑？
　　本来佟真还在为自己成为亿万富翁而高兴。
　　但是现在在知道了一区的恐怖以后，他顿时沉寂了。
　　差距太大，他的所有，甚至顶不上一区的一栋房子。
　　更不要说和那些最顶级的土豪相比了。
　　“哎，任重而道远呀！”
　　此时，佟真的内心已经确立了一个计划。
　　那就是有朝一日，一定要进入一区，买一栋属于他自己的房子。
　　“哈哈哈，不愧是天赐老哥，爱了，爱了！”
　　佟真笑着掩饰了自己的尴尬，而后将目光重新放回到了游戏内。
　　“佟子，你说那个皇族天赐说的是真的吗？”胖子用私密语音询问道。
　　闻言，佟真摇了摇头。
　　“我也不知道，你应该清楚，有关于一区消息，外面流传的并不多。
　　但是，我曾经听说过，一区里面好像有着什么大秘密。
　　在哪里住着的人，寿命都极长！”
　　“哎，我也听说过这个消息，以前我以为是开玩笑。
　　但是在听到皇族天赐说的房价以后，我忽然有些相信了！”
　　胖子的情绪明显有些消沉，显然是受到了皇族天赐的影响。
　　面对这种情况，佟真自然不会大意，他马上说道。
　　“胖子，不就是一区吗，只要我们好好努力，有一天我们一定可以住进去。
　　到时候，我们的父母也就可以跟着长寿了！”
　　不得不说，佟真确实无愧于语言大师这个称号。
　　在听到他的话以后，本来还有些迷茫彷徨的胖子，忽然就像是打了鸡血一样的。
　　“佟子，你说的对，我们的父母都老了，必须要让他们住进一区，好好享福！”
　　“那还等什么，干就完了！”
　　年轻人的情绪来的快，去的也快。
　　刚才还是满目愁容，现在两人又大笑了起来。
　　就这样，两人一边笑着，一边向着人偶玄关最终的地方走了去。
　　一路上狂吃超速。
　　很快，他们就来到了一个豪华的大厅里面。
　　为什么说它豪华呢。
　　那是因为，这个大厅里面的布置真的是太奢侈了。
　　水晶制品，黄金制品，甚至就连黑金制品都有。
　　所有的装饰，散发着五彩斑斓的光芒。
　　差点没把胖子的眼给闪瞎了！
　　直播间内。
　　“卧槽，这是什么鬼，我特么竟然看到了黑金？”
　　“那确实是黑金，不知道能不能拿上一点出来装逼！”
　　“有一说一，这个地方真的是我的终极梦想呀，每天从布满奢侈品的房子里面醒来，真的太爽了！”
　　……
　　就在两人有些震惊于房间的布局的时候。
　　一道熟悉的声音忽然传了过来。
　　“冒险家，为什么是你？卡坤呢？”
　　佟真：“……”
　　根据佟真多年的恋爱经验来说。
　　他这波，该不会是成舔狗了吧？
　　罗莉安本来的想法是想要比卡坤来救他。
　　但是来的却是佟真。
　　然后罗莉安大失所望。
　　这特么不是舔狗是什么？
　　想到这里，佟真的内心自然是一阵郁闷。
　　“罗莉安公主，卡坤他有点事情所以暂时来不了。
　　只能是委托我来救你了！”
　　“什么？什么事情比我还重要？这个卡坤，真的是气死我了！”被关在铁笼子里面的罗莉安恨恨的骂道。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，如果我没有听错的话，主播这是受到嫌弃了吧？”
　　“肯定要被嫌弃呀，毕竟罗莉安等的是黑马王子卡坤，没想到来的却是主播，你说气不气？”
　　“不会吧，不会吧，难道剑神的魅力值要消失了？”
　　……
　　说实话，这特么要不是为了完成任务。
　　佟真早就转身离开了。
　　敢特么嫌弃自己？
　　姥姥！
　　“罗莉安公主，现在不是说这个的时候，我还是先来救你吧……”
　　佟真一边说着，一边向着罗莉安那边走了过去。
　　只不过，他这里还没走几步呢，就听到了一道刺耳的声音。
　　“嘎嘎嘎，竟然真的有人会为了一女人独创我的领地。
　　不错，不错，说实话，我都有些爱上你了！”
　　顺着声音看过去，佟真就看到了一个和污泥控偶师很像的怪物。
　　只不过这个怪物身体的颜色是绿色的。
　　长的也更丑了一些。
　　“呃……我想还是算了吧，你长的也太特么的丑了！”
　　因为心情不好，所以佟真在说话的时候，显得特别的不客气。
　　他的话直接就激怒了人偶王道格里。
　　“呵呵，人类，你还是第一个敢在我面前这么说话的。
　　既然你给脸不要脸，那我就只能将你做成雕塑，放在我的卧室里面了！”
　　人偶王道格里一边说着，一边忽然发出了一声尖叫。
　　伴随着他的声音，一个个熟悉的怪物从它的身后走了出来。
　　人形雕像，污泥控偶师，寒冰控偶师……
　　短短一会，那些怪物就站满了整个大厅。
　　一眼望过去，无边无际。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，剑神，你慌不慌？要是慌的话，就赶紧从了它吧！”
　　“有一说一，虽然人偶王道格里长的有些奇葩，但是也不失为一个有个性的女人！”
　　“神特么有个性，我要是剑神，我特么宁愿死，也不会看它一眼！”
　　“剑神，加油，虽然我知道你死定了，但是我还是希望你可以多存活一会，因为这样我们才能看到人偶王道格里的机制！”
　　……
　　除了直播间的观众以外。
　　另一边的罗莉安也是开口说道：“冒险家，你还是走吧，让卡坤来救我！”
　　看着罗莉安丝毫不慌的表情。
　　佟真的内心忽然有了一个大胆的想法。
　　敢把他当备胎。
　　这特么不得报仇？

第一百七十七章1V100，拼了！（3/4求全订，求月票）
　　内心确定了计划。
　　佟真马上就开始了他的表演。
　　首先，他的脸上先是浮现出了一副不畏生死的表情。
　　“罗莉安公主，既然我今天来了，那我就一定要救你回去。
　　哪怕是我死在了这里，我也无怨无悔！”
　　胖子：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，这是发生了什么？剑神什么时候变的这么的……能舔了？”
　　“对呀，我记得剑神不是最讨厌女人了吗？再说了，罗莉安明显有些不尊重剑神，这特么还救个毛？”
　　“哎，我估计剑神的莽夫心理又发作了，他肯定不想放弃这个任务呀！”
　　……
　　听到佟真的话。
　　对面的人偶王道格里顿时大笑了起来。
　　“哈哈哈，真的是一个痴情种子呀，这都不走？
　　那好吧，那我就让你如愿以偿。
　　上，杀了他！”
　　伴随着人偶王道格里的一声令下，它身前的那些怪物马上就动了起来。
　　“嘭，啪，哒！”
　　枪声，技能声，吼叫声，不绝于耳。
　　上百个怪物，一起向佟真发动了攻击。
　　看到这一幕，一般的人估计早就吓傻了。
　　但是佟真这里，却露出了一个怪异的表情。
　　趁着怪物还没有冲上来，他赶忙将崇拜点加在了与罗莉安的亲密度上面。
　　伴随着佟真的骚操作。
　　罗莉安的表情果然开始变的焦急了起来。
　　她有心想要说些什么，但是犹豫了半天还是没有说出来。
　　看着罗莉安的表情，佟真的内心不禁暗骂了一句。
　　“特么的，这种情况还不出手？难道非要让我玩一波大的？”
　　想到这里，佟真深吸了一口气。
　　他忽然大吼了一声。
　　“为了罗莉安公主，哪怕是死，我也不会逃走，杀！”
　　怒吼一声，佟真提着长刀就冲了上去。
　　望着佟真奋不顾身的样子。
　　一直坐在铁笼子里面的罗莉安，终于是站了起来。
　　她的眼中闪过了一丝怪异的眼神。
　　嘴里面喃喃自语的说道。
　　“难道，我一直都是错的？卡坤，并不是我的真命王子？”
　　与此同时。
　　佟真已经冲到了怪物群里面。
　　依靠着自身强大的实力，再加上恐怖的属性。
　　刚开始的时候佟真确实占据了上风。
　　但是随着时间的推移，怪物围上来的越来越多。
　　攻击也是越来越密集。
　　佟真终于是有些扛不住了。
　　“嘭！”的一声，不远处的神枪手一枪打在了佟真的身上。
　　-367
　　直播间内。
　　“卧槽，剑神这是干什么呀？为了任务，现在自己的第一次被击都交出去了！”
　　“有一说一，这根本就不可能完成呀，一百多个怪物，这特么怎么打？”
　　“哎，剑神还是鲁莽了，这种情况，应该早点走，哪怕出去再组两个人也可以呀！”
　　“完了，完了，剑神今天估计真的要交代在这里了，要不然我说女人都是红颜祸水呢！”
　　……
　　看着佟真陷入到了包围圈里面。
　　一旁的胖子也顾不得其他的了，他马上就向着佟真这边冲了过来。
　　既然是兄弟，那肯定要一起死了！
　　但是让胖子没有想到的是，就在他马上冲到怪物身边的时候。
　　佟真忽然在私密语音里面阻止了他。
　　“胖子，别上来，这里还用不到你！”
　　“佟子，这都什么时候了？你特么都快死了，还用不上我？”
　　“嘿嘿，这你就别怪了，如果闲的没事就给我加个治愈术，然后站在旁边看就行了，估计半分钟以后，我们就可以通关人偶玄关了！”
　　胖子：“……”
　　说实话，要不是知道佟真不是一个喜欢吹牛的人，胖子早就怒了。
　　这特么都什么时候了，还在开玩笑。
　　半分钟以后就能通关人偶玄关？
　　凭什么？
　　是凭陷入包围圈的佟真，还是凭他这个奶爸，亦或者是凭被关在铁笼子里的罗莉安？
　　就在胖子犹豫要不要不管佟真的话，直接冲上去的时候。
　　忽然，一道冷漠的声音响了起来。
　　“够了！”
　　说话的不是别人，正式被关在笼子里面的罗莉安。
　　听到声音，人偶王道格里马上大笑了起来。
　　“哈哈哈，怎么，不忍心看到你的男人被我杀死？但是你又有什么办法呢？”
　　人偶王道格里一边笑着，一边冲着它的手下再次下达了命令。
　　“你们这是在干什么？没吃饭吗？都快一分钟了，还没有把他杀死？”
　　感受到人偶王道格里的愤怒，围着佟真的怪物，赶忙就开始加大了力度。
　　它们就像是疯了一样，不顾一起的冲向佟真想要把佟真杀死。
　　面对这些疯狂的怪物，佟真纵然再厉害，也不免被攻击到了好几下。
　　要不是有胖子的治愈术的话，估计已经倒下了。
　　“我特么……这个罗莉安还在等什么？难道非要看到劳资死了？”
　　内心一阵郁闷，佟真赶忙喊了一声。
　　“人偶王道格里，你个丑女人根本什么都不懂，我为了罗莉安公主战死，我心甘情愿，但是谁又能为你战死呢？”
　　胖子：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，我怎么感觉剑神这是一心求死呀，现在刺激人偶王道格里，不是疯了吗？”
　　“不对劲，真的有些不对劲，这根本就不是我印象中的那个剑神，到底发生了什么？”
　　“你们说，剑神是不是有什么计划？他的表现真的是太怪了！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　人偶王道格里在听到佟真的话以后，顿时怒了。
　　“人类，今天我非要活剥了你！”
　　它一边说着，一边抬起了双手。
　　下一秒，佟真的头顶就出现了一个类似于衣服架子一样的东西。
　　上面有一条条丝线垂下。
　　在碰到佟真身体的一刹那。
　　佟真瞬间就进入到了混乱状态。
　　这一下，本来处境就什么艰难的佟真，终于是扛不住了。
　　他连续被周围的怪物攻击到了好几下。
　　眼看着就要死了。
　　“我真的操了，这个罗莉安特么是不是非要看到老子死？”
　　内心怒骂了一声，佟真只能是说出了他的最后一句话。
　　“为了罗莉安公主，我纵然九死也无悔！”
　　话毕，佟真直接爆发出了他的最强操作。
　　开始疯狂的攻击起了周围的怪物。
　　看到这一幕，罗莉安的眼圈竟然红了。
　　“够了，够了，我说够了！”
　　“啊！”
　　罗莉安忽然发出了一声怒吼，旋即一道恐怖的气息爆发了出来！

第一百七十八章半分钟通关，赌赢了！（4/4求全订，求月票）
　　对于罗莉安的实力，其实佟真一直都挺好奇的。
　　毕竟她可是传说中魔法学校的高材生。
　　而且还很可能是红发魔女。
　　但是让佟真没有想到的是，罗莉安的实力竟然强大到了这种地步。
　　只见，伴随着罗莉安的一声怒吼。
　　本来正在悍不畏死攻击佟真的那些怪物，竟然全部都静止在了哪里。
　　下一秒，它们的身体上面就出现了很多裂纹。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　一道道刺耳的声音从它们的身体上面传出。
　　紧接着，它们的身体就变成了碎渣。
　　看到这一幕，佟真顿时长出了一口气。
　　“呼，终于是得救了！”
　　为了能够更好的完成自己的计划，佟真在发现大势已定以后。
　　就直接倒在地上装晕了过去。
　　胖子：“……”
　　直播间内。
　　“卧槽，这是什么情况？罗莉安不应该是十分的弱小吗？”
　　“对呀，要是她这么厉害的话，为什么会被人偶王道格里关在笼子里面呢？”
　　“有一说一，我怎么感觉一切的一切都在剑神的掌握之中呢？”
　　“你的意思是说，剑神故意陷入包围，为的就是刺激罗莉安出手？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　看着晕倒在地上的佟真。
　　罗莉安不由叹了一口气。
　　“哎，冒险家，你这又是何必呢？早早的离开不就好了吗？”
　　她一边说着，一边轻轻的点了一下周围的铁笼子。
　　让所有人都没有想到的是。
　　本来坚不可摧的铁笼子，在被罗莉安点了一下以后。
　　竟然直接碎成了碎渣。
　　罗莉安不费吹灰之力，就走了出来。
　　看到这一幕，不远处的人偶王道格里顿时就发出了一声惊呼。
　　“不……这不可能，你的实力怎么会如此的厉害？”
　　听到声音，罗莉安不禁冷笑了一下。
　　“呵呵，要不是我为了刺激一个人来救我。
　　你以为你凭你可以抓得到我？”
　　“你……你是说，你在利用我？目的就是为了刺激这个男人来救你？”
　　闻言，罗莉安犹豫了一下，而后叹了一口气。
　　“不，本来我是想另外一个男人来救我的，但是没想到等来的却是他。
　　不过，我还是要感谢你。
　　因为你让我明白了一个道理，得不到就早点放弃好了！”
　　话毕，罗莉安不知从何处取出了一根魔杖。
　　“呀克拉玛古西铎！”
　　下一秒，一道金光就顺着魔杖冲向了人偶王道格里。
　　“噗呲！”一声。
　　金光直直的穿过了人偶王道格里的脑门，在上面留下了一个一指粗的血洞。
　　“好，好快！”人偶王道格里甚至还没有来得及反应，就倒在了地上。
　　提示：罗莉安击杀人偶王道格里，经验值+200000，金币+10000。
　　除了系统提示以外，系统公告的声音也是同时响了起来。
　　系统公告：玩家剑神，爷傲灬奈我何，罗莉安合力击杀人偶玄关BOSS人偶王道格里，获得首杀奖励——人偶的诱惑称号！
　　直播间内。
　　“卧槽，疯了吧，这个罗莉安的实力咋就这么猛？”
　　“对呀，这特么就猛的离谱好吧，二十五级的BOSS直接就秒了？”
　　“我终于懂了，原来剑神真的是早有计划，他确实是在逼罗莉安出手呀！”
　　“哎，我也发现这个了，不得不说剑神的胆子是真的大，这都敢赌？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　看了看死去的道格里，又看了看系统公告。
　　说实话，胖子是懵逼的！
　　因为他怎么也没有想到，罗莉安会忽然暴走。
　　而且暴走以后的实力还会如此的强悍。
　　一切的一切，竟然真的和佟真说的一样，不到半分钟就解决了战斗。
　　这种诡异的通关方式，让胖子只感觉自己的脑子‘嗡嗡’作响。
　　“佟子，你不会真的晕过去了吧？”胖子在私密语音中悄声问道。
　　“呵呵，我怎么会晕呢，我这是苦肉计，等一会说不定还会有意想不到的好处！”
　　胖子：“……”
　　对NPC使用苦肉计？
　　这特么就像是在开玩笑一样的。
　　就在胖子犹豫该不该吐槽一下佟真的时候。
　　忽然，罗莉安的身影出现在了佟真的身边。
　　“他，我带走了，你自己回去吧！”罗莉安冷冷的冲着胖子说了一句。
　　然后一脸复杂的将佟真抱了起来。
　　下一秒，两人就消失了。
　　胖子：“……”
　　直播间内。
　　“卧槽，这是什么情况？怎么主播就消失了？”
　　“对呀，为什么直播画面也没有了？我特么还想看接下来的画面呢！”
　　“不会吧，难道真的要发生一些不可描述的东西，必须要冲VIP看？”
　　……
　　龙人之塔内。
　　因为被胖子超越而受到了刺激。
　　此时的皇族天赐正在疯狂的攻击着龙人之塔的怪物。
　　“我特么就不信了，这个狗日的剑神有多厉害，你特么能刷过龙人之塔。
　　有本事你把人偶玄关也通关了！”
　　闻言，一旁的小王马上笑着说道。
　　“老板，哪有那么容易呀，人偶玄关可是现阶段的最强副本，估计至少也需要几个小时的时间！”
　　“老板，王哥说的没错，我刚才特意去他的直播间看了一下，他应该快死了！”
　　“确实，我刚才也看了，剑神正被上百个怪物围攻，马上就要死了，老板，不信你去看看！”
　　“真的？”皇族天赐半信半疑的自语了一句，然后就准备打开剑神的直播间。
　　但是让他没有想到的是，就在这个时候。
　　忽然一条系统公告出现在了他的视线内。
　　在看到佟真竟然特么通关了人偶玄关以后，皇族天赐彻底傻眼了！
　　“我特么……你们不是说他正在被围攻吗？”
　　“对呀，老板，刚才他确实是被上百个怪物围攻呀，我也是觉得他快死了，才退出来的。”
　　“老板，这里面肯定有鬼，明明就要死了，怎么就通关了，说不定是那个剑神开东西了！”
　　听着手下人的分析，皇族天赐赶忙点开了佟真的直播间。
　　然后他就看到了黑漆漆的一片。
　　“下播了？是不是开挂被发现了？”
　　想到这里，皇族天赐马上就点开佟真的直播录像看了起来。
　　过了一会。
　　在看到罗莉安忽然暴走，瞬秒所有怪物的时候。
　　皇族天赐的脸都黑了。
　　“我特么好气呀！”

第一百七十九章与罗莉安的第一次亲密接触！（1/4求全订，求月票）
　　虽然说罗莉安的身材很瘦小。
　　但是她却可以轻而易举的将佟真抱起来。
　　感受到罗莉安怀中的温暖与柔软，佟真甚至都有些起了反应。
　　不过考虑到被发现的后果以后。
　　他还是强行忍住了。
　　“这个罗莉安特么要带我去哪里呀？”
　　就在佟真有些快要坚持不住的时候。
　　罗莉安终于是停了下来。
　　因为是闭着眼睛的，所以佟真并不清楚来到了什么地方。
　　他只感觉到自己好像忽然躺到了一片柔软之上。
　　“大概是床吧？”
　　就在佟真胡乱猜测时候，一阵脚步声渐渐远去。
　　听到声音，佟真赶忙小心翼翼的睁开了眼睛。
　　让他没有想到的是。
　　他现在躺的地方，竟然是一个女性的闺房！
　　“该不会是罗莉安的房间吧？”
　　佟真一边想着，一边四处打量了一下。
　　在看到大量有关于罗莉安的照片，衣服，以后。
　　他终于是确定了下来。
　　这就是罗莉安的房间！
　　整个房间完全是一片粉红色的海洋，十分符合少女的内心。
　　淡淡的香气时聚时散，将佟真的情绪勾的跌宕起伏。
　　“罗莉安把我带到这里来干什么？该不会是……”
　　佟真的脑海中忽然浮现出了一个大胆的画面。
　　少儿不宜呀！
　　好在佟真的想法并没有持续多长时间。
　　一阵急促的高跟鞋声将他顺利的拉回到了现实之中。
　　自知肯定是罗莉安回来了，佟真赶忙又闭上了眼睛。
　　“吱啦！”房门被推了开。
　　“哎，冒险家，你这是何苦呢，你差点死了，你知道吗？”罗莉安一边说着，一边走到床边坐了下去。
　　就在佟真有些疑惑，罗莉安想要干什么的时候。
　　他忽然感觉到，一阵热量敷在了自己的脸上。
　　大概是热毛巾吧。
　　“冒险家，你还是第一个为我拼命的人，我的内心现在很乱。
　　我不知道我是否还在喜欢卡坤。
　　但是你已经在我的内心占据了很大一块地方。
　　这种感觉真的太奇怪了！”
　　罗莉安先是帮着佟真擦了擦脸。
　　然后又开始往下擦了起来。
　　下巴！
　　脖子！
　　忽然，佟真竟然感觉到自己的衣服被解开了。
　　佟真：“……”
　　想到可能发生的事情，佟真赶忙看了一眼直播间。
　　但是让他没有想到的是，直播间的弹幕却都在无能狂怒。
　　“？？？？这到底是怎么回事？为什么画面就消失了呀？”
　　“对呀，剑神，你倒是说句话呀，这是你把画面关了，还是什么原因？”
　　“哈哈哈，你们就别想剑神了，说不定剑神正忙着呢，大家三分钟以后再来，估计剑神就完事了！”
　　“三分钟？看不起谁呢，这种重要的场合，剑神肯定要吃一颗蓝色神秘小药丸呀！”
　　……
　　看着直播间的弹幕，佟真的脸都黑了。
　　就在他犹豫要不要解释一下的时候。
　　忽然他又听到了罗莉安的话。
　　“哎，我也不知道我该怎么办，不过好在，你的生命至少没有危险，现在我先用魔法帮你疗伤。
　　其他的事情，等你醒了以后再说吧！”
　　伴随着罗莉安的说话声，佟真最里面的衣服也消失了。
　　同时他还听到罗莉安的呼吸急促了一些。
　　“呼……好……结实……的肌肉呀！”
　　下一秒，一双冰冷的小手就放了上去。
　　“呀克拉玛古西铎，伟大的创世神，您最忠实的信徒，在这里祈求您……”
　　很快，佟真就感觉到自己的身体暖洋洋的。
　　更让他没有想到的是，他的血量还有蓝量竟然开始增长了起来。
　　虽然增长的并不多，但是确实是实打实的增长了。
　　“这……这个罗莉安这么厉害？”
　　罗莉安的手是冰冷的，魔法是火热的。
　　此时的佟真就像是身处冰火两种境地一样，简直太特么刺激了。
　　不过可惜的是，这个过程的时间并不长。
　　等到罗莉安魔法结束以后。
　　她的小手就从佟真的身体上面离开了。
　　“奇怪，为什么还没有醒呢？难道我的魔法没有起到作用？”罗莉安喃喃自语的说道。
　　闻言，佟真知道自己不能再装了。
　　再装下去说不定就要露馅了。
　　所以，他赶忙缓缓的睁开了眼睛。
　　做出一个迷茫的表情说道。
　　“这……这是哪里？”
　　“啊？冒险家你醒了？”罗莉安明显十分的欣喜，但是很快却又脸红了起来。
　　“冒险家……你，你能不能先把衣服穿上！”
　　佟真：“……”
　　特么的不是你脱的吗？
　　现在害羞个锤子？
　　内心一阵无语，佟真只能是自己将衣服穿了上。
　　“罗莉安公主，我为什么会在这里？”
　　眼看佟真已经把衣服穿上了，罗莉安这才有些害羞的把头转了过来。
　　“冒险家，你为了救我，力竭晕了过去。
　　那只能是将你带回我的家里，对你使用了魔法！”
　　“家里？难道这里是罗莉安公主的闺房？”佟真故作惊讶的问道。
　　罗莉安：“……嗯……”(✿◡‿◡)。
　　看着罗莉安羞涩的表情，说实话，要不是因为担心打不过罗莉安的话。
　　佟真早就兽性大发了。
　　这特么不是在勾引他犯罪吗？
　　强忍着内心的燥热，佟真赶忙从床上站了起来。
　　“啊，那我现在躺的是罗莉安公主的床咯？”佟真再次惊呼道。
　　这一下，罗莉安就更加的羞涩了。
　　她轻轻的点了点头。
　　然后小声的说道：“冒险家，感谢你救了我，和你的勇敢相比，我所作的都是一些微不足道的事情。
　　对了，你一定饿了吧，我们下去吃点东西吧！”
　　罗莉安一边说着，一边逃也似的向着楼下走了去。
　　望着罗莉安离开的背影。
　　佟真不禁舔了舔自己的嘴唇。
　　“太刺激了，要是可以试一试就好了！”
　　佟真一边想着，一边将最近获得的一些崇拜点加到了与罗莉安的亲密度上面。
　　不知道是因为崇拜点的原因。
　　还是因为他前面拼死相救的原因。
　　此时佟真和罗莉安的亲密度已经来到了百分之六十。
　　直接超过了凯丽！
　　“嘿，不知道亲密度达到百分之百以后，罗莉安还会不会拒绝？”
　　内心疯狂YY了一番，佟真这才走下了楼。
　　只不过当他走到楼梯口的时候，忽然听到了一道熟悉的声音。
　　“罗莉安，你回来了？”
　　说话的人，正是卡坤！

第一百八十章卡坤，我已经和剑神睡过了！（2/4求全订，求月票）
　　听到卡坤的声音，佟真脸都黑了。
　　他怎么也没有想到，这个时候，一直都不愿意离开自己岗位的卡坤竟然会突然出现。
　　可以想象，一会卡坤看到一个陌生男人从罗莉安闺房走出来，他会是一个什么样的表情？
　　要是拔刀的话。
　　佟真不就特么完犊子了吗？
　　“呃……”
　　就在佟真犹豫要不要下去的时候。
　　楼下忽然传了一阵争吵的声音。
　　“卡坤，你现在想起来看我了？你知不知道我差点就死在了人偶玄关！”
　　“罗莉安，你应该知道我有重要的任务，根本不能轻易离开，再说了，你的实力我是清楚的。
　　一个小小的人偶玄关怎么可能困得住你呢！”
　　“呵呵，卡坤，你根本就不关心我！”
　　“罗莉安，我……”
　　“够了，你别说了！”
　　……
　　就在楼下两人争吵的时候。
　　佟真忽然发现，直播间的观众好像又能看到他的直播间画面了。
　　“？？？主播这是在干什么，看位置，应该是一个楼梯口吧？”
　　“剑神这该不会是在罗莉安家吧？这特么也太刺激了！”
　　“这就完事了？从罗莉安消失，到现在也就五分钟左右，剑神你也太快了！”
　　“你们听，好像楼下有人再吵架呢，剑神你给我们讲讲这到底发生了什么呀？”
　　直播提示。
　　你们看我吊不赠送主播超级火箭*1！附语：剑神，赶紧说说发生了什么呀！
　　清风卫生纸赠送主播超级火箭*1！附语：剑神，快说，我特么都快要急死了！
　　……
　　面对好奇心极强的直播间观众。
　　佟真笑了笑说道。
　　“大家就不要胡思乱想了，我和罗莉安什么都没有发生。
　　只是在她的床上躺了一下而已！”
　　这里佟真的话刚一说完，直播间的弹幕顿时爆炸了。
　　在罗莉安的床上躺了一下？
　　这特么也太刺激了吧！
　　弹幕。
　　“卧槽，剑神，你不要吹牛皮哦，我就不信你在罗莉安的床上躺过！”
　　“有一说一，别人你可以不信，但是剑神，百分之九十九都可能是真的！”
　　“厉害了，不愧是剑神，我特么直接好家伙！”
　　“剑神，女性NPC的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　顺利的收割了一波震惊点，佟真就向着楼下走了去。
　　他清楚的知道。
　　一旦他出现在卡坤面前，直播间将是一副什么样的场景。
　　到时候，估计又是一波大丰收呀。
　　一路走去，楼下的两人还在争吵着。
　　“罗莉安，你能不能不要无理取闹了，我真的很忙！”
　　“你忙？你的任务重要，还是我重要？你难道不知道天空之城有着什么样的存在？”
　　“够了，罗莉安，我今天是来看你的，既然你没事，那我就走了！”
　　“卡坤，你……”
　　听声音，罗莉安明显都快要哭了。
　　面对这种情况，佟真自然不会退缩。
　　他马上就快步走了出去。
　　“嗨……大家都在呢！”
　　听到佟真的声音，本来要准备离开的卡坤，身体明显顿了一下。
　　他一脸震惊的转头看了过来。
　　在看到来人竟然是佟真的时候，卡坤傻眼了。
　　“冒险家，你这是从哪里来的？”
　　闻言，佟真马上露出了八颗牙齿，然后笑着说道。
　　“从楼上呀！”
　　卡坤：“……”
　　楼上？
　　根据卡坤的记忆，楼上好像只有罗莉安的闺房一间房间呀。
　　要是这样的话，岂不是说。
　　佟真是从罗莉安的闺房走出来的？
　　想到这里，卡坤的内心忽然有了一种奇怪的感觉。
　　似嫉妒，又似愤怒！
　　“罗莉安，他去过你的闺房吗？”卡坤表情忽然阴沉了下来。
　　听到卡坤的话，要是平时的话，罗莉安肯定会好好解释一下的。
　　但是因为前面她和卡坤吵架，吵的实在是太生气了。
　　所以，这一次，她不仅没有解释。
　　甚至还做出了一个匪夷所思的举动。
　　罗莉安一个转身直接来到了佟真身边。
　　然后将佟真的手臂挽了起来。
　　“对，没错，他不仅是从我的房间出来的，而且还在我的床上面睡过！”
　　佟真：“……”
　　卡坤：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，我本来以为剑神是特么在开玩笑，没想到竟然是真的？”
　　“有一说一，这特么就离谱好吧，剑神难道真的将罗莉安拿下了？”
　　“很有可能呀，你们看罗莉安都把剑神的手搂在怀里面了！”
　　“卧槽，小丑竟是我自己？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　在听到罗莉安的话以后，卡坤彻底傻眼了。
　　虽然他的内心喜欢的是赛利亚，但是并不代表着，他不喜欢罗莉安。
　　其实，他还是很享受被罗莉安追求的感觉。
　　这也是为什么，他并没有直接了当拒绝罗莉安的原因。
　　但是让他没有想到的是。
　　这一切的一切，都因为佟真的出现而彻底覆灭了。
　　想到佟真还是他派去救罗莉安的。
　　卡坤就恨不得给自己一巴掌。
　　这特么不是引狼入室？
　　“罗莉安，你是不是故意气我的？我不相信你会这样！”
　　可惜，失去理智的女人是没有办法讲道理的。
　　听到卡坤的话，罗莉安直接冷笑了一声说道。
　　“不相信？哦，对了，我记得冒险家的心脏部位有一颗痣，你要不要看看？”
　　佟真：“……”
　　卡坤：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，我算是服了，彻底服了，感情你们真的发生了呀！”
　　“不会吧，不会吧，真就一切都发生了？我特么直接黑化！”
　　“要是真的，那岂不是说，剑神是全服第一个拿下NPC的人？”
　　“厉害了，这难道就是三榜第一的实力吗，我要去官方论坛发帖子！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　在听到罗莉安的话以后。
　　卡坤终于是爆发了，他怎么也不能接受自己的追求者，投入了别人的怀抱。
　　“冒险家，罗莉安说的是不是真的？”
　　听着卡坤略带威胁的语气。
　　佟真无奈的叹了一口气。
　　他也想低调呀。
　　但是实力不允许呀！
　　佟真一边想着，一边解开衣服，将那一颗痣展示了出来。
　　卡坤：“……”
　　直播间观众：“……”

第一百八十一章软饭硬吃，硬刚卡坤！（3/4求全订，求月票）
　　在看到佟真的痣以后。
　　卡坤的手就已经放在了腰间的刀柄上面。
　　他一脸阴霾的看着佟真说道：“冒险家，我希望你给我一个合理的解释！”
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时刷疯了。
　　“哈哈哈，不愧是剑神呀，竟然连特么卡坤都敢这么对待？”
　　“有一说一，你们有没有感觉到，剑神有些敌对卡坤呀！”
　　“呵呵，这不是肯定的吗？谁不知道剑神想要拿下赛利亚，但是卡坤这个老屌也有同样的想法，他们两个可是正儿八经的情敌！”
　　“6666，我特么还在拍NPC的马屁，剑神就已经和NPC当情敌了？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　面对卡坤的质问。
　　佟真并没有说什么。
　　虽然他是个莽夫，但是并不是那种有勇无谋的莽夫。
　　他清楚的知道，要是现在他站出去的话。
　　死了也是白死。
　　想到这里，佟真做出了一个让所有人乍舌的举动。
　　只见，本来还站在罗莉安身边的佟真。
　　忽然悄无声息的移动到了罗莉安的身后。
　　卡坤：“……”
　　直播间观众：“……”
　　看到这一幕，卡坤当时就怒了。
　　“冒险家，你是不是男人，有本事站出来，我们一对一！”
　　激将法？
　　佟真冷笑了一下。
　　他并没有说话，因为他知道罗莉安肯定会帮他的。
　　果然，卡坤这里的话刚一说完。
　　罗莉安马上就反驳道。
　　“你吼那么大声干什么？冒险家是听从你的命令去救我的。
　　现在你这么恐吓他，是为了什么？
　　你要是再这样的话，那我可要去皇室举报你了！”
　　卡坤：“……”
　　说实话，卡坤真的没有想到罗莉安会为了佟真和他硬刚。
　　这还是他印象中那个对他百依百顺的罗莉安吗？
　　其实，卡坤不知道的是。
　　罗莉安的内心肯定还是向着他多一点的。
　　但是因为此时的罗莉安正在气头上，公主脾气发作。
　　也就顾不得其他的了。
　　就这样，两个人的关系终于是出现了裂痕。
　　“哈哈哈，好，好，你要保他，那我就成全你好了！”
　　话毕，卡坤一脸悲愤的向着门口走了去。
　　看着卡坤离开的背影。
　　罗莉安的脸上明显闪过了一丝焦急。
　　就在她想要说些什么的时候，忽然一道声音响了起来。
　　“那什么，卡坤大人，我完成了任务，你还没有给我奖励呢！”
　　罗莉安：“……”
　　卡坤：“……”
　　直播间内。
　　“卧槽，主播，你可真是一个猛男呀，这种情况还特么敢要奖励？”
　　“有一说一，我特么真的是服了，剑神，你可真是我辈楷模呀！”
　　“6666，我这辈子没服过谁，但是现在，我算是彻底服了！”
　　“剑神，莽夫的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　相较于直播间观众感慨。
　　佟真并没有觉得有什么不对的。
　　虽然现在他和卡坤的亲密度已经降低到了负数。
　　但是他却一点都不慌。
　　毕竟他可是一个有着系统的男人，大不了崇拜点安排就行了。
　　“卡坤大人，你不会是想赖账吧？”佟真继续笑着问道。
　　闻言，卡坤握在在腰间的长刀上的手青筋都爆出来了。
　　不过最终，他还是忍了下来。
　　“哈哈，冒险家，不错，不错，我已经好久没看到像你这么有勇气的人了！
　　既然这样，那你就过来好了，我现在就把奖励给你！”
　　看着一脸似笑非笑的卡坤。
　　要是一般人的话，估计早就怂了。
　　但是佟真却没有。
　　他一脸淡然的从罗莉安的身后走了出去，就像是刚才躲在罗莉安身后的不是他一样。
　　三步并作两步，佟真很快就来到了卡坤的身前。
　　“卡坤大人，我来了！”
　　“哈哈哈，好，我现在就把奖励给你！”
　　卡坤一边说着，一边将手放在了佟真的肩膀上。
　　本来佟真还以为卡坤会使个坏呢。
　　没想到，卡坤却什么都没有做。
　　只是将经验奖励给了他。
　　下一秒，一道圣洁的光柱从佟真的身上爆发了出来。
　　佟真顺利的来到了二十一级！
　　“冒险家，为了感谢你的勇敢，我还有一个其他的奖励要送给你！”
　　话毕，卡坤将他腰间的刀摘下来送给了佟真。
　　“虽然你的武器比我这把刀厉害，但是我还是希望你能收下它！”
　　这一次，佟真没有拒绝。
　　他点了点头，一脸郑重的说道。
　　“谢谢您，卡坤大人，我会带着这把刀，和它一起守护阿拉德的！”
　　“好，冒险家，那就祝你好运了！”
　　等到卡坤离开以后，本来还一脸严肃的佟真。
　　忽然笑着对直播间观众说道。
　　“有没有想要这把稀有太刀的，这可是卡坤的专属武器，二十五级的太刀哦！”
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么直接好家伙，说好的和它一起守护阿拉德呢？”
　　“哈哈哈，笑死我了，情敌的东西，剑神怎么可能会留下！”
　　“有一说一，这一波卡坤血亏，赔上了罗莉安，又赔上了自己的武器，哈哈哈……呃……”
　　“虽然说剑神看不上，但是我却觉得不错，这把武器，我出一万块！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　伴随着弹幕的刷新，佟真悄无声息的看了一眼罗莉安。
　　在看到其一脸悲伤的时候。
　　佟真知道自己该走了。
　　反正该占的便宜都已经占过了，留在这里说不定还会惹出事端。
　　倒不如赶紧离开。
　　想到这里，佟真赶忙冲着罗莉安说了一句。
　　“罗莉安公主，我还有事情，就先走了！”
　　闻言，罗莉安的表情就更加的悲痛了。
　　她一脸戚戚然的说道：“冒险家，你也要走吗？”
　　看着罗莉安的表情，佟真差点虎躯一震就要留下来过夜了。
　　不过考虑到升级的问题。
　　他最终还是点了点头。
　　“罗莉安，你应该清楚，现在天空之城正在受到破坏。
　　如果我不去阻止的话，那么很可能天空之城就会因此而毁灭。
　　到了那个时候，魔气入侵到赫顿马尔，那可就完了！”
　　经过佟真一顿花里胡哨的解释。
　　罗莉安纵然有再多的不舍，最终也只能是苦笑了一下说道。
　　“冒险家，你说得对，既然这样，那你就走吧，一定要小心一点哦！”
　　此时的罗莉安就像是要送丈夫离开的妻子一样，不舍中带着无奈。
　　简直盖了帽了！

第一百八十二章史上最强回蓝项链！（4/4求全订，求月票）
　　离开了罗莉安的家。
　　佟真马上就给胖子发了一条消息。
　　在得知对方还在天空之城的时候，佟真只能是向着那边走了去。
　　一路狂吃超速。
　　等到他到天空之城的时候。
　　时间仅仅只过去了几分钟而已。
　　“佟子，你来了？对了，罗莉安的滋味怎么样？是不是第一次？”
　　佟真：“……”
　　这特么都是什么和什么？
　　对于胖子的脑回路，佟真算是彻底服了。
　　“胖子，你特么别乱说，我们什么都没有发生，罗莉安只是为了救我而已！”
　　“哦，对，对，你们确实什么都没有发生，只不过在一张床上面睡了一觉，她还知道你的胸口有颗痣！”
　　佟真：“……”
　　自知解释是解释不清楚了。
　　佟真也就懒得解释了。
　　“行了，先不说这个了，刚才罗莉安杀了人偶王道格里以后，有没有爆出东西来？”
　　闻言，胖子也顾不得八卦了，他马上兴奋的点了点头。
　　“佟子，说出来你可能不信，刚才人偶王道格里竟然爆了一件粉装一件紫装！”
　　“这么叼？”佟真明显的愣了一下。
　　说实话，他真的没有想到会是这样的结果。
　　毕竟杀死人偶王道格里的是罗莉安，又不是拥有着系统的他。
　　“难道罗莉安也是一个小欧皇？”
　　佟真一边想着，一边接过了胖子递过来的装备。
　　提示：获得圣灵战士项链。
　　提示：获得剜心指环。
　　看着两件装备的名称，佟真的内心就更加的躁动了。
　　他怎么也没有想到。
　　竟然是两件如此强悍的装备。
　　“发财了，发财了呀！”
　　佟真一边想着，一边将两件装备的属性展示了出来。
　　首先是，圣灵战士项链。
　　【装备属性】
　　名称：圣灵战士项链
　　等级：20
　　稀有度：神器
　　部位：项链
　　魔法防御力+2406
　　精神+10
　　MP MAX+57
　　所有属性抗性+4
　　穿戴时，可以使300PX范围内的队员每分钟恢复30的MP
　　直播间内。
　　“竟然是范围性的恢复，这要是给辅助职业带上的话，岂不是强无敌？”
　　“哈哈哈，要是这么说的话，那我带个这个，岂不是组队就容易多了？”
　　“哎，我感觉也就那样，一分钟三十点蓝，没多大意义，挺鸡肋的！”
　　“确实，要是单纯一个人想要靠这个项链组队的话，反正我是不会同意的！”
　　……
　　在直播间的观众看来。
　　圣灵战士项链仅仅只是一件比较鸡肋的装备。
　　但是佟真这里却是一脸的欣喜。
　　因为他清楚的知道，圣灵战士项链可不单单只是表面上这么简单。
　　根据曾经的记忆。
　　圣灵战士项链有着一个十分阴霸的BUG属性。
　　那就是回蓝翻倍。
　　足足翻六倍！
　　也就是说，圣灵战士项链的效果并不是每分钟恢复三十点蓝量。
　　而是足足一百八十点蓝量。（有没有人记着这个？）
　　这代表着什么？
　　代表着就这一件装备，就要比佟真身上所有装备加起来的回蓝量还要多。
　　“哈哈哈，大家不要激动，这个项链我并不准备出售，我要自己留下来用！”
　　听到佟真的话，直播间的观众虽然有些遗憾。
　　但是最终还是没有多说什么。
　　毕竟在他们看来，圣灵战士项链只是鸡肋罢了！
　　就这样，佟真在说完以后，就将圣灵项链戴了上去。
　　“好了，现在我们再来看看下一件装备！”
　　【装备属性】
　　名称：剜心指环
　　等级：20
　　稀有度：稀有
　　部位：戒指
　　力量+11
　　智力+11
　　魔法防御力+1290
　　攻击时，有百分之五的几率使敌人进入到出血状态，攻击出血状态下的敌人时，附加百分之五的伤害。
　　直播间内。
　　“我怎么感觉这个戒指好像也蛮厉害的呀，就是不知道哪里厉害！”
　　“有一说一，这个戒指难道不是为了狂战士量身打造的？”
　　“对哦，狂战士攻击出血，确实是完全的契合了这个属性呀！”
　　“哈哈哈，就在你们震惊的时候，我已经要梭哈了，剑神，我出一万块！”
　　……
　　除了要出售剜心指环以外，佟真还将他刚才替换下来的那个项链也摆了出来。
　　就这样，经过一通激烈的喊价以后。
　　两件装备全部以一个令人咂舌的价格卖了出去。
　　顺利的完成了交易，佟真深吸了一口气。
　　然后看了看不远处的高塔。
　　“胖子，走吧，让我们再去探索一下！”
　　“嗯，好的，佟子，我特么已经迫不及待想要奶你了！”
　　在升到二十级顺利的学习了技能以后。
　　胖子明显变的自信了很多。
　　闻言，佟真笑着点了点头。
　　“行，那就走吧，国服第一奶爸！”
　　“哈哈哈，走着，国服第一剑魂！”
　　兄弟两人一边聊着天，一边顺着浅海一路直行。
　　很快他们就来到了一片空旷的地方。
　　“佟子，你看那里有个什么？”胖子忽然惊呼了一声。
　　顺着胖子手指的方向看过去。
　　佟真就看到了一个巨大的光门。
　　在光门的前面竖立着一个金色的身影。
　　因为距离有些远，所以他们并不能看清楚那到底是什么。
　　“佟子，你说那是个什么东西？”
　　闻言，佟真摇了摇头。
　　“我不知道，不过我想赫顿马尔肯定有人知道！”
　　因为知道过去也没有结果。
　　所以两人又马上向着赫顿马尔走了回去。
　　说实话，现在这样，佟真也没有办法。
　　他虽然知道可以从莎兰哪里接收到石巨人塔的任务。
　　但是当着这么多人的面，他肯定没办法直接去找莎兰呀。
　　无奈，他只能是浪费时间，演一波戏以后再回去。
　　魔法师工会，距离天空之城很近。
　　刚好在两人前往赫顿马尔街区的必经之路上。
　　“胖子，你在这里等着，我进去问问，看看有人没有任务什么的！”
　　直播间内。
　　“不会吧，难道主播就是这样接受幸运任务的？”
　　“哈哈哈，这你就不懂了吧，这叫做撞大运式接任务法，接任务全凭运气！”
　　“有一说一，这个方法我也试过，但是结果并不好，我问了所有的NPC，没有一个给我任务的！”
　　“你是你，剑神是剑神，不会真有人觉得自己的运气比得过剑神吧？”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候。
　　佟真已经来到了莎兰的办公室里面。
　　看到佟真，莎兰明显有些惊讶。
　　“冒险家，你怎么来了？”
　　“呃……是这样的，莎兰会长，我想问下，您了解石巨人塔吗？”
　　“石巨人塔？我刚想找人调查哪里来着！”
　　直播间观众：“……”

第一百八十三章PK场开启前夕！（1/4求全订，求月票）
　　对于眼前这个绝好的装逼机会，佟真自然不会放过。
　　他暗自笑了一声，然后说道。
　　“哎，有的时候，运气来了，挡都挡不住。
　　本来我还以为需要问十几个NPC才能接到任务呢。
　　没想到，这才第一个就接到了。
　　大家说气不气？”
　　直播间内。
　　“我特么好气呀，这是什么狗运气？随便问一个都能接到任务？”
　　“就特么离谱，有一次我问遍了所有的NPC，毛都没有接到！”
　　“以前你们总吹嘘主播运气好，我还不信，现在我终于发现，主播这特么那是运气好，这简直就是狗托呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　顺利的收割了一波震惊点。
　　佟真就将目光放在了眼前的莎兰身上。
　　只见，不知何时莎兰已经从座椅上面站了起来。
　　她靠在窗边，一脸忧郁的看着远处的天空之城。
　　看到这一幕，身位语言大师的佟真自然知道自己该说什么。
　　“莎兰会长，到底发生了什么事情，会让您如此的担忧？
　　如果可以的话，希望您能告诉我。
　　我一定会帮您解决的！”
　　听到佟真的话，莎兰的眼中顿时闪过了一丝欣赏。
　　“冒险家，不得不说，你是我见过最勇敢的一个勇士了。
　　如果阿拉德大陆上的每一个人都可以像你一样的话。
　　那么这个大陆肯定就不会有这么多麻烦的事情了！”
　　莎兰一边说着，一边向着佟真走了过来。
　　淡淡的茉莉香气顺便传到了佟真的鼻子里面。
　　很痒，很挠人！
　　很快，莎兰就走到了佟真身前。
　　大开的领口，让佟真更加的心猿意马了。
　　“冒险家，你很热吗？”
　　佟真：“……”
　　“没有，我只是心急如焚，想要早点解决那些麻烦的事情！”
　　直播间内。
　　“神特么心急如焚，你这明显是欲火焚身了，主播，我劝你冷静一点！”
　　“就莎兰这身材，谁特么顶得住？要是我的话，我直接就拔枪了！”
　　“哎，不得不说，外面的庸脂俗粉和阿拉德大陆这些女NPC相比真的相差太多了，现在我一闭眼就是歌兰蒂斯的大胸脯！”
　　……
　　好在莎兰并没有过多的询问什么。
　　她笑着点了点头。
　　“冒险家，你的心情我能理解，既然这样的话，那你就去找一个人好了，他会告诉你一切的！”
　　任务提示：前往赫顿马尔街区寻找天才少年阿尔伯特，询问有关于石巨人塔的事情！
　　阿尔伯特？
　　看到这个名字，佟真的眼中明显闪过了一道精光。
　　因为根据他曾经的记忆来说。
　　阿尔伯特的出现，就代表着PK场的到来。
　　就是不知道，全息毒奶粉会不会也是这个样子。
　　想到这里，佟真赶忙和莎兰告了别，然后快步向着阿尔伯特哪里走了去。
　　赫顿马尔的街区很大很大。
　　就算是佟真有着超速的加持，他也是足足走了好几分钟才找到了阿尔伯特。
　　看着不远处一头黄发，长有两个精灵耳朵的阿尔伯特。
　　佟真并没有贸然上前。
　　因为如果他没有记错的话。
　　阿尔伯特可是一个有名的自恋狂。
　　甚至比罗莉安还要严重一些。
　　对待这种人，要是没有一个好的方法的话。
　　很容易就会适得其反！
　　想到这里，佟真赶忙将最近获得的崇拜点加在了和阿尔伯特的亲密度上面。
　　等到两人的亲密度提升以后，他这才挤出了一个笑容走了上去。
　　“难道您就是武道大师阿尔伯特先生？”
　　直播间观众：“……”
　　“好家伙，剑神你说话不要昧着良心好不好！”
　　“哈哈哈哈，怪不得剑神总是能接收到幸运任务，原来他的语言艺术竟然如此的强大！”
　　“有一说一，我是真的羡慕剑神的口才，见人说人话，见鬼说鬼话！”
　　……
　　虽然佟真的话听起来有些恶心。
　　但是却十分的实用。
　　只见本来还一脸高傲的阿尔伯特在听到佟真的话以后，脸上顿时露出了一个满意的笑容。
　　“哈哈哈，冒险家，你也听说过我的故事？”
　　“呃……是的，阿尔伯特先生，我听说你从小就天赋惊人，小小年纪就可以吊打比自己年长几十岁的人，而且还……”
　　一顿花里胡哨的吹嘘。
　　当时就被阿尔伯特给吹晕了。
　　“哈哈哈，都是一些小事罢了，没想到就连你们这些冒险家都知道了，哈哈哈……”
　　就这样，短短一会，阿尔伯特就认可了佟真。
　　甚至还主动询问起了佟真的来意。
　　“对了，冒险家，你来找我是有事情的吧？”
　　闻言，佟真赶忙将莎兰给与的凭证递了过去。
　　“是莎兰会长让我来找您的！”
　　“莎兰吗？原来如此，看来你就是她选择的那个人了！”阿尔伯特的表情忽然变的严肃了起来。
　　听到阿尔伯特的话。
　　佟真忽然想起来，GSD好像也说过同样的话。
　　本来他以为只是一句客套话而已。
　　但是现在看来，这里面好像是有事情呀。
　　“阿尔伯特先生，什么是莎兰会长选择的人，这里面还有什么事情吗？”佟真赶忙追问道。
　　不过可惜，在发现佟真并不清楚的时候。
　　阿尔伯特马上就转移了话题。
　　“哈哈，没什么，没什么，我们还是说天空之城的事情吧。”
　　佟真：“……”
　　就在佟真内心有些郁闷的时候，阿尔伯特已经将有关的事情都说了出来。
　　大概实情就是，想要修复封印就必须要去更高的地方。
　　但是现在那条路被石巨人给挡住了。
　　所以佟真必须要将里面的老大黄金石巨人杀死才可以。
　　顺利的接收到了任务，佟真马上就向着天空之城走了回去。
　　五分钟后。
　　佟真和胖子再次来到了浅海附近。
　　看着不远处被迷雾笼罩的巨大身影。
　　胖子情不自禁的咽了一口唾沫。
　　“佟子，你说我们两个人行不行呀？”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“男人，可不能说不行，你要记住，你可是国服第一奶爸！”
　　胖子：“呃……你不说我都忘了！”
　　就这样，两人大踏步的向着石巨人塔走了去。
　　穿过迷雾没多久。
　　他们终于是看到了第一个怪物。
　　泥土石巨人！

第一百八十四章令人窒息的防御力！（2/4求全订，求月票）
　　泥土石巨人身高五米左右，身体完全由石头形成。
　　看起来就像是一座小山一样。
　　望着不远处的几个泥土石巨人，胖子的表情明显有些紧张。
　　“佟子，这特么也太强了吧！”
　　“还行吧，你只要把它们想象成牛头怪，就不强了！”
　　胖子：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，我就说剑神为什么那么的莽，原来什么怪物在他眼里都是牛头怪呀！”
　　“哈哈哈，笑死我了，这是我见过最敷衍的安慰人方法了！”
　　“确实，光想象有锤子用，又不能改变泥土石巨人的属性！”
　　……
　　随口安慰了一下胖子，佟真就开始查看起了泥土石巨人的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：泥土石巨人
　　等级：25
　　血量：100万/100万
　　防御力：10000
　　攻击力：5000
　　……
　　不得不说，泥土石巨人确实是一种让人窒息的怪物。
　　别的不说，就单单只说它的防御力。
　　这特么是人打的怪？
　　弹幕。
　　“卧槽，我特么是不是昨晚撸多了，眼睛迷糊了，有没有人告诉我，那是一千，还是一万？”
　　“哈哈哈，对，你没有看错，那就是一万，一万的防御力，打个锤子！”
　　“有一说一，这特么不是在开玩笑，剑神的物攻也就才两千多，哪怕是加上其他的加成，估计连防都破不了！”
　　“不对呀，按道理来说，官方是不可能弄出一个打不过的怪物，让我们打的呀！”
　　……
　　相较于震惊到极点的直播间观众。
　　佟真的表情并没有任何的变化。
　　因为他清楚的知道，这些泥土石巨人的防御力都是虚的。
　　只要他解决掉一个怪物以后。
　　那么这些泥土石巨人就会马上变成弟中弟。
　　只是不知道，这个怪物在哪里呢？
　　佟真一边想着，一边开始四处打量了起来。
　　很快，他就发现了一个类似于污泥控偶师一样的怪物。
　　“胖子，加BUFF，我要上了！”
　　胖子：“……”
　　听到佟真的话，胖子当时就愣住了。
　　他就像是看疯子一样的看着佟真。
　　“佟子，你疯了？难道你没有看到那些怪物的属性？
　　一万的防御，你根本就不可能破防呀！”
　　看着胖子激动的表情，佟真笑了笑说道。
　　“没事，我先去试试，要是不行的话，我们再想其他的方法。
　　总不能来了什么都没干，就这么回去吧？”
　　眼看佟真已经做出了决定。
　　胖子只能是暗骂了一声：“你特么真是一个疯子！”
　　一边骂，一边将BUFF给佟真加了上。
　　“缓慢愈合！”
　　“光之复仇！”
　　“天籁之音！”
　　二十级的奶爸还是不能使用荣誉祝福这个最为强悍的BUFF技能。
　　不过好在，对于佟真来说，并不是很受影响。
　　“胖子，你这奶量可以呀！”
　　胖子：“……”
　　随意的调侃了一句，佟真就手提裂创心灵之刃向着泥土石巨人冲了上去。
　　一路狂吃超速，很快他就来到了泥土石巨人的面前。
　　与此同时，泥土石巨人也是发现了他的存在。
　　“人类？嘎嘎嘎嘎，你们快看，这里有一个渺小的人类！”
　　伴随着泥土石巨人的声音，很快，又有十几头泥土石巨人涌了上来。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“哈哈哈，主播懵逼了吧？没事充什么大头呀，一个泥土石巨人都够呛，现在一下子十二个，我看你怎么打！”
　　“有一说一，剑神这一波确实有些鲁莽了，一万的防御力呀，想想就感到头疼！”
　　“哎，虽然我的内心很想支持剑神，但是理智告诉我，剑神，你人没了！”
　　……
　　面对直播间观众的担忧，佟真笑了笑说道。
　　“看来大家都不是很相信我能取得胜利呀，那要不然这样好了，赌一波怎么样？”
　　观众：“好，好，快开竞猜，我特么要梭哈！”
　　就这样，趁着泥土石巨人还没有发动攻击的时候。
　　佟真迅速的打开了竞猜。
　　竞猜的内容很简单，就是赌佟真能不能干翻眼前这十二个泥土石巨人。
　　左边是可以，右边是不可以。
　　这里竞猜刚一开启。
　　右边的数额就开始迅速的增加了起来。
　　而左边则是一动不动。
　　看着因为无人问津而产生的恐怖赔率，佟真的内心别提多高兴了。
　　不过他并没有急着让胖子下注。
　　演习要演全套，他还需要给直播间观众再吃一颗定心丸！
　　想到这里，佟真马上就将目光放回到了眼前。
　　“你们这些石头缝里面蹦出来的鬼东西，别挡老子的路，要不然我就把你们全杀了！”佟真故作嚣张的喊了一声。
　　闻言，十二个泥土石巨人先是一愣，而后马上大笑了起来。
　　“嘎嘎嘎，愚蠢的人类，就你也想威胁伟大的泥土石巨人？
　　那好，今天我就让你知道泥土石巨人的厉害。
　　大家不要上，让我来解决他！”
　　其中一个稍大一些的泥土石巨人一边说着，一边向着佟真冲了过去。
　　巨大的身体快速移动，将地面都给弄得震动了起来。
　　面对这种情况。
　　一般人估计早就吓傻了。
　　但是佟真却没有。
　　他的表情依然淡定，就在泥土石巨人的手臂将要攻击到他的一刹那。
　　他这才使用出了技能。
　　“三段斩！”
　　连续三次斩击，恰好躲过了泥土石巨人的攻击，而且还来到了泥土石巨人的身后。
　　“机会！”佟真的眼前一亮，马上用出了攻击技能。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，而后狠狠的劈在了泥土石巨人的后背上面。
　　-5暴击！
　　胖子：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，神特么五点伤害，有没有数学课代表给大家算一下，剑神杀死一个泥土石巨人需要多长时间？”
　　“我来，我来，一次攻击五点，泥土石巨人有一百万血量，四舍五入下来等于一个月！”
　　“一个月？这也太惨了，本来我还有些犹豫，但是现在看来，我不能再等了！”
　　……
　　就这样，右边的选项又开始增长了起来。
　　看到这一幕，佟真的内心就更加的高兴了。
　　他赶忙冲着胖子喊了一声。
　　“胖子，压一千万左边！”
　　胖子：“……”
　　现在的胖子只有一个想法，那就是佟真疯了！
　　明知道要输。
　　还要拿一千万填进去。
　　这特么不是疯了是什么？

第一百八十五章强势翻盘，瞬杀泥土石巨人！（3/4求全订，求月票）
　　因为要考虑到佟真的面子，还有直播间观众的感官。
　　所以胖子就算是再郁闷也没有办法直说。
　　他只能是打开了和佟真的私人语音问道。
　　“佟子，要是你想要回馈观众维护直播间的话，一百万就够了吧？”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“回馈观众？胖子你在想什么呢？我疯了用一千万回馈观众？
　　放心好了，你先压上去，我好像已经发现了解决泥土石巨人的方法！”
　　眼看佟真如此的执着。
　　胖子只能是无奈的叹了一口气。
　　“哎，随便你，一会你要是输了，可别说我！”
　　胖子一边说着，一边将一千万压在了左边。
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是国服第一主播，三榜第一的魄力吗？一千万直接扔水里？”
　　“楼上的咋说话呢？什么叫扔水里，这是剑神在给大家送福利呢！”
　　“哈哈哈，剑神谢谢你，那我就不客气了，我梭哈右边！”
　　“剑神，送钱的神！”
　　……
　　又过了一小会。
　　眼看两边的数额基本上已经不怎么涨了。
　　佟真这才关闭了竞猜，然后将目光放在了眼前。
　　“人类，你刚才实在给我挠痒痒吗？不错，挺舒服的，再给我挠一下好了！”
　　此时的泥土石巨人一脸的嚣张。
　　甚至还主动放开了防御。
　　就像是在期待佟真的攻击一样。
　　看到这一幕，佟真的脸上顿时露出了一个怪异的笑容。
　　“呵呵，是吗？那你就等着好了！”
　　在发现周围的泥土石巨人都放松了警惕以后。
　　佟真马上就开始行动了起来。
　　“三段斩！”
　　连续三段斩击，佟真瞬间就来到了最右侧的一个泥土石巨人身前。
　　“嗨，傻大个你好呀！”
　　趁着那个泥土石巨人没有反应过来，佟真第二个技能已经用了出来。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，而后一下劈了下去。
　　-5暴击！
　　胖子：“……”
　　直播间内。
　　“6666，这难道就是传说中的，一顿操作猛如虎，一看伤害只有五？”
　　“哈哈哈，稳了，稳了，我刚才压了三百，一赔二就是六百，今晚会所走起！”
　　“不对呀，这怎么不像是我印象中的那个剑神呀？”
　　……
　　就在弹幕刷新的时候。
　　佟真已经顺利的来到了那个泥土石巨人的身后。
　　距离不远处的那个石巨人操控师已经不远了。
　　原来，佟真之所以做这些无用的攻击。
　　目的就是为了让大家觉得，他是无意间发现的这一切。
　　“卧槽，这些泥土石巨人的血量也太厚了，还不如去打那个石巨人操控师！”佟真故作郁闷的自语了一句。
　　听到佟真的话，直播间的气氛又是一阵欢快。
　　“哈哈哈，这不就是无能狂怒吗？打不过泥土石巨人，就去欺负石巨人操控师？”
　　“哎，至少杀一个怪物吧，要不然气氛也太尴尬了！”
　　“对对对，剑神，加油，杀了那个石巨人操控师，反正它又不影响竞猜！”
　　……
　　在直播间的观众看来，佟真是为了急于找回面子才想要攻击石巨人操控师的。
　　所以他们都是抱着喜闻乐见的心态在调侃佟真。
　　但是他们不知道的是，佟真其实一直都在等待这个。
　　“好吧，好吧，杀不了泥土石巨人，那我就去杀个石巨人操控师玩玩好了！”
　　佟真一边说着，一边快步向着石巨人操控师冲了上去。
　　看到这一幕，本来还一脸嘲讽，毫不在乎的泥土石巨人顿时慌了。
　　它们焦急的吼道。
　　“人类，你要干什么？”
　　闻言，佟真才懒得回答呢。
　　他狂吃超速瞬间就来到了石巨人操控师的身前。
　　看着忽然出现的佟真，石巨人操控师明显被吓了一跳。
　　身位一个法师，一个控制者。
　　她什么时候正面面对过一个战士呀。
　　“人类，你……”
　　石巨人操控师刚想要说些什么。
　　但是可惜，她的话还没有说出口呢。
　　佟真的攻击就已经打了出来。
　　“崩山击！”
　　废多看蹦。
　　石巨人操控师当时就被击飞了起来。
　　让佟真有些没有想到的是，石巨人操控师的属性会如此的差劲。
　　仅仅只是一刀。
　　石巨人操控师的血量就下降了三分之一。
　　“呃……这么菜？”
　　佟真先是一惊，然后马上加大了攻击力度。
　　连续三刀斩出，石巨人操控师的血量瞬间清零。
　　与此同时，十二个泥土石巨人也全部来到了佟真的身边。
　　它们高高的举起自己的拳头就准备捶死佟真。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　就在泥土石巨人的攻击将要打到佟真身上的时候。
　　它们却忽然停了下来。
　　紧接着，它们的身体就开始崩溃了起来。
　　看到这一幕，直播间的弹幕瞬间沸腾了。
　　“卧槽，这是什么情况，你们这些泥土石巨人倒是锤下去呀！”
　　“我怎么感觉有些不对劲呀，这些泥土石巨人好像出了大问题了！”
　　“确实，它们的身体正在崩溃，体型也在缩小，不会真的要被剑神翻盘了吧？”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候。
　　泥土石巨人本来高达五米的巨人身体。
　　已经迅速的缩小了下来。
　　不仅如此，它们身体外面的那一层石头也同时消失了。
　　本来土褐色的躯体，变成了一种近乎于透明的淡蓝色。
　　望着身边的十二个蓝胖子。
　　佟真的脸上顿时露出了一抹怪异的笑容。
　　他故作惊讶的说道：“这特么是什么情况？”
　　一边说着，一边查看了一下泥土石巨人的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：泥土石巨人（虚弱）
　　等级：25
　　血量：10000/10000
　　防御力：100
　　攻击力：100
　　……
　　直播间内。
　　“我特么这是看到了什么？我的眼睛又花了？一万血量，一百防御？”
　　“卧槽，这到底是为什么呀？为什么会变成这个样子？”
　　“你们说，是不是和刚才死的那个石巨人操控师有关系？”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真故意装出一副恍然大悟的表情说道。
　　“我明白了，原来那个石巨人操控师是这些泥土石巨人的控制者。
　　只要把控制者杀了，它们就没了主人，进入了虚弱状态。
　　哈哈哈，我的运气是真的好呀！”
　　直播间观众：“……”
　　顺利的刺激了一下直播间的观众，佟真就开始攻击了起来。
　　虚弱状态下的泥土石巨人，甚至不如牛头怪。
　　在佟真强悍的攻击下，仅仅只是三秒，就被杀了个一干二净！

第一百八十六章曾经的回忆——极光剑（4/4求全订，求月票）
　　在看到佟真如此简单就击杀了十二个泥土石巨人以后。
　　直播间的弹幕自然又是一阵哀嚎。
　　“我特么……好气呀，这凭什么？凭什么主播的运气就这么好？”
　　“有一说一，这简直就离谱，谁特么能想到会有这样的机制？”
　　“服了，服了，我特么以后要是再和剑神对赌，我特么就是狗！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　顺利的收割了一波韭菜。
　　佟真就将目光放回到了眼前。
　　“胖子，还愣着干什么，走呀！”
　　闻言，胖子双目无神的看着佟真说道。
　　“佟子，我特么现在感觉你真的是为了这个游戏而生的。
　　简直太强了，没有道理的强。
　　我特么算是服了！”
　　“哈哈，别这么夸我，我可是会害羞的！”
　　就这样，兄弟两人一边聊着天，一边向着石巨人塔深处走了去。
　　并没有走多远。
　　他们就遇到了一种全新的怪物。
　　怪物的名字叫做青铜石巨人，长的和泥土石巨人很像。
　　只不过它的身体颜色是绿色的！
　　看到怪物，佟真身旁的胖子顿时变的躁动了起来。
　　他快速的打量了一下周围。
　　很快就眼前一亮。
　　“佟子，那里是不是有个石巨人操控师？”
　　顺着胖子手指的方向看过去，佟真果然看到了一个石巨人操控师。
　　“嗯，没错，怎么了，你有想法？”
　　身位多年的好兄弟，佟真马上就发现了胖子的不对劲。
　　闻言，胖子干笑着挠了挠头说道。
　　“我想要去试试看能不能把那个石巨人操控师杀了，佟子，你看怎么样？”
　　看着胖子一脸期待的表情。
　　佟真自然是不可能拒绝的。
　　“好，既然这样的话，那我就帮你把那些青铜石巨人拦住好了！”
　　佟真一边说着，一边直接冲了上去。
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　“崩山击！”
　　高高跃起，佟真直接冲进了几个青铜石巨人的中间。
　　伤害瞬间爆炸。
　　-3
　　-5暴击！
　　……
　　一击出手，佟真顺利的将所有青铜石巨人都给聚拢到了他的身边。
　　看到这一幕，胖子自然知道他该出手了。
　　“虎袭！”
　　“虎袭！”
　　因为佟真已经将所有的青铜石巨人拉走了。
　　所以胖子的进攻显得格外的轻松。
　　很快，他就来到了石巨人操控师的身前。
　　不到五秒钟。
　　石巨人操控师就被击杀在了地上。
　　不过，让人没有想到的是，就在石巨人操控师倒下的一刹那，竟然闪过了一道紫光。
　　“卧槽，爆装备了？”胖子不由发出了一声惊呼。
　　组队这几天以来，这还是他第一次亲手爆出装备。
　　听到声音，佟真马上就看了过去。
　　然后他就看到了一个熟悉的身影！
　　极光剑！
　　极光剑虽然只是一把二十五级的稀有级光剑，但是它却在每一个剑魂玩家的内心中都占据着很高的地位。
　　除了帅气的外观以外，极光剑的属性也是异常的强大。
　　直播间内。
　　“卧槽，又特么是小怪爆紫装，我算是彻底服了！”
　　“有一说一，剑神的运气就特么离谱，凭什么呀，凭什么小怪爆紫装，我特么BOSS出白装？”
　　“呃……这个应该算是奶爸的功劳吧，毕竟怪物可是奶爸杀死的！”
　　“切，奶爸能有这运气，难道不是因为和剑神组队的原因？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候，佟真已经过去将极光剑捡了起来。
　　“大家一定很好奇这把武器的属性吧？那我们现在就来看看好了！”
　　佟真一边说着，一边将极光剑的属性展示了出来。
　　【武器属性】
　　名称：极光剑
　　等级：25
　　稀有度：稀有
　　类别：光剑
　　力量+18
　　物理攻击力+245
　　魔法攻击力+233
　　光属性攻击
　　攻击速度+5%
　　攻击时，有5%的几率是敌人进入到感电状态，攻击感电状态敌人时，附加105点伤害。
　　在看到极光剑的属性以后，直播间的弹幕瞬间沸腾了。
　　“卧槽，这个属性简直强无敌呀，我真的是太喜欢了！”
　　“哎，喜欢有什么用呢，这可是一把光剑，剑神肯定是要自己带的！”
　　“对呀，要是一把太刀就好了，我肯定出高价买过来！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真脸上忽然露出了一个怪异的笑容。
　　他笑着说道：“大家不要误会，这把光剑我并不知道自己带。
　　所以有想要的观众，可以直接开价了！”
　　这里佟真的话刚一说完，旁边的胖子就急了。
　　“佟子，你这是干什么，这可是你的本职武器呀，你干嘛要卖他呀？”
　　同胖子的想法一样，直播间的观众也是纷纷表示了不解。
　　“对呀，剑神，是不是这把武器有什么问题，你才不要的？”
　　“剑神，大家都是好兄弟，你可不能坑自己的兄弟，这把武器有什么问题，你就告诉大家好了！”
　　“有一说一，说剑神会坑大家的，肯定是新观众，剑神直播这么长时间，什么时候坑过大家？”
　　……
　　面对众人的疑惑。
　　佟真自然是要解释一下的。
　　他笑了笑说：“大家不要激动，我不要这把武器，并不是说这把武器不好。
　　而是因为，我想要一把更好的武器。
　　大家应该知道。
　　我只带神器！”
　　胖子：“……”
　　直播间观众：“……”
　　弹幕。
　　“好家伙，这种清新脱俗的装逼方式，我特么还是第一次遇到！”
　　“有一说一，剑神，你是不是有些太自信了？哪里来的那么多神器让你带？”
　　“切，这可是剑神，全服第一欧皇，三榜第一，一把神器不是手到擒来？”
　　“哈哈哈，你们就慢慢的吵吧，我特么直接梭哈了，五万！”
　　……
　　就这样，佟真在装逼的同时，还顺便打消了直播间观众的疑惑。
　　短短一会，极光剑就以一个恐怖的价格卖了出去。
　　顺利的完成了交易，佟真和胖子就继续向着石巨人塔深处走了去。
　　相较于天空之城的其他副本。
　　石巨人塔应该算是最简单的一个了。
　　因为只要你掌握了副本的机制，抢先杀死石巨人操控师的话。
　　那么通关就会变的格外的轻松。
　　就这样，一路上，只要是遇到石巨人。
　　佟真就会将它们全部拉到自己的身边。
　　而胖子则是会趁着这个机会去将石巨人操控师击杀。
　　简单快捷。
　　两人的升级之路显得格外的轻松。

第一百八十七章令人疯狂的决定！（1/4求全订，求月票）
　　大概是因为杀怪杀的实在是太轻松了。
　　走在佟真身后的胖子忽然开口说了一句。
　　“佟子，我特么忽然感觉我不想奶人了，我想要自己打怪！”
　　佟真：“……”
　　面对自信心忽然膨胀的胖子。
　　佟真能怎么办？
　　他也很绝望呀。
　　这特么才二十级，就想要进图上勾拳了。
　　要是等到觉醒以后。
　　那不得天天阿婆克列？
　　想到这里，佟真只能是干笑着说了一句：“下次，下次一定！”
　　稍微敷衍了一下胖子，佟真就快步向着石巨人塔的最深处走了去。
　　那里金光闪烁，看起来就像是有一座金矿一样的。
　　“胖子，小心一点，接下来遇到的应该就是BOSS了！”
　　“嗯，放心好了，我可是国服第一进攻型奶爸，就特么没人能抗得住我一拳的！”
　　佟真：“……”
　　又走了一分钟。
　　两人终于是看到了石巨人塔的BOSS。
　　一尊高达十几米的黄金石巨人！
　　相较于由石头凝聚而成的普通石巨人，黄金石巨人就真的像是由黄金形成的一样。
　　全身金色，身体的部分位置还镶嵌着粉红色宝石。
　　看起来就特么很值钱！
　　“嘶溜，这要是纯金的话，应该能卖不少钱吧？”胖子喃喃自语的说道。
　　闻言，佟真的脸都黑了。
　　这特么可是现阶段的最强BOSS。
　　看到它，不先想着怎么打死它。
　　竟然想着要把它卖了，不是在开玩笑吗？
　　内心一阵无语，佟真只能是自己默默的查看起了黄金石巨人的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：黄金石巨人
　　等级：25
　　血量：100万/100万
　　防御力：8000
　　攻击力：15000
　　……
　　直播间内。
　　“？？？又特么是一百万的血量？难道BOSS也有石巨人操控师操控？”
　　“不会吧，要是那样的话，它还算是个锤子BOSS哦！”
　　“确实没有，我已经找遍了，都没有看到！”
　　“哈哈哈，剑神，我看你这一次怎么办？”
　　……
　　和直播间的观众一样。
　　在发现了黄金石巨人的恐怖属性以后。
　　胖子马上开始寻找了起来。
　　但是他来回看了半天，也没有看到石巨人操控师的身影。
　　“佟子？你发现石巨人操控师了吗？”
　　“呃……不用找了，这里并没有！”
　　闻言，胖子当时就愣住了。
　　要是没有石巨人操控师的话，那岂不是说他们真的要打一百万的血量？
　　就按一次打一百点血来算。
　　也就是要打整整一万次呀。
　　刀估计都要砍崩了。
　　就在胖子内心惊恐不已的时候。
　　他竟然看到，佟真已经动了起来。
　　只见手提裂创心灵之刃的佟真，快步走向了黄金石巨人，很快就来到了它的身前。
　　与此同时，黄金石巨人也是发现了佟真的存在。
　　“人类？你是如何来到这里的？我的手下呢？”黄金石巨人看起来明显有些疑惑。
　　“哦，你是说那些和你长的相似的废物吧？它们已经被我全杀了！”
　　听到佟真的话，黄金石巨人先是一愣，而后顿时就怒了。
　　要知道，那些石巨人可不是普通的手下。
　　而是黄金石巨人的子嗣。
　　现在它的孩子被佟真杀了，它如何会不愤怒。
　　“人类，你该死！”
　　相较于前面那些喜欢墨迹的普通石巨人。
　　黄金石巨人在暴怒以后，马上就弯下了腰。
　　看到这一幕，佟真的表情并没有变化。
　　甚至还有心思给直播间的观众讲解知识。
　　“大家是不是觉得，现在黄金石巨人的这个姿势有些熟悉？
　　对，没错，格兰之森的牛头怪在攻击我们的时候，也是这个姿势。
　　所以我大胆猜测，这一次黄金石巨人将要发动的攻击是——冲撞攻击！”
　　这里佟真的话刚一说完。
　　对面的黄金石巨人果然就发动了冲刺。
　　只不过和牛头怪不一样的是。
　　黄金石巨人在冲刺的时候还会挥舞双臂不停的捶地。
　　看起来明显更加厉害。
　　不过可惜的是，任由黄金石巨人的攻击多么的花里胡哨。
　　当它将要撞击到佟真的一刹那。
　　佟真还是很轻松的躲了过去。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“66666，不愧是国服第一呀，不但能够预测BOSS的攻击方式，还能如此轻松的躲过去，厉害了，我的哥！”
　　“有一说一，我感觉剑神打怪的时候，真的是太淡定了，一点都不慌，就像是经历过无数次相同的攻击一样！”
　　“这就是心态呀，剑神的心态真的强，我反正是服了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　顺利的躲过了黄金石巨人的攻击。
　　佟真并没有站在哪里装逼，而是一个转身就向着黄金石巨人冲了上去。
　　根据曾经的记忆。
　　虽然说黄金石巨人的防御力，攻击力，血量都很强横。
　　但是它却有着一个致命的弱点。
　　那就是背击伤害翻倍。
　　意思就是说，当玩家从背后攻击它的时候。
　　造成的伤害会高很多。
　　这也是为什么佟真有着如此底气的原因。
　　只要能打，那他就绝对不会怂。
　　就这样，佟真一边想着，一边用出了技能。
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　“崩山击！”
　　熟悉的连招再现，佟真高高跃起，而后狠狠的砍在了黄金石巨人的背上。
　　-2450背击！
　　？？？
　　直播间内。
　　“卧槽，这是什么情况？凭什么主播一次攻击可以打两千多？”
　　“对呀，按道理来说，黄金石巨人的属性可要比泥土石巨人厉害多了，凭什么剑神打这么多？”
　　“哈哈哈，这你们就不懂了吧，这就是剑神的底牌，伤害挂开启！”
　　……
　　自知这是一个收割崇拜点的好机会。
　　佟真自然是不会错过的。
　　他马上故作惊讶的说道。
　　“我好像发现击杀黄金石巨人的方法了，按照我现在的攻击来说。
　　很可能是因为我从背后攻击的原因，才造成了这么多的伤害！”
　　佟真一边说着，一边又连续攻击了几次。
　　伤害值疯狂弹出。
　　-2100
　　-2400暴击！
　　……
　　短短一会，佟真就连砍了十几刀。
　　只不过，这个过程并没有持续多长时间。
　　当黄金石巨人转过身体的时候，佟真的伤害马上发生了变化。
　　-3
　　-5暴击！
　　……

第一百八十八章强杀黄金石巨人的方法！（2/4求全订，求月票）
　　虽然当黄金石巨人转过身来以后，佟真的伤害变的尴尬了起来。
　　但是这也侧面证明了，他刚才的分析确实没问题。
　　直播间内。
　　“好家伙，不愧是全息毒奶粉金牌导师，分析的就和真的一样！”
　　“有一说一，这就简直离谱，我还没搞懂是什么呢，主播已经把怪物的机制摸索出来了！”
　　“要不然呢？这也是为什么剑神可以一直霸榜的原因呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　顺利的收割了一波震惊点。
　　佟真就将目光放在了转过身来的黄金石巨人身上。
　　他故作疑惑的自语了一句。
　　“不知道这个黄金石巨人能不能被击飞？”
　　一边说着，一边直接用出了裂波斩。
　　高速旋转的脉轮出现，黄金石巨人的身体并没有多大的变化。
　　看到这一幕，佟真马上说道。
　　“大家可以看到，这个黄金石巨人没有办法被击飞，也没有办法被击倒。
　　所以大家刷这里的时候一定不要胡乱使用技能。
　　特别是柔道之类的职业！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　佟真之所以这么卖力的讲解，原因就是为了崇拜点。
　　现在看来，他的收获不错。
　　短短一会，就获得了海量的震惊点。
　　满意的点了点头，佟真就准备继续开始攻击了。
　　只不过就在这个时候，黄金石巨人已经再次弯下了腰。
　　“人类，你给我死！”
　　伴随着一道怒吼声，黄金石巨人又一次发动了冲刺。
　　但是尴尬的是。
　　这一次，它的攻击依然被佟真轻松的躲了过去。
　　就这样，黄金石巨人本来充满愤怒的一击。
　　最后打出去的时候就像是一个笑话一样。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　黄金石巨人无能狂怒的锤击着地面，然后一口气冲到了另外一边。
　　看到这一幕，佟真赶忙冲着那边的胖子喊道。
　　“胖子，快，你表现的机会来了，从背后攻击它。
　　等到它转身的时候，你就跳开！”
　　听到佟真的话，胖子表情一喜，马上冲了上去。
　　“哈哈哈，快让劳资来朵蜜你，虎袭！”
　　就这样，佟真和胖子分站两边。
　　当黄金石巨人冲到左边的时候，胖子就开始攻击。
　　等到黄金石巨人冲到右边以后，攻击的人又变成了佟真。
　　直播间内。
　　“66666，我本来以为这个黄金石巨人是一个强无敌的BOSS，但是现在看来，分明是一个铁憨憨呀！”
　　“切，这也就是剑神，要是一般人的话，估计一个照面就被秒了！”
　　“确实，主要是剑神早早的就发现了所有的机制，黄金石巨人根本没得玩！”
　　“剑神，永远滴神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　虽然说黄金石巨人的血量很多。
　　但是再怎么多也架不住被两人这样折磨呀。
　　等到最后的时候，黄金石巨人终于是冲不动了。
　　它一脸憋屈的怒吼道。
　　“人类，你们特么老躲在我的身后干什么？有本事和我正面对战！”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“哈哈哈，大概是你的JH比较漂亮吧！”
　　黄金石巨人自然不懂得JH的意思。
　　它只知道自己真的是太憋屈了。
　　身位石巨人塔的老大，它从来还没有这么憋屈过。
　　就这样，黄金石巨人越想越气，渐渐的它的眼中有了一道道血丝。
　　看到这一幕，本来还一脸笑容的佟真，瞬间来了个川剧变脸。
　　脸当时就黑了。
　　他怎么也没有想到，在这个关键的时候，黄金石巨人竟然特么暴走了！
　　弹幕。
　　“如果我没有看错的话，黄金石巨人这应该是要暴走了吧？”
　　“哈哈哈，肯定的呀，你没看剑神的脸都黑了，笑死我了！”
　　“人生大起大落的真的是太刺激了，本来我还以为黄金石巨人没了呢，现在看来，估计剑神要没了！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　身位最为恐怖的BOSS，暴走以后的黄金石巨人肯定非同小可。
　　就算是不能杀死佟真。
　　也很可能给他带来极大的麻烦。
　　面对这种情况，佟真的脸上顿时浮现出了一丝坚决。
　　他绝对不能让黄金石巨人暴走了。
　　“胖子，和我一起冲，它就只有不到百分之五的血量了，咱们争取在它暴走之前，杀了它！”
　　闻言，胖子马上就动了起来。
　　两个人一前一后的向着黄金石巨人冲了上去。
　　“崩山击！”
　　“虎袭！”
　　技能瞬间就打在了黄金石巨人的身上。
　　只不过让人没有想到的是。
　　这一次，就算是两人背身攻击，打出来的伤害也没有多少了。
　　-826暴击！
　　-214暴击！
　　多的伤害是佟真打的，少的伤害是胖子打的。
　　两个人的伤害加起来还没有前面一个人打的多。
　　看到这一幕，佟真的表情就更加阴沉了。
　　因为就凭现在这点伤害，想要在黄金石巨人暴走之前击杀它肯定是不可能的。
　　想到这里，佟真只能是做出了一个决定。
　　“胖子，你先退到一边去，一会小心一点！”
　　“佟子，你什么意思？伤害本来就不够，我要是走了，不就更不够了吗？”
　　面对疑惑的胖子，佟真能怎么办。
　　他总不能说是因为，等一会害怕胖子的走位不够，被暴走的黄金石巨人秒了吧？
　　内心一阵无奈，佟真硬生生的挤出了一个笑容。
　　“放心吧，胖子，万事有我，看我怎么单秒他！”
　　身位多年的兄弟，胖子自然清楚佟真的想法。
　　不过没办法，现在佟真已经这么说了，他总不能拒绝吧？
　　“好，佟子，我相信你！”
　　等到胖子离开以后，佟真终于长出了一口气。
　　这样，过一会要是黄金石巨人真的暴走的话，胖子就不会死了。
　　至于说剩下的，就要完全看天意了！
　　佟真一边想着，一边看了看手中的裂创心灵之刃。
　　这就是他的底气所在。
　　只要裂创心灵之刃的属性能够触发几次。
　　那他绝对就可以在黄金石巨人暴走之前，将其杀死。
　　只不过，这需要着极好的运气。
　　“呼，还好劳资特么有系统加持！”
　　下一秒。
　　佟真就将崇拜点加在了幸运值上面。

第一百八十九章千钧一发，裂创心灵之刃显威！（3/4求全订，求月票）
　　经过一顿骚操作以后，佟真的脸上再次恢复了自信。
　　“呵呵，暴走？今天就让你知道什么叫做运气之王！”
　　佟真一边说着，一边开始攻击起了黄金石巨人。
　　因为正在积蓄暴走的力量。
　　所以黄金石巨人暂时并不能移动。
　　它只能是蹲坐在哪里被佟真疯狂的抽打着。
　　-5
　　-8暴击！
　　……
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时开始刷新了起来。
　　“6666，主播这是在为我们表演什么叫做刮痧吗？”
　　“有一说一，剑神是不是太过于自信了，想要拼一把的话，至少也要把奶爸留下呀！”
　　“哎，一看你们就是新来的，剑神越是到了危险的时候，越是莽，这就是自信！”
　　……
　　就这样伴随着直播间刷新的弹幕，佟真已经足足砍了三四十刀了。
　　只不过尴尬的是。
　　三四十刀出去，裂创心灵之刃的属性还是没有触发。
　　而且更尴尬的是。
　　因为佟真的持续攻击，黄金石巨人眼中的血红越来越多了。
　　眼看着就要完全变红了。
　　看到这一幕，不远处的胖子赶忙喊道。
　　“佟子，别打了，赶紧先过来呀！”
　　闻言，佟真深吸了一口气，面带疯狂的回答道。
　　“胖子，不要慌，一切都在我的掌握之中，你就等着看好吧！”
　　胖子：“……”
　　说实话，要不是和佟真是多年的好友的话。
　　胖子早就开始口吐芬芳了。
　　这特么都什么时候了，还一切尽在掌握之中？
　　吹牛逼，也不是这么吹的呀。
　　就在胖子犹豫要不要强行过去拉走佟真的时候。
　　忽然，黄金石巨人的头顶出现了一个血条框。
　　血条框一出现就瞬间少了一部分。
　　看到这一幕，胖子顿时傻眼了。
　　他一脸震惊的自语道。
　　“卧槽，这是裂创属性触发了？”
　　直播间内。
　　“？？？？主播的是不是又开了？这特么开的也太明显了吧，大家举报走一波！”
　　“楼上的该不会是傻子吧？你知不知道有一把武器叫做裂创心灵之刃？”
　　“有一说一，就算现在触发一次，也不能解决问题呀，毕竟黄金石巨人已经马上暴走了！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　此时黄金石巨人的眼球已经基本上快要全部变成血红色了。
　　根据佟真的估算，最多五秒钟，他就会进入暴走。
　　想到马上就要面对一个，防御无敌，攻击无敌，移速无敌的怪物，佟真的攻击就变的更快了一些。
　　“里鬼”
　　“XXXX”
　　血条框再现。
　　黄金石巨人的血量已经仅剩一点了。
　　而时间也只剩了三秒钟。
　　“我特么……拼了！”
　　越是重要的时候，佟真的莽夫心理就越严重。
　　他的眼中浮现出了一丝疯狂。
　　手中的速度又快了一些。
　　“XXXXXXX”
　　终于，就在黄金石巨人即将暴走的一刹那。
　　削血属性再次触发。
　　黄金石巨人卒！
　　提示：剑神击杀黄金石巨人，经验值+300000，金币+50000。
　　除了系统提示，还有系统公告传遍了全服。
　　系统公告：玩家剑神，爷傲灬奈我何，击杀石巨人塔BOSS——黄金石巨人，获得首杀奖励石巨人终结者。
　　看着突然出现的系统公告，全服玩家都沸腾了。
　　但是就在他们准备说点什么的时候。
　　忽然，又是一条系统公告出现。
　　系统公告：玩家剑神顺利解锁称号薄第一阶段属性，HP+200，MP+200，攻击速度+5%，释放速度+5%，移动速度+5%。
　　直播间内。
　　“666666，我特么直接好家伙，说实话，要不是亲眼所见，我真的不敢相信，剑神竟然这么拼！”
　　“对呀，这要是我的话，刚才早就跑了，谁能想到剑神会如此的疯狂呀！”
　　“哎，要不然剑神是三榜第一，国服第一大佬呢？”
　　“剑神，永远滴神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+198”
　　……
　　同直播间的观众一样。
　　一直站在旁边的胖子，也是一脸懵逼，到现在都没有反应过来。
　　足足过了好一会以后，胖子才一脸震惊的说道。
　　“卧槽，佟子，你特么还是不是人？这都让你拼赢了？”
　　看着胖子惊讶的表情，佟真淡笑了一下说道。
　　“哈哈哈，常规操作，勿六，勿六！”
　　胖子：“……”
　　就在胖子犹豫要不要给佟真一虎袭的时候。
　　佟真已经向着黄金石巨人倒下的地方走了去。
　　那里有着两件闪着粉光的装备在等待着他拾取。
　　提示：获得光之翼刃。
　　提示：黄金巨人的心脏-图腾。
　　看到自己获得的东西，佟真的内心只有一个感受那就是哔了狗了。
　　一方面，他获得了心心念的神器光剑，光之翼刃。
　　一方面，他最不愿意看到的事情发生了。
　　胖子还真特么获得了一个攻击武器。
　　而且还是一个图腾。
　　这不是逼着胖子当插地奶吗？
　　眼看佟真半天都没有说话，一旁的胖子有些疑惑的问道。
　　“佟子，怎么了？是不是装备有问题？不对呀，我看到的可是两道粉光！”
　　听到胖子的话，佟真无奈的叹了一口气。
　　躲是躲不过了。
　　那就坦然面对好了。
　　“哈哈哈，胖子，你想多了，这一次获得的装备真的是盖了帽了，有我的武器，也有你的武器！”
　　“我的武器？你是说那个图腾？”有些疑惑的问道。
　　“呃……是的，你来看看属性！”
　　佟真一边说着，一边将图腾的属性展示了出来。
　　【武器属性】
　　名称：黄金巨人的心脏-图腾
　　等级：25
　　稀有度：神器
　　类别：图腾
　　力量+30
　　智力+30
　　物理攻击力+318
　　魔法攻击力+298
　　攻击速度+5%
　　攻击时，自身将进入霸体状态。
　　在看到图腾属性的一刹那，直播间的弹幕沸腾了。
　　“卧槽，这把武器难道不是为我们蓝拳量身打造的？”
　　“哈哈哈哈，图腾本来就属于蓝拳呀，但是奶爸带也没有什么问题！”
　　“这不公平，这是我们蓝拳的武器呀，凭什么要让奶爸带，我特么直接黑化！”
　　……
　　相较于直播间无能狂怒的观众。
　　胖子别提多开心了。
　　他怎么也没有想到，前面他刚说自己想要当攻击奶。
　　现在攻击奶的武器就有了。
　　这特么难道不是天意？
　　“哈哈哈哈，看来老天也想让我当攻击奶呀！”
　　看着一脸兴奋的胖子，佟真只能是默默自语了一句。
　　“呼，还好不是插地奶！”

第一把九十章最强试炼——对战卡西利亚斯（4/4求全订，求月票）
　　在将图腾的属性展示完以后。
　　佟真就直接将武器交给了胖子。
　　趁着胖子在哪里沾沾自喜的时候。
　　佟真开始展示起了另外一把武器。
　　【武器属性】
　　名称：光之翼刃
　　等级：25
　　稀有度：神器
　　类别：光剑
　　力量+20
　　物理攻击力+257
　　魔法攻击力+232
　　攻击速度+15%
　　破极兵刃LV+1
　　攻击时，有5%的几率使敌人进入到感电状态，攻击感电状态敌人时，附加5%的伤害。
　　攻击速度+5%
　　在看到光之翼刃的属性以后，直播间的弹幕顿时沸腾了。
　　“卧槽，我特么直接黑化，主播刚才说不是粉武器就不带，现在还真特么爆出粉武器了？”
　　“有一说一，这简直就离谱好吧，剑神，你是不是拥有着言出法随技能？”
　　“这把武器的属性也太厉害了吧，增加百分之二十的攻击速度，这特么不起飞咯？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候。
　　佟真已经将光之翼刃佩戴了上。
　　说实话，在佟真的心中，光之翼刃的外观至少可以排在前三名。
　　真的是太帅了！
　　“胖子，走吧，我们也该回去了！”
　　“嗯，走吧！”
　　不知何时，胖子已经将武器换成了图腾。
　　看着背着图腾的胖子，不知道的人，还以为他是蓝拳呢！
　　“胖子，你这……”
　　“哈哈哈，帅吧，我也觉得很帅，走，我们回赫顿马尔装逼去！”
　　佟真：“……”
　　就这样，兄弟两人一边聊着天，一边向着赫顿马尔走了回去。
　　一路狂吃超速。
　　仅仅只过了五分钟左右，佟真就来到了阿尔伯特的身前。
　　在看到佟真的身影以后，阿尔伯特明显有些疑惑。
　　“冒险家，你怎么又来了，是不是任务遇到了麻烦？
　　哎，这个我也没办法呀，任务，你只能靠你自己，我是帮不了你的！”
　　望着阿尔伯特一脸爱莫能助的样子。
　　佟真笑着掏出了一个拳头大小的心脏。
　　看到这一幕，阿尔伯特顿时惊了。
　　他一个箭步冲到佟真面前，一脸震惊的说道。
　　“这……不可能，这不可能，这才多长时间，你就击杀了黄金妖使普拉塔尼？”
　　“哈哈哈……侥幸，侥幸而已！”佟真笑着露出了八颗牙齿。
　　直播间内。
　　“66666，不愧是剑神呀，无时无刻都要装逼！”
　　“哎，我算是服了，我特么对NPC卑躬屈膝就差喊爸爸了，剑神却可以在他们面前装逼，真的是天差地别呀！”
　　“有一说一，我特么要是有剑神的实力，我特么也装，毕竟人不装逼，天打雷劈！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　在确定佟真已经击杀了黄金妖使普拉塔尼以后。
　　阿尔伯特的表情逐渐变的郑重了起来。
　　他深吸了一口气说道。
　　“冒险家，你的实力让我感到震惊，我必须要好好的思考一下该给你什么奖励了！”
　　闻言，佟真的脸上难得露出了一丝激动。
　　因为根据眼前的情况来说。
　　估计PK场真的就要开启了。
　　可以想象，要是PK场开启以后。
　　身位曾经尊十高玩的佟真，将会收获到多少崇拜点。
　　就这样，在佟真一脸期待的注视下。
　　阿尔伯特终于是开口了。
　　“冒险家，本来我只想给你一把武器作为奖励来着。
　　但是现在看来，那个奖励确实有些寒酸了。
　　要不这样好了，你再帮我办一件事情。
　　等到事情办完了以后，我会奖励你一个在阿拉德大陆出名的机会。
　　怎么样？”
　　听到阿尔伯特的话，佟真的眼前顿时一亮。
　　因为他知道，自己的猜测应该真的要实现了。
　　“阿尔伯特先生，我愿意为你做任何事情，哪怕是死！”
　　“哈哈哈，好，那我现在就把任务交给你！”
　　伴随着阿尔伯特的说话声，佟真顺利的接收到了新的任务。
　　任务提示：进入阿尔伯特的梦魇，击败他曾经的噩梦对手。
　　看到任务提示，佟真的表情明显一黑。
　　他怎么也没有想到，任务的要求竟然这么的恐怖。
　　要是他没有记错的话。
　　阿尔伯特曾经的噩梦对手只有一个。
　　卡西利亚斯！
　　卡西利亚斯是谁？
　　他是魔界第四使徒，实力强大到日天的存在。
　　别的不说，就单单只说他战绩就令人绝望。
　　曾经的卡西利亚斯，从第一使徒一直打到第十二使徒。
　　除了输给第一使徒卡恩以外，其他的比试全部都获得了胜利。
　　这特么简直就是猛男中的猛男呀。
　　但是现在，阿尔伯特竟然想要佟真去和这种猛男对战。
　　这不是在开玩笑吗？
　　就在佟真犹豫要不要拒绝的时候。
　　阿尔比特已经走到了他的身边。
　　“冒险家，如果你接受的话，那我们就去莎兰那里吧，想要消灭我的梦魇。
　　还需要借助到莎兰的入梦术！”
　　直播间内。
　　“？？？这个阿尔伯特在说些什么鬼东西，一会梦魇，一会入梦术的？”
　　“我也不知道，不过可以看出来，剑神的脸色很不好，就像是遇到了什么天大的难题一样！”
　　“有什么难得呀，不就是一个梦魇吗？剑神连黄金妖使普拉塔尼都干碎了，还干不过一个梦魇？”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真只能是报以苦笑。
　　黄金妖使普拉塔尼能和卡西利亚斯比？
　　这特么不是在扯犊子？
　　内心一阵纠结过后。
　　佟真无奈的叹了一口气。
　　还是没办法拒绝呀。
　　因为现在要是他拒绝了的话，肯定就会失去和阿尔伯特刚刚建立的亲密度。
　　不单单没有办法获得任务奖励，甚至还可能受到阿尔伯特的仇视。
　　要是那样的话，就太得不偿失了。
　　想到这里，佟真的脸上硬生生的挤出了一个笑容。
　　“哈哈哈哈，既然阿尔伯特先生你都说了，那我肯定是要答应的。
　　不过，能不能先让我去准备一下。
　　因为我刚好获得了一把新的武器，我想要去强化一下它！”
　　佟真一边说着，一边将光之翼刃亮了出来。
　　看着佟真手中的武器，阿尔伯特的脸上再次露出了一个惊讶的表情。
　　“竟然是光之翼刃？不错，不错，那你现在就去吧，我在莎兰哪里等你！”
　　话毕，阿尔伯特一个瞬身直接消失在了佟真面前。
　　原地只留下了一脸苦闷的佟真。

重要通知，必看
　　（前面发过一次，但是发错地方了，怪不得大家都不知道，尴尬，尴尬！）
　　哎，没想到终究还是走到了这一步......
　　成绩不理想，工作压力大，
　　我也没办法，
　　这种事只有自己亲身体会才会懂，
　　所以，希望大家原谅我吧，或许有一天我可以不这么做。
　　我也知道很多读者会对我这一做法深恶痛疾，
　　但，这一天终究是来了。
　　没错！
　　本书要开防盗章节啦~
　　以后的更新会在凌晨三点半左右发布，发一个倒序版本，然后四点多更正过来。
　　对于这个时间段订阅的读者老爷，晴风在这里道个歉，您作为正版用户，不能更新的第一秒就看到正文，对不起，对不起！！！
　　之所以选这个时间段，也是晴风经过几天观察，得出的结果。
　　这个时间段基本没人看书，毕竟这是人最困的时候了。
　　说到这里，相信大家也知道了晴风的无奈。
　　毕竟如果不是为了讨生活，谁愿意大半夜爬起来改文呢？
　　为了表示诚意补偿各位，我基本每章都会多更新不少字，这些字不扣任何费用。
　　这个决定并不是我一时心血来潮，而是我询问过一些前辈还有编辑得出的结果。
　　他们全都告诉我，防盗的效果很不错。
　　所以，我就试试好了！
　　作为一个纯粹靠订阅吃饭的作者，所谓的盗版能起到宣传效果，盗版能够提升书的知名度，这些东西对我而言都是鬼扯。
　　再有就是，前面我已经把获得点币的方法告诉大家了。
　　大家只需要动动手就可以了！
　　最后，感谢大家的支持，感谢大家的理解，感谢大家的不离不弃！
　　么么哒，笔芯！

二月份总结
　　（先说个重要的事情，刚刚建了一个粉丝群，欢迎大家都来群里转转。
　　我会在群里说一些有关于本书的走向，还有进度。
　　大家可以一起讨论，聊天，吹牛，开车。
　　群号：910875498，910875498，910875498，重要的事情说三遍。
　　我跨三B第一吊机，恭候大家的到来！）
　　总结，总结，又见总结。
　　熟悉晴风的老书友应该都知道，晴风很喜欢写月底总结。
　　因为这样，一可以感谢大家的支持鼓励。
　　二可以激励自己更加的努力。
　　所以，还请大家一定看完。
　　首先，先来感谢一下各位大佬的支持。
　　感谢北境星云大佬成为本书的第一个舵主。（也是唯一一个舵主，好尴尬呀！）
　　感谢北境星云大佬成为上月月票金主。
　　同时，自然也要感谢其他大佬的支持。
　　没有大家的支持，我肯定不可能坚持下来。
　　么么么么哒！
　　接下来说说成绩。
　　上架28天，晴风更新了将近240000字。
　　每天八千多，没偷过一天懒。
　　哪怕是过年期间也没有。
　　大概是我的努力感动了大家。
　　这本书的成绩渐渐的好了起来。
　　首订200，现在均订330，距离第一个小目标均订500已经相差不远了。
　　这全部都是靠大家的支持才能达到今天。
　　晴风真的很感动。
　　再亲一下。
　　么么么么么么么哒！
　　说完了正能量，再来诉诉苦好了。
　　现在的DNF小说已经算是小众中的小众了。
　　基本上没人写，受众也不多。
　　晴风之所以一直写，就是想要把自己的热爱延续下去。
　　同时，我也希望大家和我一样，可以一直热爱下去。
　　DNF，再战二十年。
　　还有就是，关于更新。
　　因为最近开了防盗章节，可能影响到了很大大佬的阅读体验。
　　在这里，晴风先到个歉。
　　不过没办法，开了防盗，确实有用，所以我可能会继续开下去。
　　所以，还请大家见谅一下。
　　除了道歉，晴风也会做出补偿。
　　从下个月开始我会努力多更一些。
　　从三月一号开始，每天改为9000字，分为三章发出。
　　还请大家可以像以前一样，一如既往的支持晴风。
　　最后，说一下这本书的走向。
　　我并不想只写刷图那种小说，因为只是刷图就有些太无聊了。
　　可能我自己都不想看。
　　所以，我会加入背景故事，这些背景故事有些是官方的。
　　有些是我自己想的。
　　除了背景故事，我也埋下了很多伏笔。
　　以后会依次揭开。
　　记得前面说过，这本书至少可以写到二百万字。
　　所以还请大家不要嫌弃进度慢，因为之所以会慢一点，都是在为以后打基础。
　　要不然的话，一章一个图，只是刷图刷图刷图的话。
　　估计，大家很快就会觉得没意思了。
　　最最后。
　　月底最后一天了，还请大家多多订阅，顺便将月票投给本书吧。
　　晴风真的很需要！
　　感谢大家的支持，我们三月份总结见！
　　么么么么么么么么么哒！！！

第一百九十一章强化光之翼刃，克伦特现身！（1/3求全订，求月票）
　　大概是看出了佟真的表情有些不对劲。
　　胖子赶忙问了一句。
　　“佟子，怎么了？是不是那个老屌没有给你任务奖励？”
　　闻言，佟真略显无奈的摇了摇头。
　　“给是给了，而且给的奖励还很好。
　　就是我们不一定能拿的到手呀！”
　　“啊？什么意思？”胖子更加疑惑了。
　　无奈，佟真只能是将刚才发生的事情都告诉了胖子。
　　听完佟真说的话，胖子一脸好奇的询问道。
　　“佟子，你说阿尔伯特的梦魇会是谁？”
　　“不知道，但是既然能成为阿尔伯特的梦魇，那么这个人肯定很厉害。
　　毕竟，阿尔伯特可是天才武道家！”
　　佟真并不能直接说出卡西利亚斯的名字。
　　毕竟任务提升上面还没有显示这个。
　　所以，他只能是故作苦闷的说了一句，然后就和胖子向着凯丽哪里走了去。
　　很快，两人就来到了凯丽的身前。
　　同以前一样，凯丽的身边还是围满了人。
　　有神枪手，也有其他的职业。
　　不过大部分都是男的。
　　直播间内。
　　“好家伙，这可是我们神枪手的职业导师，你们这其他人围在这里搞毛？”
　　“哈哈哈哈，我们特么是来观灯的，不行吗？”
　　“哎，有的人就离谱，我见过一个阿修罗，足足站在凯丽面前看了两天，真的离谱！”
　　“你为什么知道他看了两天，难道你……”
　　……
　　因为是第一次看到凯丽，所以胖子的表情明显有些好奇。
　　“佟子，这个女的该不会就是被你拿下初吻的那个吧？”
　　“对，就是他！”
　　佟真笑着点了点头，然后向着凯丽走了过去。
　　另一边。
　　本来还一脸淡然的凯丽，在看到佟真以后，明显的愣了一下。
　　紧接着她的脸就红了。
　　看到这一幕，周围的玩家顿时就发出了关切的问候声。
　　“凯丽导师，你怎么了？脸为什么红了？是不是生病了？”
　　“你在想屁吃，凯莉导师怎么可能会生病呢？这一定是热的！”
　　“热的？都让开，让我来给凯丽导师扇扇风！”
　　……
　　就在周围玩家疑惑不解的时候，一道健壮的身影走到了凯丽的身边。
　　“凯丽小姐，好久不见！”
　　佟真一边说着，一边忽然拉起凯丽的手亲了一下。
　　围观群众：“……”
　　“卧槽，这特么是谁？疯了吧，直接上嘴了？”
　　“6666，我特么胡汉三就没服过谁，今天我算是彻底服了，敢特么调戏凯丽？”
　　“有一说一，我敬这个鬼剑士是一个汉子，上一个调戏凯丽的，坟头的草都一米高了！”
　　……
　　在周围的围观群众看来。
　　佟真这一下绝对是死定了。
　　毕竟他调戏的可是有名的暴脾气凯丽。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　凯丽在被佟真亲了以后，不仅没有暴怒，甚至还一脸羞涩的说了一句。
　　“嘤，你怎么这么长时间都不来看我，是不是把我忘了？”
　　围观群众：“……”
　　这特么是什么情况？
　　一项脾气火爆的凯丽，怎么开始羞涩起来了？
　　难道不应该直接拔枪，把这个调戏她的人杀了吗？
　　直播间内。
　　“好家伙，不愧是剑神呀，上来就特么装逼！”
　　“哈哈哈哈，你们看把周围的那些人给震惊成什么样子了，简直笑死我了！”
　　“有一说一，要不是我们知道以前发生过什么，谁能想到，剑神早就拿下了凯丽的初吻呢？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　就这样，在众人震惊的表情中。
　　佟真走到凯丽的身边说了一句。
　　“怎么可能呢，我就算是死，也不会忘了你呀，要是你不信的话，我把心取出来让你看看！”
　　围观群众：“……”
　　相较于厚脸皮的佟真，凯丽在感觉到周围人的目光以后，就有些不好意思了。
　　她轻轻的推了一下佟真，然后问道。
　　“那你今天来找我干什么？要不要去家里坐一会！”
　　“呃……改日吧，今天我还有重要的事情！”
　　佟真一边说着，一边取出了光之翼刃。
　　一道白光闪过，光之翼刃帅气的外观直接吸引了所有人的关注。
　　“卧槽，这把武器也太特么的帅了吧！”
　　“看样子，这把武器该不会就是武器排行榜第二名的光之翼刃吧？”
　　“你这么一说，我好像知道这个鬼剑士是谁了？剑神，我要给你生猴子！”
　　“剑神，给我签个名吧，我舍友临死前想要看到你的签名！”
　　在发现佟真的身份以后，周围的玩家迅速变的躁动了起来。
　　要不是因为顾及到凯丽的脾气。
　　估计他们早就冲上来了。
　　面对这种情况，佟真能怎么办，他也很绝望呀。
　　“哎，我一直都想要低调，没想到还是被人认出来了。
　　看来一个人太过于优秀的话，就算是再隐藏，也藏不住呀！”
　　直播间观众：“……”
　　小小的装了一下，佟真就开始安抚起了周围的玩家。
　　“大家好，我就是剑神，今天我来这里的目的只有一个。
　　那就是强化我手中的这把武器。
　　如果大家想要看的话，就不要拥挤，好好的站在旁边看着，怎么样？”
　　说实话，本来佟真是想要和凯丽去二人世界强化的。
　　但是在考虑自己还需要装逼以后。
　　他就果断的放弃了和凯丽独处的机会。
　　毕竟，装逼可比女人舒服多了。
　　就这样，在听到佟真的话以后，周围的玩家迅速的冷静了下来。
　　他们一起点了点头说道。
　　“好的剑神，我们听你的！”
　　眼看周围的玩家已经冷静了下来。
　　佟真这才将目光放回到了凯丽身上。
　　“凯丽小姐，不知道你有没有方法将我直播的过程让周围的这些人看到呢？”
　　闻言，凯丽略微思考了一下，然后点了点头。
　　“别人可能没有，但是你，肯定有的！”
　　“哈哈，那就谢谢你了，凯丽小姐！”
　　感谢了一下凯丽，佟真就走到了强化炉的前面。
　　并没有犹豫，他直接就将光之翼刃放了进去。
　　因为长时间以来攒下的金币已经很多了，所以这一次佟真并没有选择联邦币强化，而是选择了金币强化。
　　“凯丽小姐，我准备好了，可以开启强化炉和直播了吗？”
　　“嗯，马上！”
　　凯丽一边说着，一边走到了强化炉的身后。
　　照例，她还是调动了一个按钮。
　　不过这一次，她不再是调低强化几率。
　　而是将强化几率调到了最高。
　　做完这些，她顺势就开启了强化炉还有强化直播。
　　只见，就在强化炉的边上慢慢的浮现出了一张白幕。
　　下一秒，佟真强化的画面就出现在了上面。
　　看到这一幕，周围的玩家顿时惊了。
　　“卧槽，还有这种高科技东西，要是这样的话，那我以后是不是也能直播自己的强化呢？”
　　“有一说一，这可真的是装逼利器呀，要是我强化一把神器的话，估计能吸引到上万人！”
　　“这特么简直就离谱，凯丽对我们爱答不理的，对剑神却有求必应，这到底凭什么？”
　　“就凭剑神拿下了凯丽的初吻，你行吗？”
　　……
　　就在周围人议论纷纷的时候。
　　第一次强化已经顺利结束了。
　　“叮！”
　　提示：强化+1光之翼刃成功。
　　看到这一幕，佟真的表情没有任何变化。
　　他马上就再次点击了强化按钮。
　　就这样，在幸运系统和凯丽的双重加持下。
　　佟真的强化之路显得格外的轻松。
　　基本上没有遇到一丁点的挫折就强化到了十。
　　看着白幕上面的直播显示，周围的玩家顿时疯狂了。
　　“卧槽，这特么强化也太简单了吧？都不带失败的？”
　　“有一说一，这简直就是离谱好吧？我强化五都失败，剑神强化十成功到底？”
　　“我不服，我觉得有内幕，我特么要去举报凯丽，她明显区别对待我们！”
　　“走，我们一起去，我也觉得这不对劲！”
　　……
　　在全息毒奶粉之中，NPC并不是无法无天的。
　　他们需要受到皇室的约束。
　　就像是前面卡坤想要对佟真对手的时候。
　　罗莉安直接就说要去皇室举报他，当时卡坤就怂了。
　　就这样，在发现凯丽的不对劲以后，很多玩家马上就跑到了皇室门口喊了起来。
　　经过他们的一番诉说以后。
　　皇室果然派了一个人出来。
　　“走吧，我会还你们一个公道的！”
　　等到一行人回来的时候，佟真已经顺利的将武器强化到了十二。
　　眼看着就要强化十三了。
　　看到这一幕，那个使者马上喊了一声。
　　“停手！”
　　听到声音，凯丽的表情明显发生了变化。
　　她怎么也没有想到，她的一个小动作，竟然真的将皇室的人引了出来。
　　“糟了！”
　　来不及多想，凯丽就想要冲到强化炉旁边改变强化几率。
　　但是可惜的是，她还是慢了。
　　皇室的使者抢先一步，来到了强化炉的后面。
　　在看到按钮的变化以后，使者冷笑了一声说道。
　　“凯丽，这是什么情况？”
　　闻言，凯丽也懒得解释什么了。
　　“克伦特，强化炉是皇女赐予我的，我想要怎么样，就怎么样，你管得着吗？”
　　“呵呵，强化炉可不是你的私人物品，它是要受到反不公平竞争法的约束的，现在我代表皇室，暂时取消你对于强化炉的管理权！”

第一百九十二章对赌克伦特，一亿联邦币的赌注！（2/3求全订，求月票）
　　听着克伦特所说的话。
　　佟真的脸上露出了一个若有所思的表情。
　　本来按照他的想法，凯丽，克伦特，小铁柱，这三个老屌应该是一伙的。
　　但是现在看来，事情好像并不是这样的。
　　克伦特和凯丽明显分属两个阵营。
　　而且这两个阵营还属于敌对关系。
　　“真特么让人头疼呀！”
　　就在佟真默默思索的时候。
　　凯丽和克伦特的争论声愈发的大了。
　　“克伦特，别以为我不知道你想要干什么，你不就是想要控制强化炉吗，我告诉你，休想！”
　　“凯丽，这可不是你说了算的，既然你违背了皇室的法律，那么你就必须得到惩罚。
　　除非你想背叛皇室！”
　　这里，克伦特的话刚一说完。
　　凯丽的表情就发生了剧烈的变化。
　　背叛皇室？
　　这可是灭族的大罪，凯丽就算是再疯狂也不敢答应下来。
　　但是要是就这样把强化炉让出去的话。
　　那么不就辜负了皇女对她的信任了吗？
　　原来，凯丽之所以在赫顿马尔驻扎。
　　为的就是利用强化炉给皇女收集财富。
　　这其中牵扯的利益关系实在是太多了。
　　可以说是，牵一发，而动全身。
　　看着一脸嚣张的克伦特，凯丽一时间真的不知道该说什么了。
　　不过好在，就在这个时候，一道熟悉的声音传了过来。
　　“凯丽，既然你错了，那你就把强化炉先交给克伦特吧！”
　　顺着声音看过去，众人就看到了一个女孩。
　　女孩的年纪并不大，但是长相却十分的漂亮，一身锦罗绸缎更是将她的美丽衬托的淋漓尽致。
　　“皇女？”凯丽明显愣了一下。
　　闻言，皇女点了点头，然后笑着说道。
　　“嗯，凯丽，你就把强化炉先交给克伦特吧！”
　　听到皇女的命令，凯丽的内心就算是有多么的不情愿，最终她也只能是点了点头。
　　“是，皇女！”
　　凯丽一边说着，一边将控制强化炉的核心递给了克伦特。
　　“哼，你可要把我的强化炉照顾好了，要是出了问题，我就和你拼了！”
　　面对凯丽的无能狂怒，克伦特并没有计较。
　　相反，他的脸上还布满了笑容。
　　“哈哈哈，放心，我会像爱我的妻子一样，爱它的！”
　　就这样，克伦特顺利的拿到了强化炉的控制核心。
　　而凯丽则是回到了皇女的身边。
　　看着一脸嚣张的克伦特，皇女面无表情的说了一句。
　　“我哥哥在皇宫里面吗？”
　　“回皇女陛下的话，皇子没在，据说是去打猎了！”克伦特的语言虽然尊敬，但是语气却充满了冷漠。
　　显然根本就没有把皇女放在眼里。
　　眼看如此，皇女也懒得多说什么。
　　她直接转身冲着凯丽说了一声。
　　“凯丽，我们走吧！”
　　“是，皇女陛下！”
　　凯丽点了点头，然后一脸不舍的看了佟真一脸。
　　“冒险家，要不今天你就别强化了，等过几天我拿回强化炉的控制权以后，你再来吧！”
　　直播间内。
　　“好家伙，虽然我不明白这到底是发生了什么，但是我只想说，凯丽这表情真的是盖了帽了！”
　　“确实，不舍中带着依恋，依恋中带着关心，我老婆都没有这么看过我！”
　　“切，别说你老婆了，我的情人都没有这么看过我，剑神真的是太厉害了！”
　　“羡慕呀，一个赛利亚，一个凯丽，还有一个罗莉安，剑神，我劝你好自为之！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　看着凯丽的表情，佟真笑了笑说道。
　　“放心吧，我的运气你是知道的，还没有人能够阻止我强化武器！”
　　佟真的语气充满了自信，很有感染力。
　　但是可惜，现在强化炉的主人已经变成了克伦特。
　　克伦特在听到佟真的话以后，顿时就有些不舒服了。
　　没人能阻止？
　　这特么不是瞧不起他？
　　本来克伦特因为凯丽的缘故，对佟真就有些敌视。
　　现在再加上佟真的话。
　　克伦特就更加的反感了。
　　“呵呵，冒险家，说大话也不怕闪了舌头。
　　既然你这么厉害，那你倒是来强呀！”
　　闻言，佟真还没有来得及说话呢。
　　一旁的皇女忽然开口说了一声。
　　“冒险家，你可要小心哦，克伦特可是出了名的衰神，经由他的东西，都会自动感染衰气！”
　　虽然说皇女并没有明说，但是佟真还是明白了她的意思。
　　大概就是说，克伦特很黑，而且还是那种可以传染人的黑。
　　要是现在佟真强化武器的话。
　　很容易就会失败。
　　“哈哈哈，皇女陛下，您可能不知道的是，我是出了名的运气好。
　　既然他不服气，那我肯定就要让他见识一下了！”
　　佟真一边说着，一边直接走到强化炉面前。
　　“克伦特是吧，要不然我们打个赌好了，你敢不敢？”
　　“赌？赌什么？”克伦特一脸玩味的问道。
　　“呵呵，赌注很简单，就赌这个强化炉的使用权，如果我赢了，你就把强化炉的控制权还给凯丽。”
　　“那要是你输了呢？”克伦特的表情更加的诡异了。
　　“呵呵，我输了？我输了我就给你一亿联邦币，如何？”
　　听到佟真的话，周围的人全部傻眼了。
　　一亿联邦币就这么说出来了？
　　该不会是特么一亿欢乐豆吧？
　　直播间内。
　　“卧槽，怪不得凯丽会对剑神青睐有加，原来全是因为剑神的豪气呀！”
　　“有一说一，剑神真的是太拼了，要是一下子失败的话，那他可就瞬间成为穷光蛋了呀！”
　　“为了凯丽，真的值吗？剑神，你这管闲事的代价真的太大了！”
　　“剑神，永远滴神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　听到佟真的话，克伦特的眼中明显闪过了一丝贪婪。
　　因为他清楚的知道，如果他真的能够带一亿两回去的话。
　　那么他的主人，肯定会好好的奖励他的。
　　到了那个时候，高官厚禄，简直就是触手可得。
　　而且更重要的是，这场赌博根本没有任何悬念。
　　克伦特对于自己的衰气有着极大的自信。
　　他绝不相信，有人可以在他的手下，强化成功武器！
　　想到这里，克伦特马上点了点头。
　　“哈哈哈，既然冒险家你有着如此的自信，那我就和你赌了。
　　刚好皇女陛下也在这里，我们就由她来给我们做个见证吧，如何？”
　　闻言，佟真无所谓的点了点头。
　　“行，那就请皇女陛下帮我们做个见证吧！”
　　听到佟真的话，一旁的凯丽顿时急了。
　　她怎么也没有想到，佟真竟然会为了她豁出一亿联邦币。
　　一亿联邦币呀！
　　已经超过凯丽这些年获得的所有财富了。
　　“冒险家，你不要冲动，这件事你还是不要参与了，强化炉我们有办法可以取回来！”凯丽一脸焦急的说道。
　　看着凯丽的表情，佟真内心也是颇为感触。
　　说实话，他真的没有想到，他会为了凯丽豪掷万金。
　　虽然他有着系统的加持，基本上不可能失败。
　　但是对方可是凯丽。
　　上辈子的生死仇敌呀。
　　难道不应该是站在一边喜闻乐见吗？
　　“大概是那个如同棉花糖一样的吻吧！”
　　想到这里，佟真的脸上露出了一个温馨的笑容。
　　“放心吧，凯丽，万事有我，你在旁边看着就行了！”
　　“你……哎，那好吧！”
　　凯丽终于是被佟真说服了。
　　相较于紧张的凯丽，皇女自始至终都没有说什么。
　　身位一个皇室，她见过太多的阴暗了。
　　这也就造就了她冷酷的内心。
　　就像是对于佟真的做法，皇女的内心根本没有一丝担心。
　　相反还有些乐观其成。
　　毕竟，赢了她可以轻松的拿回强化炉，输了，她也没有任何损失。
　　简直就是完美！
　　“好，既然这样的话，那我就正式确定你们的对赌成立！”皇女马上对这件事情下达了最终结论。
　　听到皇女的话，克伦特顿时一喜。
　　他大笑着说道：“冒险家，那我们就开始吧？”
　　“好，那就开始吧！”
　　佟真点了点头，然后直接将武器放进了强化炉里面。
　　直播间内。
　　“太帅了，真的是太帅了，豪掷千金，冲冠一怒为红颜，我特么要是女的，直接就以身相许了！”
　　“对呀，剑神这种魄力，我真的是服了，那可是一亿联邦币呀，换成硬币，都可以填海了！”
　　“哎，这就是剑神成功的原因呀，不疯魔不成活，可以想象，从此以后，凯丽和剑神的关系会发展到什么地步！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　当佟真将武器放进强化炉以后。
　　克伦特马上就走到强化炉的后面开始调试了起来。
　　在将强化几率调到最低以后。
　　克伦特这才笑了笑说道。
　　“好了，冒险家，你可以开始强化了！”
　　对于克伦特的小动作，佟真自然是无所谓的，但是另一边的凯丽就有些看不下去了。
　　“克伦特，你竟然调低成功率，你太卑鄙了！”
　　闻言，不屑的笑了一下。
　　“呵呵，我们又没有规定不能调成功率，你管得着吗？”
　　“你……”凯丽还想要说些什么，但是却被身边的皇女给阻止了。
　　“好了，凯丽，别说了，我们要相信冒险家！”

第一百九十三章强化十五成功，克伦特疯了！（3/3求全订，求月票）
　　因为并不想让周围围观的玩家发现自己的小动作。
　　所以克伦特早早的就把强化直播关闭了。
　　甚至还将几个人的位置移到了私密空间。
　　面对这种情况，周围的玩家自然是一脸懵逼。
　　特别是闻讯赶来的人，更是直接就怒了。
　　“我特么正在那里刷图呢，听到消息就赶紧赶来了，没想到竟然扑了个空！”
　　“好特么气呀，来回走了十万公里，毛都没有看到，心态崩了！”
　　“哈哈哈，大家不要慌，虽然这里看不到了，但是剑神的直播间还可以看到，大家赶紧去他的直播间看呀！”
　　……
　　就这样，因为克伦特的一手骚操作。
　　佟真直播间的人数开始迅速的增加了起来。
　　短短一会，直接破了千万。
　　看到这一幕，佟真的脸上顿时浮现出了一个怪异的笑容。
　　他看了克伦特一眼。
　　然后说了一句：“克伦特先生，谢谢你！”
　　克伦特：“？？？？”
　　“冒险家，现在套近乎有些太晚了，还是赶紧强化吧。
　　我们的赌注是不可能改变的！”
　　因为并不了解事情的真相，所以克伦特还以为佟真是害怕了呢。
　　但是让他没想到的是。
　　他这里的话刚一说完，佟真就直接点击了强化按钮。
　　强化炉逐渐的开始摇晃了起来。
　　白雾迅速升起，两边的红绿灯交响闪烁。
　　再加上铁锤的敲打声。
　　可以说，仅仅只是看一眼都会感觉到了心跳加速。
　　弹幕。
　　“太快了，太快了，主播慢一点，我受不了了！”
　　“？？？我特么好像听到了引擎的声音？这根本不是去幼儿园的车！”
　　“哎，你们说剑神能成功强化吗？要是失败了，一亿联邦币可就没了！”
　　“一亿联邦币呀，剑神是真的莽！”
　　……
　　就这样，在所有人期待的表情中。
　　强化炉逐渐的停了下来。
　　“叮！”
　　与此同时，系统公告传遍了全服。
　　提示：玩家剑神强化+13光之翼刃成功。
　　看到这一幕，全服的玩家都轰动了。
　　龙人之塔内。
　　皇族天赐正带着几个人在疯狂的攻击着卢卡斯。
　　眼看着就要顺利将其击杀了。
　　但是就在这个时候，他忽然看到了一条系统提示。
　　在发现是佟真强化武器成功以后。
　　皇族天赐的内心顿时大崩。
　　“我特么……凭什么，他的武器又成功了？”
　　这里皇族天赐刚刚骂完，他旁边就传来了一道焦急的声音。
　　“老板，小心呐！”
　　“啊……呃……”
　　皇族天赐卒！
　　就在全服玩家吃惊于佟真的运气的时候。
　　官方论坛忽然爆出了一条消息。
　　说佟真这一次之所以要强化，竟然是为了凯丽和别人打的赌。
　　更让人惊讶的是，赌注竟然超过了一个亿。
　　看到这一则消息，全服的玩家就更加的震惊了。
　　为了能够弄清楚事情的真相。
　　他们纷纷涌入了佟真的直播间。
　　就这样，短短一会，佟真直播间观众的人数再次飙升了几百万。
　　同震惊的玩家相比。
　　克伦特的表情就有些难看了。
　　他怎么也没有想到，在他的衰运和强化几率降低双重加持下。
　　佟真竟然还是成功了。
　　这种运气，说实话，真的是有些让人害怕呀！
　　在发现克伦特的表情有些不对劲的时候。
　　佟真自然是不会放过这个报仇雪恨的好机会。
　　他马上笑着说道。
　　“哎，真的是太可惜了，我竟然成功了，可惜，可惜！”
　　佟真阴阳怪气的声音，顺利的逗笑了旁边的凯丽还有皇女。
　　“咯咯咯！”
　　“嘻嘻！”
　　克伦特：“……”
　　内心一阵郁闷，克伦特阴沉着脸说道。
　　“冒险家，不要太嚣张，我们的约定可是强化到十五。
　　现在仅仅只是强化十三而已。
　　强化几率，越往后越低，小心一会哭都没有地方哭！”
　　“行吧，既然克伦特先生这么说了，那我们就直接开始好了！”
　　话毕，佟真马上就又点击了强化按钮。
　　看着重新启动的强化炉。
　　克伦特已经失去了刚才的淡然，他快步走到强化炉的身边。
　　然后将他的手放了上去。
　　佟真：“……”
　　皇女：“……”
　　“克伦特，你也太不要脸了，竟然想要用你的衰气感染强化炉，卑鄙！”凯丽一脸愤怒的吼道。
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么还以为克伦特是要试试强化炉的温度呢！”
　　“有一说一，克伦特已经急了，这就是剑神的厉害之处呀！”
　　“哎，虽然说克伦特急了，但是听凯丽的语气，这个克伦特的衰气应该很厉害吧？”
　　……
　　克伦特的衰气厉害吗？
　　那可不是一般的厉害。
　　他本身没有任何问题。
　　但是只要是和他接触的人或者物，都会出现大问题。
　　比如说，有一次克伦特随手摸了一下皇宫门口的石狮子。
　　然后过了没多久，石狮子就塌了。
　　从那以后，克伦特就被下达了禁令。
　　禁止随意抚摸任何东西，否则直接剁手。
　　这也是为什么凯丽看到克伦特摸强化炉会这么激动的原因。
　　听到凯丽的话，克伦特马上露出了一个得意的笑容。
　　“呵呵，凯丽，你管的太宽了，我们的约定也没有不准我碰强化路呀，对吧皇女陛下？”
　　“呃……克伦特说的没错，确实没有！”
　　眼看皇女都说话了，凯丽只能是无奈的叹了一口气。
　　她现在能做的，只有是默默祈祷佟真的运气能起到作用了。
　　就这样，在众人表情各异的关注下。
　　强化炉终于是停了下来。
　　“叮！”
　　一道悦耳的声音传了出来。
　　显然，佟真的武器再次强化成功了。
　　看到这一幕，凯丽再也抑制不住自己内心的狂喜。
　　她马上兴奋的喊了起来。
　　“哈哈哈，成功了，成功了，克伦特，你现在知道什么叫做运气了吗？”
　　克伦特：“……”
　　说实话，克伦特活了这么多年，还从来没有像现在这么无语过。
　　凭什么？
　　凭什么还能成功？
　　他的手都放到强化炉上面了。
　　咋就没能阻止佟真呢？
　　“你……你……这特么不科学！”克伦特罕见的爆了一声粗口。
　　闻言，一旁的皇女语气顿时一冷训斥道。
　　“克伦特，这就是你的教养吗？如果我的哥哥知道你随口说脏话的话，你觉得他会怎么样？”
　　克伦特：“……”
　　谁不知道皇子对于自己的手下要求有多么的恐怖。
　　平时连一句脏话都不准说。
　　如果被发现说脏话，那就要被掌嘴。
　　狠狠的打的那种。
　　想到这里，克伦特顿时慌了。
　　“皇女陛下，我真的是无意之间说的，求求您千万不要告诉皇子呀！”
　　“呵呵，我不告诉哥哥可以，但是你必须要给冒险家道歉。”
　　克伦特：“……”
　　直播间内。
　　“66666，我本来以为这个皇女是一个花瓶来着，没想到她竟然如此犀利！”
　　“对呀，这种把握能力真的恐怖，不出手则已，一出手就是必杀！”
　　“哈哈哈，心疼克伦特三秒钟，不单单赌注要输了，还要给剑神道歉，哈哈哈……嗝……”
　　……
　　就这样，在皇女的威胁下。
　　克伦特一脸无奈的冲着佟真说道。
　　“对不起，冒险家！”
　　“哈哈哈，没事，没事，我平时也特么的喜欢说脏话，我能特么理解你的心情！”
　　凯丽：“噗呲！”
　　皇女：“……”
　　克伦特：“……”
　　自知在说下去肯定是自取其辱。
　　所以克伦特赶忙转移了话题。
　　“冒险家，还剩最后一次了，那我们就开始吧！”
　　“哦？对，对，我马上就要强化十五成功了呀，那我们就赶紧开始吧！”
　　佟真阴阳怪气的说了一句，就准备点击强化按钮。
　　但是让他没有想到的是。
　　就在这个时候，克伦特竟然做出了一个匪夷所思的举动。
　　他竟然直接爬到了强化炉的上面。
　　佟真：“……”
　　说实话，佟真当时就懵逼了。
　　这特么是什么情况？
　　搞行为艺术来了？
　　大概是发现了佟真的不解，凯丽赶忙走到他身边解释道。
　　“克伦特这是拼了，想要用自己全身的衰气加持强化炉。
　　这样你的强化几率就会降到极点了！”
　　闻言，佟真这才明白，克伦特还特么真的是一个小精灵鬼呀。
　　“呃……既然他这么努力，那就让他坐在上面好了！”
　　话毕，佟真直接点击了强化按钮。
　　下一秒，强化炉就开始摇晃了起来。
　　伴随着强化炉的摇晃，坐在强化炉上面的克伦特可是糟了大罪。
　　他来回的摆动着，好几次都差点从上面掉下来。
　　不仅如此，当强化炉温度升高的时候。
　　克伦特的PG也跟着遭起了罪。
　　直播间内。
　　“嘶，我看到强化炉顶上都被烧红了，这个克伦特一定很疼吧！”
　　“哈哈哈，你说呢，光看克伦特的表情就知道了！”
　　“真的是拼命呀，就是不知道他的努力到底有没有作用！”
　　……
　　就这样，在所有人的观众下。
　　强化炉终于是逐渐的停了下来。
　　“叮！”
　　一道悦耳的声音传出。
　　系统公告：剑神强化+15光之翼刃成功。
　　在听到声音的一刹那，克伦特就像是失去了灵魂一样，直接愣在了哪里。
　　甚至就连PG被烤冒烟了，都没有感觉出来。
　　看到这一幕，佟真马上故作疑惑的问道。
　　“好香呀，哪里飘来的烤肉味道？”
　　克伦特：“……”

第一百九十四章 （1/3求全订，求月票）
　　赫顿马尔皇宫。
　　身位皇子，也是公国第一继承人的布兰德，一脸舒适的躺在一张躺椅上面。
　　他的旁边两个长相身段都是一等一的宫女，不时会将一个葡萄放进他的嘴里。
　　“皇子陛下，克伦特已经去往赫顿马尔街区了，这一次他绝对可以拿下强化炉的控制权！”
　　闻言，布兰德笑着点了点头。
　　“好，好，这可真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀。
　　没想到凯丽竟然这么蠢，会当着那么多人的面，调高强化几率！”
　　虽然布兰德和皇女是兄妹。
　　但是他们的关系并不好。
　　甚至还有些敌视。
　　至于原因，全部都是因为皇女也想当这个国家的统治者。
　　一个国家怎么能有两个统治者呢？
　　所以，他们自然而然的就成为了敌人。
　　自从知道强化炉可以带来无尽的财富以后。
　　布兰德就一直想要夺取强化炉。
　　只不过却总是找不到合适的机会。
　　就在布兰德内心有些绝望的时候。
　　没想到今天，竟然有成千上万个冒险家来举报凯丽。
　　这一下，布兰德可高兴坏了。
　　于是他果断的将克伦特派了出去。
　　虽然克伦特有些衰，但是办事能力却十分了得。
　　在布兰德看来，这一次的事情，应该是十拿九稳了。
　　就这样，布兰德一边想着，一边喝了一口酒。
　　“哈哈，这一次，我的妹妹应该彻底没招了！”
　　就在布兰德沾沾自喜的时候，忽然一道声音传了过来。
　　“皇子陛下，克伦特回来了！”
　　“哦？快让他进来！”
　　布兰德一喜，直接坐了起来。
　　他一脸期待的看着不远处的拱门，等待着克伦特给他带来最好的消息。
　　过了一小会，克伦特的身影终于出现在了门口。
　　但是让布兰德没有想到的是。
　　一项打扮的一丝不苟的克伦特，今天竟然显得如此的狼狈。
　　看到这一幕，布兰德的内心顿时‘咯噔’了一下。
　　难道事情出现变故了？
　　想到这里，布兰德马上问道。
　　“克伦特，强化炉的控制权你拿到了没有？”
　　闻言，本来就一脸生无可恋的克伦特，直接就跪在了地上。
　　“皇子陛下，我……我对不起你，你杀了我好了！”
　　布兰德：“……”
　　“你特么先别急着哭，告诉我到底发生了什么？难道凯丽不愿意将强化炉的控制权交给你？”
　　面对爆了粗口的布兰德。
　　克伦特一下子被吓到了。
　　他赶忙颤颤巍巍的将所有发生的事情都说了出来。
　　“皇子陛下……我真的不知道那个冒险家的运气会那么好，我的衰运，加上强化炉的最低强化几率，都不能阻止他！”
　　听到克伦特说道，布兰德的肺都要气炸了。
　　他怎么也没有想到，克伦特会蠢成了这个样子。
　　本来已经到手的控制权，竟然就这么交出去了。
　　布兰德越想越气，他直接站起来走到克伦特的身边，一巴掌抽了上去。
　　“啪！你这个废物，要你有什么用？”
　　就这样，暴怒之下的布兰德，直接开始对克伦特拳打脚踢了起来。
　　足足过了五分钟以后。
　　布兰德这才恨恨的出了一口气。
　　“呼，你特么给我滚回家里面待着去，要不是你还有用，我今天就杀了你！”
　　布兰德一边说着，一边回到座椅上坐了下去。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　当布兰德坐下去的一刹那。
　　金丝楠木制成的椅子竟然碎了。
　　布兰德狠狠的摔倒了地上。
　　“卧槽……疼死劳资了！”
　　被摔得七荤八素的布兰德直接大骂了起来。
　　丝毫不顾他平时的形象。
　　就这样，布兰德骂着骂着，忽然看了一眼正在瑟瑟发抖的克伦特。
　　下一秒，他就更加愤怒了。
　　“克伦特，我草泥马，我就说为什么我的椅子会碎。
　　原来是我特么刚才碰到了你的身体呀。
　　你这个狗东西，衰别人不行，衰我就这么厉害？”
　　布兰德越说越气，本来刚刚消失的怒火再次涌上了心头。
　　他一个箭步冲上去，对着克伦特就又打了起来。
　　“啊~”
　　……
　　赫顿马尔私密空间。
　　在重新夺回了强化炉的控制权以后。
　　凯丽直接就爆发出了她最大的热情。
　　让所有人都没有想到的是，凯丽竟然主动抱住了佟真。
　　还送上了她的红唇。
　　相较于上一次的浅尝即止相比。
　　这一次两人足足亲了几分钟，差点没把佟真给弄窒息了。
　　直播间内。
　　“我特么看到了什么？一个女NPC对剑神主动投怀送抱？这特么还有没有天理了？”
　　“有一说一，凯丽嘴巴的味道一定很不错，看的我特么都想要找个没人的地方释放一下了！”
　　“哎，剑神果然是赌赢了呀，冲冠一怒为红颜，现在到了红颜献身的时候了！”
　　“剑神，接下来还有没有攒劲的节目？我已经准备好冲VIP了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　因为事发突然，再加上凯丽的吻实在是太热烈了。
　　所以只是一瞬间，佟真的心神就失守了。
　　“剑神，你不是用剑的吗？”
　　凯丽一边说着，一边低头看了一眼。
　　“……”
　　气氛一下子尴尬到了极点。
　　面对这种尴尬的气氛，身位男人，佟真自然是要主动站出来的。
　　“呃……”
　　凯丽：“……”
　　因为皇女就在旁边的原因，所以凯丽并不敢随便乱说。
　　她只能是一脸羞涩的点了点头。
　　“嗯~！”
　　就在这个时候，一旁的皇女终于是说话了。
　　“冒险家，你这次得罪了克伦特，以后一定要小心一点。
　　因为，他绝对会将你的事情告诉我的哥哥的。
　　而我的哥哥……哎，总之你小心一点就好了！”
　　一脸郑重的告诫了一番。
　　皇女就转身离开了私密空间。
　　等到皇女走了以后，凯丽这才从佟真的身前慢慢的移了开。
　　“剑神，我们也出去吧！”
　　“嗯，好的！”
　　两人一起走到了传送门前面。
　　就在将要离开的时候。
　　凯丽忽然小声说了一句。
　　“剑神，希望有机会可以看到你！”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“我特么听到了什么？我还是一个孩子，为什么要让我听这些？”
　　“有一说一，这也太豪放了吧？凯丽呀，你可是我们的职业导师呀，怎么能这样呢？”
　　“神枪手的职业导师被我们鬼剑士拿下？哈哈哈哈，有意思，有意思！”
　　“行了，行了，别羡慕嫉妒了，这可是剑神花了一亿联邦币换来的，光羡慕有锤子用，你们有钱吗？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　告别了凯丽，佟真就马上向着魔法师工会走了去。
　　既然已经答应了阿尔伯特。
　　那他肯定就要去试一试。
　　毕竟完成任务的奖励，可是十分丰厚的。
　　一路直行，就在佟真将要到达魔法师工会门口的时候。
　　他竟然遇到了皇族天赐几人。
　　只见本来还一脸开心，和周围的几个人有说有笑的皇族天赐。
　　在看到佟真的一刹那，直接来了个川剧变脸，瞬间脸就黑了。
　　“嗨，天赐老哥！”佟真才不管皇族天赐的表情呢，他马上笑着打了一声招呼。
　　皇族天赐：“……”
　　本来，皇族天赐还因为通关了龙人之塔而高兴。
　　现在，他的好心情是完全没有了。
　　“呃……是剑神老弟呀，你这是要去刷图吗？”
　　“不，不，我这是要去完成幸运任务！”佟真笑着说道。
　　皇族天赐：“……”
　　直播间内。
　　“剑神真的是太坏了，谁不知道天赐老哥接不到幸运任务，他还非说自己要去完成幸运任务！”
　　“我怎么感觉有些怪怪的，剑神今天对天赐老哥有些太热情了！”
　　“哈哈哈，我这个老观众来告诉你，当剑神露出这个笑容的时候，就代表着有人要被坑了！”
　　……
　　面对佟真的热情，皇族天赐的内心充满了反感。
　　他硬生生的挤出了一个笑容说道。
　　“原来如此，那剑神老弟赶紧去完成任务吧，我就先走了！”
　　皇族天赐一边说着，一边就想要离开。
　　但是就在他转身的一刹那，佟真却挡在了他的面前。
　　“天赐老哥别急呀，我这里还有一个好东西想让你看看呢！”
　　话毕，佟真的手中忽然出现了一把闪着金光的武器。
　　显然这就是他刚才强化成功的光之翼刃。
　　看到这一幕，皇族天赐脸都黑了。
　　这特么是和他炫耀吗？
　　这一下，皇族天赐终于是忍不住了。
　　“剑神，你特么什么意思？我知道你运气好，你强化武器牛逼，但是你在我面前秀个锤子？”
　　望着一脸一脸愤怒的皇族天赐，佟真故作震惊的说道。
　　“天赐老哥，你这么激动干什么，我并不是要给你炫耀。
　　我只是想要问问你，你要不要+15的裂创心灵之刃？”
　　皇族天赐：“……”
　　强忍着内心的愤怒，皇族天赐恶狠狠的说道。
　　“要！”

第一百九十五章恐怖的征服者卡西利亚斯！（2/3求全订，求月票）
　　为了能够将裂创心灵之刃卖出一个高价。
　　佟真特意将他用裂创心灵之刃击杀黄金石巨人的视频，给皇族天赐看了一下。
　　“天赐老哥，你可以看到，本来黄金石巨人都要暴走了。
　　我就是依靠着这把武器把它杀了的。
　　所以，你应该清楚这把武器有多厉害吧？”
　　看完佟真的视频。
　　说实话，皇族天赐的内心真的很震惊。
　　他的震惊并不是因为裂创心灵之刃。
　　而是因为佟真。
　　皇族天赐真的没有想到，佟真在打怪的时候竟然会那么拼。
　　就视频中显示的那一段场景。
　　要是他的话，估计早就跑路了。
　　但是佟真却敢独自一个人留下，硬生生的打死了黄金石巨人。
　　这种魄力，这种心态。
　　真的是很让人佩服。
　　“呼，剑神老弟，你说的没错，这把武器确实很厉害。
　　这样好了，我出这个数字怎么样？”
　　皇族天赐一边说着，一边伸出了三根手指。
　　三根手指自然不可能是三百万。
　　那么就只能是三千万了！
　　直播间内。
　　“卧槽，三千万？天赐老哥真的是太特么的有钱了！”
　　“对呀，根据天赐老哥说的，他现在住的房子就价值将近上百亿，三千万来说对他真的只是毛毛雨！”
　　“哎，我很想说，天赐老哥，你还缺腿毛不？我弯腰贼六！”
　　……
　　对于皇族天赐给出的价格，佟真并没有多说什么。
　　三千万多吗？
　　说多不多，说少也不少。
　　佟真相信，如果他不同意的话，皇族天赐肯定还会继续加钱。
　　但是佟真却并没有拒绝。
　　要说原因？
　　很简单。
　　因为他强杀黄金石巨人的视频已经传开了。
　　根据佟真的计算。
　　估计要不了多久，官方就会注意到这个。
　　到了那个时候。
　　强无敌的裂创心灵之刃肯定是要受到一定削弱的。
　　这也是为什么，佟真没有在直播间里面售卖。
　　因为他真的怕一般的人买到以后，会因为接受不了属性改变，而做出冲动的事情。
　　“哈哈哈，天赐老哥果然豪爽，既然你已经开口了。
　　那我们就这样愉快的决定了！”
　　前面的时候，佟真已经将裂创心灵之刃进行了封装。
　　所以两人的交易仅仅只用了几秒钟就完成了。
　　手握+15的裂创心灵之刃。
　　皇族天赐的脸上，笑容也多了起来。
　　他高兴的说道：“剑神老弟，如果你以后还想要卖什么东西的话。
　　都可以来找我，价钱保你满意！”
　　“哈哈哈，行，那我们就这么说定了！”
　　就这样，皇族天赐一脸兴奋的带着裂创心灵之刃又向着天空之城走了去。
　　看样子，大概是去找怪物试验去了吧。
　　“哎，希望天赐老哥的承受能力能强一点，要不然我还真有些不好交代呀！”
　　默默的自语了一句，佟真就大踏步的走进了魔法师公会。
　　等到他来到莎兰办公室的时候。
　　发现阿尔伯特正在哪里一脸惬意的喝着茶。
　　而莎兰则是略微有些无奈。
　　“莎兰会长，阿尔伯特先生！”佟真轻声问候了一句。
　　闻言，本来还翘着二郎腿的阿尔伯特一下子就站了起来。
　　“冒险家，你来了！”
　　“嗯，是的，既然答应了阿尔伯特先生，那我肯定会履行承诺的！”
　　不得不说，佟真确实无愧于语言大师的称号。
　　他的话刚一说完，阿尔伯特就大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，冒险家，你真的不错，从今天开始，我阿尔伯特认可你了！”
　　伴随着阿尔伯特的说话声，佟真刻意看了一眼两人的亲密度。
　　让他有些没有想到的是。
　　两人本来仅仅只有百分之二十的亲密度。
　　竟然瞬间就飙升到了百分之五十。
　　“啧啧啧，这大概就是语言的魅力吧！”
　　就在佟真有些感慨的时候，莎兰已经起身走了过来。
　　“既然冒险家你已经来了，那我们就开始准备吧。
　　在入梦之前，我先将你的对手告诉你。
　　他的名字叫做卡西利亚斯，你知道他是谁吗？”
　　直播间内。
　　“卡西利亚斯？这个名字怎么听起来那么的熟悉呀！”
　　“对的，我也很熟悉，好像在什么视频里面看到过！”
　　“哈哈哈，我想起来了，是官方发布的使徒视频，卡西利亚斯就是第四使徒的名字！”
　　“第四使徒？你的意思是说，剑神的对手是第四使徒？”
　　……
　　相较与震惊的观众。
　　佟真的表情自始至终都没有发生过变化。
　　他淡笑着点了点头：“我知道，他是第四使徒，整个世界最为恐怖的存在之一！”
　　看着佟真处境不乱的样子，莎兰和阿尔伯特同时点了点头。
　　“对，冒险家，你说的没错，就是他，现在你还要继续完成这个任务吗？
　　我再给你一次机会，如果你拒绝的话，那么我就当这件事情从来没有发生过！”
　　听到莎兰的话，佟真还没有说什么呢。
　　一旁的阿尔伯特就先急了。
　　“莎兰，你什么意思？你知道我等这个机会等了多久吗？
　　要是不能把梦魇去除的话，我的实力一辈子都可能得到提升了！”
　　面对一脸激动的阿尔伯特，莎兰的表情并没有改变。
　　她还是微笑着看着佟真。
　　“冒险家，你不要担心，你只需要说出你的真实想法，其他的事情我都会帮你解决。
　　包括，阿尔伯特先生！”
　　不得不说，莎兰的话语里面充满了诱惑。
　　哪怕是佟真也不免有些心动。
　　不过，在想到完成任务的奖励，还有拒绝任务的后果以后。
　　他还是坚定的摇了摇头。
　　“莎兰会长，做人要言而有信，既然我已经答应了阿尔伯特先生。
　　那么我就算是死，也要完成我的承诺！”
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是语言大师的素养吗？说话也太特么给力了！”
　　“有一说一，我觉得剑神有些太莽了，毕竟对方可是使徒呀！”
　　“对呀，第四使徒，根据官方的介绍，那可是日天的存在，剑神和他对战，根本不可能有一丝成功的几率！”
　　“切，这可是剑神，阿拉德第一莽夫，什么时候怂过？剑神加油，我特么看好你！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　这里佟真的话刚一说完，阿尔伯特就兴奋的大叫了起来。
　　“哈哈哈，冒险家，你真的很男人，我爱死你了！”
　　阿尔伯特一边说着，一边上来直接给佟真来了一个猛男拥抱。
　　佟真：“……”
　　好在，两人的拥抱时间并不长。
　　莎兰及时的阻止了两人的蕉♂流。
　　“既然冒险家你坚持，那我们就走吧！”
　　话毕，莎兰直接向着旁边的房子走了去。
　　眼看如此，阿尔伯特马上一把拉起佟真的手追了上去。
　　佟真：“……”
　　进入房间。
　　佟真就看到里面有着两张床，显然这是给他和阿尔伯特准备的。
　　“冒险家，你和阿尔伯特一人躺一张，我现在就要开始施展入梦术了！”
　　闻言，佟真和阿尔伯特同时点了点头。
　　等到两人躺上去以后。
　　莎兰低沉的咒语声已经传了出来。
　　“亚尔喇嘛古西铎……”
　　听着莎兰的声音，佟真忽然感觉到了一阵疲惫。
　　紧接着，他的眼睛就缓缓的闭了起来。
　　一阵黑暗过后，等到佟真再次睁开眼的时候。
　　他就看到了两道熟悉的身影。
　　一道是阿尔伯特。
　　一道就是传说中的第四使徒，征服者，卡西利亚斯。
　　此时的阿尔伯特正在冲着卡西利亚斯说着什么。
　　“卡西利亚斯，我要像你发起挑战，希望你能答应！”
　　闻言，坐在石头上的卡西利亚斯甚至头的没有转过来。
　　他冷漠的回答了一声。
　　“你的实力还不够挑战我，等你再变强一些以后，再来吧！”
　　虽然说卡西利亚斯是好意，但是听到阿尔伯特的耳朵里面就有些刺耳了。
　　毕竟一个自负到极点的人，怎么会接受别人说他的实力不够呢？
　　“卡西利亚斯，你竟然敢看不起我？
　　我不管，今天，你接受也得接受，不接受也得接受！”
　　阿尔伯特一边说着，一边直接拔出了随身携带的武器。
　　直播间内。
　　“我怎么感觉这个阿尔伯特有点虎呀？别人都拒绝了，他还冲个毛？”
　　“哈哈哈，要不然他会输呢？这简直就是自取其辱呀！”
　　“你们说，阿尔伯特能和卡西利亚斯战斗多久？”
　　“毕竟是天才武道家，我估计至少能打个三分钟吧！”
　　……
　　三分钟，其实只是直播间观众的调侃罢了。
　　在他们的心中。
　　还是觉得阿尔伯特会和卡西利亚斯大战三百回合以后，才会输！
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　就在众人准备看一场酣畅淋漓的大战的时候。
　　诡异的事情竟然发生了。
　　只见，阿尔伯特奋不顾身的向着卡西利亚斯砍了上去。
　　可是他的兵器距离卡西利亚斯还有一米多远的时候，竟然直接断了。
　　下一秒，阿尔伯特就飞了出去。
　　而后重重的摔在地上晕了过去。
　　佟真：“……”
　　直播间观众：“……”
　　一击击倒了阿尔伯特，卡西利亚斯缓缓的从石头上站了起来。
　　“哎，这个世界上就没有一些值得我拔刀的高手吗？”
　　这里卡西利亚斯的话刚一说完。
　　忽然一道声音就传到了他的耳朵里面。
　　“有，我就是！”

第一百九十六章同阶对战，超越使徒的速度！（3/3求全订，求月票）
　　听到声音，卡西利亚斯明显愣了一下。
　　而后缓缓的转过了身。
　　在看到佟真的身影以后，卡西利亚情不自禁的说了一句。
　　“好剑！”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是使徒吗？一开口就是老喷子了！”
　　“虽然我知道他是在夸剑神手里的光之翼刃，但是我还是忍不住想笑！”
　　“哈哈哈，你们看剑神的脸都黑了，大家还是别笑了吧……哈哈哈，嗝！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　佟真为了以防万一，早早的就将光之翼刃取了出来。
　　但是谁知，卡西利亚斯上来就给他来了个无差别攻击。
　　强忍着内心的郁闷。
　　佟真硬生生的挤出了一个笑容。
　　“呃……你的也不错，好贱！”
　　卡西利亚斯：“……”
　　两人这里一见面，还没有开始对战呢。
　　就先互喷了起来。
　　一下子就让本来还有些紧张的气氛，变的奇怪了起来。
　　好在，卡西利亚斯也是一个见多识广之人。
　　他并没有继续和佟真进行语言上的纠缠。
　　而是开始问起了其他的事情。
　　“冒险家，你刚才说你是一个高手对吧？”
　　闻言，佟真故意装出了一个高傲的表情。
　　“对，没错，我可以打败所有和我同级的人，不管他是谁！”
　　这句话，其实就是佟真的底牌。
　　佟真在赌，他要赌卡西利亚斯不会以大欺小。
　　会和他来一场公平公正的战斗。
　　只要两人的实力在一个层次上面。
　　那么佟真就有着极大的信心，可以打败卡西利亚斯。
　　果然，在听到佟真的话以后，卡西利亚斯露出了一个若有所思的表情。
　　“原来如此，你是想要和我同级对战吗？
　　你的想法很好，但是可惜，我并没有那么多时间陪你玩耍。
　　再见！”
　　在发现佟真的实力距离自己还相差很远的时候。
　　卡西利亚斯顿时失去了兴趣。
　　他摇了摇头就准备转身离开。
　　看到这一幕，佟真顿时急了。
　　这要是卡西利亚斯走了，那他的任务不就失败了吗？
　　想到这里，佟真赶忙喊了一声。
　　“哈哈哈哈，真的是可笑，我总听世人说，征服者卡西利亚斯是一个无所畏惧的勇士。
　　他喜欢挑战，也享受挑战。
　　但是没想到，今天一见，原来你竟然是这个样子。
　　哎，我真的是太失望了！”
　　不得不说，佟真的话里面阴阳怪气的意思实在是太重了。
　　就连心如止水的卡西利亚斯在听到以后。
　　都不免变的愤怒了起来。
　　“人类，你知道你在说什么吗？本来我是想要放过你的。
　　但是就因为你的话，现在我决定和你比一场。
　　真真正正的比一场！”
　　直播间内。
　　“哎，剑神是不是有些太莽撞了呀，现在卡西利亚斯明显被激怒了呀！”
　　“对呀，听卡西利亚斯话里面的意思，要是一会剑神输了，肯定必死无疑！”
　　“不知道任务之中死亡的话，会不会受到惩罚？”
　　“谁知道呢，但是不得不说，剑神是真的莽呀，使徒都特么敢硬刚！”
　　……
　　听到卡西利亚斯略带威胁的话语。
　　佟真郑重的点了点头。
　　“好，只要你敢和我同级一战，那我就算是死，也死而无怨。
　　这一场战斗，我们即分高下，也决生死，剑神讨教了！”
　　佟真一边说着，一边直接用出了技能。
　　“三段斩！”
　　连续三段斩击，他的身位迅速的向着卡西利亚斯靠近了过去。
　　眼看佟真竟然如此的杀伐果断。
　　卡西利亚斯的眼中闪过了一丝欣赏。
　　“哈哈哈，好，那我就满足你的愿望，和你同阶一战！”
　　话毕，卡西利亚斯也拔出了他的剑。
　　只不过让所有人都没有想到的是。
　　卡西利亚斯的攻击会那么快。
　　从刀出鞘，到攻击来到佟真身前。
　　时间仅仅只过了不到一秒。
　　寒光一闪，太刀冲着佟真的身体就刺了过去。
　　面对攻击，佟真自然不敢大意。
　　依靠着系统的加持，他堪堪使用出了防御技能。
　　“格挡！”
　　蓝色的防御罩顺利的挡住了卡西利亚斯的长刀。
　　直播间内。
　　“66666，这特么都能挡住？剑神，你的速度也太快了吧？”
　　“有一说一，剑神这反应确实有些离谱，我特么还没看清楚发生了什么呢，剑神已经用出技能了！”
　　“以前我还觉得自己和剑神相差并不远，现在看来，我真的是高看我自己了！”
　　“剑神，神神神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　为了这一次任务，佟真可以说是做足了准备。
　　除了强化武器以外，他还将最近获得的所有震惊点都加在了操作上面。
　　此时他的操作已经来到了百分之三十提升。
　　再加上佟真对于卡西利亚斯的了解，这才形成了现在这一幕。
　　他顺利的挡住了卡西利亚斯的攻击！
　　“嗯？挡住了？”卡西利亚斯明显有些惊讶。
　　要知道他的快刀，就算是艾肯星球的大魔王都挡不住呀。
　　但是现在却被一个普通的人类挡住了。
　　这特么不是在开玩笑吗？
　　相较于有些震惊的卡西利亚斯，佟真可不会放过这个千载难逢的好机会。
　　早就准备好的技能果断用了出来。
　　“裂波斩！”
　　高速旋转的脉轮出现，下一秒，卡西利亚斯就被挑飞了起来。
　　与此同时，佟真终于是看到了卡西利亚斯的血条。
　　足足一千管血！
　　直播间内。
　　“我特么是不是眼花了？这是一千管血？”
　　“这特么就是使徒吗？我记得黄金石巨人也就一百管血呀！”
　　“一百管血是一百万血量，那岂不是说，卡西利亚斯有一千万血量？”
　　“这倒是打个锤子，估计剑都要砍崩了！”
　　……
　　相较于震惊的直播间观众。
　　佟真的表情并没有任何变化。
　　一千管血而已。
　　要知道，当年的他就连三千多管血的超级加倍罗什都杀过。
　　还会害怕一个一千管血的弱化版卡西利亚斯？
　　再说了，佟真根本就不相信，系统会给他一个完成不了的任务。
　　一般来说，这种血量超多的NPC都有着虚弱削血机制。
　　一旦触发这个机制，那么攻击就会变的很多很多。
　　想到这里，佟真马上就继续攻击了起来。
　　“上挑！”
　　“连突刺！”
　　“里鬼！”
　　+15的光之翼刃一次次的划过卡西利亚斯的身体。
　　造成了令人窒息的伤害。
　　-178
　　-280暴击！
　　……
　　虽然身处半空之中，还在被佟真持续攻击。
　　但是卡西利亚斯并没有一丝慌乱。
　　甚至他还有时间出言嘲讽佟真。
　　“呵呵，人类，你的攻击是女人教的吧？是不是没吃饭？
　　用点力气，别再给我挠痒痒了，好不好？”
　　佟真：“……”
　　经过系统加持，还有上辈子的记忆。
　　佟真的操作连招自然是没毛病。
　　自刚开始到现在，一直都将卡西利亚斯连在半空之中。
　　可是，他的攻击却一直很尴尬。
　　打了半天，才打掉卡西利亚斯一管血。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时开始刷新了起来。
　　“这……这样的坚持有什么用？五分钟打一管血，有没有数学课代表算算？”
　　“来了，来了，我小学三年级数学课代表，经过我的计算，要是这样打下去，需要打两三天！”
　　“不停歇攻击两三天？这根本就不现实，再说了，也根本划不来呀！”
　　“剑神，还是算了吧，直接返回，放弃这个任务好了！”
　　……
　　在直播间的观众看来。
　　佟真的攻击是不可能起到作用的。
　　但是佟真却没有一丝想要放弃的想法。
　　甚至他的还加大了攻击力度。
　　短短一会又是上百刀砍了出去。
　　只不过尴尬的是，他的攻击还是没有起到任何作用。
　　卡西利亚斯一脸嘲讽的说道。
　　“太无聊了，本来我以为你可以给我带来一些乐趣。
　　但是没想到，你竟然这么弱。
　　既然这样的话，那就由我来结束这场闹剧吧！”
　　卡西利亚斯一边说着，一边忽然轻喝了一声。
　　“必杀剑-狱冥天地！”
　　下一秒，卡西利亚斯就消失在了佟真的身前。
　　看到这一幕，佟真根本来不及多想，他赶忙用出了位移技能。
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　“崩山击！”
　　这里，佟真刚一离开。
　　他刚才所处的位置上面就落下了很多把剑，瞬间就把地面炸成了刺猬。
　　“你竟然又躲了过去？”卡西利亚斯略带震惊的声音传了过来。
　　要知道，他连续两次使用的都是他的绝招。
　　基本上都是秒杀任何人的存在。
　　但是佟真却两次都躲了过去。
　　说实话，这要不是亲身经历的话，打死卡西利亚斯也不会相信。
　　直播间内。
　　“66666，虽然说剑神的攻击不行，但是身法确实没毛病！”
　　“这简直就是恐怖好吧，没听到卡西利亚斯都被吓到了吗？”
　　“哎，可惜了，要是剑神的攻击再厉害一点的话，我还真就觉得他要赢了！”
　　“就算是赢不了，连续躲过两次卡西利亚斯的攻击，这也值得吹一辈子了好吧！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　看着再次出现的卡西利亚斯。
　　佟真的眼前忽然闪过了一道亮光。
　　“有了！”
　　他终于是想到该如何破防了！

第一百九十七章最强操作——后跳扯裂波！（1/3求全订，求月票）
　　根据曾经的记忆。
　　想要让这种恐怖的怪物破防，那就必须要走机制。
　　比如说，打字，打连击等等。
　　刚才佟真足足攻击了上百刀，卡西利亚斯并没有任何的变化。
　　也就是说，连击肯定是不行的。
　　那么剩下的，就只有打字了。
　　打字自然不是真正的打字。
　　而是DNF游戏中的一种机制。
　　就是在怪物将要攻击到自己的时候，抢先一步攻击。
　　打出破招，这就是打字！
　　想到这里，佟真的内心就变的跃跃欲试了起来。
　　“呵呵，卡西利亚斯，你说的没错，我也感觉有些无趣。
　　现在，就让我来解决你吧！”
　　直播间内。
　　“好家伙，主播这就吹上了？解决第四使徒？我特么咋就不信呢？”
　　“有一说一，确实有点匪夷所思，毕竟卡西利亚斯现在还有九百多条血呢！”
　　“要是别人说的话，我肯定不信，但是这可是剑神呀，他说的话，绝对都是有着一定的道理的！”
　　……
　　听到佟真的话，卡西利亚斯明显愣了一下。
　　而后顿时大笑了起来。
　　“哈哈哈，已经几十年没人敢这么和我说话了。
　　人类，你的勇气让我佩服。
　　但是，仅仅只有勇气，那是不够的。
　　在绝对的实力面前，一切都是枉然！”
　　卡西利亚斯越说越愤怒。
　　下一秒，他就冲着佟真冲了上来。
　　看到这一幕，佟真并没有害怕。
　　相反他还十分的期待。
　　因为到底能不能打败卡西利亚斯，就要看这样一次了！
　　想到这里，佟真的专注度提升到了极点。
　　就在卡西利亚斯的长刀将要攻击到他的一刹那。
　　他动了。
　　“上挑！”
　　一击出手，卡西利亚斯当时就被击飞到了半空之中。
　　与此同时，佟真可以清楚的看到，卡西利亚斯的身体出现了一丝变化。
　　本来他身体表面浓郁的黑气，好似淡了一些。
　　虽然不明显，但是确实是发生了。
　　“有用！”佟真的眼前顿时一亮。
　　他并没有继续攻击，而是一个后退放弃了攻击。
　　直播间内。
　　“？？？失误了？这时候怎么会后退呢？”
　　“对呀，好不容易将卡西利亚斯击飞起来，难道不应该趁机多打几下吗？”
　　“哎，看来剑神也有些慌乱呀，就这样白白的错过了一次攻击机会！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真的脸上忽然露出了一个怪异的笑容。
　　因为他知道自己赚钱的机会又来了。
　　“大家觉得主播能不能杀死打败卡西利亚斯呢？”
　　弹幕。
　　“请主播不要白日做梦好不好？你拿锤子打败？”
　　“哈哈哈，请主播不要开玩笑，这特么还有九百九十多万的血呢，你得打到后天！”
　　“打败是能打败，不过需要两三天时间，哈哈哈……嗝……”
　　……
　　眼看直播间的气氛已经调动的差不多了。
　　佟真并没有继续浪费时间，他直接开启了竞猜。
　　竞猜内容：主播能不能在半个小时以内击败卡西利亚斯。
　　左边可以，右边不可以。
　　除了开启竞猜以外。
　　佟真还直接大手一挥，压了一千万可以。
　　大额押注都会伴有系统提示。
　　在看到系统提示的一刹那。
　　直播间观众的内心只有一个想法。
　　那就是佟真疯了。
　　这特么凭什么半个小时打败还有九百多万血的卡西利亚斯？
　　要说有裂创心灵之刃的话，说不定还能拼拼运气。
　　但是佟真的裂创心灵之刃前面一样卖了。
　　他拿毛打？
　　想到这里，直播间的观众顿时沸腾了。
　　“哈哈哈，剑神，我特么打小就看你有出息，就凭你这一千万，我认可你了！”
　　“虽然我以前说过再也不要和剑神打赌了，但是现在我真的是控制不住我自己呀，右边梭哈！”
　　“我也一样，我就不信剑神有办法能打败卡西利亚斯，我特么也梭哈了！”
　　“剑神，对不起，我手滑了，本来想压左边来着，但是一不小心压在了右边……哈哈哈……嗝！”
　　……
　　就这样，短短一会，右边选项的金额就来到了一个恐怖的数字上面。
　　看到这一幕，佟真故作无奈的叹了一口气说道。
　　“哎，你们咋就不信我呢？我是真的可以打败他呀！”
　　直播间观众：“……”
　　又过了一小会，眼看已经差不多了。
　　佟真果断的关闭了竞猜。
　　等到他将目光放回眼前的时候，就发现，卡西利亚斯的手中忽然又多了一把武器。
　　“人类，这一次，就让我来终结这一场闹剧吧！”
　　原来卡西利亚斯并不是单手剑客。
　　他的拿手好戏，是双剑流。
　　两把剑同时攻击，根本没人能够抵挡得住。
　　闻言，佟真无所谓的笑了笑。
　　“随便你，反正你又攻击不到我！”
　　“狂妄！”卡西利亚斯顿时暴怒。
　　下一秒，他的身影就消失在了原地。
　　等到再出现是已经来到了佟真的身后。
　　“嗖嗖！”
　　两把长剑同时刺向了佟真的后背。
　　因为事情发生的太突然了，再加上佟真又是背对卡西利亚斯的。
　　所以众人都以为他要死定了。
　　但是让大家没有想到的是，就在卡西利亚斯的剑刺中佟真的一刹那。
　　本来一直背对着卡西利亚斯的佟真，竟然突然转身，强行用出了技能。
　　“上挑！”
　　如果说佟真的反应厉害的话，那也就算了。
　　但是卡西利亚斯的攻击明明打在了佟真的身上，却没有造成一丁点的伤害。
　　这就有些诡异了！
　　？？？
　　直播间内。
　　“66666，我特么就说主播是开挂小王子吧，现在终于是被我找到证据了！”
　　“主播疯了吧？上千万观众看着你，你也敢开？”
　　“有一说一，这特么就离谱，凭什么卡西利亚斯的攻击没有打出伤害？”
　　“大概是因为剑神长的帅吧！”
　　……
　　再次破招了卡西利亚斯。
　　佟真可以明显的看出，对方身上的黑雾又淡薄了一点。
　　按照这个速度推测的话。
　　估计再有个两三次就会彻底消失了。
　　想到这里，佟真马上放弃了攻击，然后又退回到了刚才的位置。
　　趁着后退的间隙，他笑着说道。
　　“看来大家都有些不明白我为什么没有受到伤害呀。
　　其实，很简单，每一个剑魂玩家都可以做到。
　　只要你学习了逆转反击就可以了！”
　　逆转反击，剑魂十级技能。
　　学习以后，在被背后攻击的时候，可以瞬发这个技能。
　　当技能使用出来以后，自身将不会受到任何伤害。
　　可以说是PK阴人的绝佳技能。
　　曾经的佟真就是依靠着这个技能，打败了无数漫游，气功师，柔道，散打。
　　在听到佟真的解释以后。
　　直播间的观众这才恍然大悟。
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　连续被佟真打断了两次攻击。
　　卡西利亚斯的表情明显的变的不自然了起来。
　　他一脸阴霾的说道。
　　“人类，看来我还是有点小看你了，你的反应速度在我遇到的对手中。
　　至少可以排在前三位。
　　既然这样，那我也要认真了！”
　　佟真：“……”
　　你特么不是早就说要认真了吗？
　　内心一阵无语，佟真干笑着说道。
　　“卡西利亚斯，我求你赶紧认真吧，再不认真，你就没有机会了！”
　　卡西利亚斯：“……”
　　身位高贵的使徒，卡西利亚斯什么时候受过这种屈辱？
　　他的内心顿时愤怒到了极点。
　　要不是因为使徒的尊严的话，他早就解开封印，一下子砍死佟真了。
　　强忍着内心的愤怒，卡西利亚斯冷哼了一声。
　　“牙尖嘴利，那我就让你知道我的厉害！”
　　话毕，卡西利亚斯的攻击再次发动了。
　　相较于前面的几次，这一次他的攻击还要快一些。
　　转眼之间就来到了佟真的身前。
　　但是让卡西利亚斯没有想到的是，就在他准备攻击的一刹那。
　　佟真突然向后跳了一下。
　　下一秒，一个高速旋转的脉轮就将他给击飞了起来。
　　破招三次达成！
　　直播间内。
　　“卧槽？这是什么鬼连招，看起来好帅呀！”
　　“好像是在后跳躲避的一刹那又用出了裂波斩，因为速度极快，看起来就像是一个技能一样！”
　　“6666，不愧是剑神呀，你特么总能给我玩一点新花样！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　伴随着佟真的破招再次达成。
　　卡西利亚斯身上的黑雾就更加的稀薄了。
　　看起来就像是快要消失了一样的。
　　看到这一幕，佟真的内心自然是一阵惊喜。
　　因为，他可以确定，只需要再来一次破招，那么卡西利亚斯就没了。
　　只不过让他没有想到的是。
　　就在他等待卡西利亚斯再次发动攻击的时候，
　　卡西利亚斯竟然开始稳健了起来。
　　只见，此时的卡西利亚斯一脸的谨慎，根本就没有一丝想要发动攻击的意思。
　　这一下，佟真顿时急了。
　　“卡西利亚斯，你在等什么？”
　　“你该不会是怂了吧？使徒也会怂吗？”
　　“竟然不敢主动攻击了？你对得起你的称号吗？”
　　“我感觉你不应该叫征服者，应该叫跪服者！”
　　……
　　好在佟真阴阳怪气的功力实在是厉害。
　　就算是使徒听了，也特么扛不住。
　　“人类，你特么找死……”
　　卡西利亚斯罕见的爆了一声粗口，而且拼命的向着佟真斩了过来。
　　“上挑！”
　　第四次破招达成！

第一百九十八章震惊全服的任务奖励！（2/3求全订，求月票）
　　当佟真的破招顺利的打在卡西利亚斯身上的一刹那。
　　卡西利亚斯的身体瞬间就出现了变化。
　　本来环顾在他周围的黑雾，终于是消失了。
　　看到这一幕，佟真的眼前顿时一亮。
　　“机会！”
　　来不及多想，他赶忙就开始攻击了起来。
　　“里鬼剑术！”
　　-12359暴击！
　　看着高达五位数的伤害，直播间的观众顿时傻眼了。
　　“卧槽？这是发生了什么？伤害挂已开启？”
　　“这特么就简直离谱好吧，前面还打五点血，现在一下子就变成五位数的血了？生产队的驴都没有你猛！”
　　“你们还在关心伤害，而我已经特么开始关心自己的小钱钱了！”
　　“哎，别说了，今天天台的风有些凉，一会上来的兄弟，帮我带件衣服，谢谢了！”
　　……
　　自知这是一波收集崇拜点的好机会。
　　佟真马上就开始讲解了起来。
　　“各位观众，大家肯定很疑惑我为什么能打出这么多的伤害。
　　其实原因很简单，就在刚才我第一次破招攻击到卡西利亚斯的时候，就发现，他身边的黑雾少了一点。
　　所以我就大胆的猜测，破招可以削弱卡西利亚斯。
　　就这样，我足足破招攻击了四次。
　　他身边的黑雾终于消失了，我的攻击也同时起到了效果！”
　　听完佟真说的，直播间的弹幕直接就沸腾了。
　　“66666，卧槽，主播这观察能力，也太厉害了吧？”
　　“牛逼，我特么除了牛逼，已经不知道该说什么了！”
　　“服了，我算是彻底服了，就在我还懵逼的时候，主播已经找到了破解之法，这不是开玩笑？”
　　“剑神，永远滴神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点。
　　佟真就将目光放回到了眼前。
　　只见，经过他的一通快攻以后，卡西利亚斯的血量已经被打下去了将近一半了。
　　“不，这不可能，人类，你是如何发现我的破绽的？”卡西利亚斯震惊的怒吼道。
　　闻言，佟真淡淡的笑了一下说道。
　　“我并没有刻意观察，因为你的全身都是破绽！”
　　卡西利亚斯：“……”
　　直播间观众：“……”
　　小小的装了一下，佟真可没有心慈手软的想法。
　　他的攻击愈发的快了。
　　“上挑！”
　　“连突刺！”
　　“裂波斩！”
　　佟真的每一次攻击，都可以带走卡西利亚斯一大段血量。
　　“啊，人类，这不公平……”
　　卡西利亚斯的怒吼声顺利的吵醒了刚才被他打晕的阿尔伯特。
　　阿尔伯特迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　让他没有想到是。
　　刚才还不可一世的卡西利亚斯竟然正在被一个人类在暴捶。
　　而且卡西利亚斯还没有一点办法。
　　“这……这是发生了什么？”
　　眼看阿尔伯特终于醒了。
　　佟真赶忙笑着说道：“阿尔伯特，你看好了，卡西利亚斯并不是无敌的。
　　我只是一个小小的人类。
　　但是我还是能杀死他。
　　而你可是伟大的暗精灵，天才武道家。
　　你有什么理由担心自己不行？”
　　为了能够给阿尔伯特重塑信心。
　　佟真的话语可谓是艺术到了极点。
　　直播间内。
　　“6666，秀呀，狗子，怪不得剑神总能接到幸运任务，原来这就是原因！”
　　“有一说一，剑神是我见过最会说话的一个人了，出书吧，剑神，我偷电瓶买！”
　　“要不然我喜欢看剑神的直播呢，就是为了和他学几句语言艺术！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　虽然说佟真的话听起来有些恶心。
　　但是不得不说，效果却十分的好。
　　阿尔伯特在听到以后，脸上瞬间就出现了一个若有所思的表情。
　　“冒险家，你说的没错，我可是暗精灵的后裔。
　　最强的天才武道家，虽然我这一次输了。
　　但是以后我肯定能够赢回来。
　　哈哈哈哈哈……”
　　伴随着阿尔伯特的笑声。
　　佟真忽然发现，周围的环境开始变的模糊了起来。
　　梦境一点一点的消散。
　　一股神秘的力量眼看着就要把他拉出梦境了。
　　“成功了？”就在佟真兴奋不已的时候。
　　突然一道声音传了过来。
　　“人类，你的身法剑术都很不错，而且观察能力也很强。
　　如果能够成长起来的话，绝对可以成为人类中的强者。
　　我希望以后，我们两个可以放开了打一场！”
　　闻言，这一次佟真并没有出言嘲讽。
　　而是一脸郑重的点了点头。
　　“好，征服者卡西利亚斯大人！”
　　这里佟真的话刚一说完。
　　他就感觉到眼前一黑。
　　等到他再睁开眼的时候，就看到阿尔伯特和莎兰正一脸微笑的看着他。
　　“冒险家，我真的没有想到，你竟然可以打败卡西利亚斯的分身，真的是太厉害了！”阿尔伯特一脸兴奋的说道。
　　听到阿尔伯特的话，佟真顿时愣了一下。
　　分身？
　　他刚才费尽心机，又是系统，又是机制的搞了半天。
　　竟然只是打败了一个自缚实力的卡西利亚斯分身？
　　大概是看出了佟真的脸色有些不对劲。
　　旁边的莎兰马上笑着说道。
　　“冒险家，虽然说卡西利亚斯有很多分身，但是他分身的实力也是十分恐怖的。
　　你能够用不到半个小时的时间就击败了他。
　　你的实力确实很厉害！”
　　虽然被阿尔伯特还有莎兰两个人轮番夸赞。
　　但是佟真的心情并不是很好。
　　甚至有些失落。
　　他真的有些接受不了，自己费尽心机打败的只是一个分身呀。
　　“呼，莎兰会长，如果这是卡西利亚斯的分身的话。
　　那么他的真身实力……”
　　“卡西利亚斯真身的实力？大概就是举手之间，毁天灭地吧！”
　　直播间内。
　　“真的不敢相信，使徒的实力竟然如此恐怖，我们和他们的差距真的是太大了！”
　　“对呀，我本来以为剑神击败的就是真正的使徒，但是没想到竟然只是一个分身！”
　　“哎，据说我们以后很可能会遇到使徒，到了那个时候……”
　　“草，怕个锤子，只要使徒敢亮血条，我特么就打死他！”
　　……
　　虽然佟真的心里有些不舒服。
　　不过好在，他也是经历过各种风霜的人。
　　情绪来的快，去的也快。
　　很快，佟真的脸上就再次出现了笑容。
　　“阿尔伯特先生，不知道你的梦魇消失了没有？”
　　闻言，阿尔伯特马上大笑了起来。
　　“哈哈哈，消失了，消失了，现在的我充满了力量和斗志，从今天开始我要好好的修炼。
　　以后一定要找卡西利亚斯再打一次！”
　　阿尔伯特一边笑着，一边走到了佟真的身边。
　　“冒险家，为了感谢你的帮助，我现在要给你两个奖励。
　　第一个奖励就是全大陆成名的机会！”
　　伴随着阿尔伯特的说话声。
　　忽然，系统公告的声音出现在了每一个玩家的耳朵里面。
　　系统公告：玩家剑神，爷傲灬奈我何，完成阿尔伯特的试炼任务，顺利触发PK场系统。
　　PK场将于明天开启，详情请关注官网！
　　直播间内。
　　“？？？？我特么不服，这和爷傲灬奈我何有锤子关系？”
　　“哎，这就是有一个好队友的原因呀，跟着剑神锤子都不用做，就可以扬名立万！”
　　“我特么酸死了我，嫉妒使我质壁分离，我要和那个爷傲灬奈我何决斗！”
　　“同样都是奶爸，我特么奶的全是麻瓜，这个爷傲灬奈我何凭什么就可以奶剑神？”
　　……
　　对于阿尔伯特的第一个奖励，佟真并没有感觉到意外。
　　他现在好奇的是，阿尔伯特的第二个奖励是什么？
　　就在佟真有些疑惑的时候，阿尔伯特忽然开口说道。
　　“冒险家，现在我给你一个机会，你可以在鬼剑士的其他三个职业里面选择一个三十级以下的技能进行学习，除了核心BUFF技能！”
　　听到阿尔伯特的话，佟真当时就愣住了。
　　他怎么也没有想到，阿尔伯特竟然如此的给力。
　　虽然只能是三十级以下的技能，而且还不能选择核心BUFF。
　　但是就算是这样，佟真的选择还是有很多很多。
　　想到这里，他赶忙就开始思考了起来。
　　根据回忆，佟真大概确定了几个选择。
　　“红眼哥的小抓头和怒气爆发。
　　瞎子哥的邪光斩，鬼印珠，波动爆发，小冰。
　　鬼泣哥的鬼影鞭和冰阵。
　　好特么难选呀！”
　　就在佟真有些难以决策的时候，他忽然收到了胖子的私聊。
　　“佟子，这个选择任务奖励，我该偷学什么技能呀？”
　　原来，除了佟真以外，身位队友的胖子也顺利的获得了任务奖励。
　　只不过他的选择变成了圣骑士的其他三个职业。
　　面对胖子的询问，佟真只能是暂时放弃了他的选择，然后开始替胖子思考了起来。
　　驱魔的落雷符，朱雀符，狗都很不错。
　　四叔的裂地锤什么的也不错。
　　至于说蓝拳大概也就只有俯冲腹拳和急速闪避值得选择了。（这几个职业晴风都没有玩过，只能是百度，所以大家不要见怪！）
　　经过佟真的一番思考以后。
　　他最终还是觉得驱魔的放狗不错。
　　带控制，带石化。
　　放狗奶应该很不错吧？
　　“胖子，你就选……”
　　“对了，佟子，蓝拳那个把武器插在地上的技能叫什么？”
　　佟真：“……”

第一百九十九章最终选择——插地奶与阵法剑！（3/3求全订，求月票）
　　听到胖子的话，佟真的脸都黑了。
　　还真就要当插地奶呗？
　　不过好在，插地奶并不是那么好当的。
　　因为想要把武器插在地上，就必须要学习蓝拳的核心BUFF意念驱动。
　　但是根据阿尔伯特说的。
　　他们又不能选择其他职业的核心BUFF。
　　也就是说，胖子的想法，注定是要落空的。
　　想到这里，佟真的脸上再次浮现出了笑容。
　　想当插地奶？
　　还是等下辈子吧！
　　“呃……胖子，你说的那个技能叫做意念驱动，属于蓝拳的核心BUFF。
　　我们是不能选择其他职业的核心BUFF的！”
　　闻言，胖子明显有些疑惑。
　　“意念驱动？为什么不能选择？我试试看！”
　　对于胖子的头铁，佟真也懒得说什么了。
　　反正在他看来，等一会胖子肯定又会转身来找他。
　　“哎，真的是让人头疼呀！”
　　无奈的摇了摇头，佟真开始思考起了他自己的选择。
　　经过一番谨慎的思考以后。
　　佟真很快做出了自己的选择。
　　“阿尔伯特先生，我选择冰霜之萨亚！”
　　冰霜之萨亚就是所谓的冰阵。
　　和佟真已经学习了的红阵，紫阵，并称鬼泣的绝学。
　　冰阵释放以后，会对阵法内的敌人进行冰冻。
　　有一定几率使敌人进入到冰冻状态。
　　可以想象，当佟真打怪的时候，直接三阵起手，那怪物估计当场就懵逼了。
　　直播间内。
　　“这……这也太特么的搞笑了吧，主播，你一个剑魂，学特么三个阵？”
　　“对呀，我特么才是鬼泣，我特么才是阵法大师，到现在，我特么还只会一个阵！”
　　“哈哈哈，这你们就不懂了吧，剑神这叫做魔武双修，可攻可辅，简直强无敌好吧！”
　　“剑神，搞事的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　听到佟真的话，阿尔伯特笑着点了点头。
　　“好，那我现在就赋予去学习冰霜之萨亚的能力，你可以去找你的职业导师进行学习了。”
　　“嗯，好的，谢谢你阿尔伯特先生。
　　对了，我在顺便问一句，我的队友是不是也是去他的导师哪里进行学习？”
　　这里佟真的话刚说完，阿尔伯特的脸上就露出了一个怪异的笑容。
　　“哈哈哈，我觉得这个你就不用操心了，因为他已经比你先做出选择了，估计现在已经去找他的导师去了！”
　　闻言，佟真明显的愣了一下。
　　本来按照他的想法，胖子在选择失败以后应该还会询问他来着。
　　但是现在阿尔伯特却说胖子已经做出了选择。
　　难道胖子也了解其他的职业技能吗？
　　想到这里，佟真赶忙问道。
　　“阿尔伯特先生，不知道我的队员选择了什么技能？”
　　“哦，他选的是蓝拳师的意念驱动！”阿尔伯特笑着说道。
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“？？？？发生了什么，奶爸学习意念驱动是什么鬼？”
　　“卧槽，不愧是剑神的好兄弟，这特么是准备进图把十字架插在地上？”
　　“不对呀，刚才阿尔伯特不是说，不能选择核心BUFF的吗？”
　　……
　　和直播间的观众一样。
　　佟真的内心也是充满了不解。
　　“阿尔伯特先生，你刚才不是说不能选择其他职业的核心BUFF吗？”
　　“哦，本来是这样的，但是我觉得圣职者把十字架插在地上一定很有意思，所以我就答应了他的要求！”
　　佟真：“……”
　　说实话，要不是考虑到阿尔伯特是NPC的话，佟真已经拔刀了。
　　神特么觉得有意思。
　　有意思你就批准？
　　你特么能不能有点立场呀。
　　这不是坑爹呢？
　　要知道胖子本身就刚刚获得了一个图腾，现在又特么学习了意念驱动。
　　这以后，一进图，直接插地开始‘乌拉’，那他的三保一计划不是彻底覆灭了？
　　想到这里，佟真也顾不得吐槽阿尔伯特了。
　　他赶忙给胖子发了一条私密语音。
　　“胖子，你的技能还没有学习吧？”
　　“学了呀，怎么，佟子，你想看吗？”
　　佟真：“……”
　　自知已经改变不了这件事了。
　　佟真只能是默默的向着GSD走了去。
　　等到他在GSD哪里学习完技能的时候。
　　时间已经来到了六点左右。
　　眼看如此，佟真也就放弃了继续接受任务的想法。
　　趁着还有一点时间，他冲着直播间的观众说道。
　　“各位观众，现在距离天黑还有一点时间。
　　我准备带大家过过图。
　　现在只要关注我，然后发送弹幕，就可以参与抽奖。”
　　这里佟真的话刚一说完，直播间的弹幕就开始迅速刷新了起来。
　　“剑神，选我，选我，我特么从你开播就关注你了！”
　　“切，说的谁好像不是一样的，剑神选我，我把我妹妹介绍给你，她一百八十斤！”
　　“你们在说什么呢？剑神其实那种贪图女色之辈？剑神，选我，我把我弟弟打晕包邮送给你！”
　　……
　　面对直播间花里胡哨的弹幕，佟真自始至终都保持着淡定。
　　过了一会，系统顺利的抽出了一个小可爱。
　　“恭喜这位获奖的观众，我会加你的好友，你把想要刷的地方告诉我，然后在原地等着我就可以了！”
　　获奖的观众是一个名字叫做农夫三拳的蓝拳师。
　　农夫三拳：大佬，我想让你带我打一下僵尸，我已经在这里死了好几次了。
　　剑神：没问题，你在门口等着就可以了。
　　随意的回复了一下，佟真就带着胖子向着格兰之森走了去。
　　相较于低调的佟真。
　　胖子可以说是高调到了极点。
　　他早早的就把他的名字还有等级显示了出来。
　　高达二十一级的等级，再加上背后闪着异样光彩的武器，顿时吸引了无数人的注意。
　　一路上，两人走到哪里都是被指指点点的对象。
　　面对这种情况，佟真只能是一脸无奈的说道。
　　“胖子，不至于，不至于，咱们低调一点好不好？”
　　闻言，胖子马上摇了摇头。
　　“佟子，我特么玩游戏就是为了装逼的，你现在竟然不让我装逼，那你干脆杀了我算了！”
　　佟真：“……”
　　对于胖子的理由，佟真能怎么办？
　　他也很绝望呀。
　　毕竟他玩游戏也是抱着这种想法。
　　只不过，他的装逼方式要高级一点。
　　不至于如此的浮夸罢了。
　　“行吧，行吧，那咱们走快点总可以了吧？”
　　“那怎么行，我特么恨不得龟速前进，好让所有的人都看到我的名字和武器！”
　　佟真：“……”
　　就这样，佟真一路无奈的跟在胖子身后。
　　等到他们来到暗黑雷鸣废墟的时候。
　　已经过了十分钟了。
　　本来，佟真还以为那个农夫三拳会有些抱怨呢。
　　但是让他没有想到的是。
　　农夫三拳在看到胖子的一刹那，竟然直接扑了上来。
　　“大佬，你真的是我的偶像呀，我要是能和你一样强大就可以了！”
　　闻言，胖子先是一愣，紧接着就大笑了起来。
　　“哈哈哈，没什么，只要你好好努力，总有一天也会和我一样强的！”
　　直播间内。
　　“卧槽，这个胖子装逼装的我想打人！”
　　“有一说一，我现在还记得这个胖子刚开始的时候有多低调，但是这才跟着主播刷了几天，就变成这样了？”
　　“哈哈哈，这就是近朱者赤近墨者黑，跟着剑神，你不想装逼都不行！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　佟真三人已经进入了暗黑雷鸣废墟副本。
　　这里刚一进去，胖子就马上说道。
　　“佟子，让我来试试，怎么样？”
　　佟真：“呃……行吧！”
　　得到了佟真的认同，胖子马上就发出了一声怒吼。
　　“意念驱动！”
　　下一秒，他身后的图腾就插在了地上。
　　佟真：“……”
　　农夫三拳：“……”
　　对于佟真两人的无语，胖子并不清楚。
　　他在将图腾插入地下以后，就伴随着图腾传出的绿光向着僵尸冲了上去。
　　依靠着自己强大的装备。
　　胖子的战斗显得格外的轻松，短短一会就解决了十几个僵尸。
　　“哈哈哈，原来打怪竟然这么爽，佟子，以后我就和你一起打怪了！”
　　佟真：“……”
　　胖子一边说着，一边直接向着前面走了去。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时笑喷了。
　　“喂喂喂，你特么把武器丢了，这就不要了？”
　　“哈哈哈，这是个锤子BUFF，进图直接把武器扔了，那你还要图腾干什么，直接换个拳套不好了！”
　　“你们特么够了，不懂我们蓝拳就别瞎说，我们的武器可是会自动跟随的！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样，当胖子遇到第二波僵尸的时候。
　　他的图腾果然再次出现在了他的手里面。
　　“意念驱动！”
　　下一秒，胖子就将刚刚获得的图腾又插进了地面。
　　就这样，胖子一个人边走边打。
　　愈战愈勇，到了最后，竟然真的一个人带着佟真两人来到了盗尸者骨狱息的身前。
　　看着眼前的僵尸王，胖子大笑着说道。
　　“哈哈，你们看好了，看我怎么把他捶死！”
　　话毕，胖子有一次故技重施。
　　将图腾插在地上，然后冲了上去。
　　只不过，让他没有想到的是。
　　盗尸者骨狱息会如此的恐怖，短短一会，就把他打到了半血。
　　面对这种情况，胖子当时就慌了。
　　“佟子，接力，接力！”（这句话来自逃学威龙2，缅怀一下重案组之虎达叔！）

第二百章僵尸图的极限通关时间（200章撒花，求全订，求月票）
　　看着一脸慌乱的胖子，直播间的观众当时就笑喷了。
　　“哈哈哈，这个奶爸该不会是来表演行为艺术的吧？”
　　“有一说一，刚才他吹牛逼的时候，我还被他吓了一跳，没想到最后竟然是这种结果！”
　　“接力？接个锤子力，主播让他自生自灭好了！”
　　……
　　相较于直播间观众的喜闻乐见。
　　佟真这个好兄弟自然不能袖手旁观了。
　　他马上喊了一声。
　　“胖子，别紧张，我来了！”
　　佟真一边说着，一边快步来到了胖子身边。
　　看到这一幕，胖子顿时长出了一口气。
　　“佟子，这个老屌有点克制我，还是交给你好了，等以后遇到厉害的我再上！”
　　佟真：“……”
　　面对这种情况，佟真知道自己必须要把握好机会。
　　要不然的话，胖子以后肯定还会像今天这样子的。
　　想到这里，佟真本来想要冲上去攻击僵尸王的想法瞬间消失。
　　他笑着说道。
　　“胖子不要慌，我来帮你！”
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　看着同时出现的三个鬼头，胖子眼睛都直了。
　　“佟子，你这是干什么？”
　　“呃……没什么，我只是一个辅助，现在我要辅助你攻击僵尸王！”
　　胖子：“……”
　　内心一阵无语，就在胖子想要说些什么的时候。
　　僵尸王已经向着他冲了上来。
　　“胖子小心，他的攻击带有冰冻效果，快用胜利之矛！”
　　闻言，胖子也顾不得说什么了，赶忙就用出了胜利之矛。
　　胜利之矛是奶爸难得的控制技能。
　　一击出手，果然将僵尸王定在了哪里。
　　“好了，胖子，趁着这个机会赶紧攻击，千万不要留手！”
　　就这样，在佟真的指挥下。
　　本来胖子开始手忙脚乱的攻击了起来。
　　直播间内。
　　“好家伙，果然是全职业金牌导师，对于奶爸的技能了解，甚至已经超过了奶爸！”
　　“这特么就离谱好吧，你们看那个奶爸，本来打的那叫一个狼狈，但是经过剑神的指点，现在竟然开始变的井井有条了！”
　　“对呀，要不然我说，我特么羡慕这个奶爸呢，只要跟着剑神，哪怕是一头猪都能原地起飞！”
　　“剑神，眼熟我，我是猪！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　佟真之所以如此费尽心力的教导胖子。
　　一是想要胖子明白打怪并不是那么简单的。
　　二是想要收获崇拜点。
　　现在短短一会，他的两个想法就全部得到了满足。
　　“胖子，纯白之刃攻击，纯白之刃带有击退效果，对，再用落凤锤！”
　　佟真就像是一个真正的老师一样，站在旁边不停的指导着胖子。
　　经过佟真的指导，胖子渐渐的占据了上风。
　　很快就将盗尸者骨狱息捶死在了地上。
　　提示：爷傲灬奈我何击杀盗尸者骨狱息，经验值+100000，金币+10000。
　　在盗尸者骨狱息倒下的一瞬间。
　　胖子终于也坚持不住了，他直接瘫坐在地上，然后大口的喘起了粗气。
　　“呼，呼，呼，佟子，我特么真的是小看这些老屌了。
　　平时看你打他们像打儿子一样的。
　　没想到，我特么打的时候，他们就变成了爸爸！
　　哎，看来我还是比较适合奶人呀！”
　　闻言，佟真也终于长出了一口气。
　　“哼哼，你知道就好了，打怪也有想象的那么简单。
　　主要是我比较厉害，所以才会那么轻松的！”
　　胖子：“……”
　　农夫三拳：“……”
　　小小的装了一下，佟真就看了一眼时间。
　　在发现距离天黑已经仅剩十分钟了以后。
　　他赶忙对着两人说道。
　　“就剩十分钟了，我们赶紧退出副本再来一次！”
　　？？？
　　听到佟真的话，农夫三拳当时就愣住了。
　　他赶忙开口说道。
　　“剑神，要不然就算了吧，就十分钟了，时间肯定不够呀！”
　　“不够？我们试试就知道了！”
　　眼看佟真坚持，农夫三拳只能是一脸无奈的点了点头。
　　说实话，此时的他已经抱着必死的心态了。
　　毕竟黑暗降临以后，暗黑雷鸣废墟副本可是很恐怖的。
　　直播间内。
　　“我是新来的，我想知道主播一直都这么装逼吗？”
　　“我咋感觉主播在硬装呢？那个奶爸足足打了半个多小时，主播凭什么十分钟就想通关？”
　　“哈哈哈，新来的就好好看，我们老观众什么都不知道，只会刷6666！”
　　……
　　就这样，在农夫三拳和直播间观众的担忧下。
　　三人的第二次刷图开始了。
　　很快，他们就遇到了第一波怪物。
　　三十几个丛林僵尸。
　　“剑神，我们一起上吧，这样可以节约一点时间！”
　　“不用，你们跟着就行了，要是闲的没事就喊几声6666！”
　　胖子：“666666！”
　　农夫三拳：“……”
　　就在农夫三拳还想要说些什么的时候，佟真已经转头冲了上去。
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　“崩山击！”
　　丛林僵尸GG！
　　农夫三拳：“？？？？”
　　身位一个刚刚关注佟真直播间没多久的观众。
　　农夫三拳真的没有想到，佟真竟然这么猛。
　　那可是丛林僵尸呀，平时一个四人队都要打半天的怪物。
　　但是现在，佟真仅仅只用了几秒钟的时间。
　　就特么全干死了。
　　这要不是因为佟真是国服第一的话，农夫三拳一定以为他开挂了。
　　“这……”农夫三拳一时有些语塞。
　　大概是看出了农夫三拳的震惊，一旁的胖子笑了笑说道。
　　“兄弟，被吓到了吧？这算什么，等一会让你看看什么叫做打BOSS就像是打儿子！”
　　胖子一边说着，一边直接拉起农夫三拳的手追了上去。
　　等到两人追上佟真的时候，就发现，佟真竟然陷入了上百只饥饿僵尸的包围中。
　　看到这一幕，农夫三拳当时就急了。
　　“剑神有危险，我们赶紧上去救他！”
　　话毕，农夫三拳就准备直接冲上去。
　　但是让他没有想到的是，他还没来的冲呢，就被胖子给拉住了。
　　“你急什么？哪里有危险了？你说的该不会是饥饿僵尸有危险吧？”
　　农夫三拳：“……”
　　说实话，现在农夫三拳甚至觉得胖子是在报复刚才佟真的装逼。
　　要不然的话，为什么会见死不救呢？
　　直播间内。
　　“？？？？这个胖子不是主播的好兄弟吗？为毛会选择袖手旁观？”
　　“呵呵，什么好兄弟，一看就是酒肉朋友，遇到危险就不敢上了！”
　　“卧槽……你们这些新来的能不能好好的看看战况，剑神哪里危险了？”
　　……
　　正如老观众所说的一样。
　　虽然佟真现在身陷上百个饥饿僵尸之中，但是他并没有一丝慌乱。
　　手中的光之翼刃就像是死神的镰刀一样。
　　飞快划出。
　　短短一会，就解决了十几个饥饿僵尸。
　　看到这一幕，农夫三拳这才冷静了下来。
　　他一脸不敢相信的说道：“原来剑神竟然强成了这个样子！”
　　闻言，胖子笑了笑说道。
　　“吓到了吧？我第一次看到他刷图的时候，也被吓到了。
　　真的是太特么的猛了。
　　一个人打一群，还特么不会被攻击到。
　　说实话，他要不是我兄弟的话，我都以为他开挂了！”
　　就在胖子和农夫三拳闲聊的时候，佟真已经顺利的解决了所有的饥饿僵尸。
　　而此时时间也就仅仅只过去了一分钟而已。
　　直播间内。
　　“我特么看到了什么？这还是那个杀人无数的暗黑雷鸣废墟吗？”
　　“对呀，就特么离谱，我们四人队打到这里需要一个小时，主播就只需要一分钟？”
　　“哈哈哈，这算什么，等一会你们看到僵尸王怎么死的以后，你们就知道什么叫做真正的离谱了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　看着飞快增长的崇拜点，佟真的脸上终于露出了一丝笑容。
　　没办法，这几天他的崇拜点消耗的实在是太严重了。
　　就在刚才最后的崇拜点都被他给花了出去。
　　这也是为什么他会不辞辛苦的回到暗黑雷鸣废墟刷图的原因。
　　因为要是再不搞一点崇拜点的话。
　　明天想要接受黑暗玄廊的任务，就有些艰难了。
　　毕竟，那个任务需要去找一个新的NPC。
　　“呼，你们跟紧一点，马上就要到BOSS了！”
　　佟真冲着身后的两人喊了一声，就快步向着前面走了去。
　　就这样，佟真在前面1V100。
　　胖子和农夫三拳在后面，捡东西喊666。
　　等到时间过了三分钟的时候。
　　他们终于是再次来到了盗尸者骨狱息这里。
　　看着时间显示，农夫三拳整个人都愣在了哪里。
　　“三分钟，这才三分钟呀，主播你真的是太快了！”
　　闻言，胖子不屑的回答了一句。
　　“切，谁不知道我兄弟是快男！”
　　佟真：“……”
　　内心一阵无语，他只能是将怒火发泄在了盗尸者骨狱息身上。
　　平时秒人无数的盗尸者骨狱息。
　　在面对佟真的时候，就像是儿子遇见了老子一样。
　　被全方面吊打。
　　速度速度比不过，攻击攻击也比不过。
　　最终，他甚至都没有碰到佟真一下，就被捶死在了地上。
　　而此时，时间刚刚来到五分钟！
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么直接跪服！”
　　“太厉害了，真的是猛的一批，这要是我的队友，我特么不得原地起飞？”
　　“哈哈，幸亏记录时间已经过了，要不然天赐老哥花大价钱买的记录可就没了！”
　　……

第二百零一章赛利亚的真正身份！（2/3求全订，求月票）
　　艾尔文防线。
　　在顺利的收割了一波震惊点以后，佟真就独自一个人来到了这里。
　　按照早上和赛利亚的约定。
　　今晚两人将前往月光酒馆好好的喝一杯。
　　想到能够和赛利亚独处，佟真就感觉到一阵阵的兴奋。
　　“呼，上辈子为你花了那么多钱，这辈子总该收回一点利息了吧？”
　　就这样，佟真一边想着，一边来到了熟悉的铁匠铺前面。
　　“林纳斯大叔，赛利亚在家吗？”
　　“在，在，她在房间里面化妆呢，你自己去找她吧！”
　　化妆？
　　NPC也化妆？
　　好奇怪的样子。
　　等到佟真走到赛利亚房间门口的时候，就发现房门并没有关。
　　赛利亚正一个人坐在梳妆台前捣鼓着什么。
　　“选那个颜色好呢？”
　　闻言，佟真的内心忽然产生了一个大胆的想法。
　　这可是赛利亚的闺房。
　　要是能够进去转一转，肯定很刺激吧？
　　想到这里，佟真深吸了一口气，然后走了进去。
　　直播间内。
　　“不，不，不，剑神，你特么这是在犯罪，你知道吗？”
　　“剑神，你赶紧给我出去，这是我老婆的房间，我特么报警了！”
　　“呃……不至于，不至于，我好兴奋哦，牛头人狂喜！”
　　……
　　本来，佟真以为他一进去就会被发现。
　　毕竟对方可是阿拉德的十三使徒。
　　但是让他没有想到的是。
　　他的脚步声并没有影响到赛利亚。
　　赛利亚还是在哪里专注着挑选着什么。
　　“大红色，粉红色，玫红色……该选那个好呢？”
　　佟真：“……”
　　一个使徒在为了口红颜色烦恼？
　　说好的守护阿拉德呢？
　　“我觉得大红色应该不错吧？”
　　“呃……大红色会不会太艳了一点呢……呀，是谁？”
　　赛利亚后知后觉的转过了身。
　　在看到是佟真的一刹那，赛利亚顿时羞红了脸。
　　她怎么也没有想到佟真会出现在她的身后。
　　“剑……剑神，你什么时候来的？”
　　“哦，我刚来没多久，在外面等了你半天，你都没出来，所以我只好就进来了！”
　　听到佟真的话，赛利亚就更不好意思了。
　　毕竟两人这可是第一次约定，而且还是她主动提出来的。
　　但是现在却错过了时间。
　　这也太尴尬了。
　　“对不起，对不起，剑神，我忘了，我们现在就走好了！”
　　赛利亚一边说着，一边拿起了桌子上上百个口红中的一个，然后涂抹在了嘴唇上面。
　　清纯中带着艳丽。
　　简直是盖了帽了。
　　直播间内。
　　“卧槽，不，赛利亚，你不能背叛我呀，你可是我的老婆！”
　　“楼上的，拔刀吧，赛利亚是特么我老婆！”
　　“剑神，我特么要和你决斗，就是现在！”
　　……
　　就这样，在直播间观众的无能狂怒中，佟真和赛利亚来到了月光酒馆的外面。
　　因为是第一次来到这里。
　　佟真还是挺好奇的。
　　他来回的打量着周围，让他有些没有想到的是。
　　酒馆外面竟然站满了玩家，甚至有的人还喝的醉醺醺的。
　　看到这一幕，佟真这才后知后觉的想到。
　　全息毒奶粉可是一个真正的世界呀。
　　玩家在这里宿醉也是很正常的事情。
　　想到这里，佟真对于月光酒馆的里面就更加的好奇了。
　　“走吧，赛利亚，我们进去吧！”
　　“嗯，好的！”
　　赛利亚点了点头然后率先走了进去。
　　而佟真则是深吸了一口气以后，才缓缓的推门进入。
　　“这特么也太哇塞了吧？”
　　这里佟真一进来就看到在酒吧的中间位置，有着几个身材火辣穿着暴露的精灵在跳着不知名的舞蹈。
　　虽然佟真并不是很懂舞蹈。
　　但是看着精灵手扶的棍子，他忽然想到了三个字。
　　托衣舞！
　　直播间内。
　　“卧槽，月光酒馆有这么攒劲的节目吗？我特么怎么不知道？”
　　“切，这个酒馆转职以后才能进入，你肯定没有转职吧？”
　　“我特么，什么垃圾酒馆，还特么搞等级歧视？我要去举报这个酒馆！”
　　“嘿嘿，鄙人有幸进去过一次，实话告诉你们，这里还有更攒劲的东西哦！”
　　……
　　相较于激动的直播间观众。
　　佟真的兴趣点并没有在那些精灵身上。
　　而是想到了一些其他的事情。
　　“不愧是全大陆最大的军火商呀，竟然还搞这些花里胡哨的东西！”
　　根据曾经的记忆，月光酒馆的主人名叫索西娅。
　　一个顶级大美女。
　　很美，很美。
　　时常会邀请玩家陪她喝一杯。
　　表面上，她是一个人畜无害的酒吧老板。
　　但是佟真却知道，她其实是一个军火商。
　　毕竟佟真曾经从她这里买到过，炸弹，飞镖，地雷，天空果实，等等违禁品。
　　就在佟真站在原地默默回忆的时候。
　　赛利亚不知何时已经来到了他的身边。
　　“哎，剑神，你是不是也觉得这些精灵很可怜！”
　　？？？
　　可怜？
　　哪里可怜了，长的这么漂亮，不特么跳舞简直可惜了好吧。
　　“呃……是有点可怜！”佟真硬生生的说了一句假话。
　　直播间内。
　　“66666，这就是国服第一吗？就凭这睁眼说瞎话的功夫，我特么就直接佩服！”
　　“哈哈哈哈，可怜个锤子哦，刚才剑神眼睛都直了！”
　　“别管直不直，就这反应能力，你服不服吧？”
　　“哎，你们可能忘了，赛利亚也是精灵，这些应该算是她的同类呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　就连直播间的观众都知道赛利亚是精灵。
　　佟真肯定也知道。
　　所以他的语气一变，直接变成了痛心疾首的语气。
　　“哎，这真的是太过分了，根本就是在践踏人权！”
　　闻言，赛利亚的眼中闪过了一丝感动。
　　“剑神，谢谢你！”
　　赛利亚一边说着，一边竟然主动伸出了她的右手。
　　然后拉住了佟真的手。
　　“冒险家，走吧，我们坐到那边去好了！”赛利亚笑颦如花！
　　感受到手上的温度，佟真自然不会拒绝。
　　很快，两人就来到了一个偏僻的位置坐了下去。
　　地方很安静，就是看不到舞蹈了有些遗憾。
　　这里两人刚一坐下，马上就有一道声音传了过来。
　　“请问两位喝些什么？”
　　顺着声音看过去，佟真就特么又看到了一个精灵。
　　而且还特么是兔女郎精灵。
　　“嘶溜！”佟真情不自禁的咽了一口唾沫。
　　精灵多俊美，再加上黑白相见的兔女郎服饰。
　　这特么神仙来了也扛不住呀！
　　直播间内。
　　“好家伙，果然是跟着剑神有肉吃，以前我不信，现在我终于是信了！”
　　“看到这些精灵，我忽然有些不想在现实结婚了，我能不能在游戏里面娶个精灵呢？”
　　“哈哈哈，精灵在阿拉德大陆可是能够交易的，一个估计也就几亿联邦币吧！”
　　“几亿联邦币我没有，但是我可以给他几亿子子孙孙！”
　　……
　　就在佟真有些发愣的时候，旁边的赛利亚忽然开口问道。
　　“剑神，我们喝什么酒？”
　　“呃……随便吧，你选好了！”佟真无所谓的摆了摆手。
　　本来佟真也就随口一说，毕竟在他看来酒馆的酒能有多贵呢？
　　但是让他没有想到的是，他这里刚一说完。
　　赛利亚竟然变的兴奋了起来。
　　“剑神，你说的是真的吗？我真的可以随便点吗？”
　　虽然听出了赛利亚的语气有些不对劲，但是碍于男人的面子。
　　佟真还是点了点头。
　　“自然，赛利亚想喝什么就点什么，我请客！”
　　闻言，赛利亚就更兴奋了。
　　她马上冲着旁边的兔女郎说道。
　　“青橙姐姐，帮我们开一瓶叶纯！”
　　听到赛利亚的话，青橙的脸上明显露出了一丝震惊的表情。
　　“赛利亚，你确定要开一瓶叶纯酒吗？”
　　青橙一边说着，一边看了一眼佟真。
　　那眼神，佟真很熟悉。
　　就像是在看凯子一样的。
　　“是的呢，剑神刚才说了让我随便点，我好久以前就想喝叶纯酒了，但是因为这酒太贵了。
　　所以一直都没有喝到。”
　　佟真：“……”
　　这一下，佟真终于是明白哪里不对劲了。
　　谁能想到一个使徒，竟然还特么在酒馆当酒托？
　　上辈子被赛利亚坑钱，这辈子又特么被坑钱。
　　还有没有天理了？
　　就在佟真犹豫要不要收回刚才说的话的时候。
　　一旁的赛利亚忽然靠了过来。
　　“剑神，你不会是想后悔吧？”
　　佟真：“……”
　　“剑神，如果你想后悔的话，那也没关系，我肯定不会怪你的！”
　　佟真：“……”
　　“剑神，虽然我没有喝到叶纯酒，但是还是要感谢你刚才让我小小的满足了一下自己的愿望！”
　　虽然赛利亚一直都在说自己不在乎，无所谓。
　　但是她的表情却已经证明了，她很在乎，很有所谓。
　　看起来真的是让人心疼不已，我见犹怜。
　　面对一个顶级大美女流露出这种表情，佟真相信，是一个男人就扛不住。
　　“怎么可能呢，我既然答应了赛利亚，那我肯定就会满足的。
　　对了，那个叶纯酒多少钱？”
　　闻言，青橙伸出了一根手指。
　　“一百万？”
　　青橙摇了摇头。
　　“一千万？”
　　青橙再次摇头。
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“我特么直接好家伙，怪不得剑神可以获得NPC的青睐，原来全靠钱呀！”
　　“哈哈哈哈，别说了，你们看剑神的脸都黑了！”
　　“一瓶酒，就一亿联邦币，赛利亚对不起，我守护不起你呀了！”
　　……

第二百零二章再遇索西娅，神秘的军火交易（3/3求全订，求月票）
　　月光酒馆的服务自然没得说。
　　这里佟真刚刚把钱付了，没过多久青橙就端着一瓶酒走了过来。
　　说实话，刚开始的时候，佟真真的以为自己被坑了。
　　但是在看到了酒瓶以后，他就彻底愣住了。
　　竟然是特么泰拉石做的酒瓶？
　　这也太奢侈了吧！
　　相较于震惊的佟真，赛利亚明显更加的激动。
　　她直接一个箭步就从青橙哪里把酒取了过去。
　　“嘭！”
　　酒直接被打了开。
　　佟真：“……”
　　这可是一亿联邦币呀，就这么没了？
　　不过好在，虽然钱花了很多。
　　但是他和赛利亚的亲密度也同时得到了提升。
　　现在两人的亲密度已经来到了百分之七十。
　　而且还在稳步上升之中。
　　“呼，就当是花钱买任务吧！”
　　自知赛利亚是整个阿拉德大陆幸运任务最多的人。
　　佟真也只能是以此来安慰自己了。
　　就在佟真默默思索的时候，赛利亚已经将酒倒在了两个酒杯内。
　　酒香四溢。
　　哪怕是佟真这种不怎么喜欢喝酒的人都不免被吸引了过去。
　　“好酒！”
　　闻言，赛利亚笑的就更加的开心了。
　　“嗯嗯，剑神，你说的没错，这可是阿拉德第一美酒，我都想喝很久了，但是叔叔一直不给我买。
　　没想到，今天我竟然能如愿以偿。
　　剑神，谢谢你！”
　　让所有人都没有想到的是。
　　这里赛利亚在说完话以后，竟然主动靠过来亲了佟真一下。
　　虽然只是亲了脸蛋，而且还是那种一碰就撤的亲法。
　　但是就算是这样，还是震惊了所有人。
　　直播间内。
　　“卧槽，卧槽，我特么看到了什么，又是一个NPC投怀送抱？”
　　“呃……凯丽，罗莉安，赛利亚，剑神，我特么怎么感觉你在下一盘大棋呀？”
　　“切，嫉妒有个锤子用，没看那些人，剑神都是怎么拿下的？为了罗莉安1V100，为了凯丽十亿赌注，为了赛利亚一亿买一瓶酒，你们可以吗？”
　　“服了，服了，剑神，我特么彻底服了，你出书吧，我贷款买！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　在被赛利亚亲了一口以后。
　　佟真只感觉自己飘呼呼的。
　　这特么是什么情况？
　　上辈子的仇就这么报了？
　　想到这里，佟真赶忙又看了看他和赛利亚的亲密度。
　　让他没想到的是，仅仅只过了一会。
　　两人的亲密度就来到了百分之七十五。
　　这种速度，要是持续下去的话。
　　很快他们就会来到百分之百亲密度了。
　　到了那个时候，按照佟真的推测，说不定他真的能拿下赛利亚呀！
　　“呃……赛利亚，你刚才亲的太快了，我没有感觉到，你能不能再亲一下！”
　　赛利亚：“……”
　　可惜，纵然酒吧的灯光灰暗。
　　赛利亚还是表现的十分羞涩。
　　纵然佟真提出了要求，但是还是被其给拒绝了。
　　“剑神，你来尝尝叶纯酒！”
　　为了转移话题，赛利亚端着酒杯亲自喂到了佟真的嘴里面。
　　这种待遇，虽然不是帝王，但是已经胜似帝王了。
　　直播间内。
　　“666666，我特么直接好家伙，NPC主动喂酒，这就是国服第一的待遇吗？”
　　“酸了，酸了，我特么要酸死了，我也要找女NPC喂酒！”
　　“楼上的，我给你介绍一个，她的名字叫做奥兰，就在赫顿马尔正街居住！”
　　“不知道这个价值一亿的叶纯酒是什么味道，剑神，你能给大家说说吗？”
　　……
　　一边享受着赛利亚的服务，一边看着直播间的观众的吹捧。
　　有那么一刹那。
　　佟真甚至感觉自己已经来到了人生的巅峰。
　　不过好在，上辈子的他有着丰富的社会阅历。
　　仅仅只是沉迷了一会，佟真就冷静了下来。
　　要知道他现在仅仅只有二十二级而已。
　　距离现阶段的满级六十级还相差甚远。
　　要是现在就满足的话，那么估计要不了多久就会被其他人远远甩开。
　　等到那个时候。
　　赛利亚还会对他这样吗？
　　凯丽，罗莉安会保持一个心态吗？
　　想到这里，佟真深吸了一口气。
　　“呼，还是要继续努力！”
　　就在佟真刚刚重新确立目标以后。
　　忽然，他竟然看到了一个熟悉的身影。
　　一头金色长发，随意的盘在头上，红色的开怀长裙，将她的身材体现的淋漓尽致。
　　特别是来回摇晃着的大灯。
　　更是差点让佟真流出鼻血来。
　　就连佟真都这个样子了，更不要说直播间的观众了。
　　“卧槽，妈妈，我恋爱了，这才是我一直寻找的最佳恋人呀！”
　　“告诉奥兰我不回去了，我已经找到新的目标了！”
　　“这个女的是谁呀？为什么从来都没有见过！”
　　“对了，我好像听别人说过，月光酒馆的老板娘是一个绝世美女，难道她就是？”
　　……
　　正如直播间观众猜测的一样。
　　来人正是月光酒馆的老板娘——索西娅。
　　一个活了五百多岁的精灵。
　　“哟，这不是赛利亚妹妹吗？今天怎么有时间来我这里！”索西娅的语气充满了妩媚，基本上就属于那种小朋友听了根本把持不住。
　　看着向这边走来的索西娅，赛利亚赶忙小声冲佟真说道。
　　“剑神，你千万不能被她的表面所迷惑，她真的很恐怖！”
　　赛利亚一边说着，一边赶忙站起来冲着索西娅打了一个招呼。
　　“索西娅姐姐，你怎么有时间下来呀，你一下来，酒馆里面的人可都坐不住了！”
　　顺着赛利亚说的看过去。
　　果然酒馆里面的玩家都向着这边看了过来。
　　甚至有的人都已经欲火焚身了。
　　面对这种情况，索西娅仅仅只是淡笑了一下。
　　“呵呵，他们想看就看好了，总不能真的把他们的眼睛挖了吧！”
　　佟真：“……”
　　听到索西娅的话，佟真可以百分之百肯定，索西娅以前肯定挖过人的眼睛。
　　要不然她是不可能这么随意说出的。
　　想到这里，佟真赶忙收拢了一下自己的心思。
　　然后换上了一副淡然的表情。
　　“对了，赛利亚，我听说你把我店里的叶纯酒买了，你哪里来的钱？”
　　原来，索西娅之所以会下来，就是因为赛利亚买了叶纯酒。
　　她十分好奇，赛利亚到底是哪里来的钱呢？
　　闻言，赛利亚有些不好意思的看了佟真一眼说道。
　　“是剑神请我喝的！”
　　顺着赛利亚目光看向的地方，索西娅就看到了隐身于阴暗之中的佟真。
　　不得不说，佟真的卖相很不错。
　　再加上淡定的表情，瞬间就引起了索西娅的注意。
　　“哦，不错，不错，我竟然在你的身上感受到了很多人的气息！”索西娅有些惊讶的说道。
　　面对索西娅的夸赞。
　　佟真想都没想就把最近获得的崇拜点全部加在了两人的亲密度上面。
　　因为，他可以清楚的感觉到。
　　索西娅的身上有着任务的气息。
　　“哈哈，索西娅小姐，你缪赞了，我只是帮了大家一些小忙而已。
　　但是没想到大家都这么豪爽，给了我好多好多奖励！”
　　佟真一边说着，一边悄无声息的展示了一下他获得的任务奖励。
　　看到这一幕，再加上亲密度的加持。
　　索西娅的眼前果然一亮。
　　她快步走到了佟真身边，然后仔细的打量了一下佟真。
　　只不过因为佟真身高的问题，他的视野真的是太开阔了。
　　直播间内。
　　“主播好兄弟，你能不能向右一点，我感觉哪里可以看的更深一些！”
　　“锤子，我感觉要向左一点，大胆猜测什么都没戴！”
　　“好家伙，原来直播间里面都是LSP，我这种纯情少男简直和你们格格不入呀！”
　　“切，我就问你想不想看吧？”
　　……
　　在这种关键的时候，佟真自然不会表现出LSP的一面。
　　他双目清澈，眼中根本没有一丁点的色意。
　　果然，他的表现顺利的获得了索西娅的认可。
　　索西娅满意的点了点头说道。
　　“你还是第一个不被我的美貌所影响的人，既然这样，那我就给你一个机会好了。
　　你愿意帮我做一件事吗？”
　　闻言，佟真自然是不会放过这个好机会。
　　他赶忙开口说道。
　　“自然愿意，为了您，我愿意赴汤蹈火，在所不辞，哪怕是死，我也会完成您交代的任务！”
　　语言的艺术就此体现。
　　索西娅更加开心和满意了。
　　“哈哈哈，好，好，就凭你这态度，我认可你了！
　　索西娅一边说着，一边坐到了座位上。
　　并没有客气，她直接端起酒瓶就给自己倒了一杯酒。
　　“说实话，我虽然卖这种酒，但是我还没有喝过。
　　冒险家，谢谢你，让我有机会可以尝到！”
　　索西娅一边说着，一边将酒喝了下去。
　　“冒险家，我的任务很简单。
　　最近我收到了一个大订单，需要一批武器。
　　但是我手里面有没有。
　　你能帮我去其他地方取一些吗？”
　　伴随着索西娅的说话声。
　　佟真顺利的接收到了任务。
　　任务提示：前往天空之城的黑暗玄廊副本，从其中怪物的身上，带回索西娅所需要的武器。
　　直播间内。
　　“？？？这是什么情况？幸运任务就特么这么接上了？”
　　“离谱，就离谱，凭什么主播这么简单就接到幸运任务了？”
　　“哎，习惯就好，欧皇就是这样，喝个酒都能接到幸运任务！”
　　“这么看来，剑神这一亿花的值呀，任务美人两开花，服了，服了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……

第二百零三章PK场更新，角斗场模式！（1/3求全订，求月票）
　　第二天。
　　佟真照例还是被胖子给喊起来的。
　　“佟子，佟子，赶紧起床！”
　　看着钟表上面显示的时间，佟真只感觉自己要疯了。
　　这特么才七点半就要起床。
　　生产队的驴都不会起的这么早。
　　“胖子，你特么就不能多睡一会吗？你以前不是最喜欢睡懒觉了吗？”
　　“切，以前是以前，现在是现在，我就站在你面前，你看我几分像从前？”
　　佟真：“……”
　　穿好衣服，等到佟真来到客厅的时候，就发现胖子已经把早餐准备好了。
　　“佟子赶紧吃吧，我先看看官网的更新！”
　　闻言，佟真这才想起来，今天好像PK场要更新了。
　　想到这里，他随手拿起一根油条就走到了胖子的身边坐了下去。
　　在仔细的看了一会以后。
　　佟真对于这次的更新有了一个很全面的认知。
　　这一次更新总共有两个内容。
　　一个是PK开启。
　　一个是武器修复。
　　PK场先不说，就单说武器修复……
　　“佟子，听说你把裂创心灵之刃卖了三千万，你说天赐老哥会不会杀了你？”
　　闻言，佟真干笑了一下说道。
　　“不至于，不至于，天赐老哥不是那种缺钱的人！”
　　本来按照佟真的想法，裂创心灵之刃的修复估计还需要一段时间。
　　但是谁知，因为他的视频传播的实在是太快了。
　　官方很快就做出了反应。
　　这特么才一个晚上，就没了。
　　也就是说，皇族天赐花了三千万就玩了一个晚上。
　　这特么简直亏到姥姥家了。
　　不过好在，佟真早就已经想到了应对方式。
　　纵然一会皇族天赐质问他，他也可以很轻松的解决。
　　想到这里，佟真就又开始看起了PK场的介绍。
　　根据官网上面说道。
　　PK场将会在赫顿马尔的后街。
　　哪里会出现一个传送门，然后新增一个叫做小八的NPC。（送月票，领取小八加油称号！）
　　玩家通过传送门进入PK场。
　　PK场分为两种，一种是封闭式PK场。
　　一种是开放式PK场。
　　开放式PK场类似于古代的决斗模式。
　　场下有人战斗，其他的玩家可以买票进去观看。
　　门票收益将会全部给与PK的玩家。
　　在大致的了解了一番以后，佟真手里的油条也吃完了。
　　“走吧，胖子，该上线了！”
　　“嗯，走着！”
　　兄弟二人一起走向了旁边的房间，然后躺进了模拟舱里面。
　　几秒钟以后。
　　佟真再睁开眼时，已经来到了赫顿马尔。
　　照例，他还是先开启了直播。
　　这里这里直播间刚一开启。
　　弹幕就开始迅速的刷新了起来。
　　“主播，说，你是不是游戏的内部人员，刚刚把裂创心灵之刃卖了，就特么被修复了！”
　　“我特么昨天还后悔没有梭哈买裂创心灵之刃，现在看来，真的是太庆幸了！”
　　“哈哈哈，心疼天赐老哥三秒钟，估计他的心态已经崩了！”
　　“肯定崩呀，那可是三千万，去会所可以每天不重样玩的死了！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真有些无奈的说道。
　　“大家不要误会，我也不知道会发生这种事情呀。
　　再说了，天赐老哥可是有钱人，根本不在乎这点钱好吧！”
　　这里佟真的话刚一说完，一条礼物提示就出现在了直播间上方。
　　皇族天赐赠送主播超级火箭*1！附语：剑神老弟，你这么做是不是有些不仁义，三千万虽然不多，但是我只玩了一晚上就没了，这……
　　面对皇族天赐的突然发难。
　　要是一般人，估计早就慌了。
　　但是佟真的表情却没有任何变化。
　　他笑了笑说道：“天赐老哥，这个是游戏更新，我们谁都控制不了，你怪我，我也没办法呀。
　　不过既然这件事情已经发生了，那我就补偿你一下好了。
　　你有没有兴趣和我一起刷黑暗玄廊的？”
　　过了一小会。
　　皇族天赐赠送主播超级火箭*1！附语：哈哈哈，剑神老弟，我和你开玩笑来着，三千万而已，小钱，对了，我们什么时候开始？
　　佟真：“……”
　　“现在吧，你朝天空之城外面走，我们在哪里集合好了！”
　　顺利的安抚好了皇族天赐，佟真就和胖子一起去往了天空之城。
　　等到他们到哪里的时候，就发现皇族天赐已经早早的等着了。
　　“天赐老哥，来的早呀！”
　　“呃……还行还行，咱们赶紧开始吧！”
　　就这样，皇族天赐一边说着，一边加入了队伍。
　　“行了，那我们就走吧！”
　　佟真一马当先走在前面，两人跟在身后。
　　大概走了十分钟以后，他们终于是来到了这一次的目的地——深海！
　　天空之城有着浅海和深海两部分。
　　看着一望无际的海面。
　　皇族天赐明显有些疑惑。
　　“剑神老弟，你刚才不是说副本名字叫做黑暗玄廊吗？为毛这里什么都没有？”
　　闻言，佟真的脸上浮现出了一个古怪的笑容。
　　他笑了笑说道。
　　“黑暗玄廊，不一定非要在陆地上面，也很可能在海里！”
　　佟真一边说着，一边直接纵身一跃跳进了海里面。
　　皇族天赐：“……”
　　胖子：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，剑神，不愧是你，总能给我们展示一点新花样！”
　　“不得不说，剑神的这个入水姿势很专业，我愿意给9.9分！”
　　“要是真的如同剑神所说的一样，黑暗玄廊在海里面的话，那这将是我们看到的第一个水下副本！”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候。
　　佟真已经顺利的潜入了海底。
　　虽然仅仅只是游戏的海底，但是佟真却可以清楚的感觉到一丝阻力。
　　水流明显已经影响到了他的挥剑速度。
　　“呼，小心一点，在水里面我们的攻击将会受到影响！”
　　随口嘱咐了一声，佟真就继续向着前面走了去。
　　一路上，他不时会遇到一些珊瑚做成的装饰品。
　　上面散发出柔和的光芒，将海底照亮。
　　就这样，在这些光芒的照射下，三人顺利的来到了一座宫殿的面前。
　　宫殿完全由石头制成，时间在上面留下了很深的印记。
　　“这里应该就是黑暗玄廊了，大家一会进去小心一点！”
　　再次交代了一番。
　　佟真这才上前推开了宫殿的大门。
　　“吱啦！”
　　一股沧桑的气息，伴随着木门的打开瞬间扑出。
　　好在佟真已经提前开启了不屈意志。
　　所以他并没有受到太大的影响。
　　他小心翼翼的向着里面看了一眼，然后就看到了一个个身穿深绿色铠甲的士兵。
　　根据曾经的记忆，这些应该就是黑暗玄廊的主要怪物驱逐者了！
　　在看到了怪物以后，佟真并没有盲目的冲上去。
　　而是又打量了一些四周。
　　果然，他就看到了一道熟悉的身影。
　　“呵呵，你个老屌藏在这里呀，一会再收拾你！”
　　内心有了主意，佟真也就变的大胆了起来。
　　他不再是小心翼翼的。
　　而是大踏步的走了进去。
　　直播间内。
　　“6666，这就是国服第一莽夫吗？你是真的莽！”
　　“有一说一，就特么离谱，遇到一个新的副本，难道不应该小心一点吗？”
　　“小心？不存在的，剑神怕个锤子？”
　　“对呀，我就不信有什么能够难得住剑神的！”
　　……
　　伴随着三人位置的深入，本来一动不动的那些驱逐者，忽然发出了一道声音。
　　“是谁打扰了我们的沉睡！”
　　声音嘶哑，但是却十分的具有穿透力。
　　当这道声音响起的时候，那些驱逐者纷纷开始动了起来。
　　刚开始的时候，他们的举动还有些机械。
　　但是很快就恢复了过来。
　　“人类，你们打扰到了光之兵团的沉睡，你们必须要死！”
　　糟糕的台词呀。
　　佟真的嘴角情不自禁的抽搐了一下。
　　内心一阵无语，不过佟真还是照例的查看了一下这些怪物的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：驱逐者
　　等级：25
　　血量：300000/300000
　　防御力：6000
　　攻击力：6000
　　不得不说，虽然驱逐者说话十分的中二。
　　但是他们的属性确实很恐怖。
　　“剑神老弟，这些怪物比人偶玄关的怪物厉害多了，我们应该怎么办？”皇族天赐有些担忧的问道。
　　“怎么办？干就完了！胖子，干活了！”
　　听到佟真的话，胖子想都没想直接就将十字架插在了地上。
　　“缓慢愈合！”
　　“光之复仇！”
　　“天籁之音！”
　　一通花里胡哨的操作，佟真的身上顿时就泛起了五颜六色的光芒。
　　“胖子，奶量不错！”
　　胖子：“……”
　　随意的调侃了一句，佟真就准备冲上去干架了。
　　只不过就在这个时候，本来还一脸都有的皇族天赐忽然开口问道。
　　“剑神老弟，我能不能跟着你一起战斗？”
　　“呃……行吧，那咱们就一起上好了！”
　　得到了佟真的认可，皇族天赐明显有些兴奋。
　　“剑神老弟，我需要做什么吗？”
　　“呃……你把波动刻印打开就行了，这个技能可以给队友增加伤害！”
　　话毕，佟真直接就冲了上去。
　　皇族天赐：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，这是看不起谁呢，难道忘记当时谁带你龙人之塔了？”
　　“哈哈哈，可怜的天赐老哥，本来想要当主C，没想到最终只能是当个辅助！”
　　“笑死我了，手持十五武器的辅助，你们见过没有？”
　　“切，有一说一，就等级榜上面那些，谁跟着剑神也都是辅助的命！”
　　……

第二百零四章怪物都是死于话多！（2/3求全订，求月票）
　　根据曾经的记忆，驱逐者的攻击其实很简单。
　　它们只会抬起手中的武器，然后对着正前方的敌人捅一下。
　　对待这种怪物，其实只要来到他们的身后，他们就彻底没招了。
　　想到这里，佟真马上用出了他的最强位移连招。
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　“崩山击！”
　　熟悉的连招出现，佟真瞬间就来到了几十个驱逐者的身后。
　　不过，他并没有马上就开始攻击。
　　而是开始加起了其他的BUFF。
　　“破极兵刃！”
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　……
　　直播间内。
　　“好家伙，要不然说剑神刷图厉害呢，这特么一上来就是四BUFF加身，谁特么抗得住？”
　　“对呀，就特么离谱，我一个鬼泣，到现在就只会一个阵，凭什么剑神已经会三个阵了？”
　　“哎，这就是幸运任务的恐怖之处呀，要是我也能接到一个幸运任务就好了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真笑了笑说道。
　　“大家不要过于妄自菲薄，毕竟运气这东西都是天生的，有的人注定要黑一辈子！”
　　观众：“……”
　　随意的调侃了一下观众，佟真就准备开始攻击了。
　　只不过，就在这个时候，他对面的那些驱逐者已经提前转了过来。
　　望着再次正面相对的驱逐者。
　　佟真的嘴角不禁抽搐了一下。
　　因为曾经的2D毒奶粉，驱逐者的反应可是很慢的，基本上打半天才会转过来。
　　但是谁知道，全息毒奶粉的驱逐者竟然这么的灵活。
　　“呼，看来只能是正面一战了！”
　　面对这种情况，佟真并没有感觉到害怕。
　　相反他只感觉到了一阵阵的兴奋。
　　“各位观众，接下来我就给大家演示一下，该如何1V32！”
　　佟真一边说着，一边提着光之翼刃就冲了上去。
　　与此同时，对面的那些驱逐者们也已经举起了手中的重剑。
　　其中一个领头的驱逐者大声的喊道。
　　“冲刺！”
　　下一秒，三十二个驱逐者就一起向着佟真冲了上来。
　　密密麻麻一大片，看起来就很唬人。
　　直播间内。
　　“切，就这？就这？我以为国服第一有多厉害呢！”
　　“哈哈哈，我是新来的，有没有老观众告诉我一下，主播是不是经常吹牛皮？”
　　“呃……也不是经常吧，基本上就是无时无刻！”
　　“不会真有人觉得剑神死定了吧？”
　　……
　　驱逐者的速度极快。
　　转眼之间就来到了佟真的面前。
　　但是就在他们的攻击将要打到佟真的一刹那。
　　佟真已经提前动了。
　　“裂波斩！”
　　高速旋转的脉轮，瞬间就将最前面的驱逐者给挑飞了起来。
　　与此同时，其他驱逐者的攻击才打在了佟真的身上。
　　但是尴尬的是，此时的佟真已经进入到无敌状态了。
　　顺利的躲过了第一波攻击，佟真并没有浪费时间。
　　他马上就跳到了半空之中。
　　而后用出了第二个技能。
　　“银光落刃！”
　　如同是离弦的箭一般，佟真自半空之中狠狠的刺到了三十二个驱逐者的中间。
　　伤害值瞬间爆炸。
　　-6485
　　-7888破招！
　　……
　　直播间内。
　　“6666，这就是国服第一的实力吗？这一套连招直接把我看湿了！”
　　“有一说一，我最羡慕的就是剑神的反应速度，太特么的快了！”
　　“哎，我感觉剑神就像是天生为了这个游戏而生的一样，大家都是第一次玩，但是他却强的离谱！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候，佟真已经开始疯狂的攻击了起来。
　　短短一会，就将三十二个驱逐者打到了半血。
　　看到这一幕。
　　一旁的胖子已经准备走过来拾取东西了。
　　但是就在这个时候。
　　房顶的吊灯忽然开始动了起来。
　　本来悬挂在半空中的吊灯，迅速上升。
　　下一秒，竟然直接消失了。
　　伴随着吊灯的消失，房间的光线迅速灰暗了下来。
　　与此同时，佟真的攻击也变的古怪了起来。
　　-388
　　-490暴击！
　　……
　　“卧槽，这是什么情况，我瞎了？”胖子情不自禁的发出了一声惊呼。
　　同胖子一样，皇族天赐也是显得格外的紧张。
　　“剑神，剑神，你在哪里，你说句话呀，到底发生了什么？”
　　相较于惶恐不安的两人。
　　佟真的表情并没有任何变化。
　　他悄无声息的向着旁边瞅了一眼。
　　虽然房间的能见度降到了极点，但是他还是看到在墙角哪里有着一个诡异的黑影在移动。
　　“嘿，你以为你能躲得过我的这双慧眼？”
　　原来，房间之所以会变暗。
　　全都是因为有怪物触动了房间里面的机关。
　　只要佟真将那个怪物杀了以后，房间的光线自然而然的就会恢复。
　　只不过，佟真该找个什么理有杀过去呢？
　　直播间内。
　　“这特么是什么情况？主播的攻击伤害为什么忽然变低了？”
　　“可能和光线有关系吧，光线刚一黑下来，剑神的攻击就低了！”
　　“这到底是发生了什么呀？我特么看的是一脸懵逼！”
　　“谁知道呢，或许剑神知道吧，毕竟他可是国服第一什么都懂！”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候。
　　佟真已经快步退回到了胖子的身边。
　　“胖子，不要慌，使用一次净化！”
　　闻言，胖子赶忙喊了一声。
　　“净化！”
　　下一秒，佟真的身上就闪过了一道蓝光。
　　虽然时间很多，但是他的视野却得到了短暂的恢复。
　　因为早早的将目光已经对准了黑影所在的位置。
　　所以当视野恢复的一刹那，佟真很顺利的就看到了一个全身墨黑色的怪物。
　　怪物和格兰之森的哥布林很像，只不过它更加的强壮一些。
　　看到这一幕，佟真马上故作疑惑的自语了一句。
　　“那是什么鬼东西？难道光线变暗和他有关系？”
　　佟真一边自语着，一边冲着身边的两个人说道。
　　“你们站在此处不要动，我去给你们……呃，我去看看那个怪物到底是什么情况！”
　　“嗯，知道了！”
　　稍微安抚了一下两人，佟真就马上向着黑影那边冲了上去。
　　只不过他这里还没有走多远呢，就遇到了麻烦。
　　一个巨大的身影挡在了他的面前。
　　依靠着微弱的光线，佟真可以清楚的看到，这是一个类似于石巨人一样的怪物。
　　“查看属性！”
　　【怪物属性】
　　名称：夜视镜卡格（特殊）
　　等级：25
　　血量：400000/400000
　　防御力：7000
　　攻击力：8000
　　不得不说，夜视镜卡格是一个十分恐怖的怪物。
　　但是没办法，佟真想要去往那道黑影的身边，就必须要先击败夜视镜卡格。
　　“嘎嘎嘎嘎，人类，我隐身于黑暗，你根本看不到……”
　　“裂波斩！”
　　本来夜视镜卡格还想要嘲讽一下佟真来着，但是可惜，他的话没有说出口呢，就被佟真给挑飞了起来。
　　虽然夜视镜卡格的属性很恐怖，但是机制却很简单。
　　短短一会就被佟真给打下去了大半的血量。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时笑喷了。
　　“哈哈哈，这就是典型的反面教材，你特么攻击就攻击，说锤子话呢？”
　　“切，这你就不懂了吧，反派都是死于话多，不说话，怎么给主角机会？”
　　“关键我估计夜视镜卡格也不知道剑神的速度竟然这么快，刚才还相距他两三米，转眼之间就到它眼前了，这谁顶得住？”
　　……
　　在佟真恐怖的攻击力和操作面前。
　　夜视镜卡格就像是纸糊的一样。
　　从刚开始被击飞起来，到最后死去，至始至终它都没有在回到地面。
　　提示：剑神击杀夜视镜卡格，经验值+100000，金币+1000。
　　除了经验值金币奖励以外。
　　就在夜视镜卡格倒下的一瞬间，竟然还有一样东西掉落了出来。
　　粉红色的光芒，当时就将有些阴暗的房间照亮了一些。
　　“卧槽，佟子，你这运气，小怪爆粉了？”胖子震惊的声音传了过来。
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“嗨，这不是常规操作吗？勿六，勿六！”
　　皇族天赐：“……”
　　小小的装了一下，佟真就蹲下将那件装备捡了起来。
　　提示：剑神获得夜视镜卡格的眼镜。
　　？？？？
　　看到装备的名字，佟真的第一反应就是赚大了。
　　因为，他获得的很可能是类似于赛利亚戒指那种不占据装备栏的装备。
　　想到这里，佟真赶忙查看了一下装备。
　　【装备属性】
　　名称：夜视镜卡格的眼镜
　　佩戴时，将可以拥有夜视功能。
　　在看到装备属性的一刹那，佟真马上就将其佩戴了上去。
　　下一秒。
　　他就清晰的看到了周围的一切。
　　直播间内。
　　“卧槽，卧槽，卧槽！奈何本人没文化，一句卧槽走天下，我特么已经不知道该说什么好了？”
　　“剑神，我不服，你这特么和小说里面的天选之子有什么区别？”
　　“对呀，小说里面就经常出现这种桥段，主角刚刚遇到强大的对手，然后马上就获得了可以应对的宝贝！”
　　“酸死我了，我从来没有如此嫉妒过一个人的运气！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……

第二百零五章剑神老弟，救我！（3/3求全订，求月票）
　　顺利的获得了夜视功能。
　　剩下的事情就变的简单了许多。
　　佟真一脸怪异的看了一眼不远处的爆弹卡格，然后向着其走了上去。
　　一步。
　　两步。
　　……
　　他们之间的距离越来越近。
　　但是奇怪的是，爆弹卡格并没有躲避。
　　而是直直的看着佟真，就像是在等待着什么一样。
　　看到这一幕，佟真猛然一惊。
　　然后想到了一些东西。
　　根据曾经的记忆，爆弹卡格之所以要叫这个名字。
　　原因就是，他喜欢扔炸弹。
　　一次扔好几个，瞬间爆炸的那种。
　　很多玩家第一次遇到它的时候，就因为不了解机制，而被其炸成了麻瓜。
　　想到这里，佟真开始变的谨慎了起来。
　　本来还是大步流星的步伐，渐渐的变成了小碎步。
　　直播间内。
　　“？？？发生了什么，为什么剑神忽然改变了步伐？”
　　“不知道，或许是发现了什么吧，我反正已经越来越看不懂剑神了！”
　　“看不懂就对了，你要是能看懂的话，那你也是国服第一了！”
　　……
　　就这样，在直播间观众疑惑的目光中。
　　佟真一点一点的向着爆弹卡格移动。
　　大概又走了一米以后，对面的爆弹卡格终于是坚持不住了。
　　它一脸愤怒的吼了起来。
　　“人类，你在干什么？难道你看不到我在哪里吗？”
　　闻言，佟真故作疑惑的看了一下周围。
　　“是谁？是谁在说话？你给我出来！”
　　爆弹卡格：“……”
　　因为佟真的表情和语气实在是太逼真了。
　　所以很轻松的就骗过了爆弹卡格。
　　“人类，我在你的正前方，对，你向前走两步，就可以看到我了！”
　　此时的爆弹卡格就像是一个耐心的老师一样，不停的指挥着佟真该如何前进。
　　看着逐渐向着自己走过来的佟真。
　　爆弹卡格的身后已经悄悄的取出了一个炸弹。
　　只等佟真走进它的攻击范围以后，他就发动攻击。
　　但是爆弹卡格不知道的是。
　　当他在准备攻击佟真的时候。
　　佟真其实也在准备攻击它。
　　此时的佟真不停的计算着两人之间的距离。
　　“还差一点，再走一点就可以使用崩山击了！”
　　内心一边默默自语，一边又缓缓的向前走了一步。
　　就在这个时候，对面的爆弹卡格忽然发出了一阵笑声。
　　“哈哈哈，人类，你上当了！”
　　下一秒，十几个冒着火星的炸弹就向着佟真飞了过来。
　　因为是突然发作，所以在爆弹卡格看来，佟真应该是死定了。
　　但是让它没有想到的是。
　　就在炸弹在半空中飞行的时候，佟真已经用出了技能。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，佟真刚好和半空之中的炸弹擦肩而过。
　　“嘭！”
　　光之翼刃狠狠的砍在了爆弹卡格的身上，直接就将其击飞起来。
　　与此同时，落在佟真刚才位置上面的炸弹也是一起爆炸了。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　……
　　炸弹的威力很大，直接将石质的地面炸出了一个个深坑。
　　可以想象，这要是炸在人的身上，会是一个什么样的场景了。
　　直播间内。
　　“6666，我算是明白了剑神刚才为什么会那么小心了！”
　　“对呀，不得不说，剑神这份心性真的是离谱，这要是我的话，估计带着眼镜就特么冲上去了！”
　　“哎，谁能想到一个普通的哥布林都会用计谋呢，还特么故意吸引人去攻击它！”
　　“哎，这幸亏是剑神，要是我们估计已经没了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真笑了笑说道。
　　“其实大家只要平时多注意一点，就会发现刷图打怪其实很简单。
　　我就是比你们多了一点运气而已！”
　　观众：“……”
　　小小的装了一下，佟真就将目光马上放回到了爆弹卡格身上。
　　虽然说爆弹卡格的炸弹威力很厉害。
　　但是它自身的属性，和哥布林并没有太大的区别。
　　在佟真恐怖的攻击力面前，爆弹卡格宛如一张脆纸。
　　仅仅不到半分钟的时间，就被佟真砍死在了地上。
　　当爆弹卡格死去的一刹那，房顶上面刚刚消失的吊灯，再次缓缓的落了下来。
　　房间，瞬间变亮！
　　看到这一幕，佟真马上冲着另外一边的两人喊道。
　　“胖子，天赐老哥，开始攻击！”
　　闻言，两人马上就动了起来。
　　等到佟真快步走过来的时候，皇族天赐已经和驱逐者们扭打了起来。
　　“裂波斩！”
　　“邪光斩！”
　　……
　　皇族天赐凶狠的攻击着。
　　刚开始的时候，看起来还有模有样的。
　　但是伴随着三十二个驱逐者一起发起冲刺的一刹那。
　　皇族天赐顿时慌了。
　　“剑神老弟，救我！”
　　佟真：“……”
　　虽然有些无语，但是佟真还是第一时间用出了技能。
　　“崩山击！”
　　一击出手，佟真的位置瞬间就挡在了皇族天赐的身前。
　　看着佟真健壮的背影。
　　有那么一刹那，皇族天赐竟然感觉到了一丝安全感。
　　“天赐老哥，你还是站在旁边看着好了！”
　　佟真随口说了一句，就开始疯狂的攻击了起来。
　　失去了爆弹卡格，也就意味着房间不会再进入黑暗。
　　所以仅仅只是过了几分钟的时间。
　　佟真就顺利的杀死了所有的驱逐者。
　　提示：剑神击杀驱逐者，经验值+10000，金币+100。
　　提示：剑神击杀驱逐者，经验值+10000，金币+100。
　　……
　　除了固有的经验金币奖励以外。
　　驱逐者随身携带的武器也全部掉落了出来。
　　只不过可惜的是，这些武器只是任务道具，并不能佩戴。
　　“胖子，把东西捡起来，我们继续前进吧！”
　　佟真一边说着，一边向着前面走了去。
　　就这样走了一分钟左右。
　　他们终于是遇到了一种全新的怪物。
　　怪物的样子和驱逐者很像，只不过手中的武器由重剑，变成了长斧。
　　因为是新出的怪物，佟真照例还是查看了一下怪物属性。
　　【怪物属性】
　　名称：斧之驱逐者
　　等级：25
　　血量：150000/150000
　　防御力：8000
　　攻击力：10000
　　相较于驱逐者，斧之驱逐者的属性明显要更强一些。
　　看到这一幕，皇族天赐赶忙问道。
　　“剑神，我们要不要制定一个战斗计划？”
　　闻言，佟真的脸上浮现出了一个怪异的笑容。
　　“呃……是应该指定一个计划，要不然容易出乱子。
　　这样好了，等一会，天赐老哥，你就站在胖子的后面，胖子到哪里，你就到哪里。
　　好不好？”
　　皇族天赐：“剑神，这是什么意思？”
　　“哦，因为我觉得胖子可以替你挡住攻击，这样你会更有安全感一些！”
　　直播间内。
　　“好家伙，剑神你对天赐老哥也太好了吧，我也想要这种待遇！”
　　“你想要个锤子哦，这是天赐老哥花三千万买来的，你有钱吗？”
　　“羡慕呀，剑神对于天赐老哥的保护真的是无微不至，实打实的帝皇待遇！”
　　“特么的，从现在开始攒钱，以后一定要让剑神带我感受一次！”
　　……
　　在将皇族天赐安顿好以后。
　　佟真马上就向着斧之驱逐者冲了上去。
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　“崩山击！”
　　熟悉的连招出手，佟真一下子就冲到了斧之驱逐者的中间，而后开始疯狂的攻击了起来。
　　根据曾经的记忆。
　　斧之驱逐者的攻击方式有两种，一种是类似于驱逐者的冲刺攻击。
　　一种是挥动手中的长斧进行劈砍攻击。
　　趁着攻击的间隙，佟真开始讲解了起来。
　　“大家可以看到，斧之驱逐者有着两种攻击方式，而且都很厉害。
　　那么当我们受到它的攻击的时候应该怎么办呢？
　　很简单，只需要这样！”
　　佟真一边说着，一边用出了裂波斩。
　　就这样，他很轻松的就躲过了十几个驱逐者的攻击。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“66666，这特么反应速度就离谱！”
　　“剑神，你这是教的锤子哦，你也太看得起我了，我特么有这反应速度，还看锤子直播？”
　　“哈哈哈，我觉得我的脑子已经学会了，但是我的手却告诉我，你会个锤子！”
　　“哎，可恶，又被剑神装了一逼！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　伴随着弹幕的刷新，佟真攻击更加恐怖了。
　　很快就将这些斧之驱逐者打到了半血。
　　只不过可惜的是，就在他准备乘胜追击的时候，房间内的光线再次暗了下去。
　　因为已经经历过一次了，所以这一次胖子和皇族天赐表现得特别淡定。
　　特别是胖子这里，他甚至已经早早的锁定了怪物的位置。
　　“佟子，在你右手边我刚才看到有一只哥布林！”
　　顺着胖子手指的方向看过去。
　　佟真果然就看到了一个深蓝色的哥布林。
　　它的名字叫做卡格。
　　看到这一幕，佟真自然不会犹豫，他马上就向着卡格走了过去。
　　依靠着夜视镜的威力，佟真可以清楚的看到一切。
　　对于佟真的能力，胖子知道，皇族天赐知道，直播间的观众也知道。
　　唯有卡格不知道。
　　望着向自己走过来的佟真，卡格的脸上露出了一丝奸笑。
　　“嘎嘎嘎，人类，你是不是想要找我？
　　但是可惜你看不到我呀，哈哈……啦啦啦啦……！”
　　卡格一边说着，一边竟然开始跳起了舞。

第二百零六章世纪大战，约战晴空冷少！（1/3求全订，求月票）
　　可以想象。
　　一只面目丑陋，身材矮小干瘦的哥布林，跳起舞来是多么的滑稽。
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么幸亏没有吃早饭，要不然的话，估计已经吐了！”
　　“这个卡格，难道不知道剑神可以看到它吗？”
　　“它知道个锤子，它要是知道的话，早就跑了，还在原地等着剑神过去？”
　　……
　　因为并不清楚佟真获得了夜视功能。
　　所以卡格表现的格外的嚣张。
　　它一边跳着舞，一边还不停的嘲讽道。
　　“你看不到我，你看不到我，好气呀，就是看不到我！”
　　佟真：“……”
　　虽然内心有些无语，但是佟真还是按照卡格说的开始装了起来。
　　他故作迷茫的看了一眼周围，然后愤怒的吼道。
　　“你在哪里，有本事你出来，我要和你决一死战！”
　　“切，愚蠢的人类，想要看到我？下辈子吧，啦啦啦！”
　　“你……好气呀！”
　　要说佟真为什么会做出这种举动。
　　其实原因很简单。
　　他是为了麻痹卡格！
　　因为卡格可不是一只普通的怪物。
　　它拥有着两种十分恐怖的攻击技能。
　　一种是投掷五支飞镖，形成扇形态攻击。
　　一种是，飞镖连续攻击。
　　虽然说佟真自信可以躲过这些攻击。
　　但是既然有更简单的方法。
　　那他肯定就不需要费那么大的力气了。
　　就这样，佟真装模做样的开始寻找了起来。
　　他时而向左，时而向右。
　　看起来漫无目的，但是其实他距离卡格已经越来越近了。
　　三米。
　　两米。
　　佟真一点一点的接近。
　　而这个时候的卡格，并没有发现危险已经来临。
　　它嚣张的跳着舞，嘴里面说着一些搞笑的话语。
　　“咯咯咯，人类，你想不想知道我在哪里？
　　如果你可以叫我一声爸爸的话，那我就告诉你，我在哪里！”
　　直播间内。
　　“好家伙，一个哥布林都敢这么嚣张吗？”
　　“有一说一，这个卡格真的是特么在寻找刺激，可以想象一会它是一个什么下场了！”
　　“哈哈哈，真的是太搞笑了，这个卡格难道是个傻子吗？”
　　……
　　就在卡格说的最兴奋，最开心的时候。
　　佟真的脸上忽然露出了一个怪异的笑容。
　　“那就看看谁先叫谁爸爸好了！”
　　话毕，早已准备好的技能，直接用了出来。
　　“崩山击！”
　　因为事发突然，再加上卡格毫无防备。
　　所以佟真很轻松的就将卡格给击飞了起来。
　　和前面的爆弹卡格差不多，卡格的属性也是脆的和纸一样。
　　仅仅只是被攻击了两三下，血量就下降了大半。
　　但是就在这个时候。
　　佟真却忽然切换了手中的武器。
　　光之翼刃消失不见，取而代之的是当年在格兰之森领取到的木棒。
　　“里鬼！”
　　-10
　　-8
　　……
　　直播间内。
　　“哈哈哈，来了，来了，熟悉的一幕终于是再次发生了！”
　　“这个卡格真的脑残，谁不知道剑神是有名的小心眼，得罪了他，想死都死不了！”
　　“哎，可以想象接下来，这个卡格将要遭受到什么样的虐待了！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　在将武器换成木棒以后，卡格就遭受到了恐怖的虐待。
　　佟真一会将其跳起来。
　　一会将其打翻在地。
　　一会连突刺。
　　一会空中连斩。
　　玩的是不亦乐乎。
　　而这一切的一切，全部都被不远处的皇族天赐看在了眼里。
　　说实话，以前的皇族天赐还想着如何报复佟真来着。
　　但是现在在看到卡格的下场以后。
　　他的内心顿时产生了一丝忌惮。
　　太狠了。
　　卡格仅仅只是说了一句骚话就被打成了这个样子。
　　可以想象，要是他主动招惹的话。
　　会遭受到如何恐怖的报复！
　　“呃……剑神老弟，差不多得了！”皇族天赐干笑着劝了一句。
　　闻言，佟真转头露出了一个诡异的笑容。
　　“别着急呀，这才那到那，胖子，来给这个老屌加个血，今天我要让它知道什么叫做残忍！”
　　本来大家以为佟真只是说说而已。
　　但是没想到的是，他还真就这么做了。
　　只见，他边走边打，一直走到了斧之驱逐者的身前以后，这才将卡格一个上挑，挑给了胖子。
　　“胖子，替我照顾好它，我去去就来！”
　　皇族天赐：“……”
　　观众：“……”
　　就在众人有些无语的时候，佟真已经冲向了斧之驱逐者。
　　同对待卡格不一样。
　　佟真在攻击斧之驱逐者的时候，那叫一个猛。
　　光之翼刃来回的挥动，如同死神镰刀一般，收割着生命。
　　“崩山击！”
　　“银光落刃！”
　　“里鬼！”
　　……
　　短短一会，斧之驱逐者就开始出现了死亡。
　　一个。
　　两个。
　　大概半分钟以后，所有的斧之驱逐者就都被佟真给砍死在了地上。
　　直播间内。
　　“66666，剑神不愧是剑神，这特么才叫做真正的刷图效率呀！”
　　“太猛了吧，二十几个斧之驱逐者什么都没做就被干死了？这特么就离谱！”
　　“对呀，这些斧之驱逐者的存活时间，甚至不如卡格！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　顺利的解决了所有的斧之驱逐者。
　　佟真就转身冲着胖子喊了一声。
　　“胖子，把卡格给我，你把地上的武器捡了！”
　　皇族天赐：“……”
　　就这样，在皇族天赐怪异的眼神中。
　　佟真再次将武器切换成了木棒，然后开始攻击起了卡格。
　　要说佟真为什么要这么对待卡格。
　　其实原因很简单。
　　他这是在震慑某些人。
　　比如说皇族天赐。
　　比如说晴空冷少。
　　比如说……
　　最近，佟真听到了一个很有意思的消息。
　　据说某些富二代圈子的玩家，准备成立一个联盟。
　　成立联盟的目的很简单。
　　就是为了阻击佟真，不让他舒服的玩游戏。
　　然后他们再选择一个自己人登顶国服第一。
　　在听到这个消息以后，佟真自然不会坐以待毙。
　　他马上就想到了好几种应对方法。
　　就像现在这样，他很简单的就震慑住了皇族天赐。
　　一个睚皉必报，实力恐怖的对手。
　　佟真相信，皇族天赐绝对不会轻易招惹。
　　除了皇族天赐以外，佟真对于其他人也有应对方法。
　　比如说，找晴空冷少来一场世纪PK！
　　想到这里，佟真忽然转身冲着皇族天赐说道。
　　“天赐老哥，听说你最近和晴空冷少走得很近呀。
　　你们两个不是死敌吗？”
　　闻言，皇族天赐先是一愣，而后就像是想通了一些什么一样。
　　“呃……剑神老弟，你是不是还听说了一些别的事情？”
　　“没，没，我这人只知道玩游戏，消息并不灵通，特别是对于联盟什么都更是不懂！”
　　皇族天赐：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，剑神真的是太坏了，我都知道富二代圈子的事，他会不知道？”
　　“怪不得剑神要一直针对卡格呢，感情是在震慑天赐老哥呀！”
　　“有一说一，这些富二代真的是没谱，做事情都不知道保密，传的大家都知道了，他们还针对个毛呀！”
　　“不愧是剑神呀，面对这么多顶级土豪都不带怂的，服了，服了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　看着皇族天赐尴尬的表情。
　　佟真笑了笑继续说道。
　　“天赐老哥，这样好了，你能不能帮我给晴空冷少带句话。
　　就说我想和他打一场PK。
　　剑魂和漫游之间的PK，不知道他敢不敢？”
　　听到佟真的话，皇族天赐先是一愣，然后脸上顿时露出了一个笑容。
　　他怎么也没有想到佟真会提出这个要求。
　　因为他们其实也一直想要邀请佟真PK一场。
　　毕竟他们可是有着漫游这个职业。
　　长手打短手，不是必赢？
　　想到这里，皇族天赐赶忙问道。
　　“剑神老弟，你说的是真的，确定要选冷少当对手？”
　　“对呀，有什么问题吗？”
　　“没……没，那我现在就联系他好了，他已经很欢迎和你打一场！”
　　听着佟真和皇族天赐的聊天，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“？？？剑神，选谁不好，为什么要选择晴空冷少？晴空冷少可是漫游呀！”
　　“对呀，漫游长手攻击，剑魂可能连身都进不了！”
　　“哎，要我说，直接选天赐老哥多好的，天赐老哥著名手残玩家，而晴空冷少可是正儿八经的高玩！”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候。
　　皇族天赐已经顺利的带回了消息。
　　晴空冷少答应了佟真的约战，但是必须要有赌注。
　　比如说佟真的这一身装备就很不错。
　　听到皇族天赐的话，佟真的脸上露出了一个怪异的笑容。
　　“天赐老哥，我这身装备确实挺不错。
　　但是你们和我对赌什么呢？总不能对赌你们身上的装备吧？
　　那我也太吃亏了！”
　　闻言，皇族天赐表情郑重的摇了摇头。
　　“剑神老弟放心，我们肯定不会占你的便宜。
　　你可以对你这身装备进行估价。
　　我们出相同的联邦币和你对赌。
　　这样，你就不吃亏了吧？”
　　“嘿，你们想的够周到的，那咱们就这么愉快的决定了。
　　等这个副本刷完以后，我们就去竞技场试试！”
　　佟真一边说着，一边向着前面走了去。
　　看着佟真离开的背影，皇族天赐第一次感觉到他们距离胜利这么接近。
　　毕竟在他们看来。
　　漫游不是吊打剑魂？

第二百零七章大战天之驱逐者！（2/3求全订，求月票）
　　伴随着三人位置的深入。
　　遇到的怪物也是越来越多了。
　　就比如说像现在一样。
　　他们的眼前，出现了整整上百个斧之驱逐者。
　　十个一排，整整十排。
　　排列的整整齐齐，如同古代的军代一样。
　　看到这一幕，皇族天赐犹豫了一下说道。
　　“剑神，怪物太多了，这一次我们还是一起上吧！”
　　闻言，佟真笑着摇了摇头。
　　“多吗？也就那样，天赐老哥你就在旁边看着就行了，我两分钟以后回来！”
　　皇族天赐：“……”
　　直播间内。
　　“6666，别的不说，就凭主播吹牛皮的功夫，我就直接好家伙！”
　　“吹牛皮？楼上的该不会是新来的吧，等一下你就可以看到什么叫做恐怖了！”
　　“有一说一，虽然我知道剑神会赢，但是我还是感觉太特么的离谱了，凭什么一个人打一百个，还只需要两分钟？”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候，佟真已经顺利的来到了斧之驱逐者的身前。
　　相较于前面的房间。
　　这个房间已经没有了卡格的存在。
　　也就是说，佟真这一次可以好好的大干一场了。
　　“呵呵，收割崇拜点的时候到了！”
　　佟真一边自语着，一边使用出了技能。
　　“破极兵刃！”
　　一道深黄色的箭头出现，佟真的属性瞬间得到了提升。
　　与此同时，他的声音也是顺利的吵醒了斧之驱逐者。
　　一个个本来还站立不动斧之驱逐者，忽然全部动了起来。
　　它们的行动整齐。
　　统统举起了手中的长斧，下一秒，就发动了冲刺。
　　整整一百个斧之驱逐者一起冲刺，说实话，这要是一般人的话，估计早就吓傻了。
　　但是佟真的表情却没有任何变化。
　　甚至，他连动都没有动一下。
　　“各位观众，接下来我就给大家演示一下如何1V100。
　　大家一定要看清楚哦。
　　因为学会了，你就可以在队友面前装逼了！”
　　为了能够收集崇拜点。
　　佟真直接选择了最为危险的一种对战方法。
　　硬刚！
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　连续三个鬼头出现，佟真的属性瞬间得到了极大的提升。
　　不仅如此，等到斧之驱逐者冲进三个阵法里面以后。
　　它们的步伐竟然开始慢了起来。
　　看到这一幕，佟真顿时长出了一口气。
　　因为他知道自己赌对了。
　　他之所以敢留在这里1V100，就是想要依靠着阵法的辅助。
　　红阵，可以增加自身的实力。
　　绿阵，可以减防，减属抗。
　　冰阵，可以减速，冰冻。
　　三阵合一，再加上佟真本身的属性操作。
　　说实话，别说是一百个斧之驱逐者了，就算是一千个，他也敢刚。
　　就这样，在所有人震惊的表情中。
　　最前方的十几个斧之驱逐者已经被冰冻了起来。
　　不仅如此，它们的身上还爬满了一个个的绿色小鬼。
　　显然此时的它们已经被削弱的不像样子了。
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是魔武双修的恐怖之处吗？”
　　“有一说一，一个剑魂，特么的会鬼泣三个阵法，就特么离谱！”
　　“哎，别的不说，我是真的羡慕这个冰阵，只要把怪物冰住，那不是仍有我们随便打了？”
　　“哈哈哈，我这个鬼泣，是不是可以大声喊出，鬼泣天下第一了？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　佟真已经独自一人冲进了怪物群里面。
　　此时的他，如同猛虎冲入狼群。
　　每一次出手，都可以带走斧之驱逐者一大段血量。
　　仅仅只过了几秒钟的时间，斧之驱逐者就出现了死亡。
　　一个。
　　十个。
　　五十个。
　　……
　　当最后一个斧之驱逐者倒地的时候。
　　时间定格在了一分四十五秒上面。
　　“嘿，没想到竟然超过预期了，不错不错！”
　　听到佟真的自语声，皇族天赐忽然产生了一种怀疑。
　　那就是，晴空冷少到底是不是佟真的对手。
　　虽然说一个长手，一个短手。
　　但是，佟真真的是太猛了。
　　猛的就像是一头藏獒一样，拉都拉不住。
　　就这样的人，晴空冷少行吗？
　　想到这里，皇族天赐赶忙给晴空冷少发了一个消息。
　　“冷少，要不然的话，你别和剑神打了，他的实力操作真的很强！”
　　“切，天赐，你是不是喝多了？这时候让我放弃？
　　再说了，他厉害还不就是依靠着他的一身装备吗？
　　到时候，我们只要和他打修正竞技场不就行了？”
　　所谓的修正竞技场，其实就是PK的一种模式。
　　一旦玩家选择了这种模式。
　　那么两人的装备就会自动被修正到一个层次。
　　这样就可以达到最基本的公平公正了。
　　虽然知道晴空冷少说的很有道理。
　　但是皇族天赐还是感觉有点慌。
　　毕竟，佟真的猛，真的没有办法用语言形容。
　　“冷少，我觉得除了装备的原因以外，他的操作也是强的离谱呀，你要不要再考虑一下？”
　　“考虑？考虑个锤子，他的直播我看过，操作确实比我好一点。
　　但是要知道，我可是漫游，我一个长手打他，他想近我的身都难。
　　操作再厉害又怎么样？”
　　眼看晴空冷少还是如此坚持。
　　皇族天赐只能是无奈的挂断了语音。
　　“哎，希望真的和冷少说的一样吧！”
　　就在皇族天赐内心充满担忧的时候。
　　一道声音忽然响了起来。
　　“走吧天赐老哥，接下来就要遇到BOSS了，你一定要躲在我的身后哦！”
　　看着一脸微笑的胖子，皇族天赐干笑着点了点头。
　　“行，那我们走吧！”
　　就这样，两人一起向着前面走了过去。
　　等到他们追上佟真的时候，就发现佟真正一动不动的站在那里看着什么。
　　“佟子……”胖子刚想要询问一下。
　　“嘘，小声一点！”
　　佟真的表情严肃，就像是遇到了什么恐怖的存在一样。
　　“看到远处的那个怪物了没有，他就是黑暗玄廊的BOSS，天之驱逐者了！”
　　顺着佟真手指的方向，胖子和皇族天赐就看到了一个和驱逐者长的很像的怪物。
　　只不过对比普通的驱逐者，这个怪物明显要大了很多。
　　它的左手有一面坚硬的木盾，右手则是握着一把闪烁着雷霆的光剑。
　　在看到光剑造型的一刹那，所有的人都震惊了。
　　直播间内。
　　“卧槽，这把光剑也太帅了吧，要是能特么抢过来就好了！”
　　“对呀，我甚至觉得这把光剑比剑神手中的光剑还要帅气一点，不过可惜了，它应该只是装饰品！”
　　“哎，我特么现在有些后悔转职阿修罗了，短剑真的没有光剑帅呀！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真的脸上忽然浮现出了一个怪异的笑容。
　　“哈哈，大家说的没错，我也觉得这把光剑很好看。
　　而且我还有一种强烈的预感。
　　它可以被爆出来！”
　　观众：“……”
　　眼看直播间的观众并不相信，佟真也就懒得多说什么了。
　　反正过一会，他们就可以亲眼看到什么叫做大预言家了！
　　佟真一边想着，一边开始查看起了天之驱逐者的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：天之驱逐者
　　等级：27
　　血量：200万/200万
　　防御力：15000
　　攻击力：15000
　　……
　　不得不说，天之驱逐者真的无愧于现阶段最强BOSS的称号。
　　它的属性甚至直接超越了黄金石巨人足足一倍之多。
　　在看到天之驱逐者的属性以后。
　　胖子和皇族天赐的表情并不好看。
　　因为在他们看来，天之驱逐者基本上已经属于不可战胜的类型了。
　　一万五的防御代表着它很难被破防。
　　一万五的攻击，则是代表着一旦被它攻击到，就是死路一条。
　　想到这里，胖子一脸阴霾的说道。
　　“佟子，怎么办？”
　　闻言，佟真深吸了一口气说道。
　　“没什么说的，干就完了，我就不信有打不死的怪物！”
　　佟真一边说着，一边直接就向着天之驱逐者冲了上去。
　　看到这一幕，皇族天赐当时就傻眼了。
　　这特么也太莽了吧？
　　遇到这种怪物，难道不应该从长计议吗？
　　同皇族天赐的想法差不多，此时直播间的弹幕也爆炸了。
　　“6666，我特么是新来的，第一次看主播直播，就看到了这一幕，真的是太猛了！”
　　“有一说一，就离谱好吧，凭什么就冲上去了？难道就因为自己是国服第一？”
　　“切，少见多怪的，剑神也特么使徒都该冲，别说是一个小小的驱逐者了，不过，这个驱逐者的属性确实有点离谱！”
　　“行了，行了，不要用我们的思想来替剑神思考，说不定剑神已经发现什么机制了呢？”
　　……
　　趁着冲向天之驱逐者的间隙。
　　佟真开始回忆了起来。
　　根据曾经的记忆，天之驱逐者的攻击大概分为两种。
　　一种是近身攻击，劈，刺，捅，砍，样样精通。
　　另外一种是魔法攻击，当天之驱逐者的血量下降到一定地步的时候。
　　它就会召唤闪电，一次召唤十几道闪电进行扇形攻击，一般的人根本就不可能挡得住。
　　不过好在，佟真并不是一般的人。
　　他可是一个穿越者，不但拥有着曾经的记忆，还有系统加身。
　　这要是还打不过，那佟真觉得自己可以直接去西伯利亚种土豆了！

第二百零八章疯子，真的是个疯子！（3/3求全订，求月票）
　　面对恐怖的天之驱逐者。
　　佟真的攻击套路，并没有太大的变化。
　　他还是快步冲到了天之驱逐者的前面，趁着天之驱逐者没有反应过来的时候用出了技能。
　　“崩山击！”
　　废多看蹦。
　　崩山击一直都是佟真最喜欢的起手技能。
　　而崩山击也从来没有让他失望过。
　　但是让佟真有些没有想到的是。
　　这一次，崩山击竟然失败了！
　　只见，就在佟真将要劈下去的一刹那。
　　天之驱逐者竟然先一步举起了它手中的盾牌，硬生生的挡住了佟真的攻击。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“卧槽，这个天之驱逐者这么猛？”
　　“确实有些厉害，这好像还是剑神的崩山击第一次被挡住！”
　　“我特么……这个老屌竟然厉害到了这种地步，那到时候我们刷这里怎么办？”
　　“哎，先别说了，还是看看剑神怎么办吧！”
　　……
　　对于天之驱逐者能够挡住自己的攻击。
　　佟真并没有感觉到意外。
　　因为，根据曾经的记忆，天之驱逐者确实是一个速度奇快的BOSS。
　　攻击快，防御快，移动快。
　　人称萌新杀手！
　　不过好在，佟真并不是萌新。
　　在被挡下技能以后，佟真的反应更快。
　　趁着还在半空中的一刹那。
　　他直接用出了第二个技能。
　　“银光落刃！”
　　下一秒，天之驱逐者就被击飞了起来。
　　只不过让所有人都没有想到的是。
　　当天之驱逐者被击飞的一刹那，佟真的脚下竟然出现了一个红圈。
　　看到这一幕，佟真的表情顿时一变。
　　来不及多想，他马上就用出了第三个技能。
　　“裂波斩！”
　　高速旋转的脉轮出现，佟真顺利的进入到了无敌状态。
　　与此同时，一道闪电直接劈了下来。
　　直播间内。
　　“卧槽，我特么本来以为天之驱逐者的速度就够离谱的了，没想到主播的速度更离谱！”
　　“确实太快了，虽然我看剑神的直播已经很久了，但是每一次看到他的反应速度，我还是会感觉到一阵阵的抽搐！”
　　“这特么也就是剑神，要是换做其他人，早就凉了！”
　　“剑神，反应速度的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　轻松的躲过了闪电的攻击。
　　佟真笑了笑说道：“大家可以看到，当我将天之驱逐者击飞起来以后。
　　就遭受到了闪电的攻击。
　　所以我大胆猜测，闪电应该和击飞有关系。”
　　仿佛是为了印证自己的说法一样。
　　佟真的攻击忽然停顿了一下。
　　等到天之驱逐者落回到地面以后，他这才又用出了击飞技能。
　　“上挑！”
　　果然，当天之驱逐者被击飞的一刹那。
　　佟真的脚下再次出现了一个红圈。
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点。
　　佟真就开始专心的攻击起了天之驱逐者。
　　只不过因为天之驱逐者的属性实在是太恐怖了。
　　所以佟真的攻击看起来是那么的可怜又无助。
　　-88
　　-180暴击！
　　直播间内。
　　“好家伙，主播这是在给我们表演怎么刮痧吗？”
　　“这特么简直就离谱，一次平均打一百点血，天之驱逐者足足两百万血，打到明年？”
　　“有一说一，这一幕让我想起了黄金石巨人，我觉得天之驱逐者肯定有着什么机制！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　天之驱逐者确实是有着一种机制。
　　这种机制很简单，只要玩家不停的攻击。
　　等到攻击次数达到一定的地步以后，天之驱逐者身体表面的盔甲就会脱落。
　　到了那个时候，它就会直接进入到虚弱状态。
　　只不过，对于到底需要攻击多少次。
　　官方并没有明确的表示。
　　无奈，佟真只能是不停的攻击。
　　-80
　　-180暴击！
　　……
　　就这样，本来应该是紧张刺激的大战场景。
　　变成了一副尴尬的刮痧场面。
　　弹幕。
　　“呵呵呵，我是新来的，有没有老观众告诉我一下，主播是不是在表演行为艺术？”
　　“对呀，这倒是攻击个什么意思？还不如赶紧找机制呢！”
　　“切，新来的就好好看，主播做的每一件事情都是有原因的，到时候你们就知道了！”
　　……
　　时间一分一秒的流逝。
　　为了不让天之驱逐者从新回到地面上，佟真可以说是爆发出了自己的最强操作。
　　他的技能衔接，已经完美到了无可挑剔。
　　只不过尴尬的是，攻击了半天，天之驱逐者的血量也仅仅只是下降了百分之一而已。
　　看到这一幕，皇族天赐终于是有些忍不住了。
　　“剑神，要不然算了吧，你这样攻击也不是个事呀！”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“谁给你说不是个事的？你看，这不就是成了吗？”
　　伴随着佟真的说话声。
　　众人忽然看到天之驱逐者表面的盔甲上面，出现了一道道的裂纹。
　　裂纹越来越多，越来越密。
　　短短一会，就布满了全身。
　　“大家肯定很疑惑，我为什么会一直不停歇的攻击。
　　其实原因很简单。
　　在刚才我将天之驱逐者破招的一刹那，我就看到他的身上出现了一丝裂纹。
　　虽然很小，但是确实是出现了。
　　所以我就大胆猜测，持续攻击很可能会让裂纹越来越多。
　　现在看来，我猜对了！”
　　虽然说佟真说的很简单。
　　但是直播间的观众还是感觉到了一阵阵的震惊。
　　弹幕。
　　“6666，不愧是国服第一，金牌导师，这特么都能看得出来？”
　　“有一说一，剑神这观察力就特么离谱，要是我的话，估计还以为是盔甲质量不行呢！”
　　“我觉得不单单只是观察力好吧，要知道剑神可是持续攻击了两三分钟，根本就没给天之驱逐者一丝落地的机会！”
　　“服了，服了，剑神，你就是我心中的DNF之神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　就这直播间弹幕刷新的时候。
　　天之驱逐者表面的那一层盔甲已经完全脱落了。
　　与此同时，佟真的攻击伤害也开始变的恐怖了起来。
　　-5800
　　-7500暴击！
　　看到这一幕，佟真马上说道。
　　“看来这个应该就是天之驱逐者的机制了，等到大家以后刷这里的时候。
　　记住，一定要先破招攻击，然后再持续攻击一段时间。
　　这样就可以很轻松的触发天之驱逐者的机制了！”
　　再次讲解了一下知识点。
　　佟真就开始加快攻击了起来。
　　“连突刺！”
　　“上挑！”
　　“空中连斩！”
　　……
　　伴随着佟真的攻击，天之驱逐者本来稳如老狗的血量，开始飞快的下降了起来。
　　百分之八十。
　　百分之六十。
　　……
　　很快，它的血量就来到了百分之二十左右。
　　但是就在这个时候，佟真却发现天之驱逐者的眼中竟然出现了血丝。
　　“我特么……”
　　内心一阵无语，佟真也顾不得其他的了。
　　他赶忙冲着身后的两人喊道。
　　“胖子，天赐老哥，快来一起攻击，这个老屌要暴走了！”
　　闻言，两人也是一惊。
　　可以想象，本来就恐怖无比的天之驱逐者。
　　要是暴走了的话，那将是一副什么样的场景！
　　想到这里，两个人赶忙就向着这边冲了过来。
　　只不过可惜的是，他们的速度还是慢了。
　　天之驱逐者暴走的速度极快。
　　短短一会，它的眼中就充满了血液。
　　看到这一幕，佟真无奈的叹了一口气。
　　“哎，你们两个还是回去吧！”
　　胖子：“……”
　　皇族天赐：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈，刺激的终于要来了吗？我已经好久没有看到BOSS暴走了！”
　　“对呀，而且还是现阶段的最强BOSS，不知道它的攻击会变成什么样子？”
　　“有一说一，剑神还是大意了，要是早点让两个人一起上的话，说不定还能直接将其击杀！”
　　“现在说这些也没用了，只能是看剑神如何应对了！”
　　……
　　因为暴走的原因。
　　天之驱逐者已经强行回到了地面上。
　　此时它的双目充血，脸上布满了疯狂。
　　“人类，你触怒了伟大的天之驱逐者，死亡将是你最好的归宿！杀！”
　　天之驱逐者一边说着，一边举起了手中的光剑。
　　一挥！
　　下一秒，十几道闪电就一起向着佟真蔓延了过来。
　　看到这一幕，要是一般的人，估计早就跑路了。
　　但是佟真却没有。
　　因为他清楚的知道，天之驱逐者的闪电是逐步提升的。
　　要是他现在不能将天之驱逐者解决掉的话。
　　那么伴随着时间的推移，闪电就会越来越多。
　　到了最后，整个房间将会布满闪电。
　　那个时候，估计神仙来了也活不了。
　　“胖子，天赐老哥，你们躲远一点，我想办法干死他！”
　　望着一脸疯狂的佟真。
　　皇族天赐竟然感觉到了一丝崇拜。
　　这特么也太疯狂了，面对一大片密密麻麻的闪电。
　　不先想着跑路，竟然准备冲上去打断。
　　这特么简直就是疯子呀。
　　就这样，在皇族天赐复杂的眼神中。
　　佟真终于是动了。
　　只见，就在十五道扇形闪电将要击中佟真的一刹那。
　　佟真忽然向着右边移动了一点。
　　就因为他这一动，闪电刚好和他擦肩而过。
　　只不过让人没有想到的是，被躲过的闪电并没有消失。
　　而是继续向着皇族天赐那边蔓延了过去。
　　形势，瞬间危险到了极点！

第二百零九章绝杀，喜提天之驱逐者的骑士光剑！（1/3求全订，求月票）
　　相较于久经沙场的佟真。
　　皇族天赐和胖子的表现，明显就要差劲很多了。
　　他们在看到闪电向着自己袭来的时候。
　　整个身体就像是定在了原地一样，一动不动。
　　看到这一幕，正在冲向天之驱逐者的佟真，表情顿时一变。
　　他赶忙大声的喊道：“你们两个听我的命令，我让你们走那里，你们就走哪里！”
　　好在，两个人虽然都有些被吓傻了。
　　但是他们的本能反应还在。
　　在听到佟真的话以后，两人同时回答道。
　　“知道了，剑神！”
　　“嗯，佟子！”
　　闪电距离两人越来越近，佟真的表情也是越来越紧张。
　　因为他清楚的知道，两人的性命都都在他的一念之间。
　　要是他指挥出现了问题的话，那么两人肯定就死定了。
　　想到这里，佟真的表情愈发的专注了。
　　只不过，让他没有想到的是。
　　就在这个千钧一发的时候，不远处的天之驱逐者竟然再次挥动了一下手中的武器。
　　“杀！”
　　下一秒，二十道闪电一起向着佟真蔓延了过来。
　　直播间内。
　　“这……这特么也太刺激了吧，主播这一次是不是死定了？”
　　“哎，虽然不是很像承认，但是我确实感觉剑神无了，关键这两个队友也太特么的拉跨了！”
　　“对呀，这要是两个正常一点的队友话，剑神也不用两面兼顾了！”
　　“剑神，听我的，放弃队友，全力攻击BOSS吧！”
　　……
　　同直播间的观众一样。
　　胖子也是一脸焦急的喊道：“佟子，你不用管我们了。
　　就算是我们躲过这一波闪电，下一波，我们还是必死无疑。
　　你直接攻击BOSS好了！”
　　这里胖子的话刚一说完，他身边的皇族天赐也跟着说了起来。
　　“对呀，剑神，放弃我们好了，没啥关系的！”
　　虽然知道两人说的话确实有道理，但是佟真却并没有答应。
　　他坚定的摇了摇头。
　　“别慌，有我在，你们想死都死不了！”
　　就在佟真说话的同时，他身后的那二十道闪电已经来到了他的身前。
　　同一时刻，胖子和皇族天赐身前的闪电也是来到了他们的身前。
　　看到这一幕，佟真的脸上露出了一丝疯狂。
　　他大声的喊道。
　　“胖子，你向后退一个身位，然后向左移动一个身位。
　　天赐老哥，你站在原地，向左移动一个身位！”
　　听到佟真的话，两个人马上就动了起来。
　　顺利的解决了两人的问题，此时二十道闪电也已经来到了佟真的身前。
　　就在这个千钧一发的时候。
　　佟真猛的一个转身，向右边走了一小步。
　　依靠着系统的加持，佟真险而又险的躲过了闪电的攻击。
　　直播间内。
　　“卧槽，我看到了什么？这该不会就是人类的极限反应吧？”
　　“有一说一，这特么就离谱，凭什么呀，这怎么可能躲的过去呢？”
　　“哎，虽然我知道剑神的反应能力强，但是没想到会强成这个样子，我特么算是服了！”
　　“剑神，你有这反应速度，不去拯救宇宙，非要躲在这里当一个小主播？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　顺利的躲过了第一波攻击。
　　佟真的表情并没有放松，相反他的表情还更加的严峻了。
　　因为，他刚刚躲过的二十道闪电，已经向着胖子和皇族天赐冲了过去。
　　不仅如此，他身前的天之驱逐者也已经举起了手中的光剑。
　　显然，它又要发动攻击了。
　　看到这一幕，佟真的表情一黑。
　　他知道自己不能再等了，要不然的话，下一次他真的就有可能躲不过去了。
　　想到这里，佟真的脸上露出了一丝疯狂。
　　“拼了！”
　　手中的光之翼刃一横，佟真直接用出了他的最强连招。
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　“崩山击！”
　　佟真开始疯狂的移动了起来。
　　但是就在这个时候，对面的天之驱逐者也已经发动了攻击。
　　让所有人都没有想到的是。
　　这一次，天之驱逐者召唤出来的闪电，竟然直接来到了三十道。
　　直播间内。
　　“我特么直接好家伙，原来这个天之驱逐者的闪电是特么递增的呀！”
　　“卧槽，这简直就离谱好吧，三十道闪电，谁能躲的过去？”
　　“关键是，剑神不单单要躲避三十道闪电，还需要照顾身后的两个兄弟，一心两用，这简直是让人不敢想象！”
　　“你永远可以相信剑神！”
　　……
　　三十道闪电代表着什么？
　　代表的就是，佟真能够躲避的地方几乎已经没有了。
　　很可能会被直接电死。
　　“我特么……”
　　佟真不禁暗骂了一句，然后赶忙向着身后看了一眼。
　　只见，刚才的那二十道闪电也已经快要到达胖子两人的身前了。
　　不过好在，相较于第一次。
　　这一次的两人终于是不那么紧张了。
　　他们两个直勾勾的看着闪电，只等佟真一声令下，就要开始行动。
　　“胖子，这一次你的移动改成半个身位，向右边移动半个身位。
　　天赐老哥向左边移动一个身位！”
　　大声的喊了一句。
　　佟真就赶忙将目光收了回来。
　　此时，三十道闪电已经来到了距离他一米左右的地方。
　　看到这一幕，佟真并没有紧张。
　　相反，他的脸上还浮现了一抹怪异的笑容。
　　“各位观众，闪电，并不是一定要躲。
　　也可以硬刚。
　　接下来，我就给大家演示一下！”
　　就在佟真说话的同时，闪电已经来到了他的身前。
　　“崩山击！”
　　只见，佟真忽然跳起，然后狠狠的砸向了地面。
　　就在他落地的一刹那。
　　闪电刚好从他的身上划了过去。
　　也仅仅只是划了过去。
　　佟真竟然没有受到一丁点的伤害。
　　弹幕，瞬间爆炸！
　　“6666，这就是传说中的，国服第一开挂小王子的房间吗？”
　　“呃……到底发生了什么？凭什么剑神没有受到一点伤害？崩山击也有无敌吗？”
　　“崩山击有无敌？没有吧，反正我有一次跳起来的时候，直接就被落雷凯诺给电死了！”
　　“剑神，你给我们说说，这到底是为什么呀？”
　　……
　　顺利的躲过了闪电的攻击。
　　佟真距离天之驱逐者愈发的近了。
　　看着不远处的天之驱逐者，他果断的用出了位移技能。
　　“三段斩！”
　　趁着冲向天之驱逐者的间隙。
　　佟真笑着说道。
　　“大家一定很疑惑，刚才我为什么可以活下来。
　　其实原因很简单，就是因为我抓住了崩山击落地无敌的间隙。
　　当我落地的一刹那，刚好无敌，而闪电则是在那个时候击中的我。
　　所以，我没有受到一丁点的伤害！”
　　听到佟真的话，自然就有动手能力极强的小可爱去试验了。
　　而佟真则是将目光放回到了眼前。
　　望着再次举起手中光剑的天之驱逐者，佟真冷笑一声。
　　直接用出了技能。
　　“连突刺！”
　　连续两次突进，佟真终于是来到了天之驱逐者的身前。
　　下一秒，天之驱逐者就被击飞了起来。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　三阵齐出，佟真的属性顿时来到了顶峰。
　　就这样，在他恐怖的攻击下，天之驱逐者的生命终于是走到了尽头。
　　提示：剑神击杀天之驱逐者，经验值+300000，金币+50000。
　　与此同时，系统公告也传遍了全服。
　　系统公告：玩家剑神，爷傲灬奈我何，皇族天赐，合力击杀黑暗玄廊BOSS，获得首杀奖励——光明守护者称号。
　　直播间内。
　　“我特么，直接好家伙，真就让剑神给打赢了？牛比！”
　　“不得不说，剑神是真的猛，不管是操作，心态，还是对于技能的了解，我刚才去试过了，崩山击落地的一瞬间，还真有无敌效果！”
　　“这就是剑神，在我们看起来毫无胜算的局面，在他眼中，其实全部都在掌握之中！”
　　“哎，我要是能有剑神百分之二十的实力，估计已经称霸格兰之森了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，胖子和皇族天赐已经来到了佟真的身边。
　　可以看出，就算是现在，两人还是有些心有余悸。
　　“佟子，下次别搞这么刺激的事情了，刚才，那三十道闪电，差点就劈到我身上了！”
　　“对呀，剑神，我都感觉自己死定了，幸亏是你呀！”
　　听着两人还带有颤抖的语气，佟真笑了笑说道。
　　“哈哈，不要害怕，我都说了，有我在，你们想死都死不了！”
　　两人：“……”
　　小小的装了一下，佟真就转身向着天之驱逐者死去的地方走了去。
　　那里，有着两道粉光，正在等待着他去拾取。
　　根据形状，佟真可以判断出，一个是光剑，一个是手镯。
　　来不及多想，佟真赶忙将其拾取了起来。
　　提示：获得天之驱逐者的骑士光剑。
　　提示：获得灵犀之心。
　　看到这一幕，直播间的弹幕当时就爆炸了。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，我特么这是看到了什么？”
　　“就特么离谱好吧，凭什么呀？这咋真就把天之驱逐者的武器给爆出来了呢？”
　　“呼，酸了，酸了，我特么直接CNM（吃柠檬）”
　　“哎，这就是首杀的威力吗？我什么时候才能拿下一次首杀呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……

第二百一十章来自凯丽的求救（2/3求全订，求月票）
　　自知这是一个收割崇拜点的好机会。
　　佟真马上就将天之驱逐者的骑士光剑的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：天之驱逐者的骑士光剑
　　等级：25
　　稀有度：神器
　　类别：光剑
　　物理攻击力+277
　　魔法攻击力+216
　　力量+25
　　三段斩LV+1
　　攻击时，有百分之十的几率，召唤出天之驱逐者的闪电。
　　对比佟真现在佩戴的光之翼刃。
　　骑士光剑的属性可以说是不逞多让。
　　甚至还要强上那么一点点。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“卧槽，这是什么狗运气？说爆这把武器，还真就爆到了？”
　　“说实话，就这把武器的造型还有属性，我相信没有任何一个剑魂可以拒绝！”
　　“想要有锤子用，先不说剑神卖不卖，就算是他想要卖的话，你们能买得起吗？”
　　“确实，就这武器的属性，绝对达到七位数了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真略微思考了一下。
　　说实话，他对于骑士光剑并没有太大的念想。
　　毕竟这只是一把二十五级的神器光剑，注定是要被淘汰的。
　　再加上，他本身已经有了光之翼刃。
　　所以，骑士光剑就显得愈发的鸡肋了。
　　想到这里，佟真笑了笑说道。
　　“既然大家都这么想要的话，那我就忍痛割爱好了，大家现在可以出价了，十分钟以后竞拍结束！”
　　佟真口中所谓的出价，并不是随意喊的。
　　而是他直播间新增加的功能。
　　观众可以在直播间里面输入金额进行竞拍。
　　竞拍成功，钱就会被扣掉。
　　竞拍失败，钱就又会回到出价人的账户里面。
　　方便快捷，童叟无欺！
　　顺利的解决了骑士光剑的归属，佟真就随手将灵犀之心的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：灵犀之心
　　等级：27
　　稀有度：神器
　　部位：戒指
　　HP+130
　　MP+50
　　力量+27
　　智力+27
　　魔法防御力+1218
　　减速抗性+10
　　攻击速度+3%
　　对于灵犀之心这件装备。
　　佟真可以说是记忆尤甚。
　　因为它可是曾经2D毒奶粉里面，最受PK玩家喜欢的装备之一。
　　与王者之星，墨竹手镯，并称为PK三件套。
　　也叫做土豪三件套！
　　曾经的佟真，就一直想要这套装备，但是因为实在是太穷了。
　　所以直到最后，他都没有获得。
　　现在再次相遇，佟真的脸上顿时露出了一丝兴奋的笑容。
　　“哈哈哈，舒服了！”
　　直播间内。
　　“？？？？，至于这么高兴吗？我感觉也就那样吧，毕竟就加了一点血蓝而已！”
　　“确实是挺一般的，对比普通的戒指还行，要是对比拉罗的迷失之戒，还有剜心指环的话，那可就差的太远了！”
　　“哎，总归是一件粉装，总不能哭吧？”
　　“奇怪，就这属性，剑神为什么会这么激动呢？”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真马上将笑容收了起来。
　　刚才光顾着高兴了，他差点忘了，他可是要依靠pk装备赚钱的。
　　想到这里，佟真顿时露出了一个无奈的表情。
　　“哎，看错了，看错了，我还以为是什么好东西呢。
　　没想到就是一件普通的神器。
　　算了，就当是收藏品吧！”
　　佟真一边说着，一边马上私聊了胖子。
　　“胖子，加大对梵风衣，狂舞短裤，灵犀之心等等所有增加三速装备的收购！”
　　郑重的嘱咐了一下胖子以后，佟真就看向了一旁表情复杂的皇族天赐。
　　“天赐老哥，我们现在应该算是两清了吧？”
　　闻言，皇族天赐的表情更加的怪异了。
　　说实话，经过这段时间的相处。
　　皇族天赐已经觉得自己不是那么敌对佟真了。
　　甚至，他还很享受和佟真刷图的感觉。
　　真的是特么太有安全感了。
　　有佟真站在身前，皇族天赐感觉自己谁都不怕，哪怕是使徒出现，他也只会微微一笑，绝对不抽！
　　这种强大的安全感，皇族天赐还是第一次拥有。
　　只不过可惜的是。
　　因为身份的问题，三人注定是很难成为好朋友的。
　　想到这里，皇族天赐无奈的叹了一口气说道。
　　“嗯，两清了！剑神，谢谢你带我刷图，我先走一步，等一会竞技场见！”
　　皇族天赐一边说着，一边转身向着来时的路走了回去。
　　看着皇族天赐独自离开的背影。
　　胖子一脸郁闷的说道：“就这么走了？”
　　虽然胖子和皇族天赐的相处很短，但是他却觉得和皇族天赐很对味。
　　两人一路走来，就像是朋友一样。
　　互相扶持，互相照顾！
　　但是让胖子没有想到的是，皇族天赐就这么一声不吭的走了。
　　这还是朋友吗？
　　“胖子，身份，自古以来都是一道跨不过去的鸿沟，所以，不要想太多，明天还是充满希望的一天！”
　　“呃……佟子，你说话好有道理！”
　　就这样，兄弟两人，一边聊着天，一边走着路，很快就回到了赫顿马尔。
　　刚刚走到主街道，胖子忽然大喊了一句。
　　“坏了，天赐老哥是不是有的太早了，咱们的幸运任务还没交呢！”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈，这就是装逼的代价吗？光顾着潇洒了，谁知道把最终奖励给忘了。”
　　“有一说一，这特么就离谱，至于那么着急离开吗？”
　　“天赐老哥，只是想潇洒的装一个比，他有什么错呢？”
　　……
　　对于皇族天赐，佟真并没有太大的恶念。
　　再说了，带都带完了，要是不让其吃任务的最终奖励的话，那也显得太小气了。
　　想到这里，佟真有些无奈的了解了皇族天赐的语音。
　　语音响了几声，很快就被接听了。
　　“喂，天赐老哥，你在哪里？”
　　“呃……我在克伦特这里！”
　　闻言，佟真明显愣了一下。
　　克伦特是什么鬼？
　　皇族天赐和他又有什么关系呢？
　　“天赐老哥，克伦特在哪里？皇宫吗？”
　　“没有，没有，他就在凯丽这边。”
　　听到皇族天赐的话，佟真的第一反应就是，克伦特又来骚扰凯丽了。
　　对于佟真这个早早就把凯丽纳为禁脔的人来说，这显然是不能接受的。
　　“特么的，敢骚扰劳资的女人？我看你是活的不耐烦了！”
　　暗骂了一句，佟真马上就带着胖子冲凯丽哪里走了去。
　　只不过让他没有想到的是，等到他来到凯丽这里的时候，就发现，凯丽身边的人明显少了很多。
　　而在凯丽不远处的一个地方，却挤满了人。
　　内心一阵疑惑，佟真赶忙走到了凯丽身边。
　　“凯丽，今天你这里的人怎么这么少？”
　　在看到佟真的一刹那，凯丽的脸上明显露出了一个激动的笑容。
　　但是，很快又隐了去。
　　看到这一幕，佟真就更加的奇怪了。
　　他马上开口询问道：“怎么了，看到我不欢迎吗？”
　　“没……没有，我看到你，可开心了，只是……”
　　凯丽一边说着，一边悄悄的看了一眼旁边的人堆。
　　欲言又止！
　　直播间内。
　　“这种眼神我见过，上次我老婆想让我帮她买一个名牌包的时候，也是这种表情。”
　　“哈哈哈，就这种可怜兮兮的眼神，你就算知道了有如何？不会真的有人会拒绝吧？”
　　“哎，看来剑神这次又要帮着平事了，就是不知道对手是谁？”
　　……
　　就连直播间的观众都看出了凯丽的用意，佟真自然也是第一时间发现了问题的所在。
　　这是准备套路自己？
　　不过，考虑到两人亲密度的问题，佟真还是笑了笑问道。
　　“是因为那边那群人吗？”
　　“嗯……是的，剑神，哪里是克伦特新开的强化炉，强化价格很低，所以我这边的生意都被他抢去了！”
　　原来，在发现没办法抢夺到强化炉的控制权以后。
　　皇子就果断的找人寻来了一个新的强化炉。
　　有意无意之间，这个强化炉刚好就摆放在了凯丽强化炉的旁边。
　　因为是新的强化炉，再加上强化的价格便宜。
　　所以克伦特的强化炉很轻松的就夺取了凯丽大部分的生意。
　　在了解了事实的真相以后，佟真的脸上顿时露出了一个怪异的笑容。
　　本来，他还以为会好久都见不到克伦特了。
　　没想到，这转眼之间就又相遇了。
　　这特么不是给他机会报仇吗？
　　“嘿，凯丽，你不用担心，这件事情交给我了！”
　　闻言，凯丽的脸上顿时浮现出了一丝惊喜。
　　她一脸激动的问道。
　　“真的吗，剑神？”
　　“嗯！”
　　在得到了佟真的确认以后，凯丽再也抑制不住自己内心的兴奋了。
　　她一个箭步走到佟真身边，然后狠狠的亲了上去。
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，这特么谁顶得住，就算是知道前面是火坑，也得往下跳呀！”
　　“卧槽，这可是我们神枪手职业的导师呀，怎么可以这样呢，我不服，我也要被亲！”
　　“想被亲？简单呀，你去把剑神干掉，再帮凯丽解决问题，那么你绝对就可以享受到同等待遇了！”
　　“呼，酸了酸了，我特么直接崇拜！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　就这样，在享受了一番亲昵以后。
　　佟真有些飘呼呼的向着人堆那边走了去。

第二百一十一章终极奖励——吊打漫游的方法（3/3求全订，求月票）
　　当佟真走到人堆旁边的时候。
　　第一眼就看到了皇族天赐，晴空冷少那几个人。
　　与此同时，几人也是看到了佟真。
　　“哟，剑神老弟，怎么来这里了？是迫不及待想要找我PK吗？”
　　晴空冷少一开口，就是浓郁的阴阳怪气味道。
　　闻言，佟真的表情并没有变化。
　　他笑了笑说道。
　　“如果冷少老哥想要现在开始的话，我是没有什么意见的。
　　不过，需要先等我和天赐老哥说句话！”
　　佟真一边说着，一边将目光对准了皇族天赐。
　　“天赐老哥，来组队呀！”
　　皇族天赐：“？？？”
　　面对佟真的邀请，皇族天赐的第一反应就是，佟真疯了。
　　明知道他和冷少等人已经组成了联盟。
　　现在还来主动邀请他组队。
　　这不是疯了，是什么？
　　想到这里，皇族天赐干笑着摇了摇头。
　　“剑神老弟，我知道我的实力很厉害，只不过我已经和冷少他们组成队伍了。
　　下次，下次有时间的话，我们再组队吧！”
　　看着皇族天赐一脸傲娇的表情，直播间的观众差点没笑死。
　　“哈哈哈，天赐老哥是真的没有一点比数呀，他的实力厉害个锤子哦！”
　　“有一说一，虽然天赐老哥的技术不行，但是至少他的脸皮厚呀！”
　　“呃……可以想象，等一会剑神告诉他真相的时候，他是一个什么样的表情了！”
　　……
　　同直播间的观众一样。
　　佟真在听到皇族天赐说的话以后，表情也变的怪异了起来。
　　“哦，这样呀，那算了，本来我还想邀请天赐老哥一起获得幸运任务的奖励呢，现在看来是我自作多情了！”
　　佟真一边说着，一边就准备转身离开。
　　看到这一幕，皇族天赐顿时慌了。
　　说实话，他真的忘了幸运任务完成以后还有任务奖励了。
　　前面光顾着装逼了，没想到把这一茬给忘了。
　　而且最为关键的是，他刚刚又拒绝了佟真的邀请。
　　要是现在就反悔的话，那就太尴尬了。
　　可是要是不反悔的话，幸运任务的奖励可就真的没了。
　　“我特么……”
　　内心一阵无语，皇族天赐也顾不得其他的了。
　　他赶忙大声说道。
　　“剑神老弟，你别急呀，我刚才是和你开玩笑的，哈哈哈，我最喜欢和剑神老弟组队了！”
　　胖子：“……”
　　晴空冷少：“……”
　　就这样，在周围人怪异的目光中。
　　皇族天赐快步走到了佟真的身边。
　　“剑神老弟，快拉我，我已经迫不及待和你组队了！”
　　“呃……还是算了吧，天赐老哥已经和冷少老哥组队了，要是再和我组队，我怕冷少老哥误会！”
　　皇族天赐：“……”
　　自知想要用语言解决这件事情是不可能的了。
　　皇族天赐只能是给佟真发了一条私密语音。
　　“老弟，我错了，你别介意，要不然我给你一点补偿？”
　　“哦？那就随便给个几百万吧！”
　　“……”
　　顺利的接受了皇族天赐的补偿，佟真马上一个川剧变脸笑着说道。
　　“哈哈哈，欢迎天赐老哥归队，胖子，呱唧呱唧！”
　　胖子：“啪啪啪！”
　　直播间内。
　　“不对呀，这就接受了？怎么一点都不像是剑神的风格！”
　　“哈哈哈，难道你不知道有一种东西叫做私密语音吗？你难道没有看到天赐老哥的脸都黑了？”
　　“笑死我了，天赐老哥就因为在剑神面前装了个比，不知道就付出了多大的代价！”
　　“那怎么办吗？又有谁能拒绝幸运任务的奖励呢？”
　　……
　　顺利的组成了队伍。
　　佟真就向着月光酒馆走了去。
　　很快，他就来到了酒馆外面。
　　相较于晚上的人山人海，现在酒馆外面并没有几个人。
　　“嘿，看来游戏里面是没有回魂酒这个说法！”
　　默默的自语了一句，佟真就推门进入了酒馆。
　　“先生，你来了？”昨晚招待佟真的青橙有些意外的问了一声。
　　“嗯，我是来找你们老板的，你能不能帮我通报一声，就说她需要的东西，我已经拿来了！”
　　闻言，青橙犹豫了一下，还是点了点头。
　　说实话，这也就是佟真。
　　要是别人的话，青橙才不会点头呢。
　　毕竟谁都知道，现在正是索西娅睡觉的时候。
　　这个时候去打扰，很容易会触怒索西娅的。
　　“先生，你先等一下，我现在就去给你通报！”
　　等到青橙走了以后，佟真就随便找了一个地方坐了下去。
　　本来，按照他的想法索西娅应该需要好一会才会下来。
　　但是让他没想到的是，仅仅只过了一分钟的时间，索西娅的声音就传了过来。
　　“哦，天哪，冒险家，你确定你把我需要的东西都拿来了？”
　　直播间内。
　　“来了，来了，熟悉的一幕又来了，剑神，你装逼的时候稳着点好不好！”
　　“对呀，剑神，我特么是来学习技术的，你却天天教我装逼！”
　　“哎，为什么剑神装逼就这么简单，我特么想要装个逼就好难呀！”
　　“剑神，装逼的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　顺着声音看过去，佟真就看到了明显刚刚睡醒的索西娅。
　　虽然没有化妆打扮，但是慵懒的御姐样子，还是透露出了极大的魅力。
　　“呃……是的，索西娅女士。
　　自从昨晚接到您的任务以后，我一晚上都没有睡好，今天早早的就起床去了黑暗玄廊。
　　好在，幸不辱命，您需要的东西，我都收集到了！”
　　佟真一边说着，一边从辅助系统里面，将收集到的重剑，战斧都取了出去。
　　“哗啦啦！”
　　一阵吵杂的声音，武器瞬间铺满了酒吧的地板。
　　看到这一幕，索西娅的瞳孔明显缩小了一点。
　　“嘶！冒险家，你太鲁莽了，这可是违禁品！”
　　索西娅娇嗔的瞪了佟真一眼，然后大手一挥，地面上的武器就全部消失了。
　　说实话。
　　虽然知道索西娅已经五百多岁了，但是在被其瞪的时候，佟真还是感觉硬硬的。
　　“呃……对不起，索西娅女士，是我太激动了，抱歉！”
　　看着佟真真诚的表情，索西娅纵然有再多不满，也只能是收了回去。
　　“哈哈，没事，没事，我也知道你是不小心！”
　　索西娅随意的摆了摆手，然后缓步走到了佟真的身前。
　　“冒险家，为了感谢你的勇敢，我将给与你一些东西。
　　不过这些东西，你可不能告诉别人哦！”
　　话毕，索西娅小心翼翼的看了一眼周围，然后一把抓起了佟真的手向着酒吧的地下室走了去。
　　直播间内。
　　“好家伙，这特么是什么情况？难道是准备以身相许了？”
　　“不会吧，要是这样的话，那也太特么的哇瑟了！”
　　“剑神，好兄弟，等一会如果真的发生了，你千万不要关闭直播哦！”
　　“对，对，剑神好兄弟，我特么直接冲VIP看！”
　　直播提示。
　　哇嘎小王子赠送主播超级火箭*1！附语：剑神，拿好了，等一会看到攒劲的节目，我再送十个。
　　唯爱黑丝袜赠送主播超级火箭*2！附语：剑神，我卫生纸已经准备好了，能用多少，就看你的了。
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，佟真已经跟着索西娅来到了地下室的门口。
　　“冒险家，你等一下，我去开门！”
　　此时的索西娅明显愈发的小心了，她快速的看了一眼周围，然后这才上去开始输入起了密码。
　　过了一小会，地下室的石门终于是打了开。
　　看着里面一片黑暗的地下室，说实话，佟真还真有些怵怵的。
　　毕竟索西娅可是一个军火商，心狠手辣，要是真对他做些什么的话。
　　他肯定是没办法反抗的。
　　想到这里，佟真赶忙小心翼翼的说道。
　　“索西娅女士，要不然我在这里等你吧！”
　　“等我？这怎么可以，等一会，我还需要你呢！”
　　话毕，索西娅再次伸手拉着佟真走进了地下室。
　　只不过，让所有人都没有想到的是。
　　就在佟真进入地下室的一刹那，他的直播画面竟然消失了。
　　弹幕。
　　“？？？？剑神，你特么吃独食？”
　　“太特么的过分了，拿下罗莉安的时候不让我们看，这一次还不让我们看！”
　　“我特么卫生纸都准备好了，你就给我看这个？”
　　“关键是声音都没了，你好歹把语音开开，我听个声也行呀！”
　　……
　　对于直播画面的消失，佟真并不清楚。
　　因为此时的他已经完全被眼前的东西给惊到了。
　　“炸弹，飞镖，天空果实，燃烧瓶……索西娅，不愧是你呀！”
　　眼看佟真有些愣神，索西娅顿时笑了起来。
　　“哈哈哈，冒险家，不要震惊，我除了是酒吧老板以外，我还是一个军火商！”
　　索西娅一边说着，一边将刚才佟真交给她的东西，放在了架子上。
　　“冒险家，为了感谢你的帮助，你可以从我的商品中，任选五种，各拿一百个！”
　　闻言，佟真的脸上顿时闪过了一丝欣喜。
　　“真的吗，索西娅女士？那我就不客气咯！”
　　要说佟真为什么会这么的高兴。
　　其实原因很简单。
　　就是因为他已经想到该如何对付晴空冷少这个长手了。
　　可以吊打的那种！

第二百一十二章强化开始，玩一场大的！（1/3求全订，求月票）
　　面对索西娅的任务奖励。
　　如果是一般人的话，估计还会犹豫半天。
　　但是身位穿越者的佟真，却马上就做出了选择。
　　“索西娅女士，我选择飞镖，燃烧瓶，飞盘，天空果实，炸弹！”
　　听到佟真的选择，索西娅明显愣了一下。
　　因为佟真选择的东西，可以说是她这里最好的东西了。
　　“冒险家，你的眼光不错！”索西娅笑着点了点头。
　　趁着这个机会，佟真赶忙开始收集了起来。
　　很快，他就将选择好的东西放进了辅助系统里面。
　　“索西娅女士，我已经选择好了！”
　　“嗯，除了这个奖励以外，我还要再给你一个奖励！”
　　索西娅一边说着，一边走到了佟真的身边。
　　她的手缓缓的放在了佟真的肩膀上。
　　下一秒，一道圣洁的光柱就照亮了整个地下室。
　　佟真顺利的来到了二十三级。
　　与此同时。
　　身处赫顿马尔正街的胖子还有皇族天赐，也是同时提升了一级。
　　“呼，这钱花得值呀，仅仅只是站在这里，就升了一级，就是不知道会不会有其他的奖励呢？”
　　就这样，在皇族天赐期待的眼神中。
　　佟真终于是回到了赫顿马尔。
　　当他踏入正街的一刹那，直播画面也是同时恢复了。
　　“卧槽，主播，你这速度有点快呀，从开始到现在，也就是五分钟而已！”
　　“切，楼上的一看就是新来的，要知道剑神上一次和罗莉安嗨皮的时候，才三分钟，这一次已经很不错了！”
　　“剑神，你太过分了，竟然吃独食，快给我们说说，精灵的滋味怎么样？”
　　“对呀，剑神，要是味道不错的话，我特么就卖房在游戏里面买一个精灵了！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真有些郁闷的说道。
　　“呃……大家不要乱猜，我和索西娅只是在地下室下了一盘飞行棋而已，绝对没有发生任何事情！”
　　观众：“……”
　　随口解释了一番，佟真就快步向着克伦特走了过去。
　　看到佟真的身影，早就有些望眼欲穿的皇族天赐顿时眼前一亮。
　　“剑神老弟，你回来了！”
　　“嗯，是的，对了，天赐老哥，你获得经验值了吗？”
　　闻言，皇族天赐赶忙点了点头。
　　“嗯，嗯，获得了，我已经二十二级了！”
　　“厉害呀，天赐老哥，一下子升一级，你这钱花的真是血赚！”
　　听着佟真的吹捧，皇族天赐顿时感觉到了一丝畅快。
　　太爽了。
　　原来，被一个比自己厉害的人夸奖，是如此的舒服呀。
　　足足沉醉了好一会，皇族天赐才睁开了眼。
　　就在刚才，他忽然想到了一个问题。
　　按道理来说，幸运任务不应该是有两重奖励的吗？除了经验值以外，应该还有别的奖励呀，为毛佟真没给他呢？
　　但是就在皇族天赐想要询问佟真的时候。
　　却发现佟真已经挤入到了人群里面。
　　联想到刚才佟真对他的吹捧。
　　皇族天赐好像忽然明白了一点什么。
　　“我……好特么气呀！”
　　另一边。
　　在顺利忽悠了皇族天赐以后，佟真马上就走到了克伦特的身前。
　　仇人相遇，分外眼红。
　　再次看到佟真，克伦特瞬间就想起了被皇子暴打的场景。
　　要不是他福大命大会拍马匹的话。
　　估计早就已经死了。
　　“克伦特先生，好久不见呀！”佟真笑着打了一声招呼。
　　闻言，克伦特也是干笑着点了点头。
　　“是呀，确实好久不见，对了，冒险家，你今天是有什么事吗？”
　　“哦，我听说克伦特先生的强化炉，强化几率很高，所以我就想要来试试！”
　　佟真一边说着，一边将天之驱逐者的骑士光剑取了出来。
　　一道白光闪过。
　　光剑的样子顿时惊呆了周围的所有人。
　　“卧槽，这是什么武器？也太特么的帅了吧！”
　　“看形状应该是光剑，这简直就是在勾引我这个剑魂犯罪呀！”
　　“哈哈哈，既然你们都不知道，那就让我来告诉你们好了，这把武器叫做天之驱逐者的骑士光剑，二十五级神器，你们自己想想价格！”
　　同周围玩家一样，克伦特的表情也显得十分震惊。
　　当然，除了震惊以外，他的眼中还充满了贪婪。
　　强化炉之所以能赚钱，赚的并不仅仅只是强化的钱。
　　更多的时候，赚的还是武器碎掉的材料。
　　越高级的武器，碎掉以后，就赚的越多。
　　可以想象，要是能把佟真手里这把武器强化碎掉的话，那克伦特绝对就赚翻了。
　　“冒险家，你确定要强化这把武器吗？”
　　“嗯，是的！”
　　佟真一边说着，一边直接就将武器递给了克伦特。
　　“要不就请克伦特先生帮我把武器放进强化炉里面吧！”
　　直播间内。
　　“卧槽，剑神，你不是要把这把武器卖掉吗？怎么又开始强化起来了！”
　　“对呀剑神，我特么都要梭哈买这把武器了，你可不能不卖呀！”
　　“剑神，你为毛把武器给克伦特呀，难道你忘了他是衰神了吗？”
　　“完了，这把武器不纯洁了，它不完整了！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真自然是要解释一下的。
　　“呃……大家放心好了，这把武器肯定是要出售的。
　　只不过，我出售的将是强化以后的。
　　说不定还会是一把强化十五的武器！”
　　观众：“……”
　　小小的装了一下，佟真就将目光放回到了眼前。
　　只见此时克伦特的脸上已经布满了笑容。
　　他一脸兴奋的看着佟真，就像是在看一个绝世美女一样的。
　　“哈哈哈，冒险家，你绝对会为了你今天的决定感到自豪的！”
　　要说克伦特为什么会如此激动。
　　那是因为，他觉得自己终于是可以报仇了。
　　和凯丽的强化炉不一样，他这个强化炉可是由巫师制造而成。
　　可以直接将强化几率调到负数。
　　试想一下，负数的强化几率，再加上他本身的衰运。
　　克伦特都不知道他怎么输！
　　就这样，克伦特一边笑着，一边将武器放进了强化炉里面。
　　“冒险家，现在开始吗？”
　　“嗯，开始吧！”
　　等到佟真将钱支付了以后，克伦特马上就走到机器旁边按下了强化按钮。
　　只不过就在按下强化按钮前的一刹那，他已经将强化率调到了最低了。
　　下一秒，强化炉就开始摇晃了起来。
　　白烟升起，两边的红绿灯交响闪烁。
　　相较于凯丽的强化炉，克伦耶的强化炉摇晃的速度明显还要快一些。
　　直播间内。
　　“卧槽，这么刺激的吗？我这个心脏病人岂不是死定了？”
　　“据说，克伦特的强化炉，速度更快，强化时间更短，几率也更高，所以来他这里强化的人，已经超越了凯丽哪里！”
　　“切，哪有如何？他有凯丽奈子大吗？我只喜欢奈子，我就喜欢给大奈奈送钱！”
　　“就是，凯丽可是我的导师，我永远喜欢凯丽！”
　　……
　　就这样，在所有人期待的眼神中，强化炉终于是停了下来。
　　“噔噔噔！”
　　？？？
　　周围的人当时就傻眼了。
　　强化一都失败？
　　这还是那个无所不能的国服第一欧皇吗？
　　“不是吧，怎么强化一就失败了，还好武器还在，要不然的话，可就亏大了！”
　　一道阴阳怪气的声音传了过来。
　　不出所料，正是晴空冷少。
　　闻言，佟真笑着点了点头。
　　“对呀，太危险了，差一点武器就没了！”
　　佟真一边说着，一边再次点击了强化按钮。
　　强化炉又重新摇晃了起来。
　　很快，强化结束。
　　“噔噔噔！”
　　一道刺耳的声音传出。
　　佟真再次强化失败了。
　　这一下，就连克伦特都有些难以相信了。
　　毕竟身位一个亲身经历者，他可是清楚的记得佟真的运气的。
　　那种令人绝望的运气，真的消失了？
　　只不过有些可惜的是。
　　怎么失败了，武器不碎呢？
　　看着克伦特一脸遗憾的表情。
　　佟真差点没忍住笑出来。
　　碎？
　　想要他的武器碎，那还是等下辈子吧。
　　原来，这一切的一切，又是佟真自导自演的一场戏。
　　目的就是狠狠的坑一下旁边的几个冤大头。
　　果然，就在佟真暗自思索的时候，一道熟悉的声音真的传了过来。
　　“剑神老弟，本来我是想要和你PK的时候，再加赌的。
　　但是现在，我觉得，我们可以随便先来一次，怎么样？”
　　眼看鱼终于是要上钩了，佟真自然不敢大意。
　　他马上做出了一个郁闷的表情。
　　“冷少老哥，你该不会是想要和我赌这把武器，能不能强化成功吧？”
　　“哈哈，剑神老弟，不会是怕了吧，别忘了，你可是国服第一欧皇，这就不敢了？”
　　直播间内。
　　“这……多么拙劣的激将法呀，剑神应该不会上当吧？”
　　“有一说一，我其实也心动了，毕竟这很可能是我第一次能够赢到剑神的钱！”
　　“哎，你们是真的胆大，忘了前面输的多惨了吗？反正我是相信剑神的！”
　　“剑神，闲着也是闲着，开个竞猜吧，就赌十五！”
　　……
　　就这样，经过一番装模做样的纠结以后。
　　佟真终于是叹了一口气。
　　“哎，既然大家都想要试试，那我们就试试好了，总不能老让我赢钱吧！”
　　佟真一边说着，一边开启了直播间的竞猜。
　　同时，他也和晴空冷少签订了赌约。
　　强化再次开始！

第二百一十三章史上最强奥斯卡强化之夜！（2/3求全订，求月票）
　　除了想要勾引晴空冷少等人上钩以外。
　　佟真其实还有着一个别的想法。
　　这个想法就是。
　　木秀于林风必摧之！
　　有的时候，太高调了，也不是什么好事。
　　就比如说强化一样。
　　自从强化开始，到现在为止。
　　佟真每一次强化都有些太顺利了。
　　一次两次还能解释清楚。
　　但是次数多了，任谁都会产生一丝怀疑。
　　毕竟，就算是欧皇，也不可能一直欧下去呀。
　　所以，佟真这才构思了这一场大戏。
　　他要给所有的人好好的演一场，让他们知道，什么才是真正的奥斯卡影帝！
　　想到这里，佟真悄无声息的调试了一下自己的成功率。
　　果然，伴随着他将幸运值调高。
　　这一次的强化真的就成功了。
　　“叮！”
　　提示：强化+1天之驱逐者的骑士光剑成功！
　　看到这一幕，刚才还信心满满的众人，顿时感觉到内心‘咯噔’一下。
　　没办法，以前佟真给他们的内心留下阴影实在是太大了。
　　现在一看到成功，他们就慌了。
　　弹幕。
　　“卧槽，不是吧，不是吧，说好的三连败直接碎掉呢？”
　　“我特么直接黑化，要知道这一次我可是把生活费都压进去了！”
　　“生活费？我特么把棺材本都压进去了，不过好在，我压的是成功！”
　　……
　　相较于没经历过风雨的直播间观众。
　　资深富二代晴空冷少同志的表情，还是那么的淡定。
　　“不错，不错，终于是强化一了，那接下来应该会更有意思一些吧？”
　　对于晴空冷少的阴阳怪气，佟真才懒得回答呢。
　　他淡笑了一下，然后马上就又点击了强化按钮。
　　强化炉再次启动。
　　按照佟真的想法，他准备隔上一两个强化等级就失败一次。
　　当然仅仅只是失败，武器肯定不会碎掉。
　　这样的话，既可以掩饰自己的运气。
　　有可以刺激众人的内心。
　　简直就是一举两得。
　　就这样，在佟真默默思考的时候。
　　强化炉停了下来。
　　“叮！”
　　提示：强化+2天之驱逐者的骑士光剑成功。
　　一连两次成功，众人顿时就慌了。
　　只不过就在他们想要说些什么的时候。
　　佟真已经再次点击了强化按钮。
　　强化炉再次启动。
　　十秒钟后。
　　“噔噔噔！”
　　一道刺耳的声音传出。
　　当这道声音响起的时候，佟真甚至可以听到周围的人都长出了一口气。
　　“嘿，希望这群人的承受能力强一些，要不然的话，最后很可能会心脏病发作的！”
　　佟真一边想着，一边故作可惜的喊了一声。
　　“啊，又失败了？我的运气到底是什么了？”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，运气总有用完的一天，剑神，你这下抓瞎了吧？”
　　“五天，你知道我这五天是怎么过的吗？我无时无刻都在想怎么赢剑神，没想到，今天机会终于来了，哈哈哈！”
　　“切，只要武器没爆，就不要高兴的太早，我反正一点都不慌！”
　　“剑神，减油，赶紧把武器强碎吧！”
　　……
　　伴随着直播间的弹幕的刷新。
　　佟真已经连续强化了三次武器。
　　其中两次失败，一次成功。
　　到现在为止，他的武器仅仅只是强化到了三而已。
　　这一下，就连克伦特都有些忍不住了。
　　“嘿嘿，冒险家，你这是怎么回事？我记的你强化的时候，不都是一路成功的吗？”
　　闻言，佟真马上做出了一个苦闷的表情。
　　“呼，现在我的运气不在，等一会他就回来了！”
　　听到这句话，周围的人顿时哄堂大笑。
　　“哈哈哈，我的运气也离家出走了，这该怎么办？”
　　“啊？真的吗？我的运气也走了，他们是不是一起走的？”
　　“不会吧，我的也走了，难道他们是三人行？”
　　人就是这样。
　　见不得别人比自己好。
　　就像是对于佟真一样，他们平时虽然表面上都吹捧佟真。
　　但是其实他们的内心里面却充满了嫉妒。
　　现在好不容易看到，所谓的欧皇即将倒下了。
　　这些人自然要抓住机会踩一脚了。
　　就这样，在周围人的议论声中。
　　佟真再次强化了五次。
　　但是尴尬的是，五次之中，他竟然失败了四次。
　　最终强化等级一点变化都没有。
　　佟真：“……”
　　周围人：“……”
　　看到这一幕，晴空冷少已经懒得说什么了。
　　富二代要有富二代的个人修养。
　　反正在他看来，佟真已经是废了。
　　“天赐，怎么样，我说今天我要赢吧！”
　　闻言，皇族天赐苦笑了一下。
　　原来，刚才在对赌之前，皇族天赐坚持说不要和佟真赌。
　　因为佟真的运气，真的是太逆天了。
　　和他赌，就是在给他送钱。
　　但是最终因为其他几个人的坚持，这场赌局还是成立了。
　　只不过，皇族天赐并没有加入进去。
　　现在看来，好像确实是他想当然了。
　　“冷少，强化还没有结束，说不定一会他的运气就回来了！”
　　“切，天赐，你是不是被他给打怕了？还运气回来了？你当运气是他的孩子，让走就走，让回来就回来？”
　　就在晴空冷少和皇族天赐讨论的时候。
　　佟真又强化了好几次。
　　三次失败，一次成功。
　　不过好在，这一次他的武器终于是强化到四了。
　　直播间内。
　　“这……我怎么总感觉有些奇怪，失败好几次了，武器咋就不碎呢？”
　　“切，这有什么，我有一次强化十二失败了，武器都没碎，你说气人不？”
　　“别激动，早碎晚碎，都是碎，只要强化十五之前碎了，就行了！”
　　……
　　伴随着直播间观众的议论。
　　佟真又强化了五六次。
　　这一次他的运气不错。
　　竟然来了一个两连成。
　　只不过当他想要强化七的时候，又来了一个四连败。
　　看到这一幕，一旁的克伦特一脸遗憾的摇了摇头。
　　“哎，冒险家，你的运气怎么还没有回来呀？该不会是不回来了吧？”
　　“呃……谁知道呢，说不定他在外面遇到美女了，需要释放一下自己的情绪也说不定！”
　　佟真无所谓的笑了笑，然后就又点击了强化按钮。
　　强化炉重新启动。
　　白雾升起，两边的红绿灯越闪越快。
　　炉体也是疯狂的摇晃着。
　　透过玻璃，可以看到佟真的武器正在被一柄超大号的巨锤敲打。
　　甚至看起来都有些变形了。
　　十秒钟后。
　　炉体忽然静止，一道悦耳的声音传了出来。
　　“叮！”
　　这一刻，骑士光剑终于是强化七成功了。
　　“哦？难道我的运气回来了？”
　　小声自语了一句，佟真赶忙又点击了强化按钮。
　　只不过尴尬的是。
　　接下来的五次强化，他竟然全部失败了。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，这就是传说中的国服第一欧皇吗？”
　　“虽然我的运气不怎么样，但是我感觉我绝对可以吊打现阶段的主播！”
　　“哎，看来真的没有人是运气一直存在的呀！”
　　“无了，无了，我在天台等你们！”
　　……
　　看着直播间的弹幕，还有周围人的表情。
　　佟真只感觉到了一阵阵的自豪。
　　因为，这些人越冷嘲热讽，就证明他演的越逼真。
　　“呼，还好劳资看过演员的自我修养！”
　　暗语了一声。
　　佟真就又点击了强化按钮。
　　五分钟以后。
　　期间佟真大概强化了几十次。
　　其中百分之九十多都失败了。
　　只成功了四次。
　　不过好在，就是这四次成功，他的武器还是顺利的强化到了十一。
　　望着已经强化十一的武器。
　　所有人的内心都感觉到怪怪的。
　　为什么失败了那么多次，武器就是不碎呢？
　　虽然失败很多，但是强化等级还是一路升了上去。
　　这特么是真的气人呀。
　　“这个剑神特么是怎么回事？武器是黑金做的？硬砸不碎？”晴空冷少恨恨的说道。
　　闻言，刚才被其嘲讽了一顿的皇族天赐终于是找到了机会。
　　“嘿，这可说不定，也有可能是他的运气回家了呢！”
　　“天赐，你是那头的？我怎么感觉你在帮助他说话？”
　　“冷少，我不要你觉得，我要我觉得，我并没有！”
　　眼看两人有点针锋相对了，周围的人赶忙上前将两人劝了开。
　　就在这个时候。
　　一道系统提示忽然出现。
　　系统提示：玩家剑神强化+12天之驱逐者的骑士光剑成功。
　　晴空冷少：“……”
　　周围人：“……”
　　直播间内。
　　“卧槽，这特么到底是为什么？明明强化失败了四五次，还特么不碎？”
　　“对呀，这就特么让人太生气了，克伦特是干什么吃的？这点事情都解决不了？”
　　“完了，完了，我忽然感觉我要上天台了！”
　　“哈哈哈，你可以永远相信剑神！”
　　……
　　顺利的强化到了十二，佟真马上故作震惊的说了一句。
　　“啊？难道是我的运气回来了？那我可以把握住了！”
　　佟真一边说着，一边赶忙点击了强化按钮。
　　只不过尴尬的是。
　　在接下来的强化之中。
　　他竟然连续失败了二十几次。
　　因为失败，他的武器还一度掉到了强化十。
　　但是就在所有人都欢呼雀跃，准备迎接胜利的时候。
　　佟真武器的等级又特么慢慢的升了回来。
　　甚至等到最后。
　　一道系统提示还响了起来。
　　系统提示：玩家剑神强化+13天之驱逐者的骑士光剑成功！

第二百一十四章强化+15天之驱逐者的骑士光剑……失败？（求加群！）
　　在看到系统提示的一刹那。
　　所有的人脸都黑了。
　　这特么是什么情况？
　　怎么进进出出的，最后就上去了？
　　说好的三连败直接碎掉呢。
　　感受到周围人的目光，佟真的内心已经笑开了花。
　　这就是他想要的结果。
　　出其不意，任谁都猜不透，他下一步想要做什么。
　　虽然说这一次强化，佟真失败了很多次。
　　花了很多钱。
　　但是和打消别人的疑心相比，这些都是划得来的。
　　“嘿，竟然成功了，好家伙，难道是我的运气回来了？”
　　直播间内。
　　“主播，不要逗，你的运气早就死外面了，他是不可能回来的！”
　　“对，这一定是假象，我还就不信了，有本事你给我上十四！”
　　“十四不十四的并不重要，关键的是，只要上十五失败就可以了！”
　　……
　　就这样，伴随着直播间刷新的弹幕。
　　佟真再次点击了强化按钮。
　　和前面一样，这一次他照例还是演了一下。
　　开局直接十一连败。
　　把周围的人直接给看傻了。
　　但是就在他们以为将要胜利的时候，佟真忽然又给强化成功了。
　　系统提示：玩家剑神强化+14天之驱逐者的骑士光剑成功。
　　看到这一幕，一直都感觉自己胜券在握的晴空冷少。
　　忽然感觉到自己的手心出汗了。
　　甚至他的内心已经猜到了接下来的结果。
　　“不可能，这不可能，凭什么他又成功了？十一连败武器都不碎，这个克伦特在搞锤子呢？”
　　虽然听不到晴空冷少的怒骂，但是克伦特此时的内心也是充满了郁闷。
　　他怎么也没有想到，佟真的武器会这么的坚挺。
　　失败了那么多次，就是特么的不碎。
　　不碎也就算了。
　　还特么稳步提升，一直强化到了十四。
　　这不是在开玩笑吗？
　　“我……”克伦特差点就又要飙脏话了。
　　就在所有的人都感觉到有些不可思议的时候。
　　佟真已经再次点击了强化按钮。
　　强化炉疯狂的摇晃着，白雾如同浓烟一样，呼呼的升了起来。
　　红绿灯不停闪烁，速度之快，如同将要爆开一样。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪！”
　　急促的铁锤敲打声传遍了整个赫顿马尔正街。
　　直播间内。
　　“呼……太快了，太快了，主播，慢点，嘤嘤嘤！”
　　“这特么，原来这就是强化十五的速度呀，一般人还真的有些接受不了！”
　　“不会真的成了吧？那就太特么的卧槽了！”
　　“哈哈哈，绝对成了，我有强烈的预感这次稳了！”
　　……
　　看着直播间的弹幕，还有周围人紧张的表情。
　　佟真的脸上露出了一个怪异的笑容。
　　“要不然再玩一会？”
　　默默地自语了一句，佟真马上就将强化几率调低了一些。
　　果然，伴随着他的骚操作。
　　本来都要成功了的武器。
　　再次失败了。
　　“噔噔噔！”
　　系统提示：玩家剑神强化+15天之驱逐者的骑士光剑失败。
　　众人：“……”
　　说实话，现在这些人的内心之中只有一个想法。
　　那就是日了狗了。
　　好不容易感觉，事情就要尘埃落定了。
　　但是没想到，这特么咋就又失败了呢？
　　关键，你失败就失败，能不能特么把武器给直接碎掉。
　　这不是折磨人吗？
　　感受到周围人诡异的目光，佟真顿时惊呼了一声。
　　“我特么……咋又失败了？又特么需要花些钱了！”
　　佟真一边骂骂咧咧，一边再次点击了强化按钮。
　　看着重新启动起来的强化炉。
　　周围的人恨不得上去直接掐死佟真。
　　你特么花的是钱。
　　我们花的可是命。
　　这么刺激的场面，看得多了，谁能顶得住？
　　就这样，在所有人复杂的表情中，强化炉再次停了下来。
　　“噔噔噔！”
　　系统提示：玩家剑神强化+15天之驱逐者的骑士光剑失败。
　　在看到系统的提示的那一刻。
　　所有人都忍不住了。
　　他们纷纷喊了起来。
　　“我特么，你要么成功，要么失败，别这样搞好不好？”
　　“我那么多期盼，那么多遗憾，你知道吗？服了，我特么受不了，我不看了！”
　　“这谁顶得住？一次两次的，心脏病都快犯了，神呀，赶紧把这把武器收了吧！”
　　……
　　面对周围人的无能狂怒。
　　佟真差点没笑出声来。
　　其实，他就是故意的。
　　他要让刚才对他出言嘲讽的人，付出代价。
　　谁不知道他佟真是出了名的小心眼。
　　敢得罪他？
　　想死都死不了！
　　“呃……这是什么情况？我特么都要没钱了，你要么成，要么碎，别折磨我了好不好！”佟真故作愤怒的吼了一声。
　　众人：“……”
　　不得不说，佟真的演技实在是太逼真了。
　　逼真到周围的玩家，都不知道他说的是真的，还是在演戏了。
　　就这样，在表演了一番以后，佟真就又点击了强化按钮。
　　看着重新启动起来的强化炉。
　　所有的人同发出了相同的声音。
　　“碎，碎，给劳资碎，再不碎，我的心都要碎了！”
　　但是可惜，任由他们如何祈祷，到了最后，还是相同的结果。
　　系统提示：玩家剑神强化+15天之驱逐者的骑士光剑失败。
　　众人：“……”
　　克伦特：“……”
　　直播间内。
　　“卧槽，卧槽，我特么卧槽，你特么这是在逗我呢？”
　　“受不了了，我真的受不了了，速效救心丸已经吃了一大瓶了，我扛不住了呀！”
　　“兄弟们，我先走一步了，我不敢再看了，要不然我真怕我猝死了！”
　　“我不看了，我的心脏刚才都停了几秒钟！”
　　……
　　演戏自然是要演全套。
　　佟真飙起了演技。
　　“卧槽，还特么没结果？我都没钱了呀，难道你要逼我去卖身？我特么不强了行不行！”
　　佟真一边说着，一边走到了强化炉前面，就准备打开强化炉的门。
　　看到这一幕，周围的人都感觉到了一片光明。
　　哪怕是晴空冷少这里，都做好了决定。
　　那就是佟真要是真不强化了的话，他就直接取消打赌。
　　没办法，他也有些扛不住了。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　就在佟真将要把炉门拉开的一刹那。
　　他竟然停了下来。
　　“哎，算了算了，我再搞点钱好了，毕竟这可是牵扯到很多人的利益的！”
　　众人：“……”
　　听到佟真的话，晴空冷少终于是扛不住了。
　　“剑神老弟，没事，没事，如果你不想强化了，那我们的赌注就取消好了！”
　　闻言，佟真故意做出了一个惊喜的表情。
　　“取消？真的吗？那我再问问我直播间里面的观众，他们也押注了！”
　　直播间内。
　　“剑神，取消吧，我不想赚钱了，我只想活着！”
　　“虽然我觉得强化下去，说不定真的能够成功，但是为了我的狗命，还是取消把！”
　　“对，对，这一次次的，真的让人受不了呀，取消，取消！”
　　……
　　眼看直播间的观众也说要取消。
　　佟真的表情就更加的犹豫了。
　　看到这一幕，众人都以为自己要解脱了。
　　但是让他们没有想到的是。
　　佟真再犹豫了一会以后，竟然忽然变的坚定了起来。
　　“呼，我知道大家心疼我花钱花得太多了，但是我可是一个言而有信的人。
　　既然答应了大家，就一定会坚持下去。
　　大家不要怕，我还有钱！”
　　佟真一边说着，一边再次点击了强化按钮。
　　众人：“……”
　　说实话，要不是在赫顿马尔不能打架的话。
　　他们绝对要冲上去打死佟真。
　　神特么是心疼他花钱。
　　花再多的钱，和他们有关系吗？
　　关键是他们的心理真的扛不住了。
　　这就像是，在产房外面等待老婆生孩子一样的。
　　每一次产房门打开，都是一次期望。
　　但是每一次出来的医生都说，还没好。
　　这样久而久之，人的心脏真的承受不了呀。
　　“剑神，我特么要和你决斗，就是现在！”
　　“还有我，我也要和你决斗，你特么要把我害死了，我要和你拼了！”
　　“剑神，有本事来决斗呀，不要强化了，来决斗好不好？”
　　听到周围人的无能狂怒，佟真忽然露出了一个怪异的笑容。
　　“你，你，你，还有你，你们几个，我记住你们的名字了，等一会我强化完，咱们就去角斗场！”
　　众人：“……”
　　看着周围玩家即将崩溃的表情，佟真终于是觉得差不多了。
　　“哎，我的内心还是太善良了，他们刚才可是骂了我好几句来着！”
　　默默的叹了一口气。
　　佟真顺势将强化率调回到了最高。
　　下一秒，强化结束。
　　“叮！”
　　系统提示：玩家剑神强化+15天之驱逐者的骑士光剑成功。
　　在看到系统提示的一刹那。
　　所有人的内心都产生了一个同样的想法。
　　那就是。
　　终于结束了！
　　哪怕是输钱的人，都感觉到了一阵放松。
　　“呼，终于结束了，我特么差点就死在这里了，以后再也不看剑神强化了！”
　　“对对对，虽然我特么输了几万块钱，但是内心却感觉到了一丝放松，你们说可怕不？”
　　“几万块钱？你看晴空冷少那些人，他们也是一脸的放松呀！”
　　……
　　和周围人说的一样。
　　此时晴空冷少几个人真的是表情舒缓，没有一丝输钱以后的痛苦。
　　“呼，终于是解脱了！”几个人异口同声的说道。

第二百一十五章决斗开始，座无虚席！（1/3求全订，求月票）
　　在狠狠的将所有人都收拾了一顿以后，佟真这才将目光看向了克伦特。
　　只见，此时的克伦特正一脸生无可恋的看着远方。
　　仿佛就像是想要自杀一样。
　　“克伦特先生，你怎么了？是不是不舒服？”佟真一脸关切的问道。
　　克伦特：“……”
　　说实话，要不是有其他顾虑的话。
　　克伦特早就发飙了。
　　强忍着内心的暴怒，克伦特硬生生的挤出了一个笑容。
　　“没什么，我只是有些吃惊冒险家的运气！”
　　冲着佟真说了一句以后，克伦特马上就将目光看向了其他人。
　　“各位冒险家，大家可以看到，我的强化炉是多么的厉害。
　　就算失败了这么多次，武器都没有碎掉。
　　所以大家以后要是想要强化的话，一定要来我这里哦！”
　　不得不说，克伦特的反应能力确实强。
　　本来还对他有些不利的场面，瞬间就被其给反转了过来。
　　周围的玩家在听到他的话以后，纷纷变的躁动了起来。
　　“克伦特先生说的对呀，剑神前前后后加起来可是失败了几十次，这都没碎，简直太厉害了！”
　　“确实，我觉得我可以试试，说不定还真能拼出一把高强武器来呢！”
　　“那我们还在等什么，赶紧开始吧！”
　　……
　　听着周围人的议论，佟真脸都要黑了。
　　不过好在，他的反应速度也不差。
　　“哎，克伦特先生说的确实没错，就是不知道大家的心脏还受不受得了呢？”
　　克伦特：“……”
　　众人：“……”
　　佟真仅仅只是用了一句话就破解了克伦特的计划。
　　周围的人在听到以后，马上改变了思想。
　　他们真的是不想再吃速效救心丸了。
　　就这样，短短一会，本来还密密麻麻的人群，就只剩下了大猫小猫三两只。
　　看着这一幕，佟真笑了笑说道。
　　“哎，看来这里是没什么值得我待下去的了，对了，冷少老哥，我们的PK什么时候开始？”
　　闻言，本来还处于冷却状态下的晴空冷少，瞬间就反应了过来。
　　“呵呵，既然剑神老弟这么着急，那我们现在就去好了！”
　　晴空冷少一边说着，一边直接转身向着PK场走了去。
　　看着其离开的背影，胖子有些担忧的问道。
　　“佟子，我听说漫游打剑魂很好打，你没有问题吧？”
　　“哈哈，那是打一般的剑魂，哥们我可是剑神！”
　　话毕，佟真快步走向了凯丽的身边。
　　等到他来到凯丽这里的时候，凯丽马上扑了上来。
　　一把搂住，然后亲了上去。
　　几分钟以后。
　　就在佟真有些传不上来气的时候，凯丽终于是松开了嘴巴。
　　“剑神，谢谢你，你就是我的骑士！”
　　“呃……”
　　直播间内。
　　“我特么直接好家伙，有没有大佬告诉我骑士是什么意思？”
　　“骑士都不懂？骑士骑马，我这么说，你懂了不？”
　　“卧槽，还有这种说法？不，我漫游枪手反对这门亲事！”
　　“不愧是剑神呀，我怎么感觉，凯丽马上就要被他拿下了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　趁着凯丽激动的间隙，佟真特意查看了一下两人的亲密度。
　　在发现两人的亲密度已经来到百分之八十以后。
　　佟真的脸上露出了一个耐人寻味的表情。
　　“要不要把剩下的崇拜点全部加在和凯丽的亲密度上面，说不定一下子就顶到百分之百了。
　　到了那个时候……”
　　内心一阵躁动。
　　不过好在，佟真的抵抗能力还算不错。
　　最终他还是放弃了这个想法。
　　毕竟，现在他需要用到崇拜点的地方真的是太多了。
　　要是都给了凯丽，那他可就一滴都没了。
　　“呃……凯丽，我现在要去和人PK了，等一会我再来找你！”
　　佟真一边说着，一边就准备转身离开。
　　但是让他没有想到的是。
　　就在他转身的那一刻，凯丽竟然主动上来挽住了他的手。
　　一阵摄人心魄的挤压感传来。
　　“剑神，我和你一起去，我要给你加油助威！”
　　“那你的强化炉……”
　　这里佟真的话还没有说完，凯丽就一个转身将强化炉收了起来。
　　看着周围一脸懵逼的玩家，凯丽笑着说道。
　　“我要陪剑神去决斗，所以，你们还是过几个小时再来吧！”
　　就在这样，在所有人复杂的眼神中。
　　凯丽挽着佟真的手臂，走向了PK场。
　　“卧槽，这特么是什么情况？我们的职业导师跟人跑了？”
　　“这……我特么是来学习技能的，为什么会发生这种事情？”
　　“好气呀，这个剑神就特么离谱，不行，我也要去看他的PK，我要看他怎么被打死的！”
　　“走，大家一起去，敢调戏我们的导师，我们一起去给他叫衰！”
　　……
　　当佟真和凯丽来到PK场前面的时候。
　　就发现晴空冷少几个人早就有些不耐烦了。
　　在看到佟真的一刹那，晴空冷少刚想发作。
　　但是下一秒，他就看到了凯丽！
　　“？？？”
　　身位一个漫游，现在竟然看到他的职业导师，挽着他对手的胳膊。
　　这特么比牛头人还要牛头人呀！
　　“呃……导师，你怎么来了！”晴空冷少干笑着问道。
　　闻言，凯丽笑了笑说。
　　“哦，剑神来这里和人PK，我是来为他加油打气的，顺便看看是那个不长眼的，敢和他决斗！”
　　晴空冷少：“……”
　　气氛瞬间尴尬到了极点。
　　晴空冷少总不能说他就是那个不长眼的吧？
　　看着晴空冷少尴尬的样子，佟真笑了笑说道。
　　“嘿，忘了介绍了哈，凯丽，这位就是我的对手，晴空冷少！”
　　？？？
　　“你要和剑神决斗？”凯丽一脸诡异的看着晴空冷少问道。
　　感受到凯丽的目光，晴空冷少想死的心都有了。
　　他怎么也没有想到，他的导师会跟着佟真一起来。
　　这特么不是坑爹吗？
　　他总不能硬刚他的职业导师吧？
　　要是那样，估计以后他连技能都学不到。
　　想到这里，晴空冷少只能是苦笑着点了点头。
　　“是的，导师，我和剑神老弟是好朋友，这一次不是决斗，只是切磋，打着玩玩。
　　如果导师不满意的话，那我们就取消好了！”
　　不得不说，身位顶级富二代，晴空冷少的话说的一点毛病都没有。
　　就连凯丽听了也是连连点头。
　　“呵呵，不必了，这是你们的事，我只是来当观众的，你不必在乎我的存在！”
　　凯丽一边说着，一边在佟真的脸上轻啄了一下。
　　“剑神，我先进去了，加油哦！”
　　“嗯，我会的！”
　　这一幕，看起来就像是妻子在和即将上角斗场的丈夫告别一样的。
　　晴空冷少：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，有这么当观众的吗？上来就亲一口？”
　　“对呀，你没看把晴空冷少吓成什么样子了，这还打个锤子？”
　　“好气呀，凯丽可是我们的职业导师，为什么不亲近我们神枪手呢？”
　　“切，凯丽遭罪的时候，咋没见你们神枪手站出来呢？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　等到凯丽进入PK场以后，佟真就笑着冲晴空冷少问道。
　　“冷少老哥，既然要PK，那肯定就要有规矩了，你有没有什么想说的？”
　　闻言，晴空冷少也顾不得难受了，赶忙就将他早就想好的东西说了出来。
　　一番商议以后，两人制定了下了最终规则。
　　第一，两人打的是修正场。
　　第二，一场决斗三分钟，如果最后没有人倒下，那就是血多的获胜。
　　第三，决斗三局两胜。
　　“冷少老哥，既然规则已经定好了，那我们就走吧！”
　　“嗯，走吧！”
　　就这样，两人一前一后的走进了角斗场。
　　一阵白光闪过。
　　两人再出现时已经来到了小八面前。
　　“你们两个是选择私密决斗，还是公开决斗？”
　　“公开决斗！”晴空冷少抢先说道。
　　“好，那你们就顺着这道门走出去吧。
　　决斗将在十分钟以后开始，期间上座的观众门票收益，都归于两位！”
　　得到了小八的指引，两人马上就推门走了出去。
　　下一秒，他们就来到了一座古老的角斗场内。
　　角斗场完全由巨大的青石制成。
　　面积足足有两个足球场那么大。
　　台上有着密密麻麻的座位，此时已经有人入座了。
　　身处角斗场中心，佟真甚至感觉到自己的血都要燃烧起来了。
　　“冷少老哥，一会千万不要留手哦，我们放开了打三场！”
　　“呵呵，我也是这种想法，不过我感觉我们只会打两场！”
　　直播间内。
　　“好家伙，这个晴空冷少这么嚣张的吗？两场的意思，岂不是就是2：0？”
　　“对呀，有什么问题吗？剑神2：0晴空冷少！”
　　“我怎么感觉现场比直播的气氛好多了，不行，我要去现场亲眼看看剑神如何吊打漫游！”
　　“切，你在想屁吃，我们漫游是不可战胜的！”
　　……
　　时间一分一秒的流逝。
　　台上的观众也是越来越多。
　　到了最后，可以容纳几万人的角斗场竟然坐的是满满当当的。
　　眼看时间已经差不多了。
　　佟真笑了笑说道：“冷少老哥，那我们就开始吧！”
　　“好！”
　　这里两人的话刚一说完，小八的身影就忽然出现在了他们中间。
　　“现在我宣布，比试正式开始！”

第二百一十六章飞镖显威，完虐晴空冷少！（2/3求全订，求月票）
　　伴随着小八的一声令下。
　　佟真和晴空冷少所处的环境忽然发生了变化。
　　只见，本来还是石质的地面，竟然变成了木质地板。
　　紧接着，一个个木制的桶出现在了周围。
　　两人被强制转移到了一个类似于酒馆一样的地方。
　　看到这一幕，晴空冷少明显有些慌张。
　　“卧槽，这是什么鬼？”
　　“这是现阶段PK的四张地图之一，酒馆！”小八的低沉的声音传了过来。
　　相较于慌乱的晴空冷少。
　　佟真的表情并没有什么变化，他一脸淡然的看着周围，就像是什么都没有发生一样的。
　　直播间内。
　　“卧槽，就凭主播这心态，我特么就佩服的五体投地！”
　　“确实，要是我遇到这个的话，估计早就吓懵了！”
　　“哎，要不然说剑神厉害呢，他的厉害，可是全方位厉害呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　当战斗开始的一刹那，台上的观众也是爆发出了疯狂的怒吼声。
　　不过尴尬的是。
　　他们好像都在为晴空冷少加油。
　　“冷少老哥，加油，一定要为我们神枪手出这口恶气呀！”
　　“对呀，这个剑神老屌，竟然敢亵渎我们的导师，这是绝对不能被原谅的！”
　　“冷少老哥，打败他，你就是国服第一，加油，加油！”
　　……
　　听到场上的喊声，晴空冷少的脸上露出了一个怪异的笑容。
　　“剑神老弟，你好像有些不受欢迎呀！”
　　闻言，佟真无所谓的笑了笑。
　　“确实，关键我没钱收买这些人，要不然的话，我也要让他们为我加油！”
　　原来，就在刚才胖子已经给佟真发来了消息。
　　根据胖子了解到的，晴空冷少的朋友手下挨个给场上的观众许诺。
　　只要给晴空冷少加油，就能获得一千联邦币。
　　这也是为什么，观众呼声一边倒的原因。
　　毕竟佟真再厉害，再香，也没有钱香呀！
　　听到佟真的嘲讽，晴空冷少表情一变。
　　他知道再说下去也没什么意思了。
　　既然这样，倒不如赶紧打败佟真好了。
　　想到这里，晴空冷少马上拔枪打了出去。
　　“哒哒哒！”
　　一个个子弹飞快的向着佟真打了过去。
　　不过好在，佟真的专注度一直很高。
　　就在子弹将要打中他的一刹那，他一个轻巧的走位，就顺利的躲了过去。
　　看到这一幕，晴空冷少并没有意外。
　　毕竟这仅仅只是试探罢了，想要击中佟真肯定不会那么简单。
　　“反应能力不错，那你就再试试这个好了！”
　　晴空冷少一边说着，一边一个滑铲直接前进了一段距离。
　　此时他相距佟真仅仅只有五个身位了。
　　不要小看这个距离。
　　这可是晴空冷少经过很多次试验得出来的结论。
　　在这个距离里面，他可以轻松的打到佟真，但是佟真却不可能打到他！
　　下一秒，格林机枪出现。
　　又是一行更快的子弹向着佟真打了过去。
　　不仅如此，在格林机枪释放前，晴空冷少还顺手放了几个小地瓜。
　　小地瓜和子弹一起打向了佟真。
　　面对晴空冷少的攻击，佟真赶忙又是几个走位。
　　只不过相较于前面的从容，这一次，佟真明显显得有些狼狈。
　　“哈哈哈，剑神老弟你怎么了？我怎么看你的步伐有些乱呀！”
　　这里晴空冷少的话刚一说完，台上马上爆发出了一阵欢呼。
　　“冷少老哥，强无敌，冷少老哥，我爱你！”
　　佟真：“……”
　　懒得多说什么，佟真就准备释放技能了。
　　但是就在之个时候，晴空冷少忽然又是一个喷火器用了出来。
　　火焰迅速喷向佟真。
　　要不是佟真反应快，估计当时就被击中了。
　　这一下，晴空冷少明显更加自信了。
　　他大笑着说道。
　　“剑神老弟，我都不知道你怎么想的，短手怎么可能打得过长手呢？”
　　“哦？冷少老哥，你说的好像有道理，那我就试试好了！”
　　佟真一边说着，一边取出了一个飞镖。
　　“嗖！”
　　飞镖瞬间就飞到了晴空冷少的面前。
　　因为事发实在是太突然了，所以晴空冷少根本没来得及做出反应，就被飞镖给打在了身上。
　　-100
　　？？？？
　　直播间内。
　　“我是新来的，大家能不能告诉我，主播刚才用的是什么屌东西？”
　　“不知道呀，我们也没有看到剑神使用过！”
　　“难道，这是索西娅刚才给的幸运任务奖励？”
　　“谁知道呢，我只知道，冷少老哥，可能要遭重了！”
　　……
　　趁着所有人都没有反应过来的时候。
　　佟真又是几个飞镖掷向了晴空冷少。
　　“嗖！”
　　“嗖嗖！”
　　转瞬之间，七八个飞镖再次飞到了晴空冷少的身前。
　　晴空冷少：“……”
　　因为飞镖的数量，还有反应速度的关系，这一次晴空冷少又被打中了。
　　-100
　　-100
　　……
　　短短一会，晴空冷少本就不多的血量，瞬间就少了三分之一。
　　看到这一幕，台上的观众彻底傻眼了。
　　“卧槽，这特么是什么东西？暗器吗？一个鬼剑士使用暗器？”
　　“好像两人的规定，并没有牵扯到这个，也就是说剑神确实可以使用暗器！”
　　“草，我特么直接黑化，剑神这个老屌，都是从哪里搞来的这些稀奇古怪的东西？”
　　“服了，冷少老哥，不会输了吧？”
　　……
　　连续被飞镖打中了好几下。
　　晴空冷少终于是反应了过来。
　　在看到佟真的手中又出现了几个飞镖以后。
　　他也来不及多想什么了，直接就向后退了起来。
　　但是可惜的是，他这里刚一动，飞镖就向着他飞了过来。
　　相较于子弹的攻击距离，飞镖明显要更远一些。
　　“嗖，嗖，嗖！”
　　因为是逃跑，背对佟真，所以纵然晴空冷少拼命躲避。
　　最终还是被打到了两三次。
　　加上前面受到的伤害，晴空冷少这还没干什么呢，一半的血就给交出去了。
　　看着自己不多的血量，晴空冷少是又怒又怕。
　　他怎么也没有想到。
　　说好的长手打短手，怎么到了最后，他成了短手了？
　　“剑神，你特么也太卑鄙了，你是一个鬼剑士，有本事用你的剑和我战斗！”
　　“嘿，冷少老哥不要慌，等你撑过我的飞镖攻击，我就和你用剑战斗！”
　　佟真一边说着，一边再次取出了十几个飞镖。
　　“嗖，嗖，嗖！”
　　酒馆地图的面积并不大。
　　晴空冷少跑了没几秒种就到了墙边上。
　　不过好在，此时他终于是可以转过身了。
　　望着飞来的飞镖，晴空冷少瞬间爆发出了百分之二百的操作。
　　连续几个躲避，他还真就躲了过去。
　　直播间内。
　　“秀呀，冷少老哥，我本来以为你是憨憨，没想到你确实是有操作的！”
　　“有操作顶锤子用？现在问题的关键是，剑神到底有多少个飞镖，要是一直飞的话，冷少老哥总有失误的时候！”
　　“说实话，我要是冷少老哥的话，心态已经崩了，凭什么漫游瞬间就成了短手了呢？”
　　……
　　眼看晴空冷少竟然躲过了自己的攻击。
　　佟真马上笑了笑说道。
　　“可以呀，冷少老哥，竟然一次可以躲过五个飞镖。
　　就是不知道，你能不能躲过十五个呢！”
　　话毕，佟真开始飞快的投掷了起来。
　　“嗖！”
　　“嗖嗖！”
　　看着飞来的飞镖，晴空冷少的脸都黑了。
　　“我特么……剑神，你给我等着！”
　　晴空冷少一边说着，一边开始躲避了起来。
　　不得不说，晴空冷少的操作确实强。
　　除了刚开始没反应过来的时候，被击中了几次。
　　接下来的攻击，他竟然全部都躲了过去。
　　“不愧是冷少老哥，厉害，啪啪啪！”
　　“剑神，你特么……”
　　晴空冷少刚想要说些什么，但是可惜，佟真的飞镖已经再次出手了。
　　不仅如此，佟真这一次在掷出飞镖的时候，还同时开始移动了起来。
　　等到晴空冷少将所有的飞镖都躲过去以后。
　　佟真也已经来到了晴空冷少的不远处。
　　“嗖嗖嗖！”
　　飞镖压制再现。
　　晴空冷少退无可退，只能是拼命躲避。
　　但是就在这个时候，佟真却忽然用出了技能。
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　“崩山击！”
　　熟悉的连招出手，佟真瞬间就到达了晴空冷少的面前。
　　下一秒，刚刚躲过飞镖攻击的晴空冷少就被崩山击产生的冲击波给击飞了起来。
　　“嘿，冷少老哥刚才不是让我用剑和你战斗吗？那我就满足你的愿望好了！”
　　佟真一边说着，一边开始表演了起来。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　三阵齐出，再加上佟真恐怖的操作和属性。
　　晴空冷少的血量，马上就开始急速下降了起来。
　　台上观众：“……”
　　说实话，他们真的没有想到第一场决斗会这么的诡异。
　　本来还以为可以看到一场经典的长手打短手呢。
　　但是谁知道，晴空冷少仅仅只是刚开始的时候嚣张了一下。
　　然后就彻底被佟真给压制了下去。
　　仅看现在的场景来说，估计要不了多久，晴空冷少就要无了！
　　“这特么算什么决斗？说好的世纪大战呢？”
　　“哈哈哈，有没有规定不能用暗器，就是不知道剑神的暗器是从哪里弄到的，我也想要一些！”
　　“对对对，我也想要，这样以后我就可以吊打漫游了！”
　　……

第二百一十七章第二场决斗开始，死神观战！（3/3求全订，求月票）
　　虽然两个人打的是修正场。
　　但是在佟真犀利的操作面前，最终晴空冷少还是被活活捶死了。
　　K.O！
　　一道声音响起。
　　两人身边的环境一变，瞬间就又回到了石质地板上面。
　　看到这一幕，场上的观众明显还有些没有反应过来。
　　“这……就这么死了？好特么的气呀，剑神一点血都没掉，就这么死了？”
　　“有一说一，这个也怪不到晴空冷少身上呀，谁知道剑神还有这种搔东西！”
　　“服了，剑神，你特么太无耻了，有本事不用飞镖和冷少老哥战斗！”
　　……
　　听着周围观众的呼喊声。
　　本来还有些郁郁寡欢的晴空冷少，忽然眼前一亮。
　　对呀。
　　为什么不禁止佟真使用飞镖呢？
　　在晴空冷少看来，他之所以会输，并不是因为技不如人。
　　而是被佟真的搔手段给压制了。
　　要是真正的对战的话，谁输谁赢还不一定呢。
　　想到这里，晴空冷少马上开口说道。
　　“剑神老弟，你这就有些不讲武德了，我们好好的战斗，你非要借助外力，这也太不公平了！”
　　闻言，佟真的表情并没有什么变化。
　　他笑着指了指旁边的大屏幕。
　　“冷少老哥，你看清楚了，我们的约定都在哪里，上面好像也没写不能使用飞镖吧？”
　　晴空冷少：“……”
　　自知确实是自己大意了，晴空冷少的表情顿时变的阴晴不定了起来。
　　因为要是不能解决飞镖的问题的话。
　　那么接下来的两场战斗，他肯定还是凶多吉少。
　　就在晴空冷少一脸阴霾，不知道该如何是好的时候。
　　对面的佟真忽然笑了一下。
　　“冷少老哥，想要更改规则也不是不行，不过，你至少得给我一些补偿吧？”
　　听到佟真的话，晴空冷少先是一愣，然后瞬间就明白了佟真想要什么。
　　不过，就算是知道了佟真的目的。
　　晴空冷少也没有办法拒绝。
　　毕竟要是不解决飞镖的问题的话，那他还是一个输。
　　想到这里，晴空冷少深吸了一口气问道。
　　“剑神老弟，你想要什么？”
　　“哈哈，不是我想要什么，是冷少老哥想给我什么！”
　　看着佟真怪异的笑容，晴空冷少的肺都要气炸了。
　　他并不是心疼钱。
　　他只是受不了，被佟真这样从心理上面压制。
　　“好，我们私聊一下！”晴空冷少冷冷的说了一句。
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈，剑神，你也太坏了，你看你把冷少老哥都气成什么样子了！”
　　“对呀，这特么离谱，本来是好好的决斗场面，最终竟然变成了敲诈勒索场面！”
　　“那怎么办吗？冷少老哥要是不给的话，一会剑神直接几千个飞镖扔上去，他还打个毛呀！”
　　“剑神，搞事的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　其实直播间观众不知道的是。
　　佟真的飞镖已经用完了。
　　这也是刚才为什么他会主动攻击的原因。
　　要不然的话，按照他本来的想法，是准备一直用飞镖扎死晴空冷少的。
　　过了一会。
　　佟真和晴空冷少的谈判终于是结束了。
　　仅看两人脸上的表情就可以猜出，这一次晴空冷少绝对是付出了很多代价。
　　“哈哈哈，冷少老哥，果然豪爽，既然这样，那我们就去更改规则吧！”
　　“哼！”
　　晴空冷少冷哼了一声，然后快步走向了小八。
　　因为是自由战斗，所以规则都是由战斗双方决定的。
　　小八只是一个仲裁者而已。
　　“小八先生，我们需要再加一条规则，可以吗？”
　　闻言，小八笑着点了点头：“自然可以，不过需要两个人都同意！”
　　“嗯，我们已经商量好了，希望可以在规则上面加一条，不能使用飞镖！”
　　听到晴空冷少的话，小八特意看了一眼佟真。
　　在得到了确认的答复以后，他这才上前更改了规则。
　　看着慢慢浮现的第四条规则，晴空冷少的脸上终于是有了一丝笑容。
　　他知道，自己报仇的机会终于来了！
　　“走吧，剑神老弟，这一次我们终于可以好好的打一场了！”
　　“哈哈哈，对呀，好好的打一场！”
　　佟真的笑容看起来很怪，就像是还有什么底牌一样的。
　　只不过因为晴空冷少是背对着的原因，所以他并没有看到这一幕。
　　就这样，等到两人重新回到场上以后，小八马上就下达了开始的命令。
　　下一秒，两人所处的地方就有一次发生了变化。
　　这一次，他们的脚下变成了一块块方格石板。
　　周围放置着桌子，沙发，烛台等家居用品，看起来就像是一座卧室一样。
　　看到这一幕，晴空冷少明显又被吓一跳。
　　“这……难道又是新地图？”
　　就在晴空冷少迷茫的时候，忽然一道声音传了过来。
　　“嘎嘎嘎，好久没有看到决斗的场面了，希望你们不要让我失望！”
　　伴随着声音，一个身穿黑袍，手持镰刀，脖子上面挂着金链子的人走了出来。
　　？？？
　　直播间内。
　　“这特么是什么情况？哪里来的社会人？这大金链子，看的我只想犯罪！”
　　“有一说一，确实有点古怪，不知道这个老屌到底是干什么的？”
　　“看这个造型，我好像忽然想到一个人，死神！”
　　……
　　因为黑袍人出现的实在是太诡异了，所以大家都愣在了原地。
　　眼看如此，黑袍人顿时笑了起来。
　　只不过他笑容就像是利刃划过嗓子一样，挺起来十分的瘆人。
　　“嘎嘎嘎，忘了自我介绍了，我叫做德莱弗斯，也就是传说中的死神！”
　　听到死神的话，所有的人都深吸了一口凉气。
　　太恐怖了。
　　怎么一场普通的决斗就连传说中的死神都给招来了呢？
　　相较于其他人的震惊，佟真的表情并没有太大的变化。
　　他甚至还主动上前和死神打了一个招呼。
　　“死神先生，欢迎你来看我们的决斗，不知道你有没有什么要求呢？”
　　看着佟真一脸淡然的样子，死神的眼中明显闪过了一丝欣赏。
　　他再次笑了起来。
　　“嘎嘎嘎，我只是一个观众而已，你们不必管我，只需要放开战斗就可以了！”
　　“嗯，我明白了！”
　　佟真点了点头，然后回到了自己的位置。
　　“冷少老哥，要是没什么事的话，那我们现在就开始吧？”
　　“啊？好，好！”晴空冷少后知后觉的点了点头。
　　就这样，在死神的关注下，两人的第二场战斗终于是开始了。
　　相较于酒馆的面积，死神卧室的面积明显要小很多。
　　所以，在战斗开始的第一时间，晴空冷少马上就后退了好几步，一直退到了墙边上。
　　然后这才开始释放起了技能。
　　“格林机枪！”
　　“哒哒哒！”
　　一排子弹快速的向着佟真打了过去。
　　不过好在，佟真的注意力一直都很集中，就在子弹将要打在他身上的时候，他一个转身就躲了过去。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“？？？？我怎么感觉我刚才看到过这一幕？”
　　“哈哈哈，确实是这样的，你已经中了伊邪那美了！”
　　“虽然躲过去了，但是这一次没有飞镖，剑神该怎么近身呢？”
　　……
　　为了避免重蹈覆辙。
　　所以一开始的时候，晴空冷少就爆发出了自己的最强操作。
　　一个个技能无衔接的使出。
　　子弹不停的打向佟真。
　　“哒哒哒哒哒！”
　　面对晴空冷少的攻击，佟真只能是疲于防备。
　　一会向左一会向右，看起来十分狼狈。
　　“哈哈哈，剑神老弟，你怎么了？难道失去了飞镖，你就不会攻击了吗？”
　　“呃……我在想事情呢，你不要着急哈！”佟真笑着摆了摆手。
　　“牙尖嘴利！”
　　在晴空冷少看来，佟真这就是无能狂怒，只能是嘴上占点便宜了。
　　但是他不知道的是。
　　佟真真的是在想事情。
　　佟真想的是，到底使用天空果实将晴空冷少活活的弹死在天上呢。
　　还是用燃烧瓶炸弹将其炸死呢？
　　足足思考了好一会，就在众人都以为佟真要没了的时候。
　　他终于是做出了决定。
　　“冷少老哥，我要是把你炸死，你应该不会介意吧？”
　　晴空冷少：“？？？”
　　台上。
　　“6666，这就是所谓的国服第一吗？该不会是国服第一吹牛皮吧？”
　　“嗨，那怎么办吗？他又进不了冷少的身，只能是无能狂怒一下子了！”
　　“哈哈哈，没有了飞镖，这个剑神就是个废物，大家准备好为冷少庆功吧！”
　　……
　　就在所有人都疑惑佟真要干什么的时候。
　　佟真忽然取出了一个类似于啤酒瓶一样的东西。
　　只不过这个瓶子全身黑色，前面还有着一截布。
　　晴空冷少：“？？？剑神，你特么想要干什么？”
　　“哈哈哈，冷少老哥，我只是想给你洗个澡而已！”
　　趁着晴空冷少还没有反应过来的时候，佟真直接一个加速。
　　瞬间就拉近了两人直接的距离。
　　与此同时，他手中的燃烧瓶也是凶狠的扔下了晴空冷少。
　　下一秒，燃烧瓶就砸在了晴空冷少身边的地面上。
　　“哗啦！”一声。
　　黑色的油顿时流了一地。
　　“卧槽，剑神，你特么……”晴空冷少刚想要说些什么。
　　但是可惜，他的话还没有说出口呢。
　　佟真就又是几个燃烧瓶扔了过来。
　　“哗啦！”
　　“哗啦！”
　　……

第二百一十八章无敌的扫地流连招！（1/3求全订，求月票）
　　看着自己脚下还有身上的黑油，晴空冷少忽然想到了一点什么。
　　“剑神……你特么，又耍诈？难道你忘了我们的约定？”
　　闻言，佟真笑着摇了摇头。
　　“冷少老哥，你可不能乱说呀，我们的约定只是不能使用飞镖，也没规定不能使用燃烧瓶和炸弹呀！”
　　佟真一边说着，一边随手拿出了一个冒着火星子的炸弹。
　　看到这一幕，晴空冷少也顾不得吐槽了，他赶忙纵身一跃跳了起来。
　　就在他跳起来的一刹那，佟真手里的炸弹也是扔了过来。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，在炸弹爆炸的同时，地面上的黑油也被引燃了。
　　熊熊烈火升起，半空中的晴空冷少瞬间就感觉到了一阵炙热。
　　“卧槽……”
　　晴空冷少彻底慌了！
　　因为他清楚的知道，他不可能一直待在空中，要是等到他落下去，岂不是刚好落到火里面？
　　“剑神，你特么太卑鄙了，小八先生，我要举报他……”
　　看着晴空冷少无能狂怒的样子，直播间的观众顿时笑喷了。
　　“好家伙，剑神，你也太过分了，你看你把冷少老哥逼成什么样子了？”
　　“哈哈哈，剑神是真的坏，收了冷少老哥的钱，还要这样对他，杀人诛心呀！”
　　“有一说一，谁特么能想到剑神有这么多底牌？一个飞镖就够离谱的了，还特么有炸弹！”
　　“剑神，不愧是你，总能给我整一点新花样！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+197”
　　……
　　就在弹幕刷新的时候，晴空冷少已经慢慢的从空中落了下来。
　　面对越来越接近的火焰，晴空冷少整个人都要崩溃了。
　　“剑神，你特么给我记住，卧槽，好烫……”
　　这里晴空冷少的话刚一说完，就掉进了火堆里面，火焰瞬间布满了他的全身。
　　不过好在，晴空冷少也是难得的高手，他第一时间就做出了反应。
　　“滑铲！”
　　漫游最强位移技能用出，晴空冷少冲着佟真就滑了过来。
　　看到这一幕，要是以前的佟真说不定就拔剑硬碰硬了。
　　但是这一次他却并没有这么做，相反，他还快速的后退了几步。
　　不仅如此，在后退的同时，他的手中再次出现了几个燃烧瓶。
　　“哗啦！”
　　“哗啦！”
　　……
　　佟真对于距离的掌握很准，燃烧瓶刚好就碎在了晴空冷少技能结束的位置。
　　“冷少老哥，再送你一个炸弹！”
　　当炸弹落下的那一刻，晴空冷少刚好停了下来。
　　火焰瞬间爆炸！
　　晴空冷少：“……”
　　望着不停向晴空冷少投掷燃烧瓶的佟真。
　　坐在一旁的死神，顿时露出了一个怪异的表情。
　　“嘿，有意思！”
　　火焰迅速燃烧，晴空冷少的惨叫声传遍了整个角斗场。
　　看到这一幕，台上的观众都有一种不寒而栗的感觉。
　　“嘶！被火焰这么烧，冷少老哥一定很疼吧？”
　　“这特么就离谱，这个剑神哪里来的这么多花里胡哨的东西？”
　　“哎，真的是心疼冷少老哥呀，连续两把，一次没有打到剑神，就被活活搞死了，惨呀！”
　　……
　　虽然说晴空冷少拼命的反抗，但是在燃烧瓶和炸弹的连番攻击下，他的反抗看起来是那么的无力。
　　不管他跑到哪里，马上就会有燃烧瓶飞过来，紧接着就是炸弹引爆！
　　就这样，晴空冷少在足足坚持了半分钟以后，他的血量终于是走到了尽头。！
　　“剑神，你特么……我恨呀！”
　　伴随着晴空冷少绝望的喊声，他重重的倒在了地上。
　　K.O！
　　熟悉的声音响起，两人所处的环境再次回到了角斗场。
　　“根据你们的规则，三局两胜，现在我宣布，剑神……”
　　“别急，我有话说！”
　　这里小八刚刚准备要宣布比赛结果，但是晴空冷少却忽然打断了他的话。
　　被人打断说话，小八的表情自然有些不满。
　　“冒险家，比试已经结束，你还想说什么？”
　　虽然知道自己的话语触犯到了小八，但是此时的晴空冷少已经顾不了那么多了。
　　他一脸阴沉的说道：“小八先生，我想要和我的对手商量一下，改变一下规则！”
　　闻言，小八转头看了佟真一眼。
　　“冒险家，你愿意接受你的对手提出来的建议吗？”
　　“哦，那就听听好了！”
　　就这样，在万众瞩目的情况下，晴空冷少快步走到了佟真身边。
　　“剑神，我要求和你来一场真正的战斗，没有这些花里胡哨的东西，用属于我们自身的东西战斗，不知道，你敢不敢？”
　　虽然说晴空冷少说的很热血，但是佟真的表情却自始至终都没有变化。
　　“冷少老哥，我记得我的规则是三局两胜吧？
　　也就是说，我现在已经获得了比赛胜利，既然这样，那我凭什么还和你再打一场呢？”
　　“凭……就凭……”晴空冷少一时语塞。
　　直播间内。
　　“哎，太惨了，我还从来没有心疼过一个男人，冷少老哥算是第一个！”
　　“对呀，本来信心满满的长手打短手，最后竟然变成了这样子，这特么谁顶得住？”
　　“有一说一，这个完全只能怪他自己，早早的制定好规则不就完了吗？”
　　“嗨，不过还是要感谢冷少老哥，至少以后再有人和剑神pk，就知道该制定什么规则了！”
　　……
　　身位来自一区的超级富二代，晴空冷少还从来没有受到过这种憋屈。
　　他恶狠狠的看了佟真半天，然后咬牙切齿的说道：“就凭我有钱，行不行？”
　　观众：“……”
　　死神：“……”
　　听着晴空冷少明显已经有些破防的话，佟真无所谓的笑了笑。
　　“那自然是可以的，既然冷少老哥，还想要继续打，那我们就私聊吧！”
　　私聊的意思，其实很简单，就是要让晴空冷少开价。
　　就这样过了一会以后，晴空冷少一脸阴霾的说道。
　　“剑神，我们再打最后一场，一局定胜负，怎么样？”
　　“嗯，你出钱，你说了算！”佟真笑着点了点头。
　　晴空冷少：“……”
　　看着佟真的笑脸，再想起自己刚才付出的代价，晴空冷少恨不得现在就捶死佟真。
　　强忍着内心的怒火，晴空冷少快步走到了小八身前。
　　“小八先生，这一次我们一局定胜负，其他的规则不变，不过需要加上不能使用外力，只能使用自己本身的东西！”
　　闻言，小八一脸怪异的看了佟真一眼。
　　在看到佟真确实没意见以后，他这才开口说道。
　　“好吧，那你们就开始吧！”
　　伴随着小八的声音，晴空冷少快速回到了角斗场上。
　　“剑神，这一次，我一定要让你知道漫游的厉害！”
　　“呃……那好吧！”
　　佟真懒散的样子，瞬间激怒了晴空冷少：“你……你特么给我等着！”
　　这里晴空冷少的话刚一说完，周围的环境就好像要再次发生变化。
　　但是就在这个时候，一直坐在那里的死神忽然冷哼了一声。
　　“呵，我还没看够呢！”
　　让所有人都没有想到的是，当死神的声音传出以后，本来将要切换的场景竟然瞬间消失了。
　　看到这一幕，一旁的小八有些无奈的说道。
　　“死神大人，您还是不要随意爆发自己的力量了，这不合规矩！”
　　“啊哈哈，下次，下次一定！”
　　眼看场地应该是换不了了，晴空冷少马上就用出了技能。
　　“格林机枪！”
　　“哒哒哒哒哒！”
　　一排子弹飞快的打向了佟真。
　　虽然说格林机枪的子弹很多很密集，但是尴尬的是，它的攻击是一条直线。
　　所以佟真仅仅只是上下移动了一下就躲了过去。
　　不仅如此，在移动的同时，他还用出了自己的位移技能。
　　“三段斩！”
　　因为场景并没有变化，所以两人还是处于地形狭窄的死神卧室。
　　在这个地形里面，短手职业得到了极大的增强。
　　就比如说像现在一样，佟真仅仅只是用了一个技能，就顺利的来到了晴空冷少的身前。
　　“冷少老哥，你好呀！”
　　下一秒，崩山击出手。
　　看着被佟真轻而易举击飞的晴空冷少，所有的人都感觉到了一丝不可思议。
　　“这……不是吧，为什么我想要近身漫游好难，剑神就这么容易呢？”
　　“我感觉主要是技能的衔接吧，剑神在躲过攻击的一刹那就用出了位移，冷少老哥根本没得躲呀！”
　　“嗯，没错，除了速度以外，地图也加了不少分，长手职业在这种狭窄的环境下，根本不好发挥！”
　　“说来说去，总之就是冷少老哥无了？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　顺利的击飞了晴空冷少，剩下的事情就变的简单了许多。
　　佟真一瞬间就爆发出了他的最强攻击。
　　花里胡哨的连招，把所有的人的都给看傻了。
　　“连突刺！”
　　“十字斩！”
　　“连突刺！”
　　“空中连斩！”
　　“裂波斩！”
　　华丽的扫地流操作，让所有的人都感觉到了眼前一亮。
　　台上。
　　“好华丽呀，这个剑神的操作真的帅！”
　　“确实，我第一次发现，剑魂还可以这样操作，厉害了呀！”
　　“哎，原来所谓的长手打短手占优势，在高手面前是根本不存在的！”
　　“冷少老哥，GG！”
　　……

第二百一十九章深渊降临，前往悬空城！（2/3求全订，求月票）
　　从战斗开始，一直到战斗结束。
　　晴空冷少自始至终都没有碰到过佟真一下。
　　要是再加上前面的两次的话，那么晴空冷少可就三场没有碰到佟真一下了。
　　面对这种尴尬的情况，晴空冷少一时间都有些不知道该说什么好了。
　　他从来没有像现在这么后悔过。
　　说好的长手优势呢？
　　根本就特么不存在好吧。
　　每一次他都没有反应过来，就被直接击飞了。
　　这特么还打个毛？
　　就在晴空冷少后悔不已的时候。
　　一直坐在那里的死神忽然站了起来。
　　他缓缓的走到佟真面前，然后露出了一个笑容。
　　“嘎嘎嘎，冒险家，你很不错，我们以后还会再见到的！”
　　话毕，死神的身影瞬间消失在了所有人面前。
　　等到死神离开以后，一旁的小八这才走了出来宣布道。
　　“现在我宣布，比赛正式结束，获胜的是剑神！”
　　当小八声音响起的那一刻，全场的人都疯狂了。
　　“66666，我本来以外今天的门票要血亏了，没想到竟然看到了这么激烈的一场比试！”
　　“哎，就是时间太短了，要是打满三场，那就更好了！”
　　“有一说一，就凭冷少老哥，他真的没那个实力和剑神打满三场！”
　　……
　　听着台上观众的吹捧。
　　佟真的表情并没有太大的变化。
　　因为他其实早就知道自己会获得胜利了。
　　毕竟他对于技能的熟悉，还有对于PK的了解，这些都是晴空冷少达不到的。
　　再加上前两场他还搞了晴空冷少的心态。
　　最后又得到了死神的助攻。
　　这要是还赢不了，那他真的可以滚回去种红薯了！
　　“呃……既然这样，冷少老哥，那我就先走了哈！”
　　佟真做事讲究中庸，他并不喜欢赶尽杀绝。
　　就像是现在一样。
　　如果他想要羞辱晴空冷少的话，那绝对是一个好机会。
　　但是他并没有这么做。
　　相反，他还表现得很大度。
　　只不过让佟真没有想到的是。
　　就在他准备转身离开的一刹那，晴空冷少却忽然冲到了他的身前挡住了他。
　　“剑神，这一次我输的并不甘心，希望过一段时间，我们还可以再打一场！”
　　佟真：“……”
　　“随便，我反正无所谓，只要你给钱，随叫随到！”
　　晴空冷少：“……”
　　直播间内。
　　“剑神，你这真的是杀人诛心呀，说的好像冷少老哥上杆子给你送钱一样！”
　　“这难道不是吗？从开始到现在，冷少老哥至少上千万没了！”
　　“上千万？你在想屁吃，你知道剑神身上的装备值多少钱吗？”
　　“哎，剑神赚钱真的是太简单了，开服这才几天，就我知道的，剑神已经赚了几个亿了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　佟真这一次确实赚的是盆满钵满。
　　要是再加上门票的收益的话，他真的差不多赚了上亿联邦币。
　　这要是放在以前，估计佟真早就疯狂庆祝了。
　　但是自从知道了一区的恐怖以后，佟真对于钱就没了概念。
　　多少是个多呀？
　　这一亿看起来很多，但是在晴空冷少这些顶级富二代的眼里面。
　　或许仅仅只是几天的零花钱罢了。
　　“呼，任重而道远呀！”
　　默默的摇了摇头，佟真终于是走出了角斗场。
　　只不过让他没有想到的是，当他出来的时候，就发现凯丽已经早早的在这里等着他了。
　　“剑神，要不要去我哪里喝一杯？”
　　闻言，佟真赶忙看了看两人的亲密度。
　　百分之八十五！
　　竟然已经快要满级了。
　　怪不得凯丽会如此的热情。
　　“呃……改日吧，我现在还有点事，要是晚上有时间，我就去你哪里转转！”
　　“啊？那好吧，我等你哦！”
　　虽然有些失望，但是凯丽还是笑着点了点头，然后扭着PG离开了。
　　望着凯丽风韵的背影，佟真只感觉到小腹一片燥热。
　　这特么幸亏没去，要不然的话，非被吸干了不可。
　　直播间内。
　　“？？？我看到了什么？我竟然看到了一个钢铁直男？”
　　“有一说一，剑神，你干嘛要拒绝？凯丽这明显是要和你探讨一下人生的节奏呀！”
　　“切，这你们就不懂了吧，剑神现在正在缓冲期，早上刚和索西娅潇洒完，刚才又和冷少老哥大战三场，要是现在去找凯丽的话，估计一分钟不到就得缴枪！”
　　“卧槽，楼上的，你特么好懂！”
　　……
　　看着直播间花里胡哨的弹幕，佟真脸都黑了。
　　“呃……大家不要胡思乱想，我只是为了拯救阿拉德大陆而已，至于女人什么的，还是再等等吧！”
　　佟真一边说着，一边向着歌兰蒂斯哪里走了去。
　　根据任务提示，前面在顺利的杀死天之驱逐者以后。
　　他的深渊任务就已经完成了。
　　只不过因为要强化还有PK的原因，所有佟真只能是现在才去找歌兰蒂斯。
　　一路直行。
　　很快，佟真就来到了歌兰蒂斯的身前。
　　看着突然出现的佟真，歌兰蒂斯明显有些惊讶。
　　“怎么了冒险家，是任务出现问题了吗？”
　　闻言，佟真笑着摇了摇头。
　　“不是的，是任务已经完成了！”
　　歌兰蒂斯：“？？？”
　　直播间内。
　　“好特么的气呀，又被剑神给装逼成功了！”
　　“有一说一，歌兰蒂斯这个表情真的是盖了帽了，我忽然发现我恋爱了！”
　　“对，对，来人帮忙带个信，就给林纳斯说，我已经找到真爱了！”
　　……
　　歌兰蒂斯一脸震惊的看着佟真。
　　小嘴直接变成了‘O’型。
　　“嘶！这个大小刚好和我的吻合！”佟真情不自禁的比划了一下。
　　好在，身位职业导师，歌兰蒂斯还是很快的反应了过来。
　　“冒险家，不得不说，你是我遇到所有人当中最厉害的一个冒险家了。
　　既然这样，那我就将任务奖励交予你！”
　　歌兰蒂斯一边说着，一边递给了佟真一个钥匙。
　　？？？
　　佟真一脸懵逼的看着钥匙，心中瞬间浮现了一个想法。
　　这该不会是歌兰蒂斯闺房的钥匙吧？
　　“冒险家，在天空之城的最深处，有着一座石塔，名字叫做悬空城。
　　里面的怪物恐怖无比，如果你觉得自己能够应对的话，那么就带上这把钥匙，去征服它们吧！”
　　这里歌兰蒂斯的话刚一说完。
　　一道系统公告瞬间就传到了全服所有人的耳朵里。
　　系统公告：玩家剑神，爷傲灬奈我何，顺利触发悬空城剧情，深渊任务同时开启。
　　天空之城，深海。
　　在接到任务以后，佟真马上就和胖子赶来了这里。
　　只不过，两人寻找了半天，都没有找到所谓的悬空城在哪里。
　　“佟子，我们该不会被歌兰蒂斯这个老屌给骗了吧？”胖子有些郁闷的说道。
　　对于天空之城在哪里，佟真自然是知道的。
　　只不过他却不能直接说出来，只能是故作思索的开始自语了起来。
　　“按道理来说，歌兰蒂斯是不会欺骗我们的，所以悬空城一定存在。
　　只不过它到底在哪里呢？
　　悬空城，悬空城。
　　难道，它在……”
　　忽然，佟真抬头看向了天空。
　　让所有人都没有想到的是，顺着佟真的目光，竟然真的出现了一座纯白的高塔。
　　塔身总共八层，完全由纯白的巨石建成。
　　大概是因为存在的时间太久了，所以白石上面已经布满了青苔。
　　看到这一幕，胖子顿时愣住了。
　　“卧槽，还真的在天上？那我们应该怎么上去呀？”
　　“呃……或许会有楼梯的存在吧！”
　　佟真一边说着，一边又开始演起了戏。
　　他先是故意向着左边走了几步，然后又转身向后边走了几步。
　　突然，佟真发出了一道惊喜的声音。
　　“胖子，我好像找到了！”
　　只见，此时的佟真已经站在了半空之中。
　　虽然他的脚下什么都没有，但是他就是那样直直的站在了哪里。
　　“卧槽，御空飞行，斗王强者？”
　　胖子惊讶的跑到了佟真身边，然后也抬腿踩了一下。
　　下一秒，胖子也顺利的站在了半空之中。
　　直播间内。
　　“66666，不愧是剑神呀，我特么还一脸懵逼呢，你就连路都找到了？”
　　“这特么就离谱好吧，难道剑神真的是小说里面的主角，摔个跟头都能捡到宝贝？”
　　“现在看来，人和人的运气果然是不一样的，要是让我们来找，估计天黑都找不到！”
　　“剑神，运气的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　佟真和胖子已经向着天上的悬空城走了去。
　　踩着看不见的楼梯，两人走了大概十分钟以后，才顺利的来到了悬空城的门前。
　　看着足足五六米高的石门。
　　胖子情不自禁的说了一声：“佟子，你说这里面的怪物，我们能搞定吗？”
　　“胖子，把‘吗’去掉！”
　　“把‘吗’去掉？那我不是没吗了？”
　　佟真：“……”
　　尴尬一笑，佟真快步上前将钥匙插进了石门的孔里面。
　　下一秒，石门竟然开始自己动了起来。
　　很快，大门敞开。
　　佟真直接一步踏了进去。
　　灰蒙蒙一片，一道恐怖的声音忽然传来。
　　“欢迎来到深渊派对！”

第二百二十章你可真是个爆破鬼才！（3/3求全订，求月票）
　　传来的声音十分恐怖，就如同深渊恶魔的低吟一样。
　　“卧槽，什么鬼？”胖子顿时被吓了一跳。
　　“莫慌，这应该就是所谓的深渊派对了！”
　　稍微安慰了一下胖子，佟真就继续向着前面走了去。
　　伴随着两人位置的深入，他们周围的灰雾开始渐渐消失了起来。
　　又走了一会。
　　当灰雾彻底消失的一刹那，佟真终于是看到了一排怪物。
　　只见，一个个身披重甲，手持长剑的怪物静静的站立在那里，就仿佛在等待着什么召唤一样的。
　　因为是全新的怪物，所以佟真照例还是查看了一下他们的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：侍剑骑兵
　　等级：26
　　血量：500000/500000
　　防御力：8000
　　攻击力：8000
　　虽然仅仅只是悬空城的普通怪物，但是侍剑骑兵的属性已经超过了前面的精英。
　　“佟子，这些老屌有些厉害呀，我们应该怎么办？”
　　看着胖子小心翼翼的表情。
　　佟真笑了笑说道。
　　“这能怎么办？肯定干就完了，胖子，加BUFF！”
　　佟真一边说着，一边直接向着侍剑骑兵冲了上去。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时傻眼了。
　　“卧槽，我是新来的，又没人告诉我一下，主播一直这么勇吗？”
　　“就特么离谱，遇到新怪物难道不应该小心一点吗？”
　　“哈哈哈，就这些怪物还真不值得剑神重视，你们就看好吧！”
　　……
　　伴随着弹幕的刷新，佟真已经冲到了侍剑骑兵身前。
　　和驱逐者一样，当佟真接近以后，侍剑骑兵才一个个苏醒了过来。
　　“打扰神的沉睡，死！”
　　下一秒，十几个侍剑骑兵就向着佟真冲了上来。
　　但是尴尬的是。
　　他们还没有来得及靠近到佟真身边呢，就纷纷被强制减缓了速度。
　　不仅如此，他们的身上还同时出现了一个个绿色的小鬼。
　　减速加减防，本来还不可一世的侍剑骑兵瞬间就成了麻瓜。
　　面对这个机会，佟真自然不会放过。
　　他马上就用出了技能。
　　“崩山击！”
　　此时的佟真就像是饿虎扑入羊群一般。
　　每一次攻击，都会带走侍剑骑兵一大段生命。
　　-12300
　　-18923暴击！
　　……
　　在绝对的实力面前，数量根本并没有什么卵用。
　　就这样短短一会，十几个侍剑骑兵就全部被砍死在了地上。
　　提示：剑神击杀侍剑骑兵，经验值+12000，金币+100。
　　提示：剑神击杀侍剑骑兵，经验值+12000，金币+100。
　　一连十几道提示，佟真的经验条顿时开始猛涨了起来。
　　“卧槽，佟子，你这速度也太快了吧，我特么BUFF还没加完呢，你把怪就杀了？”
　　“嘿，哥们讲究的就是速战速决，走吧，我们去第二层！”
　　在将所有的侍剑骑兵都杀死以后。
　　佟真身前不远处就出现了一段楼梯，楼梯向上延伸。
　　显然就是通往第二层的路了。
　　一分钟后。
　　两人顺利的来到了悬空城的第二层。
　　和第一层一样，他们一上来就看到了几十个侍剑骑兵。
　　只不过不同的是，在这些侍剑骑兵前面还有着一个更加高大的身影。
　　直播间内。
　　“卧槽，这个老屌的个头也太高了吧？”
　　“对呀，应该已经超过三米了，就是不知道属性怎么样？”
　　“普通的怪物都这样了，我现在是越来越期待深渊恶魔的样子了！”
　　……
　　因为是全新的怪物，所以佟真照例还是查看了一下属性。
　　【怪物属性】
　　名称：勒格恩
　　等级：28
　　血量：800000/800000
　　防御力：10000
　　攻击力：10000
　　对比侍剑骑兵的属性，勒格恩明显要厉害一些。
　　而且根据佟真曾经的记忆，这个勒格恩可不是仅仅只是属性厉害。
　　他还有着一个叫做号令三军的技能。
　　只要他举枪发出怒吼，侍剑骑兵就会跟着他一起冲锋。
　　可以想象，几十个身披重甲的怪物，一起攻击，那将是一个什么样的场景。
　　“呼，胖子，你躲远一点，我去去就回！”
　　佟真一边说着，一边直接冲了上去。
　　伴随着他位置的靠近，侍剑骑兵也是全部苏醒了过来。
　　特别是身处最前方的勒格恩更是直接爆发出了一声怒吼。
　　“列队！”
　　让所有人都没有想到的是。
　　勒德恩的话刚刚一喊出，本来还有些乱糟糟的侍剑骑兵，竟然瞬间就开始排列了起来。
　　很快，一个6X6的队列就站好了。
　　“杀！”
　　站在最前面的勒格恩率先发动了攻击。
　　下一秒，他身后的那些侍剑骑兵就一齐向着佟真冲了上来。
　　三十几个重甲战士一起冲击，整个房间都开始抖动了起来。
　　沙子，碎石，不停的从房顶落下。
　　看起来就像是要塌了一样的。
　　直播间内。
　　“这……这特么怎么打？难道只能被活活撞死？”
　　“有一说一，这个副本的怪物真的是太恐怖了，要是我的话，估计早就已经死了！”
　　“现在只能是看剑神的了，希望他能给我们研究出一些东西！”
　　……
　　相较于震惊的直播间观众。
　　佟真的表情并没有太大的变化。
　　甚至他还时间讲解知识。
　　“大家可以看到，这个勒格恩应该就是侍剑骑兵的老大了。
　　所以我们要是有能力的话，一定要先把他杀了，这样，那些侍剑骑兵就废了！”
　　就在佟真说话的时候，怪物已经冲到了他的身前。
　　最前方高达三米的勒格恩，高高的举起了手中的长枪，然后狠狠的扎向了佟真。
　　速度之快，甚至形成了残影。
　　看到这一幕，基本上所有的人都认为佟真死定了。
　　毕竟两人之间的距离实在是太近了，再加上勒格恩的速度快成了这样。
　　想要躲避，根本不可能。
　　弹幕。
　　“哎，可惜了，剑神终究不是真神！”
　　“有一说一，这和剑神有锤子关系？就这种攻击方式，就算剑神躲过了勒格恩的攻击，也会被其身后的侍剑骑兵冲死！”
　　“难道剑神真的就这么死了吗？我特么不信，剑神加油！”
　　……
　　让所有人都没有想到的是，就在勒格恩的长枪将要打到佟真的一刹那。
　　佟真竟然抢先一步用出了技能。
　　“裂波斩！”
　　高速旋转的脉轮出现，勒格恩瞬间就被强制挑飞了起来。
　　与此同时，侍剑骑兵也是冲到了佟真的脸上。
　　不过可惜的是，此时的佟真已经进入到了无敌状态。
　　他们的攻击全部打了个空。
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　轻而易举的躲过了怪物的攻击，佟真马上就开始反攻了起来。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　三阵齐出，战场的巨局势瞬间就被佟真掌控了下来。
　　“各位观众，刚才我已经演示了该如何对付这些怪物，不知道大家学会了没有？”
　　直播间内。
　　“恩，我会了，我会个锤子了！”
　　“就特么离谱，那种反应速度，是特么人用出来的？”
　　“建议赶紧把剑神抓去做个尿检，这特么身子里面全是兴奋剂吧？”
　　“可恶，又被剑神装了一次逼！”
　　……
　　小小的装了一把，佟真就马上加快了攻击速度。
　　“上挑！”
　　“十字斩！”
　　“里鬼剑术！”
　　……
　　一道道恐怖的攻击，不停的打在勒格恩的身上。
　　仅仅只是过了一会，就将其砍死在了地上。
　　提示：剑神击杀勒格恩，经验值+50000，金币+500。
　　当勒格恩死去以后，剩下的那些侍剑骑兵就没了任何危险。
　　佟真一个箭步冲进去。
　　只用了不到半分钟的时间，就顺利的将它们全部解决了。
　　从进入第二层，到前往第三层的楼梯出现。
　　时间仅仅只过去了一分多钟。
　　这种恐怖的过图效率顿时就又收获了一波崇拜点。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　伴随着崇拜系统的提示，佟真快步向着第三层走了去。
　　半分后。
　　当两人踏入第三层的时候就发现，整个房间里面空荡荡的，一个怪物都没有。
　　看到这一幕，胖子顿时一喜。
　　他笑着说道：“嘿，一个怪物都没有？血赚，血赚，佟子，我们就赶紧去第四层吧！”
　　胖子一边说着，一边就快步向前走了去。
　　只不过他还没走两步呢，就有几个飞镖快速的向他飞了过去。
　　“卧槽，谁特么敢袭击老夫？”
　　顺着飞镖袭来的方向看去，胖子就看到了一个类似于哥布林一样的怪物站在吊灯上面。
　　怪物全身黝黑，面目丑陋，手中还握着两个炸弹。
　　“嘎嘎，人类，艺术就是爆炸！”
　　话毕，怪物直接就将炸弹扔向了胖子。
　　“我特么……”
　　来不及多想，胖子赶忙后退了好几步，这才堪堪躲过了怪物的攻击。
　　“佟子，看我厉害吧，我就知道这个房间有古怪，现在我已经把怪物找出来了！”
　　佟真：“……”
　　一阵无语过后，佟真开始查看起了怪物的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：大将伊埃
　　等级：28
　　血量：100000/100000
　　防御力：5000
　　攻击力：15000
　　显然，大将伊埃是一个典型的攻高防低的法师。
　　对于这种怪物，其实只要靠近到它的身边。
　　他就完犊子了。
　　但是关键是，该怎么靠近呢？
　　一阵思索。
　　忽然，佟真的眼前闪过了一道亮光。
　　“呵呵，劳资也特么有暗器！”
　　默默自语了一声，佟真直接取出了飞盘。
　　“嗖！”的一声，飞盘就飞了出去！

第二百二十一章深渊怪物，就这？（1/3求全订，求月票）
　　要说佟真为什么不愿意主动发动攻击。
　　除了因为他有飞盘以外，其实还有着另外一个原因。
　　根据曾经的记忆。
　　在刷深渊的时候，玩家如果被击的次数太多的话，深渊爆率就会降低。
　　遥想当年，一旦自身被击超过五十次。
　　那么佟真就会马上选择自杀，因为只有这样才能够保证爆率。
　　“胖子，你站远一点不要被攻击到！”
　　闻言，胖子明显有些莫名其妙。
　　“我说佟子，用得着这么谨慎吗？我可是超级奶爸，就算是被炸到了，我也可以瞬间将血回满！”
　　看着胖子一脸傲娇的样子，佟真无奈的摇了摇头。
　　“呃……你站的近了，影响我发挥，知道不！”
　　胖子：“……”
　　小小的调侃了胖子一下，佟真就将目光放回到了大将伊埃的身上。
　　只见，此时大将伊埃手里已经再次出现了几个炸弹。
　　炸弹全身翻红，火星四溅，显然就快要爆炸了。
　　看到这一幕，佟真自然不敢犹豫，他马上就将手中的飞盘投掷了出去。
　　“嗖，嗖，嗖！”
　　十几个飞盘飞快的向着大将伊埃飞了去。
　　只不过，让所有人都没有想到是。
　　就在飞盘将要打在大将伊埃身上的时候，大将伊埃所处的吊灯竟然忽然升起，刚好躲过了飞盘。
　　“嘎嘎嘎，竟然在我的面前玩这些小儿科的东西，人类，你还是太嫩了！”
　　直播间内。
　　“卧槽，我本来以为这个老屌是憨憨，没想到反应竟然这么恐怖？”
　　“有一说一，这个老屌的反应速度已经比冷少老哥快了！”
　　“哎，不愧是高级精英怪呀，比特么落雷凯诺都要猛上好几倍！”
　　……
　　就在直播间的观众以为佟真的攻击失败了的时候。
　　忽然，又是一道熟悉的声音响了起来。
　　“嗖，嗖，嗖！”
　　让所有人都没有想到的是，刚刚飞走的那些飞盘竟然再次飞回来了。
　　因为事发突然，再加上飞盘的速度极快。
　　刚刚落下来的大将伊埃当时就愣在了哪里。
　　“我……”
　　大将伊埃刚想要说些什么。
　　但是可惜，他的话还没有来得及说出口呢，就被飞盘给击中了。
　　-320
　　-330
　　飞盘的伤害并不高，但是却带有击退功能。
　　下一秒，大将伊埃就被飞盘从吊灯上面撞了下来。
　　看到这一幕，早就准备好的佟真，一个箭步就冲了上去。
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　连续五次移动，连突刺的最后一次攻击刚好打在了大将伊埃身上。
　　就这样，本来要落在地上的大将伊埃，瞬间就又被佟真给挑飞了起来。
　　“里鬼剑术！”
　　“十字斩！”
　　“上挑！”
　　……
　　在佟真恐怖的属性面前，大将伊埃脆的就像是妙脆角一样的。
　　仅仅只是过了十秒钟左右。
　　它就被活活的砍死在了半空之中。
　　提示：剑神击杀大将伊埃，经验值+100000，金币+500。
　　直播间内。
　　“6666，我特么直接羡慕，好家伙，一个精英怪不到半分钟就给干死了，主播，你是真滴猛！”
　　“有一说一，我特么就没有见过剑神这么猛的人，没有一丝道理的猛！”
　　“要不然我喜欢看剑神的直播呢，他满足了我对于猛男的一切幻想！”
　　“剑神，猛男的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　伴随着弹幕的刷新，佟真和胖子已经来到了悬空城的第四层。
　　和前几层不一样。
　　这里两人刚一上来，就感觉到了一阵莫名的寒冷。
　　“哈糗！”胖子情不自禁的打了个喷嚏。
　　“佟子，这是怎么回事，咋突然变的这么冷的？”
　　闻言，佟真故作思索的沉默了一会，然后这才说道。
　　“胖子，我估计我们这是要遇到深渊怪物了，要不然也不会出现这种情况！”
　　“卧槽，好像是这样的，佟子，你特么真聪明！”
　　对于胖子的吹捧，佟真并没有多说什么。
　　他只是点了点头，然后就缓步向着前面走了去。
　　大概走了十几个身位以后。
　　忽然，一个巨大的黑色柱子出现在了佟真的视线之内。
　　柱子高约五米，上面刻画着繁杂的花纹，一道道深蓝色的雾气从上面传出。
　　显然它就是温度变冷的元凶。
　　“柱子？好大，好粗，好黑！”胖子震惊的声音传了过来。
　　“我也不知道，但是估计应该和深渊有关系吧！”
　　佟真随意的说了一句，就走向了柱子。
　　伴随着距离的将近，佟真的身体也是越来越冷。
　　“嘶！不屈意志！”
　　金色防御罩出现，瞬间就将雾气隔绝到了外面。
　　直播间内。
　　“我特么，剑神怎么有这么多底牌？我特么实名制羡慕！”
　　“谁不是呢，但是羡慕有锤子用？这可是幸运任务奖励呀，接不到幸运任务，想再多也是枉然！”
　　“对呀，幸运任务真的是太难接了，我室友临死之前都没有接到过一个！”
　　……
　　有了不屈意志的防御，佟真很轻松的就走到了柱子旁边。
　　在稍微打量了一番以后，他马上就开口说道。
　　“胖子，我估计怪物就在这个柱子里面，现在我准备将它打破，你小心一点！”
　　“恩，我知道了！”
　　胖子一边说着，一边将十字架插在了地上。
　　然后又给佟真把BUFF续了一遍。
　　做完这些以后，他才快步后退到了安全的地方。
　　眼看时机已经差不多了，佟真深吸了一口气，然后用出了技能。
　　“崩山击！”
　　他高高跃起，然后狠狠的砍在了柱子身上。
　　“嘭！”
　　一声巨响，黑色的柱子上面竟然爆发出了白光。
　　紧接着密集的裂纹出现，越来越多，越来越密。
　　看到这一幕，佟真缓缓的后退了几步。
　　“不知道会是什么怪物呢？”
　　伴随着佟真的自语声，黑柱突然炸裂开来。
　　一个个形似骷髅的怪物，从柱子之中走了出来。
　　一只。
　　两只。
　　……
　　等到最后，足足十只骷髅怪出现在了佟真的面前。
　　它们身材矮小，面目丑陋，手里面握着不知是什么骨头制作而成的骨杖，看起来十分恶心。
　　“佟……佟子……这，这是什么鬼东西？”胖子颤抖的声音传了过来，显然是被吓到了。
　　闻言，佟真的表情并没有任何变化。
　　甚至他还笑了笑。
　　“别害怕，胖子，就是一些普通的怪物罢了！”
　　佟真一边说着，一边查看了一下骷髅怪的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：堕落守护者
　　等级：30
　　血量：800000/800000
　　防御力：8000
　　攻击力：8000
　　直播间内。
　　“就这？就这？这就是深渊怪物？我怎么感觉还不如侍剑骑兵呢？”
　　“有一说一，这些怪物的属性确实有些惨，而且样子也看起来不怎么厉害！”
　　“难道是我们想多了，深渊怪物其实全部都是垃圾？”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　对比前面遇到的怪物，堕落守护者的属性确实只能说是一般。
　　但是佟真却并没有因此而轻视它们。
　　相反，他的表情还显得有些严肃。
　　因为根据他曾经的记忆，堕落守护者可是有着一种十分恶心的技能。
　　当他们将手中的武器插进地面以后，靠近到武器身边的人就会被昏睡。
　　遥想当年，佟真就被这个恶心的技能，给制裁了好些次。
　　最后不得不准备了一些昂贵的商城药以后，才顺利的撑了过去。
　　想到这里，佟真马上转头冲着胖子喊了一声。
　　“胖子，我觉得这些怪物有些不一样，你离我近一点，说不定一会可以帮到我！”
　　因为现阶段并没有商城药的存在。
　　所以佟真只能是将希望寄托在了胖子的净化上面。
　　等到胖子快步走过来以后，佟真这才向着堕落守护者冲了上去。
　　“三段斩！”
　　连续三次斩击，佟真和堕落守护者之间的距离瞬间拉近了不少。
　　只不过就在这个时候，对面的堕落驱逐者也开始动了起来。
　　它们同时举起了手中的武器，然后狠狠的插进了地面。
　　下一秒，骨杖就开始闪起了紫色的光芒。
　　看到这一幕，佟真并没有犹豫，直接就用出了技能。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，然后狠狠的砸在了骨杖上面。
　　“嘭！”的一声。
　　佟真附近的骨杖全部都被击成了碎片。
　　“大家可以看到，这些骨杖是可以被击碎的，所以大家尽量先将其击碎，这样就不会受到影响了！”
　　佟真一边说着，一边马上向着不远处的堕落守护者冲了上去。
　　失去了骨杖，堕落守护者就更加的没有了威胁。
　　在佟真恐怖的攻击面前，这些堕落守护者只能是来回逃窜。
　　就这样，堕落守护者在前面跑，佟真在后面追，看起来战斗已经没有了任何悬念。
　　只不过，让所有人都没有想到的是。
　　就在佟真顺利的砍死第六个堕落守护者以后，他竟然忽然倒在了地上。
　　紧接着，一阵鼾声传出。
　　“呼，呼，呼！”
　　？？？
　　直播间内。
　　“卧槽，主播，你特么在逗我？打怪呢，你竟然开始睡觉了？”
　　“哈哈哈，我前面就说过，剑神太累了，现在你看，睡着了吧！”
　　“怎么感觉怪怪的，睡觉也不能直接倒地就睡呀，一点前戏都没有？”
　　“难道……是因为那根骨杖？”
　　……

第二百二十二章四大恶魔之蓝冰恶魔维波！（2/3求全订，求月票）
　　正如直播间观众所说的一样。
　　在佟真倒下的地方，确实有着一根闪着紫光的骨杖。
　　骨杖上面的紫光不停的辐射着佟真，将佟真整个人都给笼罩了进去。
　　“各位观众，我好像发现了一个机制，就是当我们被紫光照射到的时候。
　　身体就会进入到昏睡状态，就和我现在这个样子一样！”
　　原来，佟真并不是躲不过骨杖的攻击。
　　而是因为，他想要利用这个机会收割一波崇拜点。
　　果然，他这里的话刚一说完，崇拜系统的声音就响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　顺利的得到了自己想要的东西，佟真就马上冲着胖子喊了一声。
　　“胖子，用净化！”
　　“好的！”
　　伴随着胖子的回答，一道淡蓝色的光芒瞬间就落在了佟真的身上。
　　下一秒。
　　佟真直接站了起来。
　　“里鬼！”
　　站起来的佟真果断出手，直接一刀就砍碎了骨杖。
　　在做完这些以后，他这才将目光看向了剩下的几个堕落守护者。
　　“嘿，现在轮到你们了！”
　　对待已经失去了利用价值的堕落守护者，佟真的手段可以说是残忍到了极点。
　　仅仅只用了不到十秒钟的时间。
　　他就将所有的堕落守护者全部砍翻在了地上。
　　只不过奇怪的是，当所有的堕落守护者都倒下以后。
　　房间里面并没有任何变化。
　　甚至就连通往第五层的楼梯都出来了。
　　看到这一幕，胖子顿时傻眼了。
　　“佟子，这就结束了？难道歌兰蒂斯口中所说的极其恐怖，就是这些垃圾？”
　　闻言，佟真的脸上浮现出了一个若有所思的表情。
　　“不会吧？我感觉应该还有其他的怪物，就是不知道怪物到底在哪里呢？”
　　佟真一边说着，一边故意将头转向了深渊柱子。
　　“难道还在柱子里面？”
　　默默的自语了一句，佟真就快步向着柱子走了去。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，他的攻击再次打在了柱子上面。
　　“嘭！”的一声。
　　一道恐怖的哀嚎着忽然从柱子里面传了出来。
　　下一秒，柱子直接裂了开。
　　“踏踏踏！”
　　沉闷的脚步声，顺着裂缝传遍了整个房间。
　　显然，正主终于是要来了！
　　直播间内。
　　“秀呀，主播，你特么到底是怎么猜到柱子里面还有怪物的？”
　　“有一说一，这也就是剑神，要是我的话，估计已经顺着楼梯去第五层了！”
　　“对呀，谁特么知道一个深渊副本搞得这么复杂的，就不能一起出来吗？”
　　“哎，这就是看剑神直播的好处，什么事情都可以早早的知道！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，裂缝里面的脚步声也是越来越近。
　　忽然，一道诡异的笑声传了出来。
　　“嘎嘎嘎，没想到我竟然还能再次回归，不知道是谁将我放出来的，我一定要好好的感谢一下他，比如说将他吃掉……”
　　闻言，佟真的表情明显变的严肃了一些。
　　“胖子，要是等一会它真的想吃人的话，你先上去把它喂饱，怎么样？”
　　胖子：“……”
　　这里佟真的话刚一说完，一个巨大的身影就出现在了柱子前面。
　　身影高约四米，身体正面为白色，背面和头部却是蓝色。
　　脸部只有一双血红色的眼睛，头上竖起一根红色独角，全身都透露着诡异。
　　看到这一幕，佟真赶忙查看了一下怪物的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：蓝冰恶魔-维波
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　防御力：？？？
　　攻击力：？？？
　　让所有人都没有想到的是，蓝冰恶魔的属性竟然没有办法显示出来。
　　直播间内。
　　“卧槽，这是什么情况，查看不了属性，那还打个锤子？”
　　“这就是深渊怪物呀，怪不得歌兰蒂斯会那么的严肃！”
　　“啧啧啧，就这怪物，我怀疑联邦政府是在刁难我胖虎！”
　　“哎，只能是看剑神的了，或许他能给我们找出一些机制来！”
　　……
　　望着不远处的蓝冰恶魔，佟真的表情并没有太大的变化。
　　因为自从进入悬空城第四层的时候，他就已经猜到了将要面对怪物是蓝冰恶魔。
　　按照曾经的记忆。
　　深渊恶魔，总共分为四个。
　　蓝冰恶魔维波。
　　火焰恶魔布兰兹。
　　野生恶魔欧格罗斯。
　　钢管男暗王斯狄尔。
　　这四种恶魔各有各的特征。
　　就比如说像眼前的蓝冰恶魔，他的属性就是冰属性的。
　　这也是为什么佟真能够猜出是他的原因。
　　“佟子，这个老屌有些厉害呀，我们应该怎么办？”胖子小声询问了一句。
　　“能怎么办？打过才知道，等一会，你听我指挥就行了！”
　　随口交待了一句，佟真就直接向着蓝冰恶魔冲了上去。
　　看着向自己快速奔跑而来的佟真。
　　蓝冰恶魔不禁冷笑了一声。
　　“大概就是你把我放出来的吧，那我就勉为其难将你当作食物吧！”
　　蓝冰恶魔一边说着，一边忽然抬起了右手。
　　下一秒，几个蓝色的泡泡就顺着他的手臂飞了出去。
　　看到这一幕，佟真自然不敢大意。
　　因为根据曾经的记忆。
　　这些泡泡可不是普通的泡泡。
　　一旦被其击中的话，自身就会进入到束缚状态。
　　会被困在半空之中，半天都不能动弹。
　　可以想想，在面对蓝冰恶魔的时候，一动不动会是一个什么样的结果！
　　想到这里，佟真赶忙跳了起来。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　当佟真跳到半空之中以后，那些本来应该飞走的泡泡，竟然跟着冲了上去。
　　“卧槽……大家记住了，这些泡泡好像带有追踪功能！”
　　原来，这又是佟真演的一场戏。
　　为的就是告诉大家，泡泡的追踪机制。
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点，佟真也就结束了演戏。
　　他连续两个技能用出。
　　瞬间就拉开了和泡泡之间的距离。
　　不仅如此，当他落下的一瞬间，蓝冰恶魔也是进入到了他的攻击范围。
　　看到这一幕，佟真自然不会犹豫。
　　“崩山击！”
　　一击出手，崩山击直接打在了蓝冰恶魔身上。
　　下一秒，蓝冰恶魔就被击飞了起来。
　　-2333破招！
　　四位数的伤害，不高也不低，可以说是完全在一个能够接受的范围之内。
　　只不过，奇怪的是，佟真的表情并没有因此而放松。
　　相反，他的表情还愈发的严肃了。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　三阵齐出，佟真的属性瞬间到达了顶峰。
　　再加上他犀利的操作，可以说，一切的一切，都稳如老狗了。
　　但是，不知道为何，佟真的攻击看起来却有些畏手畏脚的。
　　直播间内。
　　“这是什么情况？剑神是不是没力气了？咋不赶紧攻击呢？”
　　“对呀，好不容易抓到机会，难道不应该赶紧猛攻吗？”
　　“大家不要着急，一般这个时候，就代表着剑神已经发现了什么，大家拭目以待吧！”
　　……
　　要说佟真为什么会这么做。
　　那是因为，蓝冰恶魔可不像表面上那么简单。
　　就比如说现在这样，如果佟真一旦加快攻击速度的话。
　　那么很快，他就会被直接冰冻住。
　　所以，他只能是维持着一个普通的攻速，因为只有这样，才能防止被冻住。
　　“各位观众，忘了告诉大家了，攻击维波的时候，千万不能鲁莽。
　　因为我可以清楚的感觉到，一旦我的速度加快，就会瞬间被冰冻住。
　　不信，大家可以看一下！”
　　为了能够获得崇拜点，佟真可谓是豁出去了。
　　他直接就加快了攻击速度。
　　果然，伴随着他的提速，他的身上很快就出现了一片冰雾。
　　越来越多，越来越密。
　　突然，冰雾快速凝聚到了佟真的身上。
　　佟真瞬间就变成了一个冰雕。
　　不过好在，因为已经提前告知了胖子。
　　胖子在看到这一幕以后，马上就用出了技能。
　　“净化！”
　　蓝光落下，佟真再次恢复了自由。
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　虽然说佟真顺利的收割了一波崇拜点，但是也因为他的停顿，蓝冰恶魔已经再次回到了地面上。
　　只见，回到地面上的蓝冰恶魔忽然举起了他的双手。
　　下一秒，本来还是石质房顶的天空，竟然莫名的出现了一片黑云。
　　黑云迅速蔓延，短短一会就将整个房间都给笼罩了起来。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　……
　　不时，闪电就在乌云之中翻滚了起来。
　　看到这一幕，佟真赶忙说道。
　　“大家可以看到，蓝冰恶魔受到攻击以后，就会释放类似于落雷凯诺一样的攻击。
　　至于说躲避方式，前面的时候我已经告诉过大家了，所以这里就不多说了！”
　　佟真一边说着，一边向右移动了一步。
　　“咔嚓！”
　　一道闪电，直接劈在了他刚在所站的地方。
　　不过好在，因为佟真已经提前移动了，所以最终闪电只劈了一个寂寞。
　　顺利的躲过了闪电的攻击。
　　佟真马上就又向着蓝冰恶魔冲了上去。
　　这一次，他的连招更加的犀利了。
　　短短一会，就打掉了蓝冰恶魔不少的血量。
　　与此同时，蓝冰恶魔的属性终于也是显露了出来。

第二百二十三章逆天运气，双黄！（3/3求全订，求月票）
　　【怪物属性】
　　名称：蓝冰恶魔维波
　　等级：35
　　血量：1000万/1000万
　　防御力：10000
　　攻击力：10000
　　看着显示出来的属性，所有的人都傻眼了。
　　因为要知道，佟真可是已经攻击了大半天了。
　　也就是说，现在蓝冰恶魔显示出来的属性，是被佟真打过以后的属性。
　　可以想象，刚开始的时候，它的属性是多么的恐怖了。
　　直播间内。
　　“就特么离谱，一千万的血量是看不起谁呢？你直接搞个一亿血量，我特么不刷了！”
　　“这特么说不定真的有个好几千万血量，毕竟剑神已经攻击老半天了！”
　　“哎，我估计也就是剑神，要是别人的话，破防都破不了！”
　　“剑神，加油，一定要打败他，让我们看看，它到底能爆出个什么东西来！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　说实话，一千万的血量说多也不多，说少的话那肯定也不少。
　　面对这种情况。
　　佟真并没有固执的一个人装逼，他马上转身就冲着胖子喊了一声。
　　“胖子，过来一起攻击！”
　　闻言，胖子的脸上顿时露出了一丝惊喜。
　　对于一个立志成为输出奶的人来说，这种机会，简直就是天赐良机。
　　只见，本来还处于十几个身位外的胖子，转眼之间就来到了蓝冰恶魔的身前。
　　速度之快，哪怕是佟真都被吓了一大跳。
　　“卧槽，胖子，你可真是一个灵活的胖子！”
　　胖子：“……”
　　干笑了一下，胖子也顾不得多说什么了。
　　他直接将后背的图腾插进了地面，然后开始攻击了起来。
　　有了胖子的加入，蓝冰恶魔的血线下的愈发的快了。
　　只不过，奇怪的是，佟真的表情并没有因此而变的放松。
　　相反，他的表情还越来越严肃了。
　　看到这一幕，胖子疑惑的问了一句。
　　“怎么了，佟子，是因为我的攻击有什么瑕疵吗？”
　　“呃……不是的，是我感觉这个老屌并不会这么容易死，我总觉得他还有什么后手！”
　　这里佟真的话刚一说完，一直被连击在半空中的维波忽然发出了一声怒吼。
　　紧接着天空之中就出现了一个黑洞。
　　下一秒，两个长着小翅膀的精灵，就从黑洞里面飞了出来。
　　直播间内。
　　“66666，剑神，不愧是你呀，我特么以前没发现，你还会言出法随这个技能！”
　　“哈哈哈哈，就特么离谱，估计蓝冰恶魔都忘了，听剑神这么一说，他才想了起来！”
　　“切，就两个垃圾小精灵有什么怕的？我一只手都能捏死她们！”
　　……
　　看着猛然出现的两个小精灵，佟真的脸都黑了。
　　因为他清楚的记得，这两个小精灵可是精英中的精英。
　　两个小精灵一个叫做埃利尼斯，一个叫做米斯提米。
　　这个埃利尼斯还好，只会一些近程攻击，就算是被打到，也仅仅只是会进入到硬直状态。
　　但是另外一个米斯提米就有些厉害了。
　　这个老屌，不仅能够扔出一些大圆圈攻击玩家。
　　还特么免疫光属性伤害，被光属性伤害攻击到以后，还会回血。
　　遥想当年，佟真的瞎子在遇到他们以后，死的真的是老惨了！
　　“胖子，看到那两个小精灵了没有，穿绿色裙子的那个归你，怎么样？”
　　闻言，胖子仔细地观察了一番以后，摇了摇头说道。
　　“佟子，我怎么感觉穿红裙子的那个奈子大一点，我想要红裙子那个！”
　　“别特么扯犊子了，这两个老屌肯定都很厉害，你小心一点哈！”
　　眼看佟真的表情不似作伪，胖子也就顾不得开玩笑了。
　　他马上拔起地面上的图腾，然后向着两个小精灵冲了上去。
　　只不过，就在他前进的过程中，绿色的米斯提米忽然举起了手中的三叉戟甩了一下。
　　下一秒，五六个红色大圆圈就向着胖子飞了过来。
　　看到这一幕，佟真赶忙开始指挥了起来。
　　“胖子别慌，先向左走一个身位，再向右……”
　　胖子有着一个别人都不具备的优点，那就是听话。
　　对于佟真所说的话，他都是无条件的服从。
　　所以两人的配合，是一点瑕疵都没有。
　　纵然胖子没有多少战斗经验，他还是依靠着佟真的指挥，强行来到了两个小精灵的面前。
　　直播间内。
　　“卧槽，不愧是剑神，传说中的金牌导师呀，一番指挥，队友直接起飞！”
　　“有一说一，我要是有一个剑神这样的队友，估计早就冲进等级榜前三了！”
　　“剑神，你有没有兴趣再增加一个队友呢？我是帕拉丁，很大很摇晃的那种哦！”
　　“帕拉丁？有我女气功的大吗？”
　　……
　　根据佟真的指挥，胖子直接就向着红色的米斯提米用出了技能。
　　只不过，当他把米斯提米击飞起来以后。
　　旁边的埃利尼斯也向他发起了攻击。
　　看到这一幕，胖子当时就无语了。
　　“佟子，救我……”
　　正在奋力攻击蓝冰恶魔的佟真，无奈只能是再次放缓了攻击速度。
　　他先是看了一眼情况，然后赶忙喊道。
　　“胖子，用虎袭，就像是当初虐待那个卡格一样的！”
　　听到佟真的话，胖子顿时眼前一亮。
　　他马上就用出了技能。
　　“虎袭！”
　　下一秒，胖子和米斯提米的位置就向前移动了三个身位。
　　“哈哈哈，佟子，你特么真的是个游戏天才，满脑子都是这些骚操作，我真的服了！”
　　佟真：“……”
　　顺利的解决了胖子的问题，佟真就继续开始攻击起了蓝冰恶魔。
　　没办法，想要依靠胖子解决两个小精灵明显是不现实的。
　　他只能是期望胖子能够将两个小精灵拖住。
　　然后他这里尽快将蓝冰恶魔杀死。
　　只要蓝冰恶魔一死，两个小精灵那就完犊子了。
　　“里鬼剑术！”
　　恐怖的攻击一次次划过蓝冰恶魔的身体，蓝冰恶魔的血量再次开始下降了起来。
　　就这样，又过了一会。
　　眼看着蓝冰恶魔的血量就要见底了。
　　但是就在这个时候，胖子的声音又传了过来。
　　“佟子，救我……”
　　顺着声音看过去，佟真就看到不知何时胖子已经被埃利尼斯给追上了。
　　此时埃利尼斯正在疯狂的攻击着胖子。
　　要不是因为胖子皮糙肉厚，再加上有回血技能的话，估计早就已经死了。
　　直播间内。
　　“这……这个胖子也特么太扯淡了吧，这点小事都做不好？”
　　“就是呀，我算是服了，这要是我的队友的话，估计我已经直接开喷了！”
　　“切，楼上的吹牛逼能不能稳着点？明眼人一眼就能看出，和奶爸的关系不大，主要是因为那个埃利尼斯速度太快了。
　　估计要是让你们上的话，前面的时候都死了！”
　　……
　　对于胖子的连番求救，佟真并没有感觉到意外。
　　因为要知道，他们现在所处的可是现阶段的最强副本，而且还是深渊模式。
　　哪怕是曾经的佟真，在第一次刷这里的时候，也死了无数次。
　　所以，佟真是一点都没有责怪胖子的意思。
　　他深吸了一口气，然后喊道。
　　“胖子别慌，我来了！”
　　佟真一边说着，一边开始移动了起来。
　　当然，佟真的移动并不单单只是他自己移动。
　　连带着蓝冰恶魔也被他带着一起向着胖子那边移动了过去。
　　“上挑！”
　　“空中连斩！”
　　“鬼斩！”
　　“裂波斩！”
　　这一次，佟真直接将他PK时候使用的扫地连招用了出来。
　　无限扫地流连招，当时就把所有人都给看傻了。
　　直播间内。
　　“卧槽，我一直以为剑神的胜利是胜之不武，但是没想到，他的操作竟然这么恐怖！”
　　“确实有些离谱，估计这套连招要是打在我的身上的话，我已经死翘翘了！”
　　“哎，真的是丝滑的连招呀，根本不给对手一点反应机会，我要好好的学习一下！”
　　“对，对，对，大家一定要好好看，要是学会了的话，以后可就能随便装逼了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　为了能够早一点靠近到胖子身边。
　　佟真可谓是爆发出了自己的最强操作。
　　甚至还将最近获得的崇拜点全部加在了操作上面。
　　就这样，依靠着系统百分之二十五的操作提升，佟真终于是赶在胖子被捶死之前，来到了他的身边。
　　“崩山击！”
　　一击出手，佟真直接将三个怪物同时击飞了起来。
　　趁着怪物在空中的间隙，他快速调整身位，然后很快就找到了一个可以一串三的位置。
　　“里鬼剑术！”
　　攻击再次开始，虽然说米斯提米在受到光之翼刃的攻击以后，开始疯狂的回起了血。
　　但是好在，蓝冰恶魔的血量已经所剩不多了。
　　百分之十。
　　百分之五。
　　百分之一。
　　下一秒，一道恐怖的哀嚎声传遍了整个房间。
　　“人类，我还会回来的！”
　　蓝冰恶魔维波卒！
　　当蓝冰恶魔维波消失的那一刹那，两个小精灵也是跟着就消失了。
　　“各位观众，大家可以看到，小精灵属于召唤物类型的怪物。
　　所以我们并不一定非要杀死他们，只需要拖住他们，全力攻击蓝冰恶魔就可以了！”
　　随口讲解了一下怪物的机制。
　　佟真就向着蓝冰恶魔死去的地方走了去。
　　那里有着两件闪着金光的装备，在等待着他的拾取！

第二百二十四章这就是史诗？（1/3求全订，求月票）
　　说实话，对于第一次深渊就爆出两件史诗。
　　佟真还是感觉到了一丝意外。
　　毕竟曾经的他，可是有名的深渊非酋。
　　基本上一管疲劳下去。
　　别说是史诗了，能爆到一件神器，那都是烧高香了。
　　就这样，佟真一边想着，一边将两件装备拾取了起来。
　　提示：获得光精灵之戒。
　　提示：获得破极卸甲十字架。
　　看着两道系统提示，佟真的内心只有一个想法。
　　那就是赚大了。
　　直播间内。
　　“好家伙，为什么这两件装备闪过的是金色的？”
　　“哈哈，这你就不懂了吧，这就是金色传说！”
　　“虽然不知道到底是什么东西，但是我有一种直觉，这两件装备绝对是好东西！”
　　“剑神，来不及解释了，赶紧展示吧，看装备，送飞机，记住我的名字！”
　　……
　　面对直播间观众的好奇心，佟真自然不会拒绝。
　　他笑了笑，然后将装备的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：光精灵之戒
　　等级：25
　　稀有度：史诗
　　部位：戒指
　　力量+25
　　智力+25
　　光属性抗性+20
　　攻击时，有百分之十的几率召唤出一只LV25的雷沃斯协助召唤者战斗。
　　在看到光精灵之戒的属性以后，所有的人都疯狂了。
　　因为光精灵之戒，不管是增加的主属性，还是能够召唤怪物协同战斗。
　　这些都是现阶段玩家最喜欢的了。
　　“强呀，佟子，这件装备，我感觉已经无敌了！”胖子一脸艳羡的说道。
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是传说中的史诗吗？也太强了吧！”
　　“有一说一，这属性已经吊打现阶段所有的戒指了，甚至单件装备，可以吊打别人一套首饰！”
　　“有的人还在这里吃柠檬，有的人已经赶往歌兰蒂斯哪里了！”
　　“对，对，大家赶紧去接深渊任务，我有预感，史诗装备将是我们的最终装备！”
　　直播提示。
　　非酋小王子赠送主播火箭*1！附语：感谢主播展示，我特么现在就要去刷深渊。
　　我的运气无敌赠送主播超级火箭*1！附语：楼上的兄弟，就凭你的名字，我觉得你还是不要去了。
　　……
　　光精灵之戒强吗？
　　答案肯定是必然的。
　　特别是在接下来的副本里面，光属性抗性将会起到极大的作用。
　　而且还能召唤一个召唤物，这简直就是升级路上最好的伙伴了。
　　想到这里，佟真笑了笑说道。
　　“呃……虽然深渊装备很好，但是深渊怪物实在是太厉害了。
　　所以我的建议是量力而行，装备虽好，可不要贪杯哦！”
　　就在佟真调侃直播间观众的时候。
　　不知何时，胖子已经来到了他的身边。
　　只见此时的胖子，一脸的期待。
　　他双眼直勾勾的看着佟真说道：“佟子，你准备什么时候展示十字架的属性？”
　　“呃……马上，马上！”
　　自知胖子已经有些急不可耐了，所以佟真马上就将破极卸甲十字架的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：破极卸甲十字架
　　等级：20
　　稀有度：史诗
　　类别：十字架
　　体力+29
　　智力+29
　　精神+29
　　物理攻击力+316
　　物理防御力+320
　　魔法攻击力+332
　　魔法防御力+340
　　释放速度+4%
　　攻击时，有1%的几率使敌人进入破甲状态五秒。
　　看着破极卸甲十字架花里胡哨的属性，胖子只感觉到一阵迷茫。
　　“佟子，这个破甲状态是什么意思？还有这百分之一的几率，不是特么开玩笑吗？”
　　同胖子的看法一样，直播间的观众也感觉破极卸甲十字架是一把垃圾武器。
　　“呼，我感觉我刚才有些鲁莽了，没想到史诗武器也有垃圾？”
　　“对呀，这特么是什么垃圾属性，感觉还不如稀有武器强！”
　　“哎，心态这个奶爸五秒钟，好不容易爆个史诗武器，没想到竟然是个垃圾！”
　　……
　　望着胖子一脸郁闷的表情，佟真不禁笑出了声。
　　“胖子，你想啥呢？这把武器可是一把超级强的武器，我都快羡慕死了！”
　　胖子：“？？？”
　　“佟子，你不用安慰我，哥们的抗击打能力可是很强的，垃圾就垃圾吧，好在也是一把史诗武器，背在背后可是会闪金光的！”
　　眼看胖子并不相信自己的说话，无奈，佟真只能是指了指不远处的楼梯说道。
　　“呃……说是说不清楚了，走吧，我们去第五层试试就知道了！”
　　“啊？佟子，你来真的？”
　　“切，你就等着瞧好吧！”
　　佟真一边说着，一边向着楼梯走了过去。
　　就这样，过了一小会，两人顺利的来到了悬空城的第五层。
　　这里一上来，佟真就看到了一大片侍剑骑兵。
　　不仅如此，在这些侍剑骑兵的身后，还站立着一个高大的红色身影。
　　身影高约三米，身穿火红色铠甲，远远望过去就像是火焰在燃烧一样。
　　“嘶！佟子，我感觉我们遇到对手了！”胖子一脸谨慎的说道。
　　这一次佟真并没有反驳。
　　因为他清楚的知道，胖子说的确实没错。
　　根据曾经的记忆，悬空城最可怕的，并不是BOSS房间的罪恶之眼。
　　也不是重新复活的冰火姐妹花。
　　最为恐怖的，恰恰就是这个第五层的阿克雄。
　　遥想当年，他曾经和一个三十五级的鬼泣一起组队刷墨竹。
　　在遇到阿克雄以后，那个三十五级的鬼泣，竟然仅仅只是一个照面，就被阿克雄突死了。
　　由此可见，阿克雄是多么的厉害。
　　而且除了攻击力强无敌以外，阿克雄还有着一个更为过分的机制。
　　那就是霸体，每隔一段时间，他的身体就会出现霸体，处于霸体状态下，阿克雄不会被击飞或者击倒。
　　想到这里，佟真默默的查看了一下阿克雄的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：阿克雄
　　等级：30
　　血量：500万/500万
　　防御力：10000
　　攻击力：20000
　　直播间内。
　　“我特么是不是眼花了，阿克雄的攻击力到底是两千还是两万？”
　　“哈哈哈，你没有看错，那确实是两万，两万攻击，这还打个锤子！”
　　“我特么忽然有些后悔接深渊任务了，这特么谁能打得过？”
　　“大家不要着急，这不是有剑神吗，他肯定可以给我们总结出一些机制的！”
　　……
　　看着阿克雄恐怖的属性，佟真忽然转身冲着胖子说了一句。
　　“胖子，这一次就要靠你了！”
　　胖子：“？？？”
　　就在胖子一脸懵逼，准备询问佟真是不是开玩笑的时候。
　　佟真已经转身向着怪物群冲了上去。
　　想要消灭阿克雄，就必须要先解决掉所有的侍剑骑兵。
　　要不然的话，它们就会跟着阿克雄一起冲刺。
　　到了那个时候，别说是佟真了，估计神仙来了也活不了。
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　“崩山击！”
　　熟悉的连招再现，佟真狠狠的劈进了侍剑骑兵的中间。
　　伴随着他的攻击，本来还站立不动的阿克雄瞬间清醒了过来。
　　“人类？该死的人类，打扰我的沉睡，我一定要杀了你！”
　　虽然阿克雄的台词很糟糕，但是佟真却一点都没有轻视的意思。
　　他赶忙转身冲着胖子喊了一句。
　　“胖子，快来，阿克雄是你的了！”
　　胖子：“……”
　　虽然内心对于阿克雄十分的畏惧，但是胖子还是义无反顾的冲了上来。
　　“佟子，你放心，就算是我死，我也会拖住他的，不过我死了以后，你一定要记得帮我照顾林落落！”
　　话毕，胖子就准备奋不顾身的冲上去。
　　看到这一幕，佟真赶忙喊了一声。
　　“胖子，你特么别激动，我让你上去，并不是让你硬刚阿克雄。
　　而是为了让你拖住他，记住，不要和他刚正面，边打边走，只要拉住他的仇恨值就可以了！”
　　好在，跟了佟真这几天，胖子的游戏理解已经提高了很多很多。
　　这里佟真刚一说完，胖子就明白了佟真的意思。
　　“佟子，我懂了，你这是田忌赛马，你这个上等马对这些下等马，而我这个……呃，打扰了，告辞！”
　　胖子干笑了一声，然后就向着阿克雄冲了上去。
　　自知胖子是不可能长时间拖住阿克雄的。
　　所以佟真瞬间就爆发出了自己的最强操作。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　周围的侍剑骑兵瞬间就陷入到了鬼神的包围之中。
　　冰阵减速，冰冻，绿阵减防，减抗，红阵提升自己属性。
　　三阵齐出，佟真的攻击当时就来到了人生巅峰。
　　“里鬼剑术！”
　　一击出手，恐怖的伤害数值爆发了出来。
　　-5439
　　-6649暴击！
　　……
　　趁着攻击的间隙，佟真特意看了一眼旁边的胖子。
　　让他没有想到的是，胖子并没有想象中的狼狈。
　　相反，他还过的十分的惬意。
　　只见，跑在前面的胖子，不时会停一下，然后一根胜利之矛就扎向了阿克雄。
　　在将阿克雄控住以后，胖子又会继续逃跑。
　　边打边跑，边跑边打。
　　看起来好像十分的简单。
　　“我说佟子，这个老屌也就这样，至于你那么谨慎吗？”
　　这里胖子的话刚一说完，他身后的阿克雄忽然停了下来。
　　紧接着阿克雄就举起了手中的长剑。
　　“杀！”
　　看到这一幕，佟真也顾不得别的了，他赶忙喊了一声。
　　“胖子，别和这个老屌站在一条直线上！”

第二百二十五章破甲之威，强杀阿克雄（2/3求全订，求月票）
　　这里佟真的话刚一喊出口，阿克雄就已经发动了冲刺。
　　相较于以前遇到的牛头怪还有黄金石巨人，阿克雄的冲击速度明显要更快一些。
　　看到这一幕，胖子顿时慌了。
　　“佟子，我……”
　　“胖子，别慌，你听我指挥！”
　　佟真的话，顺利的将胖子的情绪给安抚了下来。
　　与此同时，阿克雄的攻击也是来到了胖子身前。
　　“胖子，用落凤锤！”
　　至于说佟真为什么要让胖子用落凤锤。
　　那是因为，落凤锤落地的时候，将会伴有无敌效果。
　　哪怕是胖子失误了，也不会受到任何伤害。
　　就这样，在佟真的指挥下，胖子很轻松的就躲过了阿克雄的攻击。
　　“佟子，你特么真不愧是我的游戏引路人呀！”
　　直播间内。
　　“嫉妒使我质壁分离，这个胖子特么的能不能把位置让给我？”
　　“好特么气呀，有没有人众筹去把这个胖子杀了的，没有他，我们就可能成为剑神的队友了！”
　　“哎，我感觉我和高手之间，就只差了一个剑神，要是有剑神，我现在估计已经螺旋起飞了！”
　　……
　　顺利了解决了胖子的问题，佟真就再次开始攻击起了身前的侍剑骑兵。
　　“十字斩！”
　　“鬼斩！”
　　“里鬼剑术！”
　　伴随着他的攻击，侍剑骑兵终于是出现了死亡。
　　提示：剑神击杀侍剑骑兵，经验值+12000，金币+100。
　　提示：剑神击杀侍剑骑兵，经验值+12000，金币+100。
　　……
　　每一次击杀，佟真的经验条就会暴涨一截。
　　短短一会，就来到了二十三级百分之五十六。
　　“嘿，估计要不了多久就能到达二十五级了，到了那个时候……”
　　佟真一边想着，一边再次加大了攻击力度。
　　就这样过了三分钟左右，所有的侍剑骑兵都被砍死在了地上。
　　看着掉落了一地的材料，佟真并没有着急拾取。
　　现阶段最重要的事情，还是要解决阿克雄。
　　“胖子，把阿克雄引过来，我们该解决它了！”
　　闻言，胖子终于是长出了一口气。
　　面对阿克雄，他的精神一直都处于紧绷状态。
　　说实话，这要不是为了佟真的话，他早就跑路了。
　　“来了，佟子！”
　　胖子一个加速冲到了佟真的身边，然后顺势就躲在了佟真的身后。
　　“佟子，我一个奶爸躲在战士的身后，不丢人吧？”
　　佟真：“……”
　　就在佟真准备口吐芬芳的时候，忽然一道吼声传了过来。
　　“可恶的人类，你们必须死！”
　　顺着声音看过去，佟真就看到阿克雄的身上不知何时出现了一层金光。
　　它整个人的气势，都变的强悍了起来。
　　“胖子，准备好，这一次我准备玩一次大的！”
　　胖子：“？？？”
　　“卧槽，佟子，你别冲动呀，你特么准备要干什么？”
　　“没什么，你躲在我身后就行了，一旦我把它击飞了起来，你就赶紧攻击，明白了没？”
　　这里佟真的话刚一说完，对面的阿克雄就已经发动了攻击。
　　“杀！”
　　三米高的阿克雄，浑身闪着金光，速度也是快到了极点。
　　说实话，这要是一般人的话，估计早就吓傻了。
　　但是佟真的表情却没有任何变化。
　　他两眼直勾勾的看着阿克雄，手中的武器握得更紧了。
　　直播间内。
　　“？？？剑神这是要干什么，该不会是准备用格挡吧？”
　　“格挡？不可能，就这种情况，格挡根本就挡不住，除非是强制破招技能！”
　　“卧槽，剑神该不会是准备用裂波斩吧？”
　　“这……这也太拼了吧！”
　　……
　　正如直播间观众猜测的一样。
　　就在阿克雄将要撞到佟真身上的一刹那，佟真竟然真的用出了技能。
　　“裂波斩！”
　　高速旋转的脉轮，瞬间就将阿克雄给挑飞了起来。
　　-12044破招！
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　顺利的击飞了阿克雄，佟真赶忙冲着胖子喊道。
　　“胖子，用你的最快速度攻击，一定要赶紧触发破甲状态！”
　　虽然不时很懂所谓的破甲状态到底有什么用。
　　但是胖子还是义无反顾的开始攻击了起来。
　　“纯白之刃！”
　　“直拳！”
　　“勾拳追击！”
　　胖子凶狠的攻击着阿克雄。
　　但是尴尬的是，他足足攻击了十几秒种，破甲状态还是没有触发。
　　看到这一幕，佟真的脸都黑了。
　　他怎么也没有想到，胖子的运气竟然这么差。
　　“我特么……胖子，你这个非酋……别打了，赶紧退！”
　　“呃……”
　　这里两人刚一退开，阿克雄的身上就出现了一层金色的防御罩。
　　显然已经进入到了霸体状态。
　　“各位观众，我大概估算了一下，当我们持续攻击阿克雄十五秒以后，他就会进入霸体状态。
　　所以大家在攻击的时候，一定要看好时间，要不然的话，很容易会被其打死的！”
　　直播间内。
　　“6666，不愧是剑神，仅仅只是一个照面，就特么摸索出了两个机制，厉害了！”
　　“这就是我为什么喜欢看剑神直播的原因，看了剑神的直播，我的刷图效率至少提高了三成！”
　　“刷图效率倒是无所谓，关键是能装逼呀，我每次告诉队友怪物机制的时候，他们就把我当大佬！”
　　“剑神，无敌滴神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　面对进入到霸体状态的阿克雄，佟真自然不会和其硬刚。
　　“胖子，风紧扯呼！”
　　佟真一边说着，一边开始跑了起来。
　　就这样，佟真和胖子在前面跑，阿克雄在后面追。
　　整个过程持续了大概二十秒左右，阿克雄身上的防御罩终于是消失了。
　　“呃……各位观众，我看了一下时间，阿克雄的霸体大概持续二十秒。
　　大家一定要记好了，这可是要考的！”
　　随口讲解了一句，佟真就转身再次向着阿克雄冲了上去。
　　失去了霸体状态，阿克雄和普通的侍剑骑兵并没有多大的区别。
　　所以佟真很轻松的就将其再次击飞了起来。
　　“胖子，看你的了，十五秒时间，你特么就触发一次破甲状态吧！”
　　“百分之一的触发几率，我特么有什么办法，你以为谁都和你一样是欧皇？”
　　胖子恨恨的吐槽了一句，就开始攻击了起来。
　　只不过尴尬的是，这一次，他又失败了！
　　“我特么……好气呀，说好的百分之一呢？我特么打了都有两百拳了，还不触发？”
　　佟真：“……”
　　说实话，对于DNF的几率，佟真也挺无语的。
　　就像是他以前一样。
　　有过12黑体卷子增幅成功。
　　也有过12钻石卷子增幅失败。
　　所以，在佟真看来，DNF里面的百分之一和百分之九十九，并没有多大的差距。
　　主要看的还是脸。
　　现在看来，胖子的脸确实有些太黑了。
　　没办法，两人只能是又开始躲避了起来。
　　二十秒后。
　　看着被佟真再次挑飞到半空中的阿克雄。
　　胖子恼羞成怒的喊了一声。
　　“我特么就不信了，要是这一次再不触发，我直播吃屎，稀的！”
　　佟真：“……”
　　好在，命运女神并没有和胖子开玩笑。
　　这一次，胖子的运气终于是爆发了。
　　他仅仅只是攻击了三秒钟，就顺利的触发了破甲状态。
　　只见，阿克雄的头顶，莫名出现了一个向下的箭头。
　　看到这一幕，佟真马上就爆发出了自己的最强一击。
　　“流心·跃！”
　　-53948暴击！
　　？？？
　　直播间内。
　　“卧槽，伤害挂已部署，剑神，你特么这是什么鬼伤害？”
　　“简直就特么离谱好吧，刚才最高打到一万多，现在一下子就飙到了五万多？”
　　“我好像明白了，该不会这个就是破甲状态吧？”
　　……
　　自知这是一个收割崇拜点的好机会，佟真马上就开始讲解了起来。
　　“大家猜的没错，这就是破甲状态。
　　当怪物进入到破甲状态以后，它们的防御力就会急剧下降！”
　　仿佛是为了证明自己的说法一样。
　　佟真直接将阿克雄的属性给展示了出来。
　　【怪物属性】
　　名称：阿克雄
　　等级：30
　　血量：420万/50万
　　防御力：1000（破甲）
　　攻击力：20000
　　看到这一幕，直播间的观众终于是明白了发生了什么。
　　崇拜系统的声音瞬间就响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　自知破甲状态只有五秒钟的时间。
　　所以佟真的攻击直接就爆发到了顶峰。
　　短短一会，就砍去了阿克雄二百多万的血量。
　　只不过尴尬的是，就在他准备继续攻击的时候，阿克雄已经恢复到了初始状态。
　　“胖子，现在你知道破甲状态的恐怖了吧？”
　　“哈哈哈，佟子，我特么忽然感觉我又行了！”
　　虽然胖子是笑着说道，但是佟真还是看出了他眼中的心酸。
　　没办法，佟真真的是太强了，胖子跟着他根本就没有什么发挥的机会。
　　平时就像是打酱油的一样。
　　不过现在好了，有了破甲十字架，胖子就可以顺利成章的跟着佟真一起战斗了。
　　“放心吧，胖子，以后有的是你发挥的时候！”
　　就这样，兄弟二人一边聊着天，一边又开始攻击了起来。
　　破甲状态再次触发。
　　阿克雄的生命终于是走到了尽头。
　　提示：剑神击杀阿克雄，经验值+500000，金币+10000。

第二百二十六章最强PK套装，成！（3/3求全订，求月票）
　　本来强杀阿克雄就是一件让人感觉到震惊的事情。
　　再加上阿克雄的身边爆了一件装备。
　　这一下，直播间的观众终于是爆发了。
　　“我特么直接黑化，凭什么又是小怪爆装备？这不科学！”
　　“对呀，我从开服到现在，已经杀了上千次BOSS了，连特么稀有装备都没见到过！”
　　“哈哈哈，楼上的兄弟，我建议你还是退出这个游戏吧，非酋就去玩连连看！”
　　“有一说一，这运气就特么离谱！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　看着地面上的墨竹手镯，佟真并没有表现的太过于惊讶。
　　因为他清楚的知道，阿克雄就是爆墨竹手镯最多的怪物。
　　曾经的他，为了能够节省疲劳刷墨竹，甚至都不去刷BOSS，在将阿克雄杀死以后，就会直接返回城镇。
　　“嘿，胖子，咱们的运气不错哈！”
　　“呃……不是咱们，是你，我有个锤子运气哦，连击那么多次都不出破甲状态，要是和其他人的话，我估计早死了！”
　　“哈哈哈……嗝……”
　　就这样，在胖子的吹捧中，佟真蹲下将墨竹手镯捡了起来。
　　“各位观众，大家一定很好奇这件装备的属性是什么，那我们现在就来看看好了！”
　　佟真一边说着，一边将墨竹手镯的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：墨竹手镯
　　等级：25
　　稀有度：稀有
　　部位：手镯
　　魔法防御力+1445
　　体力+10
　　移动速度+3%
　　跳跃力+20
　　在看到墨竹手镯的属性以后，直播间的观众纷纷笑了起来。
　　“就这？就这？看来是我误会主播了，这垃圾手镯，掉在地上我都不捡！”
　　“楼上的别装逼好不好，这好歹也是一个二十五级的稀有手镯，就是属性有些太扯淡了！”
　　“移动速度？跳跃力？简直就毫无屌用好不好！”
　　“哎，剑神终于算是拉了一次了！”
　　……
　　看着直播间疯狂刷新的弹幕，佟真并没有感觉到意外。
　　因为曾经的他也觉得墨竹手镯十分的垃圾。
　　但是后来在PK场亲眼看到，移速和跳跃力有多么重要以后。
　　他这才知道，自己的想法是多么的可笑。
　　不过这种事情，他肯定是不会说出来的。
　　“哎，看来我的运气变差了，最近总捡到一些垃圾，算了，就当收藏品吧！”
　　听到佟真的话，胖子的眼中顿时闪过了一道亮光。
　　他马上拨通了佟真的私密语音。
　　“佟子，你该不会让我也收这个吧？”
　　“哈哈哈，胖子，你可真是一个天生做生意的料，对，没错，不仅要收，还要加大力度，争取做到垄断！”
　　胖子：“……”
　　说实话，到现在为止，胖子一直都很疑惑。
　　佟真为什么要让他收这些看起来很垃圾的装备。
　　而且还是有多少收多少。
　　这不是摆明了要赔钱吗？
　　“佟子，我有一句话，不知道当讲不当讲？”
　　“哈哈，暂时别讲，很快你就知道我的用意了！”
　　佟真随口回了一句，然后就向着第六层的楼梯走了过去。
　　看着佟真离开的背影。
　　胖子总感觉佟真比以前多了一些说不清道不明的气质。
　　如果非要形容的话。
　　那就是自信！
　　没道理的自信！
　　“难道我回家期间，佟子已经从男生进化成男人了？”
　　悬空城，第六层。
　　这里两人一上来，就看到了两种不同的地形环境。
　　左边，冰川横立。
　　右边，岩浆翻滚。
　　完全是冰火两重天。
　　直播间内。
　　“好家伙，这是什么吊毛地形，上来就是*****，这谁受得了？”
　　“确实，我一般都喜欢先开背，再摸精油，然后再毒……”
　　“卧槽，楼上的，你在说什么？虽然我听不懂，但是我最感觉肚子饿了，想吃快餐！”
　　“有没有大佬，介绍一个十七区吃快餐的地方，好饿好饿！”
　　……
　　伴随着直播间花里胡哨的弹幕，佟真和胖子已经向着左边的冰川走了过去。
　　并没有走多远，他们就看到了一个个人头大小，浑身蓝色的如同花朵一样的怪物。
　　因为是全新的怪物，所以佟真还是照例查看了一下它们的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：冰奈斯
　　等级：30
　　血量：200万/200万
　　防御力：10000
　　攻击力：10000
　　冰奈斯的属性看起来十分的普通，甚至都不如前面的勒格恩。
　　但是佟真却知道，这个老屌还有着好几个恶心人的机制。
　　比如说冰刺攻击，被打到就会进入冰冻状态。
　　比如说冰雾攻击，触碰到也会进入冰冻状态。
　　总之，在对付冰奈斯的时候，一定不能被其攻击到。
　　要不然，后果可是很严重的。
　　想到这里，佟真马上冲着身后的胖子交待了一句。
　　“胖子，这一次你就站在旁边，我要是出现什么异常状态，你就马上用净化，明白了没？”
　　“恩，放心好了！”
　　稍微叮嘱了胖子一番，佟真就转身向着冰奈斯冲了上去。
　　“三段斩！”
　　连续三次斩击，佟真的位置迅速前进了好几个身位。
　　但是就在这个时候，他的脚下忽然出现了一个个红圈。
　　“各位观众，一般来说，出现红圈就代表着将要攻击出现。
　　所以大家一定要小心躲避！”
　　在讲解的同时，佟真一个纵身跳到了半空之中。
　　果然，他这里刚一跳起来，地面上就出现了十几道密密麻麻的冰刺。
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　顺利的躲过了冰刺攻击，佟真马上就又向着冰奈斯冲了上去。
　　虽然在他前进的过程中，又遇到了好几次冰刺攻击。
　　但是依靠着超高的反应能力，佟真还是有惊无险的来到了冰奈斯的身前。
　　“嗨，蓝色向日葵，你好呀！”
　　这里佟真的调侃刚一说出口。
　　忽然，身前冰奈斯猛的一下张开了嘴巴。
　　紧接着一片冰雾就喷了出来。
　　因为事发突然，再加上两者之间的距离实在是太近了。
　　所以看起来佟真就像是要遭重了一样。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　就在冰奈斯张口的一刹那，佟真已经提前做出了预判。
　　“裂波斩！”
　　高速旋转的脉轮出现，当冰雾触碰到佟真的时候，佟真已经进入到了无敌状态。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时傻眼了。
　　“卧槽，卧槽？这是什么鬼，主播为什么能够提前做出预判？”
　　“哈哈哈，剑神，你暴露了，快说，你是不是官方的人？”
　　“切，这有什么，说实话，要是我看到冰奈斯张嘴，我也会提前使用技能！”
　　……
　　面对直播间观众的疑惑，佟真笑了笑说道。
　　“各位观众，相信大家在刷图的时候，经常会发现怪物做出一些怪异的动作。
　　一般来说，出现这样的情况，就是怪物准备要发动攻击了。
　　就像是这个冰奈斯张开嘴巴一样，它不能是想给我口一下吧？”
　　观众：“……”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　随口讲解了一下，佟真就将目光放回到了冰奈斯的身上。
　　连续两次攻击失败。
　　其实已经代表着，冰奈斯无了。
　　就这样，在佟真的超强攻击下，冰奈斯致死都没有从空中再落下来。
　　提示：剑神击杀冰奈斯，经验值+100000，金币+200。
　　顺利的击杀了冰奈斯，佟真马上就和胖子向着火焰那边走了去。
　　从寒冷到炙热。
　　说实话，这种变化真的有种让人欲仙欲死的感觉。
　　“嘶！佟子，你说冰加火真的有这么爽吗？”
　　看着胖子一脸猥琐的样子，佟真马上挑了挑眉说道。
　　“要不下午去试试？”
　　“好呀，好呀！”
　　就在兄弟两人闲聊的时候，他们身前不远处的岩浆里面，忽然冲出了一个如同火苗一样的怪物。
　　【怪物属性】
　　名称：亚德炎
　　等级：30
　　血量：200万/200万
　　防御力：10000
　　攻击力：10000
　　亚德炎的属性看起来和冰奈斯并没有什么区别。
　　看到这一幕，胖子顿时变的跃跃欲试了起来。
　　“佟子，给我国服奶爸一个面子，它就交给我了，怎么样？”
　　闻言，佟真略微思索了一下。
　　亚德炎应该算是四大下位精灵里面最菜的一个了。
　　交给胖子也没有什么不行的。
　　“行吧，小心一点，我来给你辅助！”
　　就这样，胖子一马当先冲了上去。
　　佟真跟在身后，缓缓的释放出了他的技能。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　经过佟真阵法的加持，再加上自身实力的变强。
　　这一下，胖子还真就轻而易举的将亚德炎给干死在了地上。
　　提示：爷傲灬奈我何击杀亚德炎，经验值+100000，金币+200。
　　直播间内。
　　“好家伙，这还是那个被胆小哥布林打的痛哭流涕的胖子吗？”
　　“切，我早就说过了，跟在剑神身边，猪都能起飞！”
　　“我特么真的是羡慕，我也是一个胖子，为什么我队友就都是麻瓜呢？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的击杀了亚德炎，两人并没有浪费时间，他们马上就向着悬空城的第七层走了上去。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　他们这里一上来竟然看到了两道熟悉的身影。
　　冰霜克拉赫！
　　烈焰彼诺修！

第二百二十七章格兰之森的秘密！（1/3求全订，求月票）
　　看着不远处的两道身影，胖子明显有些惊讶。
　　“佟子，这不是我们前面杀过的姐妹花吗，怎么又在这里遇到了？”
　　“谁知道呢，或许是她们想我们了吧！”
　　胖子：“……”
　　随口调侃了一声，佟真就向着冰火姐妹花走了过去。
　　只不过他这里还没走几步呢，就被两人给发现了。
　　“嘎嘎嘎，又有新鲜的食物送上门了吗？让我看看是那个不长眼的……”冰霜克拉赫一边说着，一边转过了身。
　　下一秒，一道惊呼声就传遍了整个房间。
　　“啊……又特么是你！”
　　听到妹妹震惊的声音，烈焰彼诺修一脸疑惑的转头看了一眼。
　　在看到来人竟然是佟真的时候，她跟着也喊了起来。
　　“老娘都跑到这里来了，你特么还跟着来？”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“6666，主播，快说，你对姐妹花到底做了什么，让她们有这么大的反应？”
　　“哈哈哈，剑神和她们一起畅谈过人生，所以她们才会如此激动！”
　　“有一说一，我现在还记得这对姐妹花是如何让剑神给虐待死的，真的太惨了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　望着不远处的佟真，姐妹花的脸色就像是吃了死孩子一样的。
　　“姐姐，我们怎么办？”冰霜克拉赫一脸阴霾的问道。
　　闻言，烈焰彼诺修也是一阵无语。
　　她能怎么办？
　　她也很绝望呀！
　　“呃……妹妹，你觉得我们两个能打过他吗？”
　　“这……我觉得有些困难，他比以前又变强了一些，如果强行上的话，那我们就可能永远死去了！”
　　原来，姐妹花之所以会出现在悬空城。
　　那是因为她们曾经在魔法学院学习过一种魔法。
　　叫做金蝉脱壳。
　　这个魔法可以强行将她们的灵魂从肉体之中抽离。
　　这样她们就可以抛弃肉体，独自离开了。
　　只不过，这个魔法却有着一个极大的副作用。
　　那就是灵魂一旦死去的话，那么她们就将永远死去。
　　这也是为什么，两人看到佟真以后会有这么大的反应。
　　“妹妹，我也觉得我们很可能不是他的对手，要不然的话，我们跑吧？”
　　“跑？姐姐，你忘了这个人类的速度了？”
　　烈焰彼诺修：“……”
　　就在姐妹花有些不知道该如何是好的时候，佟真的声音忽然传了过来。
　　“我说你们两个在嘟囔什么呢？”
　　佟真一边说着，一边提着光剑向着她们走了过去。
　　看到这一幕，姐妹花顿时被吓了一跳。
　　“你……你不要过来呀！”
　　不得不说，姐妹花的声音真的很赞。
　　再加上她们楚楚可怜的表情，那可真的是盖了帽了。
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么是一个瞎子，有没有人告诉我发生了什么事情？”
　　“哈哈哈哈，剑神，你看你把姐妹花吓得，真的是太过分了！”
　　“剑神，犹豫就会败北，直接冲上去，我开VIP看！”
　　……
　　望着姐妹花的样子，佟真的脸上顿时浮现出了一个若有所思的表情。
　　他清楚的知道，姐妹花都是拥有着极高智慧天赋的人。
　　现在她们表现出这个样子来，一定是有原因的。
　　到底是什么原因呢？
　　一番思索过后，佟真忽然开口问道。
　　“你们害怕我？”
　　“没……没有，我们怕你干什么，我们可是最厉害的魔法师！”
　　虽然冰霜克拉赫的语言很硬气。
　　但是她的表情已经出卖了她。
　　甚至佟真都能看到她们的身体颤抖了一下。
　　看到这一幕，他终于是确定了，姐妹花的确实在畏惧他。
　　“哦？你们不怕吗？那我就不客气了！”
　　佟真一边说着，一边忽然用出了技能。
　　“三段斩！”
　　连续三次斩击，佟真瞬间就来到了姐妹花的身前。
　　并没有犹豫，趁着三段斩技能结束的间隙，他马上又用出了第二个技能。
　　“崩山击！”
　　一击出手，姐妹花瞬间就被击飞到了半空之中。
　　烈焰彼诺修：“……”
　　冰霜克拉赫：“……”
　　本来两人还在想应对方法呢，但是谁知道佟真竟然如此的果断，直接就发动了攻击。
　　而且对比上一次相遇的时候，佟真的速度和伤害明显又高了很多。
　　感受到自己生命的流逝，冰霜克拉赫也顾不得其他的了。
　　她赶忙开口喊道。
　　“冒险家，冒险家，我们有话好好说，不要杀我们！”
　　大概是为了活命，所以冰霜克拉赫的语气充满了诱惑。
　　就差在佟真耳边嘤嘤嘤了。
　　面对这种情况，要是一般人的话，估计早就停手了。
　　但是佟真却没有。
　　相反，他还加大了攻击力度。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　三阵齐出，佟真的伤害瞬间到达了顶峰。
　　这一下，姐妹花就更加的慌乱了。
　　她们本来就是灵魂体，防御差劲。
　　现在又遭受到了佟真最猛烈的冲击。
　　要是持续下去的话，估计要不了多久她们就死定了。
　　“冒险……大人，大人，你不要冲动，我们可以投降，只要你放过我们，你让我们做什么都可以！”
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么听到了什么？真的什么都可以吗？”
　　“666666，剑神，你一定听说过一个叫做许仙的人，所以你还在等什么？”
　　“我现在有一个疑惑，招降了怪物，可以将她们带出副本吗？”
　　“出不出副本无所谓，大不了就在这里干他一炮，怕个锤子！”
　　……
　　眼看姐妹花的心理防线确实已经崩溃了。
　　佟真这才放缓了攻击速度，他一脸冷漠的问道。
　　“你们在害怕什么？前一段时间在格兰之森的时候，你们可不是这样的？”
　　闻言，姐妹花互相对视了一眼，而后同时叹了一口气。
　　“大人，你可以先将我们放下来吗？我们现在的身体根本扛不住您的冲击呀！”
　　“哦？原来我这么猛的，那好吧！”
　　反正是胜券在握，再加上佟真确实想要知道原因，所以最终他还是停止了攻击。
　　这里他的攻击刚一停下。
　　姐妹花就从半空之中掉落在了地上。
　　“嘤~疼！”
　　“呀~好疼！”
　　姐妹两人的声音各有千秋，不过都会攒劲。
　　强忍着小腹的热火，佟真将武器对准了姐妹花。
　　“现在可以说了吗？”
　　望着佟真一脸冷酷的样子，冰霜克拉赫无奈的点了点头。
　　“大人，事情是这样的……”
　　经过冰霜克拉赫的一番叙述以后，佟真终于是明白了事情的真相。
　　原来，在格兰之森的时候，姐妹花是无奈被囚禁在哪里的。
　　后来在被佟真杀死以后，她们就马上使用了金蝉脱壳之术。
　　这样她们的灵魂就得到了解脱，然后一路漂泊来到了悬空城。
　　但是让她们没有想到的是，这刚来没几天，就又遇到了佟真。
　　考虑到佟真的恐怖，灵魂状态下的姐妹花根本没有一丝想要对战的想法。
　　这也是为什么佟真能够轻易得手的原因。
　　“大人，求您看在我们辛辛苦苦逃脱的份上，就放过我们吧！”冰霜克拉赫一脸哀求的看着佟真。
　　看到这一幕，佟真手中本来握得很紧的剑，忽然松了一点。
　　这特么能拒绝？
　　面对两个前凸后翘腿子长，妩媚动人的姐妹花，这要是拒绝了。
　　还是人吗？
　　只不过，就算佟真放过了她们，她们也注定会被其他人杀死。
　　“哎，我问你们，要是我放过你们的话，你们能够离开悬空城吗？”
　　闻言，冰霜克拉赫无奈的摇了摇头。
　　“不行，我们只能依托这里的力量才能存活下去！”
　　“呃……”
　　直播间内。
　　“主播，你还在犹豫锤子哦？这种机会，肯定先干为敬呀！”
　　“这特么，不管怎么说，先拿下了，等以后再帮她们想办法呀！”
　　“姐妹花呀，这要是能和我们召唤师一样，签订契约进行召唤就好了！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真的眼前忽然闪过了一道亮光。
　　他好似已经想到该如何安排两个人了。
　　“我问你们，你们是必须待在悬空城里面，还是在悬空城附近都可以？”
　　“在附近二十米之内都可以！”烈焰彼诺修赶忙回答道。
　　这一下，佟真的脸上终于露出了一丝笑容。
　　“好，好，让我放过你们也可以，但是你们必须要帮我做一件事！”
　　“啊？什么事，大人？我们可不能帮你杀这里的怪物，那样会触怒一个恐怖的存在的！”冰霜克拉赫一脸惶恐的说道。
　　望着冰霜克拉赫惊慌失措的表情，佟真也不知道是怎么想的。
　　他忽然伸出了自己的左手，然后在冰霜克拉赫的下巴上挑了一下。
　　“放心好了，我怎么会让你们做那种危险的事呢，你们只需要帮我做售票员就可以了！”
　　其实，在来到悬空城以后，佟真的内心就有一个大胆的想法。
　　那就是将悬空城据为己有。
　　因为悬空城的大门钥匙就在他的手里。
　　只要他把大门一关，别人想进都进不来。
　　但是有一个问题是，他并没有那么多闲工夫守在门口。
　　这就导致他必须要找人替他守在这里。
　　而且找的人，实力还不能太差。
　　就在佟真不知道上哪里找这个人的时候。
　　姐妹花竟然出现了。
　　这特么简直就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀！

第二百二十八章大人，我们以身相许！（2/3求全订，求月票）
　　内心有了计划，佟真脸上的笑容就更加的浓郁了。
　　“哎，你们确实挺可怜的，那我就大发慈悲放过你们好了！”
　　闻言，姐妹花顿时就发出了一阵惊呼。
　　“大人，是真的吗？你真的愿意放过我们吗？”
　　“哈哈，那是自然，只不过有一个问题是，我愿意放过你们，那边那个圣骑士，就有些说不准了！”
　　胖子：“……”
　　原来，就在刚才，佟真特意私聊了一下胖子，告诉他，两人要来演一场戏。
　　能从姐妹花身上获得多少好处，就全靠胖子的演技了。
　　虽然内心有些无语，但是胖子还是坚定的开始了自己的表演。
　　“呵呵，想要活命？那就要看你们能拿出什么东西来买命了！”
　　胖子一边说着，一边将手中的十字架插进了地上。
　　金光乍现。
　　再加上他本来身上的BUFF，此时的胖子，看起来就像是一个神灵一样。
　　直播间内。
　　“66666，我特么一直以为这个胖子是个好人，没想到他竟然还有这种坏心思！”
　　“头疼，没想到你这个浓眉大眼的圣骑士，也开始趁火打劫了！”
　　“这……我怎么感觉姐妹花这一次要大出血呀，希望是我的错觉！”
　　……
　　看着一脸凶相的胖子，姐妹花情不自禁的向着佟真的身边靠了靠。
　　“大人，我们那有什么东西可以拿出来呀，求求您就放了我们吧！”
　　“对呀，大人，我们真的好可怜，连身体都没了，哪里来的东西呢？”
　　不得不说，女人确实是天生的演员。
　　此时的姐妹花看起来，那叫一个可怜，那叫一个楚楚动人。
　　说实话，要不是佟真下了死命令，胖子估计早就上前将姐妹花搂在怀里安慰一番了。
　　“哼，想要骗我？那就别怪我不客气了！”
　　胖子一边说着，一边大踏步的向着姐妹花走了过来。
　　看着满脸凶相的胖子，姐妹花顿时就慌了。
　　她们紧紧的靠在佟真的腿上，然后拼命的扯了扯佟真的衣服。
　　“大人，救救我们，我们真的没有东西了！”
　　“对呀，大人，只要你救了我们，以后，你想怎么样都可以！”
　　佟真：“……”
　　好家伙。
　　别的不说，就凭现在姐妹花的表情和语气，要是一般人的话，估计命都豁出去了。
　　但是可惜，她们遇到的是佟真。
　　一个么得感情的剑客！
　　“哎，我也没办法，这个圣骑士可是我的老大，实力比我还要厉害好几倍，我的话根本就起不到任何作用！”
　　姐妹花：“……”
　　直播间内。
　　“6666，我本来以为剑神遇到姐妹花以后，会发生一场激烈的战斗，但是没想到竟然特么发展成了一场飙演技的话剧！”
　　“神特么胖子是大哥，我咋就感觉这么搞笑呢？”
　　“谁说不是呢，剑神，你的演技太浮夸了，我不能给你发S卡！”
　　……
　　眼看佟真的表情不似作伪，再加上胖子看起来真的是太猛了。
　　所以在犹豫了一番以后。
　　最终姐姐烈焰彼诺修，还是乖乖的掏出了一张翻着紫光的卡片。
　　“大人，这是我倾尽所有力量制作出来的一张卡片，还请您收下！”
　　看着烈焰彼诺修手中的火卡，佟真的内心顿时一阵兴奋。
　　说实话，本来他只是想要随便敲诈一些东西就行了，但是没想到的是，竟然直接得到了火卡。
　　这种收获，简直就像是天上掉馅饼一样的。
　　一番欣喜过后，佟真又将目光看向了冰霜克拉赫。
　　“你没有东西吗？有的话，就赶紧拿出来吧，要不然我可挡不住那个圣骑士！”
　　佟真一边说着，一边就准备让开位置。
　　冰霜克拉赫：“……”
　　“有，我有，您等一下！”
　　一脸惶恐的冰霜克拉赫赶忙开始寻找了起来。
　　过了一小会。
　　冰霜克拉赫也拿出了一张卡片。
　　“大人，我只有这个了！”
　　冰霜克拉赫卡片？
　　如果佟真没记错的话，这张卡片可以附魔首饰，属性是增加九点冰属性强化。
　　不好也不坏！
　　虽然冰妹妹的卡片相对差了一些，但是最终佟真还是选择收了下来。
　　“好了，好了，没事了，你们两个起来吧！”
　　佟真一边笑着，一边伸手将姐妹花扶了起来。
　　看他热情的表情，就好像刚才趁火打劫的人不是他一样的。
　　姐妹花：“……”
　　直播间内。
　　“66666，这就是传说中的三榜第一吗？我特么直接好家伙！”
　　“哈哈，我感觉以后剑神的称号还能再加一个，就叫他国服第一土匪，怎么样？”
　　“秀呀，狗子，前面的时候打劫npc就够离谱的了，现在竟然连怪物都开始打劫了！”
　　“不得不说，剑神又为我们提供了一个新思路，我特么也要去打劫怪物！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　内心一阵郁闷过后，冰霜克拉赫小心翼翼的向着佟真询问了一句。
　　“大人，您刚才说要让我们当售票员，不知道售票员是做什么的？”
　　“哦，不用着急，你们先在这里等着我，等我去把上面的领主消灭了以后，我们再讨论售票员的事情！”
　　稍微安抚了一下姐妹花，佟真就带着胖子向着悬空城最后一层走了去。
　　看着两人离开的背影。
　　冰霜克拉赫忽然开口说道：“姐姐，我们恢复身体还需要多久？”
　　“大概还需要十天左右，哎，妹妹，你不要冲动，我们已经付出了那么大的代价，还是看看他到底让我们做什么吧！”
　　“哼，可恶，要是有机会，我一定要把这个可恶的男人冻成冰雕！”
　　冰霜克拉赫恶狠狠的说道。
　　……
　　顺着楼梯一路前行。
　　很快佟真就来到了悬空城的顶端。
　　这里刚一上来，他就看到了两个巨大的独眼怪物分列房间两侧。
　　怪物高约两米，身体背面附着着青色的鳞片，一条短小的尾巴在地面摆动着。
　　除了这些，最让人震惊的是，这个怪物全身三分之二的地方竟然都是眼睛。
　　看到这一幕，胖子顿时被吓了一跳。
　　“卧槽，这特么又是什么鬼东西？”
　　“谁知道呢，估计是传说中的痞老板吧！”
　　随意的调侃了一句，佟真就开始查看起了怪物的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：罪恶之左眼
　　等级：30
　　血量：500万/500万
　　防御力：10000
　　攻击力：15000
　　表面上看来，罪恶之左眼的属性并没有多么恐怖，甚至都可以说是寒酸。
　　但是佟真却知道，罪恶之左眼的厉害，并不在属性上面，而是在技能上。
　　根据曾经的记忆，罪恶之左眼可是足足有着五种机制。
　　冲击波，石化，激光，追踪，连射。
　　一个比一个厉害。
　　一般第一次刷这里的玩家，都会背其杀死几次。
　　不过好在，佟真可不是第一次，他可是有着多次通关经验的穿越者。
　　深吸了一口气，佟真冲着胖子说了一声。
　　“胖子，干活啦！”
　　“走着！”
　　就这样，佟真带着胖子直接就向着罪恶之左眼冲了上去。
　　只不过奇怪的是，两人的前进路线并不是走的正中间。
　　而是紧靠左边的墙边，就差趴在墙上走了。
　　直播间内。
　　“好家伙，主播这是在表演行为艺术吗？为什么要这么走路？”
　　“切，这你就不懂了吧，一般剑神这么做的时候，就是他要装逼的时候。”
　　“奇怪，难道剑神真的又发现了什么怪物机制？”
　　……
　　正如直播间观众猜测的一样。
　　佟真之所以选择这种行走方式，那是因为这样走的话，就可以防止刺激到另一边的罪恶之右眼。
　　只要不受到刺激，那么罪恶之右眼就不会主动发起攻击。
　　这样，佟真面对的敌人就只有一个罪恶之左眼了。
　　“各位观众，我之所以这么走，是想要试试，能不能先只攻击一个怪物！”
　　佟真一边说着，一边再次加快了速度。
　　很快，他就和胖子来到了罪恶之左眼的身前。
　　并没有犹豫，佟真直接就发动了攻击。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，然后狠狠的劈在了罪恶之左眼的身上。
　　让所有人都没有想到的是。
　　当佟真攻击罪恶之左眼的时候，罪恶之右眼竟然真的没有反应。
　　看到这一幕，崇拜系统的声音顿时就响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点，佟真马上就将目光放回到了眼前。
　　只见，伴随着他的攻击，罪恶之左眼的眼皮竟然不知何时已经闭了起来。
　　看到这一幕，佟真赶忙喊了一声。
　　“胖子，站我后面！”
　　虽然有些疑惑，但是胖子还是马上站到了佟真的身后。
　　与此同时，罪恶之左眼的眼皮已经睁了开。
　　下一秒，一个个人头大小的小眼睛就顺着它的眼睛飞了出来。
　　小眼睛的飞行速度并不快，但是分布却很均匀。
　　直接就将两人可以躲避的位置全部给封锁了起来。
　　面对这种情况，佟真也懒得动了。
　　他直接将武器横在了身前，然后轻喝了一声。
　　“格挡！”
　　蓝色的防御罩刚刚出现。
　　小眼睛也在这个时候打了上去。
　　“格挡！”
　　“格挡！”
　　……

第二百二十九章大丰收，锐眼药剂卷轴！（3/3求全订，求月票）
　　顺利的挡住了罪恶之左眼的第一波攻击。
　　佟真马上冲着身后的胖子喊了一声。
　　“胖子，攻击！”
　　“是！”
　　看着如同疯狗一样冲上去的胖子，佟真笑了笑，然后释放出了辅助技能。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　直播间内。
　　“？？？发生了什么，剑神现在已经变成辅助了？”
　　“哈哈哈，这特么不是肯定的吗？奶爸可是有破甲十字架的，根本就不需要剑神上去打呀！”
　　“有一说一，这件装备是不是太离谱了？要是一直这样下去的话，那剑神刷图不是简单的一批？”
　　……
　　对于直播间观众的疑惑，佟真笑了笑说道。
　　“大家多虑了，刚才我特意查看过破甲十字架的属性。
　　它的破甲状态其实是有限制的。
　　当怪物的等级和武器的等级相差超过十级的时候，进入破甲状态的几率就会减少。
　　所以，根据我的估计，这把武器最多也就是用到二三十级，就用不了了！”
　　伴随着佟真的讲解，崇拜系统的声音瞬间爆发。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　就在佟真默默收割崇拜点的同时，忽然，胖子的声音传了过来。
　　“佟子，破甲了！”
　　闻言，佟真赶忙看了一眼，果然罪恶之左眼的身上已经出现了一个向下的箭头。
　　看到这一幕，佟真也顾不得多说什么了。
　　他直接手持武器就冲了上去。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，然后狠狠的劈在了罪恶之左眼身上。
　　下一秒，一个恐怖的伤害数值就浮现了出来。
　　-74855暴击！
　　看着高达五位数的伤害，胖子的嘴巴当时就变成了‘O’型。
　　“卧槽，佟子，你这攻击就特么的离谱，那个怪物能受得了这个？”
　　“哈哈哈，这不是还要靠你这个国服第一奶爸的辅助吗！”
　　兄弟二人，一边相互吹捧，一边疯狂攻击。
　　短短一会就打掉了罪恶之左眼一半的血量。
　　只不过就在他们准备一鼓作气的时候。
　　忽然，罪恶之左眼的眼皮闭了起来。
　　这一次，并不用佟真多说，胖子马上就后退到了他的身后。
　　“嘤嘤嘤，佟子，我怕！”
　　佟真：“……”
　　就在佟真准备口吐芬芳的时候。
　　他突然发现自己的脚下鼓起了一个个小土包。
　　看到这一幕，佟真也顾不得多说什么了，他马上冲着胖子喊道。
　　“胖子，我感觉我们脚下这东西有古怪，小心一点！”
　　就在佟真说话的同时，地面上的那些小土包忽然缓缓的裂了开。
　　让所有人都没有想到的是。
　　当土包裂开以后，里面竟然是一只只眼睛。
　　直播间内。
　　“谢谢主播，有被恶心到！”
　　“我特么，剑神，你这是准备逼死我这个密集恐惧症患者？”
　　“不知道这些小眼睛的机制是什么，最不会只是为了恶心人吧？”
　　……
　　看着满满一地的小眼睛。
　　佟真的表情瞬间变的凝重了起来。
　　因为根据曾经的记忆，这些小眼睛可不是为了出来恶心人的。
　　而是为了杀人的。
　　当它们完全睁开以后，就会发射出红色的射线。
　　一道被触碰到，那么玩家就会马上进入石化状态。
　　可以想象，在这种情况下进入石化状态，那将是一件多么恐怖的事情。
　　“胖子，你一会跟紧我，我让你怎么做，你就怎么做，明白了没有？”
　　眼看佟真的表情如此严肃。
　　胖子也顾不得说骚话了，他马上点了点头。
　　“放心吧，佟子，我就是你的影子！”
　　这里胖子的话刚一说完，地面上的小眼睛就已经全部睁了开。
　　不仅如此，旁边的罪恶之左眼也是同时睁开了眼睛。
　　一个个熟悉的小眼睛从罪恶之左眼的眼中飞出，然后向着佟真二人飞了过来。
　　直播间内。
　　“66666，这难道就是现阶段最强BOSS的实力吗，爱了，爱了！”
　　“就特么离谱，这么密集的伤害怎么躲？神仙来了估计也要死在这里吧！”
　　“哎，可惜了第七层的姐妹花，它们还在等着剑神回去接她们呢！”
　　“剑神，你安心去吧，我会帮你照顾姐妹花的！”
　　……
　　在直播间的观众看来，这一次佟真应该是死定了。
　　毕竟如此密集的攻击，还是两个方向一起进行。
　　根本就不可能有人能躲过去。
　　但是让他们没有想到的是，佟真竟然一脸自信的冲着胖子说了一声。
　　“胖子，跟好了，今天我就给你展示一下什么叫做神级走位！”
　　佟真一边说着，一边开始动了起来。
　　只见，他时而向左，时而向后。
　　忽前忽后。
　　在位移的同时，还兼顾着指挥身后胖子的走位。
　　“胖子，向左移动半个身位，再向后退一个身位，对，就那样，蹲下！”
　　让直播间观众震惊的是。
　　在他们看来，本来无法抵挡的攻击，佟真还真就挡了下来。
　　而且还不只是自己挡下来。
　　就连他身后操作普通的胖子，也活了下来。
　　看到这一幕，所有人的都疯狂了。
　　“卧槽，这就是国服第一的实力吗？我特么真的是佩服到五体投地！”
　　“太离谱了吧，凭什么能躲过这么密集的攻击呀？难道主播真的是修仙主播？”
　　“我一直怀疑，剑神和我们不是一个种族，他绝对是特么超人类！”
　　“剑神，操作的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　顺利的躲过了罪恶之左眼的所有攻击。
　　胖子马上一个虎袭就冲了上去。
　　“让你特么恶心我！”
　　一击出手，恐怖如斯！
　　自知接下来已经不会在遇到什么大麻烦了。
　　所以佟真也是乐得清闲。
　　他就那样站在一旁，等待着破甲状态的出现。
　　十几秒钟以后。
　　“佟子，破甲触发了！”
　　闻言，早就准备好的佟真，直接就爆发出了他最强的攻击。
　　恐怖的属性，再加上犀利的操作。
　　这对于本就血量不多的罪恶之左眼来说，无疑是毁天灭地的。
　　就这样，仅仅只过了不到半分钟的时间。
　　罪恶之左眼就被佟真砍死在了地上。
　　提示：剑神击杀罪恶之左眼，经验值+500000，金币+10000。
　　只不过奇怪的是，当罪恶之左眼倒下以后，并没有爆出任何装备或者材料来。
　　直播间内。
　　“？？？哈哈哈，主播，你也有今天？”
　　“不会吧，剑神平时首杀的时候，都会爆东西的呀？”
　　“难道是和剩下的那个右眼有关系？”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真笑了笑说道。
　　“哎，或许是我的运气用完了呢，算了，算了，不想了，还是赶紧把那个怪物杀了去找姐妹花吧！”
　　话毕，佟真马上就和胖子向着右边的罪恶之右眼冲了过去。
　　因为已经顺利的击杀了罪恶之左眼，所以两人这一次的攻击显得尤为的轻松。
　　仅仅只是过了一分钟左右。
　　他们就成功的击杀了罪恶之右眼。
　　提示：剑神击杀罪恶之右眼，经验值+500000，金币+10000。
　　当罪恶之右眼倒下的一刹那，两道圣洁的光柱同时爆发。
　　佟真顺利的来到了二十四级。
　　除了升级的喜悦以外，地面上爆出来的三件东西，也是让佟真的心情大好。
　　“嘿，没想到我的运气还在呀，竟然一次爆了三个东西！”
　　观众：“……”
　　小小的装了一下，佟真就顺势将地面上的东西全部捡了起来。
　　提示：剑神获得锐眼药剂卷轴。
　　提示：剑神获得罪恶之灵-左眼。
　　提示：剑神获得罪恶之灵-右眼。
　　连续三道提示直接看傻了所有人。
　　直播间内。
　　“又是卷轴？我记得剑神前面爆到的那两个卷轴都很厉害呀！”
　　“确实，特别是那个超速胶囊，简直猛得一批，就是特么太贵了！”
　　“你们都在关心卷轴，我却对那两件装备充满了好奇！”
　　“剑神，我舍友临死之前，想要看看你这些东西的属性！”
　　……
　　面对直播间观众的好奇心，佟真自然不会拒绝。
　　他马上就将锐眼药剂卷轴的属性展示了出来。
　　【卷轴属性】
　　名称：锐眼药剂
　　所需材料：魔法师血液，萤石，锆石
　　属性：一分钟之内，提升使用者百分之十的暴击率
　　一分钟百分之十暴击的提升，说多不多，说少也不少。
　　对于现阶段属性短缺的玩家来说，应该算是一种十分犀利的辅助药剂。
　　而且根据佟真曾经的记忆。
　　锐眼药剂可是能够进化的存在。
　　当它进化成为鹰眼药剂的时候，那可就强无敌了。
　　想到这里，佟真笑了笑说道。
　　“这种药剂还算不错，如果大家有条件的话，刷图的时候一定要准备上一些。
　　因为到了关键的时候，这些药剂很可能会救命的！”
　　悄无声息的打了一波广告，佟真就准备将剩下两个戒指的属性展示出来了。
　　本来，按照佟真的想法，这两个戒指，也就是一般的神器戒指，除了样式好看以外，并没有其他值得说的地方。
　　但是让他没有想到的是。
　　当他查看戒指属性的时候，竟然发现这两个戒指还附带着一个十分恐怖的属性。
　　那就是共存属性！
　　一种类似于前世，阴剑阳剑分是两坨屎，聚是满天星的合并属性。
　　看到这一幕，佟真的脸上顿时露出了一个诡异的笑容。

抱歉。
　　前几天给大家说过，最近厂子里面要加班。
　　今天加班已经正式实行了。
　　也就说，从今天开始，晴风的工作时间变成了887。
　　早八点上到晚八点，一个星期没有假。
　　当这件事情发生的时候，也就代表着我的写作将会受到很大的影响。
　　但是没办法。
　　工作是我的生活。
　　写作是我的梦想。
　　当这两个起冲突的时候，我只能选择前者。
　　因为我还要生活。
　　不过大家放心，晴风答应过大家不会太监，那就肯定会坚持。
　　只不过，从今天开始更新可能就要不稳定了。
　　说一下我的更新计划吧。
　　从今天开始，每一章改成四千字的大章。
　　之所以改大章，一是因为，工作的时候也能趁机码点字，大章思路不会断，可以一直持续写。
　　二是因为，想要拉一拉均订。
　　没办法，DNF的受众真的太小了，现在这本书已经来到了瓶颈。
　　均订涨不到五百，也就代表着晴风将会失去全勤。
　　没有了全勤，这本书一个月最多也就几百块钱。
　　那样晴风可就真没了！
　　所以，还请大家见谅一下，多多支持晴风。
　　因为没有大家的支持，这本书是很难走下去的。
　　除了字数改动，还有就是章节变化。
　　我要是有时间的话，一天就更新两章，八千字。
　　要是时间跟不上的话，那就只能更新一张，四千字。
　　要是一点时间都没有，那就只能请假了。
　　写作真的很累，大家都知道我是开数控车床的。
　　白天要在厂子里面站一天，下班又要开始不停的码字。
　　这样的生活，狗都不如。
　　汪汪汪！
　　说了一这么多，总归就一句话。
　　还请大家继续支持晴风。
　　我真的不想当太监了！

第二百三十章逆天改命，史诗药剂奖励！（大章求全订，求月票）
　　罪恶之灵戒指，除了强大的属性以外。
　　还有着一个十分阴霸的约束。
　　那就是戒指必须是男女同时佩戴的时候，才能触发属性。
　　看着这一条约束，佟真差点没笑出声来。
　　没办法，就凭这条属性，他想不赚钱都难。
　　“相信大家一定很好奇罪恶之灵戒指的属性，那我现在就展示给大家看一下好了！”
　　佟真一边说着，一边将罪恶之灵-左眼的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：罪恶之灵-左眼（男）
　　等级：25
　　稀有度：神器
　　部位：戒指
　　力量+20
　　智力+25
　　魔法防御力+1150
　　释放技能时，有10%的几率使附近500PX范围内的敌人进入到石化状态。
　　当队伍中有佩戴罪恶之灵-右眼玩家存在时，将触发附加属性。
　　攻击时，附加百分之十的伤害。
　　在看到装备的属性以后，直播间的观众彻底傻眼了。
　　“卧槽，我怎么感觉这个戒指这么强的，还是那种没道理的强！”
　　“有一说一，确实很猛呀，百分之十的附加伤害，强无敌！”
　　“你们有没有注意到，这个戒指名称后面有一个‘男’字，这是什么意思？”
　　“哈哈哈，实锤了，官方搞性别歧视，只准男性角色佩戴这个戒指！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真并没有着急说什么。
　　他只是默默的将罪恶之灵-右眼的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：罪恶之灵-右眼（女）
　　等级：25
　　稀有度：神器
　　部位：戒指
　　力量+20
　　智力+25
　　魔法防御力+1150
　　攻击时，有5%的几率使敌人进入石化状态。
　　在将装备属性展示出来以后，佟真这才笑呵呵的说道。
　　“相信大家已经发现这两件装备之间的关联了。
　　那就是，必须一男一女同时佩戴，才能触发附加伤害。”
　　话毕，佟真忽然转身看向了旁边的胖子。
　　“哎，胖子，你要是一个女的就好了！”
　　胖子：“……”
　　稍微调侃了一下胖子，佟真就继续开始推销了起来。
　　“大家可以看到，我的队友，是一个男的，所以，这一对戒指，我肯定是用不上的。
　　不知道，大家有没有想要的？”
　　这里佟真的话刚一说完，直播间的弹幕就开始疯狂的刷新了起来。
　　“我，我，我要，剑神，不管多少钱，我特么都直接梭哈！”
　　“有一说一，我不缺钱，我也很想要，但是我特么没人送呀！”
　　“楼上的哥哥，你看我怎么样，我二百多斤，可以站在你前面帮你挡住怪物的攻击哦！”
　　“剑神，我出五十万联邦币，如何？”
　　……
　　五十万联邦币，对于一个二十五级的神器戒指来说，确实算是高价了。
　　但是佟真的表情却没有一丝变化。
　　他笑了笑说道。
　　“可能大家还没有明白这对戒指的厉害，它们除了可以增加伤害以外。
　　最重要的是可以将自己心爱的人锁在身边。
　　毕竟，只有戒指凑成一对的时候，属性才会触发。
　　要是另一半离开了，这个戒指就变成普通戒指了！”
　　要说佟真为什么如此的自信。
　　那是因为，他清楚的知道这个世界上，女人的钱绝对是最好赚的。
　　就像是曾经他经历过的钻石骗局一样。
　　钻石只是一种普通的金刚石经过打磨以后制成的。
　　但是就因为一句‘没有钻石，求婚就不完整’的广告词，钻石就成为世界上最为昂贵的东西之一。
　　就凭这个，佟真就觉得他的戒指，绝对不能卖便宜了。
　　要不然的话，都对不起他曾经交的智商税了。
　　经过佟真一番花里胡哨的讲述以后。
　　直播间本来还不激烈的喊价，瞬间就爆发了。
　　“剑神说的没错，我要是把这个送给我的女神的话，那女神不得当场给我口一下？”
　　“确实是这样的，外面一个好一点的钻石戒指都要上百万，我觉得这对戒指至少值个五百万！”
　　“五百万就想买一个女人的欢心？这也太廉价了，我特么直接梭哈，一千万！”
　　“我豁出去了，一千二百万！”
　　……
　　眼看直播间观众的情绪已经被调动了起来了。
　　佟真也就懒得继续多说废话了。
　　他一个转身，向着第七层走了去。
　　等到他和胖子来到第七层的时候，就发现姐妹花正望眼欲穿的看着楼梯口。
　　那眼神，那神态，看起来就像是等待丈夫归来的妻子一样。
　　“嘶溜！佟子，你特么一个人要两个，是不是太过分了？”
　　“嘿，哥们肾好，你管的住吗？想要姐妹花，自己找去！”
　　胖子：“……”
　　随意调侃了胖子一句，佟真就快步走到了姐妹花的身前。
　　“嗨，你们两个想我了没有？”
　　姐妹花：“……”
　　强忍着内心的无语，烈焰彼诺修干笑着说道。
　　“想了，想了，自从大人走后，我们就无时无刻不在想您。
　　要不是您说让我们在这里等您的话。
　　我们已经冲上去找您了！”
　　不得不说，烈焰彼诺修很会说话。
　　哪怕是佟真这种无情的剑客，在听到以后，都露出了一丝笑容。
　　“哈哈哈……嗝……”
　　直播间内。
　　“好特么的气呀，为什么剑神如此简单的就又装了一次比？”
　　“谁说不是呢，我特么直接实名制嫉妒！”
　　“哎，不知道剑神要让姐妹花干什么，总不能真的是想来一场三人行吧！”
　　……
　　同直播间的观众一样，姐妹花也是很好奇佟真到底想要让她们干什么。
　　“大人，您前面说准备让我们当售票员，售票员到底是什么呀？”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“售票员，就是卖票的人，我准备让你们守在悬空城的塔下。
　　如果有人想要进塔的话，你们就要收取一定的费用。
　　明白了吗？”
　　“可是，大人，我们站在门口，其他的冒险家不一定会听我们说的话呀。
　　到时候，他们要是硬闯的话，凭我们的实力，很可能是挡不住的！”
　　眼看姐妹花还有些担忧。
　　佟真直接伸手拉着两人向着悬空城最底层走了去。
　　不得不说，姐妹花的手都软很香。
　　在前进的过程中，佟真还情不自禁的捏了一下。
　　“嘤~大人……”
　　那声音，真的是盖了帽了！
　　直播间内。
　　“卧槽，剑神，你特么过分了哈，我们这么多人呢，你在干什么？”
　　“剑神，网络不是法外之地，你这是在犯罪，你知道吗？”
　　“好特么气呀，要是我也能牵一下姐妹花的手就好了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　就这样，在直播间观众羡慕嫉妒恨的目光中。
　　佟真一行人终于是走到了悬空城的大门口。
　　“这道大门可以阻绝任何攻击，想要进入，只有用钥匙才能打开。
　　而我恰好就有这道大门的钥匙！”
　　佟真一边说着，一边将前面歌兰蒂斯交给他的钥匙取了出来。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时傻眼了。
　　“？？？剑神，你特么是魔鬼吗？前面守着冰霜幽暗密林收费，现在又特么想要霸占悬空城！”
　　“好家伙，我本来以为剑神说让姐妹花当售票员是开玩笑，没想到，你特么玩真的？”
　　“卧槽，要是这样的话，那我们想要进入悬空城，岂不是都要掏钱？”
　　“厉害了，我的哥，你特么真的是一个做生意鬼才！”
　　……
　　经过佟真的一番讲解以后，姐妹花终于是明白了他的想法。
　　“大人……不得不说，您是我见过想法最为特殊的一个了！”烈焰彼诺修一脸怪异的说道。
　　闻言，佟真只是随意的笑了一下，就将手中的要是递给了烈焰彼诺修。
　　“记住，门票一次一百万游戏币，少一分都不行！”
　　伴随着游戏涌入的人越来越多，再加上大家等级的提升。
　　现在基本上每个玩家的手里都有一些金币。
　　甚至有的人已经开启了金币售卖业务。
　　想要金币，十分的方便。
　　“是，大人，我们明白了，只是要是有人硬闯呢？”冰霜克拉赫小心翼翼的问道。
　　“呵呵，硬闯？那就要看看他的实力了！”
　　佟真一边说着，一边用剑在悬空城的墙壁上刻起了字。
　　大概十分钟以后，一行霸气侧漏的字出现在了所有人的面前。
　　“此山是我开，此树是我栽，要想从这过，留下买路财！”
　　……
　　安排好了悬空城的事宜。
　　佟真就带着胖子回到了歌兰蒂斯这里。
　　在看到佟真两人的一刹那，歌兰蒂斯照例还是震惊了一下。
　　“这……冒险家，你不会是要告诉我，你已经通过了悬空城了吧？”
　　“恩，是的，侥幸而已！”
　　虽然佟真说的很简单。
　　但是任谁都可以看出他脸上的表情，很傲娇！
　　直播间内。
　　“我特么受不了了，主播，你特么为什么无时无刻都在装逼？”
　　“这不是废话吗？玩游戏不是为了装逼，那将毫无乐趣可言！”
　　“说实话，我特么要是能装逼的话，肯定比剑神装的还厉害！”
　　……
　　看着佟真一脸风轻云淡的表情，歌兰蒂斯的眼中充满了欣赏。
　　她笑了笑说道。
　　“冒险家，你是我见过所有冒险家里面，最厉害的一个，所以我将要给你最好的奖励！”
　　歌兰蒂斯一边说着，一边从她的身后掏出了两个纯金色的瓶子。
　　瓶子闪烁着金光，看起来就不似凡物。
　　“这个瓶子里面装的东西叫做史诗药剂，只要喝下它，在参加深渊派对的时候，就可以提高获得稀有装备的几率！”
　　“真的吗？”佟真故作惊喜的问道。
　　“那是自然，我怎么可能会骗你呢！”
　　歌兰蒂斯微微一笑，然后走到了佟真的身前。
　　“除了史诗药剂以外，我还有一个奖励要送给你！”
　　话毕，歌兰蒂斯的手直接搭在了佟真的肩膀上面。
　　下一秒，一道圣洁的光柱爆发而出。
　　佟真顺利的来到了二十五级！
　　得到了自己想要的奖励，佟真也就懒得继续留在这里了。
　　“歌兰蒂斯小姐，那我就先走了，你放心，我一定会竭尽全力寻找你的哥哥的！”
　　告别了歌兰蒂斯，佟真并没有停歇，他直接就向着赫顿马尔后街走了去。
　　后街，第七个街道。
　　当佟真来到这里的时候，就发现，外面的鬼剑士愈发的多了。
　　打眼望去，密密麻麻，根本就看不到边。
　　“呼，不愧是地下城与鬼剑士呀！”
　　默默的自语了一句，佟真就一步踏入了街道内。
　　这一次，他之所以要来找GSD。
　　一是为了学习技能。
　　二是想要试试看，能不能接到有关于光之城主的任务。
　　按照曾经的记忆，GSD可是城主宫殿任务的主角。
　　“你来了！”一道熟悉的沙哑声传了过来。
　　“是的，导师，我刚刚提升了自己的实力，所以想要来这里学习一些新的技能！”
　　听到佟真的话，本来一直低着头的GSD，猛的一下抬头看了过来。
　　虽然说GSD的脸上绑着红布，根本看不到眼睛。
　　但是佟真还是感觉到了一丝瘆人。
　　不过好在，GSD的注视并没有持续很长时间。
　　在看了几秒钟以后，GSD就再次低下了头。
　　“你的实力提升速度，比我预料中要快了很多，怪不得莎兰会选择你呢！”
　　又是这句话？
　　自从来到阿拉德以后，佟真已经听到过好几次有关于莎兰的选择了。
　　只不过，每一次当他询问的时候，就会被左顾言他，让人很难受。
　　“导师，您能不能告诉我，莎兰会长选择我到底是想要干什么？”
　　面对佟真的询问，GSD竟然罕见的笑了起来。
　　“哈哈哈，不要紧张，肯定是好事，只不过现在你的实力还不能达到他的要求。
　　等到你再厉害一些的时候，她肯定就会告诉你的！”
　　佟真：“……”
　　对于再次询问失败，佟真的内心已经懒得吐槽了。
　　他无奈的摇了摇头，然后说道。
　　“呃……导师，那我就先学习技能吧！”
　　“好，按照你现在的实力，可以学习两个技能。
　　一个叫做破军升龙击，一个叫做流心·跃！”
　　GSD一边说着，一边直接站了起来。
　　“嗖！”的一声。
　　他拔出了腰间的光剑，开始给佟真演示了起来。
　　虽然说GSD的演示速度很快，但是佟真还是很轻松的就学会了两个技能。
　　“谢谢您，导师，对了，我还想问你一件事情！”
　　“什么？”
　　“您知道悬空城的背后是什么吗？”

第二百三十一章令人绝望的幸运任务！（大章求全订，求月票）
　　面对佟真的询问，GSD明显沉默了一下。
　　“哎……”
　　一声叹息，GSD的表情显得很凝重。
　　眼看如此，要是一般的玩家的话，估计已经告辞走人了。
　　但是佟真却没有。
　　他就那样直直的站在哪里，仿佛被定住了一样。
　　直播间内。
　　“主播这是什么干什么？GSD明显不想说话，还站在这里，不是自找没趣？”
　　“谁知道呢，或许剑神是想要用实际行动来感动GSD呢！”
　　“切，要是这样就能拿到任务，我早就接了十几个幸运任务了！”
　　“有一说一，这样耗着真的没用，前几天我足足在奥兰哪里站了一天，她都没带搭理我的！”
　　……
　　看着直播间不解的弹幕。
　　佟真笑了笑说道。
　　“各位观众，大家应该知道有一句话叫做，人和人的运气是不一样的。
　　有人接不到，那就肯定有人能接到。
　　比如说，我肯定就能接到。
　　不如，让子弹飞一会！”
　　这里佟真的话刚一说完，一道嘶哑的声音就传了过来。
　　“哎，悬空城的背后是城主宫殿！”
　　观众：“……”
　　下一秒，崇拜系统的声音就响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　对于GSD的回答，佟真并没有感觉到惊讶，他马上追问道。
　　“城主宫殿？为什么我没有看到它在哪里呢？”
　　“现在你确实是看不到的，当悬空城的罪恶之眼被杀死以后，城主宫殿才会降临。
　　只不过它降临的时间，并不确定，可能是一个小时以后，也可能是一天以后。”
　　GSD的一边说着，一边站起来看向了天空。
　　“快了，快了，塞格哈特马上就会降临了，到了那个时候，天空之城就又要经历一场灾难了！”
　　GSD的声音嘶哑，语气沉重。
　　听起来就像是要有大恐怖降临一样的。
　　直播间内。
　　“？？？老瞎子这是什么意思？听起来怎么这么吓人的！”
　　“确实挺吓人的，但是和我又有什么关系呢，反正我还在格兰之森呢！”
　　“城主宫殿，赛格哈特，感觉都是高级货呀，该不会又是类似于僵尸王一样的存在吧？”
　　“剑神，你有什么看法，说出来让大家听听呗！”
　　……
　　虽然佟真清楚的知道将要发生的一切。
　　但是他肯定是没办法说出来的。
　　无奈，他只能装模作样的继续追问道。
　　“导师，如果赛格哈特降临的话，那么谁能阻止它呢？”
　　闻言，GSD又叹了一口气。
　　“要是以前的话，我还可以阻止它，但是自从它被暴龙王巴卡尔改造以后。
　　我就已经拿他没办法了！
　　不过，根据我的推测，卡坤或许有解决的方法！”
　　？？？
　　卡坤？
　　佟真的脸都黑了。
　　要知道前面的时候，他可是狠狠的得罪了卡坤。
　　当时要不是罗莉安出手阻止，估计卡坤都要拔刀了。
　　就凭这个，他现在去找卡坤，会有好果子吃？
　　直播间内。
　　“哈哈哈，如果我没有记错的话，剑神你可是卡坤的死对头吧？”
　　“肯定的呀，你没看剑神的脸都黑了，我还是第一次看他露出这种表情！”
　　“笑死我了，难道这就是装逼的下场，我特么以后再也不装逼了！”
　　……
　　眼看老瞎子是靠不住了，佟真自然也就懒得继续待下去了。
　　“导师，我明白了，谢谢你！”
　　告别了GSD，佟真迅速的来到了胖子的身边。
　　身为多年的好兄弟，胖子自然第一时间就看出了佟真的表情有些不对劲。
　　“佟子，怎么了，老瞎子怎么说？”
　　“哎，老瞎子让我去找卡坤！”
　　胖子：“……”
　　听到佟真的回答，胖子只有一个想法，那就是完犊子了。
　　找谁不好，偏偏去找卡坤这个老吊。
　　这不是找死？
　　“哎，佟子，那岂不是说我们这一次很难接到幸运任务了？”
　　看着胖子一脸担忧的样子，佟真忽然笑了起来。
　　“哈哈哈，谁知道呢，或许卡坤是一个大度的牛头人呢！”
　　说实话，要是别人遇到这种情况的话，确实是没有办法了。
　　但是佟真是谁？
　　一个伟大的穿越者，拥有着曾经的记忆还有无敌系统存在的男人。
　　要是连这点小事都解决不了的话。
　　那他以后还怎么拯救赛丽亚，怎么守护阿拉德？
　　“算了，先不说这个了，我们去悬空城吧！”
　　佟真一边说着，一边向着悬空城走了去。
　　等到两人到悬空城的时候，已经有一个熟悉的人影等在哪里了。
　　“天赐老哥，来的挺早的呀！”
　　望着佟真洋溢的笑容，皇族天赐无奈的叹了一口气说道。
　　“剑神老弟，你说的好东西呢？”
　　原来，就在刚才来的路上，佟真特意私聊了皇族天赐，告诉他说，自己手里面有一个好宝贝，他肯定会喜欢的。
　　听到这个消息，皇族天赐想都没想就赶来了这里。
　　看着皇族天赐着急的样子，佟真笑了笑问道。
　　“哈哈，天赐老哥，不要激动，对了，你刷深渊了没有？”
　　闻言，皇族天赐的表情顿时一变，他一脸不满的说道。
　　“剑神老弟，你叫我来这里，就为了刺激我？”
　　要说皇族天赐为什么会如此激动，那是因为他真的太难受了。
　　自从深渊出来以后，皇族天赐还有他的兄弟们第一时间就去接了深渊任务。
　　依靠着装备还有技术的优势，仅仅只过了一会，他们就顺利的完成了幸运任务。
　　但是就在他们满怀信心，开始刷深渊的时候。
　　没想到，竟然直接就遭遇了滑铁卢。
　　刷了五把深渊，别特么说是史诗了，就连特么稀有装备都没有看到过。
　　爆出来的全是高级，普通的装备。
　　“剑神老弟，如果你是为了刺激我的话，那么恭喜你，你的目的已经达到了！”
　　皇族天赐一边说着，一边就要转身离开。
　　脸上的愤怒，任谁都看的一清二楚。
　　弹幕。
　　“天赐老哥，这是怎么了？咋就突然暴走了呢！”
　　“哈哈哈，我有一个兄弟在天赐老哥的公会里面，他告诉我说，天赐老哥刚才刷深渊直接刷自闭了！”
　　“原来如此，难道剑神真的是为了故意刺激天赐老哥？说实话，这样是不是有些太过分了！”
　　……
　　看着皇族天赐准备离开的背影，佟真并没有出言阻止。
　　他只是默默的拿出了一个瓶子，然后叹了一口气说道。
　　“哎，好人难当呀，本来我还想让天赐老哥试试史诗药剂呢，没想到天赐老哥竟然看不上，那我就只能自己用了！”
　　虽然佟真是在自言自语，但是皇族天赐还是停了下来。
　　他一脸疑惑的转身看了一下佟真手里面的史诗药剂。
　　不得不说史诗药剂的卖相确实没毛病，散发着金色光芒的史诗药剂瞬间就吸引到了皇族天赐的目光。
　　“剑神老弟，这……”
　　“哈哈哈，天赐老哥，我来给你介绍一下，这瓶液体叫做史诗药剂。
　　是我刚刚获得的幸运任务奖励，按照歌兰蒂斯的话就是，用了这瓶药，深渊强无敌！”
　　自知佟真是不可能在这种事上说假话的，所以皇族天赐顿时就变得激动了起来。
　　“剑神老弟，你叫我来，是不是准备把这个卖给我？”
　　“哈哈，不愧是天赐老哥，一下子就看出了我的打算，怎么样，你要不要？”
　　“要是剑神老弟说的是真的，我自然会要。
　　只不过，我有一个问题是，剑神老弟为什么不自己留着呢？”
　　闻言，佟真的脸上顿时露出了一个怪异的笑容。
　　“嘿，就凭我的运气，还用不到这个！”
　　皇族天赐：“……”
　　直播间内。
　　“？？？？，好特么的气呀，又被剑神装逼成功了！”
　　“有一说一，天赐老哥，这都能忍？要是我，我直接就拔刀了！”
　　“楼上的，你就是传说中的吹基霸吧？你有本事去剑神拔一个试试，估计怎么死的都不知道！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　虽然内心有些郁闷，但是为了能够获得史诗药剂，最终皇族天赐还是忍了下来。
　　“呼，剑神老弟，我知道你不会骗我，但是这东西听起来实在是有些太玄乎了。
　　要不然我先买一瓶试试，你开价吧！”
　　“哈哈哈，天赐老哥放心，我早就知道你有这种顾虑了。
　　这样好了，咱们先去试一次怎么样？”
　　“试一次？什么意思？”
　　皇族天赐明显有些疑惑。
　　眼看如此，佟真只能是详细的说了一下自己的计划。
　　“天赐老哥，你应该知道胖子的运气并不好，所以我决定让他喝一瓶，然后你跟着去看看效果。
　　效果好的话，我们再谈钱，如何？”
　　“真的？”皇族天赐顿时眼前一亮。
　　说实话，他确实是有些怀疑史诗药剂的效果。
　　但是没想到，佟真竟然如此的大方，直接就拿出一瓶做起了试验。
　　这种魄力，皇族天赐还真的是有些佩服了。
　　“剑神老弟，没想到你这么大气，好，那我就去试试。
　　你放心，只要效果好，我肯定会买的！”
　　就这样，胖子和皇族天赐两人一起走进了悬空城。
　　看着两人离开的背影，佟真的脸上露出了一个怪异的笑容。
　　大方？不存在的！
　　他之所以这么做，一方面是要当着所有人的面，将史诗药剂的效果展示出来。
　　另一方面，就是为了提价了。
　　就好似以前佟真经历过的元青花拍卖一样。
　　当时拍卖会上有两个真品元青花。
　　大家都疯狂的喊价。
　　但是让所有人都没有想到的是，最终拍下元青花的，竟然是另一个元青花的主人。
　　他在将元青花拍下来以后，直接就当着所有人的面，将那个元青花砸碎了。
　　自此，他本来拥有的元青花，就成为了世上唯一的孤品。
　　价格足足翻了十几倍。
　　“呵呵，希望天赐老哥一会能够付得起价钱吧！”
　　直播间内。
　　“6666，剑神，你可真的是大气呀，总共就两瓶史诗药剂，你直接就把一瓶扔海里了？”
　　“牛皮，这才是国服第一的魄力呀，一瓶史诗药剂至少值个几十万，就这么扔了？”
　　“我咋感觉有些不对劲呢，你们看剑神脸上的笑容，如果我没记错的话，剑神露出这种笑容的时候，就是有人要被坑的时候！”
　　“切，一瓶史诗药剂说扔就扔了，剑神坑个锤子人哦！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　半个小时以后。
　　胖子和皇族天赐再次出现在了悬空城的门口。
　　这里刚一出来，皇族天赐就向着佟真飞扑了过来。
　　“剑神老弟，话不多说，请务必将你手里剩下的那一瓶史诗药剂卖给我！”
　　看着皇族天赐一连激动的样子，佟真并没有立即答复，而是将目光看向了胖子。
　　“怎么样，胖子，这一次收获如何？”
　　闻言，胖子马上大笑着说道。
　　“哈哈哈，还行，还行，足足爆了三件史诗，其中有我一件，天赐老哥也有一件，另外一件是气功师的，可惜了！”
　　听到胖子的话，直播间的弹幕顿时沸腾了。
　　“卧槽，不可能吧，就凭胖子的运气，也能一次爆三件史诗？”
　　“就特么离谱，要知道剑神首通深渊，才爆了两件史诗呀，难道这个史诗药剂真的这么猛？”
　　“很可能是真的，毕竟歌兰蒂斯都亲口说了，再加上现在的结果，应该没大问题！”
　　“要是这样的话，那我特么直接梭哈，剑神，你开价吧！”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候。
　　皇族天赐已经拉着佟真絮絮叨叨的说了半天了。
　　“剑神老弟，你说话呀，多少钱，我现在就给你打钱！”
　　“剑神老弟，你放心，老哥我肯定不会亏你，你说多少钱，就多少钱！”
　　“剑神老弟，你……”
　　眼看时机差不多了，佟真故作无奈的叹了一口气。
　　“哎，天赐老哥，你说晚了，现在我直播间的观众也都想要史诗药剂。
　　但是我就只有这一瓶，你说我怎么办？”
　　皇族天赐：“……”
　　身位顶级富二代，皇族天赐自然不可能是傻子。
　　他只是一瞬间就想通了，刚才佟真为什么会那么大方了。
　　感情他激动了半天，是在给别人铺路呀。
　　早知道这样的话，他还不如直接一开始就高价拿下呢。
　　“我特么好气呀！”

第二百三十二章光之城主降临，全服玩家的噩梦（4000大章求全订）
　　经过一番激烈的喊价以后。
　　最终还是皇族天赐的实力更强一些。
　　他以一个让所有人乍舌的价格，拿下了史诗药剂。
　　“哈哈哈，恭喜天赐老哥，史诗药剂是你的了！”
　　佟真一边笑着，一边将史诗药剂递给了皇族天赐。
　　看着佟真嬉皮笑脸的样子，皇族天赐恨不得直接一剑捅死他。
　　本来他只需要付出一丁点代价，就可以拿下史诗药剂。
　　但是就是因为佟真的一番骚操作，最终他付出的代价足足高了几十倍。
　　“呵，剑神老弟好算计，我实在是佩服佩服！”
　　“哈哈哈……嗝……”
　　等到皇族天赐恨恨的离开以后，佟真又将前面获得的罪恶之灵戒指卖了出去。
　　只不过让他没有想到的是。
　　属性也就那样的罪恶之灵对戒，最后竟然卖出了一个超越史诗药剂的价格。
　　“呼，恭喜这位叫做王小聪的老哥，做你的女人一定很幸福！”
　　直播间内。
　　“卧槽，王小聪老哥，你特么也太有钱了吧，缺不缺腿毛，我弯腰贼溜！”
　　“王老哥，我也是女的哦，虽然我二百斤，但是我可是萝莉音，嘤嘤嘤！”
　　“服了，服了，这就是土豪的世界吗，一瓶史诗药剂卖天价也就算了，一对二十五级的神器戒指，也特么能卖天价，酸死我了！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，佟真和王小聪顺利的完成了交易。
　　做完这一切，佟真顺势看了看时间。
　　在发现马上就要天黑了以后。
　　他果断的开口说道。
　　“各位观众，今天的直播可能就要到这里结束了。
　　大家明天同一时间再见！”
　　听到佟真的话，直播间的观众自然又是一阵吐槽。
　　什么太短了。
　　不够持久了。
　　各种花里胡哨的弹幕。
　　好在，佟真早就已经习惯了观众的无能狂怒。
　　他淡定的笑了笑说道：“反弹！”
　　话毕，直接关闭了直播。
　　重新回到别墅，佟真不禁深吸了一口气。
　　“呼，胖子，今天在游戏里面说的事情，还有没有兴趣？”
　　闻言，胖子先是愣了一下，然后旋即摇了摇头。
　　“不了，不了，我可不能对不起林落落，我一定要把我的第一次留给她！”
　　佟真：“……”
　　“哎，说到林落落，我们好像又要开学了呀！”
　　按照日期计算，距离暑假结束，也就只有个十几天时间了。
　　对于重新回归校园生活，说实话，佟真还真有些不适应。
　　毕竟，曾经的他，已经接近不惑之年了。
　　现在再去学校，和一群小屁孩学习，不是特么扯淡吗？
　　相较于有些患得患失的佟真，胖子明显显得十分的激动。
　　“佟子，你说咱们的同学要是知道咱俩住到了春山别墅，他们会是一个什么样的表情？”
　　“呃……别人我不敢说，但是林落落肯定当场就被你拿下了！”
　　“真的？哈哈哈，那我也要赶紧努力了，争取开学前，在这里也买一套别墅！”
　　看着一脸憧憬的胖子。
　　佟真随手在口袋里摸了摸，然后掏出了一张卡。
　　“胖子，你不用努力了，现在你就可以去买了！”
　　胖子：“……”
　　虽然胖子已经跟着佟真好几天了。
　　但是他却从来没有提过钱的事情。
　　一是因为，他知道佟真不会亏待他。
　　二是因为，他觉得自己并没有做什么有用的事情。
　　顶多就是倒卖一下东西，然后跟着佟真刷刷图。
　　要是这样都要钱的话，那么他们的兄弟感情也太薄弱了。
　　望着佟真手里的银行卡，胖子的头摇的就像是拨浪鼓一样的。
　　“佟子，你这不是打我脸吗？我什么都没有做，还吃你的住你的，就连游戏仓都是你给我买的。
　　现在我在要你的钱，我还是人吗？”
　　“呃……胖子，你别激动，这钱就算是我借给你的，先去把别墅买了。
　　你应该知道，咱们十四区的房价可是一天比一天高。
　　早买早赚，等到咱们去往一区的时候，还能卖了大赚一笔！”
　　不得不说，佟真很会劝人。
　　哪怕是胖子这个有名的犟种，在听完他的话以后，都露出了一个犹豫的表情。
　　“佟子，你说的好像挺有道理的，可是……”
　　“可是个锤子，都说了，是借给你的钱，又不是不让你还，要不然你把利息加上！”
　　本来佟真也就随口一说，但是谁知道，胖子还真就答应了下来。
　　“行，佟子，利息我们就按银行的走，到最后，我连本带利还给你！”
　　佟真：“……”
　　懒得搭理胖子，佟真直接将卡扔到了他的怀里，然后就转身向着自己的房子走了去。
　　看着佟真离开的背影，胖子不禁握紧了手里的银行卡。
　　“佟子，你放心，我绝对不会让你失望的！”
　　……
　　第二天。
　　就在佟真睡得最香的时候，忽然一阵敲门声将他吵了起来。
　　“佟子，佟子，起床尿尿了！”
　　佟真：“……”
　　看着墙上面钟表显示的时间，佟真杀了胖子的心都有了。
　　“我说胖子，你特么就不能和以前一样，懒一点？
　　朝九晚五不好吗？”
　　闻言，胖子的表情马上变的严肃了起来。
　　“佟子，那可不行，我这可是给你打工呢，怎么能坑兄弟呢！”
　　“我特么……谢谢你了！”
　　强忍着内心的无语，佟真穿衣走了出去。
　　照例，胖子已经为他准备好了早餐。
　　望着还冒着热气的早餐，纵然佟真内心有多郁闷，也烟消云散了。
　　“哎，胖子，你真的不需要这样，我们就和以前一样，睡到自然醒不香吗？”
　　“哈哈哈，以前是以前，现在是现在，我就……”
　　“得，得，你快别说了！”
　　三下五除二吃完了早餐，两人就马上来到游戏仓哪里躺了进去。
　　一阵黑暗过后。
　　当两人再次睁开眼得时候，已经来到了赫顿马尔。
　　只不过奇怪得是，今天赫顿马尔街道上的人明显少了很多。
　　不仅如此，平时喇叭稀少得服务器喇叭区域，今天却十分的热闹。
　　青青草原沸羊羊：我特么，这个光之城主也太猛了吧，一剑就杀了几十个人？
　　只喝大果粒：太特么离谱了，我还准备去捡漏呢，没想到他竟然这么猛。
　　竹鼠专业户：疯了疯了，就凭这攻击力，谁特么能杀的了它？
　　青春小萝莉：剑神呢？剑神上线了没有？呼叫剑神呀！
　　……
　　看着刷新的喇叭，佟真顿时一惊。
　　他没有想到，光之城主竟然已经降临了。
　　这要不是胖子让他早早起来的话，估计等到他上线的时候，黄花菜都凉了。
　　“胖子，你特么可真是我的福星呀！”
　　胖子：“……”
　　眼看佟真现在还有心情开玩笑，胖子赶忙说道。
　　“佟子，我们也赶紧过去吧，要不然的话，光之城主肯定就要被别人杀了！”
　　“嘿，不着急，不着急，有些怪物并不一定说，你去的早，就能杀得了。
　　莫慌，我先开个直播哈！”
　　胖子：“……”
　　说实话，要不是知道佟真不是喜欢开玩笑的人，胖子早就口吐芬芳了。
　　这都什么时候了，还特么开直播？
　　难道不应该是马不停蹄的冲向光之城主降临的地方吗？
　　就这样，在胖子复杂的眼神中，佟真打开了直播间。
　　经过一段时间的发酵，佟真直播间的人数已经超过了千万。
　　这里直播间刚一打开，观众人数就开始迅速飙升了起来。
　　一百万。
　　二百万。
　　五百万。
　　……
　　短短一会，就来到了七百万人。
　　人多了，弹幕也就疯狂了起来。
　　“卧槽，剑神，你终于开直播了，你咋还在赫顿马尔，难道你没去悬空城哪里？”
　　“不是吧，我以为剑神早就去了，怎么剑神还在这里？”
　　“该不会是，剑神去了以后被秒了吧？哈哈，剑神，你也有今天？”
　　“不可能，不可能，我自从光之城主降临就在这里了，我可以确定，剑神绝对没来过！”
　　……
　　望着直播间刷新的弹幕。
　　佟真慢斯条理的说道：“大家不用猜了，我这是才刚上线。
　　对了，有没有人能告诉我，光之城主已经降临多长时间了？”
　　直播提示。
　　国服第一瞎子赠送主播飞机*1！附语：今天早上四点降临的，到现在为止已经四个多小时了。
　　闻言，佟真笑了笑又问道。
　　“四个小时？那为什么他还活着？你们没有去杀它吗？”
　　游标卡尺赠送主播火箭*1！附语：杀了呀，都杀了上百波了，但是每一次都被它给秒了。
　　营养快线速递员赠送主播火箭*1！附语：对呀，就特么离谱，我刚才也死了一次，不过剑神，你得赶紧来了，因为皇族天赐他们已经上手了，要是晚一会，说不定真就被他们杀了！
　　面对弹幕的好意提醒，佟真淡笑了一下。
　　“哈哈哈，不着急，不着急，我先去看看能不能接到幸运任务！”
　　观众：“……”
　　本来直播间的观众以为，佟真也就是为了装一下逼才这么说的。
　　但是让他们没有想到的是。
　　佟真在说完以后，竟然真的向着相反的方向走了去。
　　这一下，直播间的弹幕顿时沸腾了。
　　“卧槽，剑神，你特么是真的自信呀，难道你就不怕天赐老哥他们真的把光之城主杀了？”
　　“对呀，剑神，现在光之城主已经被他们打去一半的血量了，你要是还不来，那就真的晚了！”
　　“剑神，赶紧去吧，不要为了装逼而装逼呀，划不来的！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真的表情还是那么的自信。
　　“大家不要着急，我的速度很快的，因为我要去找的人可是卡坤！”
　　观众：“……”
　　找卡坤还会很快？
　　是特么死的很快吧？
　　眼看佟真如此的执着，直播间的观众也就懒得再说什么了。
　　他们开始抱着喜闻乐见的心态看了起来。
　　相较于直播间的观众，胖子自然不会那么的放松。
　　他赶忙给佟真发了一条语音劝解道。
　　“佟子，咱们现在去找卡坤，他肯定会刁难我们的，别到了最后，幸运任务没接到，还特么错过了击杀光之城主的机会呀！”
　　“嘿，不要激动，你忘了昨天GSD说的了，就连GSD都消灭不了光之城主，凭什么一群玩家就能消灭了？”
　　稍微安抚了一下胖子，佟真就开始加快了速度。
　　依靠着超速胶囊的加持，他仅仅只用了一分钟的时间就来到了卡坤所在的地方。
　　只见，本来还脸带笑容的卡坤。
　　在看到佟真的一刹那，马上就来了一个川剧变脸。
　　瞬间就成了冷漠。
　　“冒险家，你来我这里干什么？”
　　面对冷冰冰的卡坤，佟真的表情并没有变化。
　　他淡笑了一下说道。
　　“哦，是这样的，卡坤先生，我从我的导师GSD哪里了解到。
　　你有对付光之城主塞格哈特的方法。
　　现在赛格哈特正在天空之城大肆屠杀玩家，所以我希望你能把对付他的方法告诉我。
　　这样，我就可以去把他死了！”
　　说实话，佟真的话说的确实没有一点毛病。
　　这要是以前的话，卡坤真有可能就同意了。
　　但是可惜，现在的卡坤才不管什么深明大义呢。
　　他只知道自己被佟真绿了。
　　自从那天撞到罗莉安和佟真的好事以后，罗莉安就再也没来找过他。
　　不仅如此，就连赛利亚也对他冷漠到了极点。
　　这一切的一切，全部都是因为佟真！
　　想到这里，卡坤不禁冷笑了一下。
　　“呵呵，你就不要在我这浪费时间了，我根本不知道这个。
　　再说了，就算我知道，我也不会告诉你的！”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，剑神，还装不装逼了？早说了卡坤不会同意，你还非要试试！”
　　“哎，可惜了，现在光之城主的血量，已经被皇族天赐他们打的只剩百分之二十了，估计首杀是稳了！”
　　“这个皇族天赐，是真特么疯狂，带着一个工会的人打BOSS，这特么谁顶得住？”
　　“剑神，别犹豫了，现在过去，说不定还有一丝机会呀！”
　　……
　　看着一脸傲娇的卡坤。
　　佟真的表情并没有什么变化。
　　身位一个知道一切的穿越者，他怎么可能不知道卡坤会拒绝他。
　　他之所以知道还敢来。
　　那是因为他有着自己的底气！
　　“呵呵，我的要求，可不是你想拒绝，就能够拒绝的！”
　　佟真一边想着，一边取出了一样东西。

第二百三十三章首杀被抢了？（4000大章求全订，求月票）
　　既然佟真敢来找卡坤。
　　那他肯定就有办法解决两人之间的关系。
　　首先，趁着掏东西的间隙，佟真直接将最近获得的崇拜点全部加在了和卡坤的亲密度上面。
　　伴随着佟真的骚操作。
　　两人本来还是-30%的亲密度，迅速开始提升了起来。
　　百分之五。
　　百分之十。
　　百分之十五。
　　……
　　本来按照佟真的想法，他成千上万的崇拜点扔下去。
　　两人的亲密度至少也能来到了百分之四十左右。
　　但是让他没有想到的是。
　　等到他消耗完所有的崇拜点以后，两人的亲密度竟然只来到了百分之二十。
　　看到这一幕，佟真的脸都黑了。
　　“我特么……卡坤这个老屌，是有多恨我呀？”
　　虽然内心有些无语，不过好在，佟真还有着别的办法。
　　他深吸了一口气，然后直接从辅助系统里面倒出了一堆东西。
　　这些东西通体透明，正方形态。
　　赫然正是无色小晶块。
　　原来，佟真之所以敢大摇大摆的来卡坤这里。
　　就是因为，他清楚的知道，卡坤喜欢什么。
　　根据曾经的记忆，当和卡坤的亲密度为普通的时候。
　　玩家可以赠送卡坤无色小晶块，这样两人的亲密度就会迅速上升。
　　等到亲密度来到信赖以后，再转送下级元素结晶。
　　那么卡坤想要不理你都难。
　　果然，在看到佟真倒出来的无色小晶块以后，卡坤的眼睛都直了。
　　他一脸不敢相信的看着佟真，震惊的说道。
　　“冒险家……你，你……”
　　看着卡坤激动的样子，直播间的弹幕顿时开始刷新了起来。
　　“我擦勒，剑神这是干什么，为毛要把无色小晶块扔出来呢？”
　　“不知道，但是我可以清楚的看出，卡坤很激动，而且是那种开心的激动！”
　　“难道……剑神，又发现了什么机制，这就是他来找卡坤的底气？”
　　……
　　为了能够一次性获得卡坤的好感。
　　佟真可以说是豁出去了，他不停的向外扔着无色小晶块。
　　短短一会，就扔出了十几个万个无色。
　　“卡坤先生，不知道这些东西，你喜不喜欢呢？”
　　闻言，卡坤的脸上第一次浮现了笑容。
　　而且还是那种兴奋贪婪的笑容。
　　“哈哈哈，冒险家，我很喜欢，你真的是我见过最豪爽的一个冒险家了！”
　　伴随着卡坤的说话声，佟真马上查看了一下两人的亲密度。
　　只见，本来还只有百分之二十的亲密度。
　　随着佟真的骚操作，已经来到了百分之四十，眼看着就要到达百分之五十好感了。
　　看到这一幕，佟真自然不会吝啬。
　　他马上就加大了扔出力度，短短一会，又是好几万无色扔了出去。
　　“哈哈哈哈，冒险家，够了，够了，这些已经够了，哈哈哈……”
　　直播间内。
　　“卧槽，这到底是发生了什么？为毛刚才还冷冰冰的卡坤，一下子就这么亲切了？”
　　“我感觉应该是和这些无色小晶块有关系，不过剑神，你特么也太大方了吧，几十万无色就这么扔了？”
　　“有一说一，剑神这是不是给大家提供了一个思路，只要送给NPC喜欢的东西，NPC就会对咱们的好感提升呢？”
　　“关键是，我们根本不知道送什么，还有，就算知道了，也很可能送不起，几十万无色，你知道值多少钱吗？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　面对直播间观众的疑惑，佟真笑了笑说道。
　　“哈哈，各位观众，我之所以知道卡坤喜欢什么，那是因为我特意咨询了罗莉安。
　　如果你们也想要知道别的NPC喜欢什么的话，我可以帮你们问问。
　　只不过，这个价格嘛……”
　　虽然佟真并没有明说，但是直播间的观众已经明白了他的想法。
　　想要知道NPC喜欢什么？
　　很简单。
　　只要掏钱，就可以知道了。
　　观众：“剑神，我顶你个肺，你特么可真是做生意鬼才，我们服了！”
　　再次找到了一个赚钱的门路，佟真的心情明显更加的开心了。
　　他这里一开心就有些控制不住自己的双手。
　　所以，直播间观众就看到，佟真又扔出了几万个无色。
　　观众：“……”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　伴随着崇拜系统的声音，卡坤终于是被佟真降服了。
　　他一脸亲密的走到了佟真身边，然后伸手搭在了佟真的背上。
　　“冒险家，其实想要搞定光之城主赛格哈特很简单，你只要……”
　　就在直播间观众好奇，卡坤会告诉佟真什么方法的时候。
　　忽然，直播间的声音竟然断了。
　　“卧槽，剑神，你可不能吃独食呀，到底发生了什么？你告诉大家呀！”
　　“不对，这不是剑神搞得，你们看显示，直播间的语音是开启的！”
　　“这么说的话，难道是卡坤那个老屌搞的鬼？”
　　“草特么的卡坤，暗精灵没一个好东西！”
　　……
　　就在直播间观众无能狂怒的时候。
　　佟真已经顺利的获得了他想要的东西。
　　“哈哈，卡坤先生，谢谢你了，当我拯救了天空之城以后。
　　一定会将你的大度告诉所有人！”
　　不得不说，佟真很会说话。
　　在听到他的话以后，卡坤脸上的笑容就更加浓郁了。
　　“哈哈哈，那我就先谢谢你了，冒险家！”
　　下一秒，两人的亲密度顺利的超过了百分之五十，正式来到了好感！
　　……
　　悬空城附近。
　　和平时的冷清相比，今天这里站满了人。
　　一眼望去，密密麻麻的，根本看不到边际。
　　在这些玩家的正中间，一个高大的身影漂浮在半空之中。
　　身影高约三米，浑身散发着耀眼的白光。
　　身披光甲，手里面握着一把霸气侧漏的光剑。
　　它正是光之城主赛格哈特。
　　此时的赛格哈特正在和一群人战斗着，要是佟真在这里的话，他肯定可以一眼认出。
　　战斗的这群人，全部都是他的老朋友。
　　皇族天赐，晴空冷少，座山雕，小王等等等。
　　“天赐，这一次咱们可真的是运气爆发了呀！”晴空冷少一脸兴奋的说道。
　　原来，他们这些富二代都有着营养液的加持。
　　所以他们可以一天二十四小时玩游戏。
　　只不过就算是这样，他们也是被佟真压制的死死的。
　　但是这一次，光之城主的降临时间恰好是佟真不在的四点。
　　这可把几人高兴坏了。
　　在得到消息以后，他们马上就带着人杀到了这里。
　　等到前面送死的虾兵蟹将死的差不多了，一行人才冲上去和光之城主战斗了起来。
　　依靠着前面发现的机制，还有着自身的强大。
　　短短一会，他们就将光之城主的血量打到了只有百分之二十。
　　听到晴空冷少的话，皇族天赐也是一脸的感慨。
　　“哎，真特么的不容易呀，剑神那个老屌不在，我感觉阿拉德大陆的空气都是新鲜的！”
　　“哈哈哈，大家再加把劲，光之城主就只有百分之十几的血量了，只要我们杀了他，那么说不定会一举超过剑神！”
　　“对，大家加油，这一次战斗结束，只要是来参战的，每个人一万联邦币奖励！”
　　和盗尸者骨狱息的副本存在不一样。
　　光之城主是直接降临到了深海，所以攻击它的时候，并不会受到人数约束。
　　就像是皇族天赐现在，就可以直接带着一个公会的人战斗。
　　这也是为什么他们能够短短一会就打掉光之城主百分之八十血量的原因。
　　有了金钱的刺激，工会成员一下子就更加的勇猛了。
　　他们一个个悍不畏死的冲向光之城主，为的就是攻击到光之城主一下。
　　看着这惨烈的一幕，周围围观的玩家不禁都有些感慨。
　　“呼，这就是金钱的力量呀，我要是和皇族天赐那么有钱，我也敢这么做！”
　　“哎，有钱归有钱，就是特么的太霸道了，凭什么不让我们上去攻击？”
　　“这有什么办法，皇族天赐前面让几十波人攻击过了，奈何那些人都不顶用，全特么死了！”
　　“难道这一次真就让皇族天赐成了？剑神为什么还不来？”
　　……
　　身位全服唯一工会的会长，皇族天赐等人做事并没有太过分。
　　当他们来了以后，并没有立即攻击。
　　而是先让周围的人攻击了好一会。
　　美其名是给大家一个机会。
　　但是其实他们清楚的知道，这些人是不可能杀死光之城主的。
　　他们这么做，既可以不落下口舌，还能提前了解光之城主的机制，简直就是一举两得。
　　等到所有人死光以后，皇族天赐这才下命。
　　让公会的人将周围围了起来。
　　就这样，周围围观的玩家就算内心再郁闷，也没有办法再说什么了。
　　现在的他们只能是期待着佟真的出现。
　　因为他们清楚的知道，只有佟真，才能制裁皇族天赐！
　　……
　　赫顿马尔西城。
　　看着晃晃悠悠不急不慢的佟真，胖子的脸都黑了。
　　“佟子，你是真的一点都不着急？你看喇叭上说的，光之城主可就只剩百分之十的血量了！”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“这不是还有百分之十呢，急什么？”
　　胖子：“……”
　　直播间内。
　　“别的不说，就凭剑神这份淡定，我特么就有些自愧不如！”
　　“有一说一，确实是有些离谱，这时候还不着急，是真的不想要光之城主的首杀了吗？”
　　“不会吧，剑神虽然平时大大咧咧的，但是他对于首杀还是挺看重的！”
　　“那你们说是怎么回事？难道卡坤给了剑神什么底气？”
　　……
　　就这样又晃荡了一会，眼看时间已经差不多了。
　　佟真这才开口说道：“走吧，胖子，我们该去接盘了！”
　　“呃……佟子，现在去人家孩子都生了，还接个锤子盘？”
　　“嘿，我就喜欢喜当爹！”
　　佟真一边说着，一边开始吃起了超速。
　　眼看佟真的表情不似开玩笑，胖子也只能是跟着走了起来。
　　依靠着超速强大的速度加成，两人仅仅只用了一分钟左右就来到了天空之城的深海。
　　在看到佟真出现的一刹那。
　　在场围观的玩家全部都疯狂了。
　　他们大声的喊了起来。
　　“快，快，给剑神让一条路，让剑神赶紧过去，说不定还能抢下来！”
　　“对，没错，现在只能是靠剑神的了，剑神加油，我们看好你！”
　　“剑神，一定不能让皇族天赐拿下来呀，要不然他可就要超越你了！”
　　……
　　面对热情的玩家，佟真笑了笑说道。
　　“哈哈哈，谢谢大家，那我现在就上去看看好了！”
　　顺着玩家们让出来的一条小路，佟真快步走到了人群的最前面。
　　当他来到这里的时候，就发现光之城主的血量已经只剩下百分之五左右了。
　　看到这一幕，旁边的胖子脸色顿时一变。
　　“佟子，别等了，赶紧上吧！”
　　望着一脸激动的胖子，佟真疑惑的摇了摇头。
　　“上什么？你没看到天赐老哥那么多人吗，我们现在上去不是找死？”
　　虽然野外PK的代价很高，但是就现在这种情况。
　　佟真相信，他要是敢上去，那皇族天赐就敢让他的小弟动手。
　　到了那个时候，成千上万的人一起围上来，佟真就算是再厉害，也不可能是对手。
　　虽然知道佟真说的有道理，但是胖子还是一脸不甘的说道。
　　“佟子，难道咱们就这么眼睁睁的看着天赐老哥把光之城主杀了？”
　　“哈哈哈，先看看，先看看，他要是能杀了的话，给他也不是不可以！”
　　胖子：“……”
　　眼看佟真不像是在开玩笑，胖子只能是无奈的叹了一口气。
　　说到底，佟真才是话事人！
　　直播间内。
　　“我特么直接疑惑，为什么我总感觉今天的剑神怪怪的？”
　　“有一说一，这根本就不像是平时的剑神，说好的国服第一莽夫呢？”
　　“行了行了，就现在这种情况，剑神上去也是死，总不能为了首杀，直接去送死吧？”
　　……
　　另一边。
　　虽然一直在和光之城主战斗，但是晴空冷少还是发现了佟真的身影。
　　“天赐，剑神来了，你说他会不会冲上来？”
　　“冲上来？我早就下了命令，只要他敢上来，公会的人就会一拥而上，到时候他必死无疑！”
　　“哈哈哈，那我们岂不是赢定了？”
　　“哈哈，那是自然！”
　　就这样，在两人的笑声中。
　　光之城主的生命终于是走到了尽头。
　　“爆头一击！”
　　光之城主卒！

第二百三十四章死而复生生生生生生生……（大章求全订，求月票）
　　看着倒在地上一动不动的光之城主。
　　皇族天赐几人，顿时就爆发出了热烈的欢呼声。
　　“哈哈哈，终于特么拿下一个首杀了，舒服，舒服呀！”
　　“真特么的不容易，今天我高兴，公会里面的人，每人奖励五万联邦币！”
　　“天赐，就凭这个，今晚，我们是不是……”
　　……
　　望着一群人兴高采烈的样子。
　　胖子的脸色就要难看多了。
　　他一脸阴霾的冲着佟真说道。
　　“佟子，咱们就这么把首杀让了？”
　　闻言，佟真的表情并没有什么变化。
　　他还是那一副笑呵呵的样子。
　　“哎，那怎么办嘛，我们毕竟来晚了。
　　再说了，咱们都拿了这么多首杀了，不缺这一个哈！”
　　直播间内。
　　“66666，别的不说，就单说主播这潇洒的心态，就让人佩服呀！”
　　“确实，就凭我这么多年的社会经验来说，剑神现在的表情，是真的不在乎！”
　　“哎，可惜了，我本来还想看看光之城主到底能爆出什么好东西呢！”
　　“不对呀，为什么等级榜上面皇族天赐他们的排名没有变化呢？”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　皇族天赐等人在兴奋了一会以后，也发现了这个严峻的问题。
　　他们不仅没有看到光之城主爆出的东西。
　　甚至连特么经验值奖励都没有。
　　这一下，几人顿时傻眼了。
　　“卧槽，这是什么情况？我的经验条怎么没有动呀？”晴空冷少一脸疑惑的问道。
　　“我特么也是，难道游戏卡了？还是出BUG了？”
　　皇族天赐一边自语着，一边向着光之城主倒下的地方看了去。
　　但是让他没有想到的是，就在他看过去的时候。
　　竟然发现，本来应该死透透的光之城主竟然又站起来了。
　　“卧槽，闹鬼了？”
　　听到皇族天赐的惊呼声，所有人赶忙看了一眼。
　　在看到光之城主已经完好无损的漂浮到空中以后。
　　所有人都愣住了。
　　这特么是什么情况？
　　难道真的出BUG了？
　　相较于不知所措的皇族天赐众人，胖子明显要开心很多。
　　“哈哈哈，佟子，真的没有想到，这特么死了还能复活的……”
　　胖子说着，说着，忽然震惊的看了佟真一眼。
　　“佟子，你是不是早就知道，光之城主不会死？”
　　闻言，佟真淡笑着点了点头。
　　“嘿，胖子，你可真特么聪明，这都被你发现了。”
　　听到佟真的回答，直播间的弹幕顿时就爆炸了。
　　“剑神，你什么意思？为什么光之城主不会死？”
　　“对呀，剑神，是不是卡坤和你说了什么，你说出来和大家一起分享一下呀！”
　　“剑神，我舍友临死之前，想要知道事情的真相！”
　　……
　　面对直播间的观众的询问，佟真并没有急着揭晓答案。
　　他只是笑了笑说道。
　　“大家不要着急，我这也是猜测而已，现在还没有得到证实，大家再看看！”
　　佟真一边说着，一边直接坐在了地上。
　　眼看如此，胖子也跟着坐在了地上。
　　现在他算是明白了，佟真并不是不着急，而是胸有成竹。
　　既然佟真不急，那他也就不慌了。
　　“佟子，来，吃个野草莓！”
　　“哈哈哈，好，那咱们就边吃边看！”
　　另一边。
　　在发现光之城主再次站起来了以后。
　　皇族天赐马上就派人去官方反映了这个BUG。
　　但是让他没有想到的是。
　　官方竟然说，这不是BUG。
　　这一下，皇族天赐等人彻底傻眼了。
　　既然不是BUG，那岂不是说，他们前面的努力都白费了？
　　想到这里，皇族天赐的脸都黑了。
　　“我特么……这到底是什么情况呀？”
　　相较于已经破防的皇族天赐，晴空冷少还算是冷静。
　　他马上开口说道。
　　“天赐，别激动，大不了我们再试一次好了，我就不信了，再杀一次，他还能复活！”
　　听到晴空冷少的话，皇族天赐也是眼前一亮。
　　他马上点了点头。
　　“对，冷少，你说的没错，我记得以前我就玩过一款游戏，里面有一个BOSS必须要杀好几次才会死，我估计这个光之城主和他是一样的！”
　　一番心理暗示过后，皇族天赐等人顿时又充满了力量。
　　他们大声的呼喊着公会的人，然后再次开始攻击起了光之城主。
　　看到这一幕，胖子赶忙小声询问了一下佟真。
　　“佟子，你说他们杀几次能把光之城主杀了？”
　　“嘿，他们就算是杀一百次，也杀不了，等一会，等到他们杀不动的时候，就到我们出场了！”
　　“嘎嘎，佟子，你好坏呀，我特么好喜欢！”
　　佟真：“……”
　　相较于淡定自如的两个人，周围其他的围观玩家就有些遭不住了。
　　他们一脸不满的冲着皇族天赐喊道。
　　“皇族天赐，你都杀了一次了，现在还要继续杀？”
　　“对呀，皇族天赐，你既然前面没有杀死，就该轮到我们杀了！”
　　“皇族天赐，做事不要太过分，我们让你杀一次已经足够给你面子了！”
　　……
　　听到周围玩家不满的声音，本来就有些郁闷的皇族天赐瞬间就破了防。
　　他大声的喊道。
　　“你们前面都攻击了几十上百次了，我特么就杀一次，怎么了？
　　我不仅要杀这一次，要是光之城主不死的话，我特么还要继续杀？
　　不服？不服就上来试试！”
　　在放完狠话以后，皇族天赐马上对着公会的人喊道。
　　“大家给我守好了，只要是有人敢上来，你们就直接动手。
　　死了算我的，而且事后还有十万安家费！”
　　此时的皇族天赐，说话就如同的是黑道大哥一样。
　　霸气侧漏。
　　看着一脸疯狂的皇族天赐，本来还有些蠢蠢欲动的围观玩家，顿时又怂了。
　　没办法，皇族天赐有钱亏得起。
　　他们可没有那个底气。
　　要知道，野外PK的代价可是很严重的，特别要是死了的话。
　　那么基本上前期的努力，都算是白费了。
　　就这样，在皇族天赐的高压压迫下，玩家们只能是嘴里面暗骂了几声，并没有做出什么破格的动作。
　　直播间内。
　　“不是吧？这么多人，就全部怂了？我特么只是笑死了！”
　　“有一说一，确实是有些搞笑，皇族天赐工会，顶多也就几十万人，围观的可是有成百上千万人呀，就没有敢上的？”
　　“楼上的，你们该不会就是传说中的嘴侠吧？谁敢轻易上？死了可就真没了！”
　　“哎，剑神，到底在等什么呀，看的我是真的着急！”
　　……
　　时间一分一秒的流逝。
　　相较于上一次对战，这一次皇族天赐等人明显要显得更加的从容。
　　他们仅仅只是用了不到二十分钟的时间，就顺利的击杀了光之城主。
　　当光之城主倒下的一刹那。
　　周围本来还有些吵杂的环境，顿时变的一片寂静。
　　所有的人都直勾勾的看着光之城主倒下的地方。
　　就像是在看一个赤果果的绝世美女一样的。
　　对比周围的围观玩家，身位当事人的皇族天赐自然是最紧张的。
　　他目不转睛的看着光之城主的尸体，然后嘴里面喃喃自语道。
　　“冷少，你说光之城主死了没有？”
　　闻言，晴空冷少深吸了一口气，然后说道。
　　“应该是死了吧，你看他半天都没有动了！”
　　“可是……可是要是死了的话，为什么我们的经验值还是没有变化呢？”
　　就在皇族天赐几人内心充满焦虑的时候。
　　忽然，本来躺在地上一动不动的光之城主竟然消失了。
　　再出现时，它已经来到了半空之中。
　　看着再次恢复如初的光之城主，皇族天赐情不自禁的爆了一句粗口。
　　“卧槽尼玛，又活了？”
　　“天赐，别激动，趁着周围人还没有反应过来，我们继续杀，再杀几次，它绝对就死了！”
　　面对晴空冷少的建议，皇族天赐只能是无奈的点了点头。
　　“好，那我们赶紧动手！”
　　皇族天赐一边说着，一边赶忙冲着周围的人大喊道。
　　“大家继续进攻，光之城主已经不行了！”
　　听到皇族天赐的喊声，他工会的那些玩家，只能是再次开始进攻了起来。
　　看到这一幕，周围的玩家顿时不干了。
　　这特么都杀了两次了，还想继续杀？
　　真就把他们这些人当作不存在？
　　“皇族天赐，你特么什么意思？杀了两次了，还想杀？”
　　“对呀，皇族天赐，你是觉得我们这些人不存在，还是怎么的？”
　　“大家一起上，我们这么多人，十个打一个，也把灭了！”
　　“走，冲上去，抢怪了！”
　　……
　　人都是有从众性的。
　　伴随着有人振臂一挥，基本上周围所有的玩家都动了起来。
　　成百上千万人一起动，光架势就能把人吓死。
　　看到这一幕，皇族天赐也不敢嘴硬了。
　　他赶忙喊道。
　　“大家不要激动，我就再杀这最后一次，要是杀不了的话，我就不杀了，怎么样？”
　　这里皇族天赐的话刚一说完，他旁边的晴空冷少就跟着说道。
　　“大家可要想好了，我们这些人要是拼死的话，肯定可以带走几十万人，到时候，咱们可就是两败俱伤了！”
　　不得不说，身位顶级富二代，皇族天赐和晴空冷少的做事风格确实没毛病。
　　两人一唱一和，一软一硬，顿时又将周围人躁动的心情给压制了下去。
　　眼看如此，皇族天赐赶忙继续说道。
　　“大家已经等了这么长时间了，肯定不在乎这一次两次的。
　　我发誓，要是这一次击杀失败，我就不打了。
　　要是击杀成功的话，在场每人一百联邦币，如何？”
　　一百联邦币虽然听起来不多，但是要知道周围可是有着成百上千万人。
　　也就是说，皇族天赐为了一个光之城主，可就一下子送出去好几个亿了。
　　这种大气魄，一下子就震慑住了周围的玩家。
　　他们纷纷对视了一眼，然后点了点头。
　　“好，皇族天赐，我们相信你肯定不会骗我们的，那我们就再等你一次！”
　　直播间内。
　　“6666，以前我总以为天赐老哥是铁憨憨，但是现在看来，我真的是小看他了！”
　　“切，皇族天赐，可是一区的顶级富二代，日天的存在，也就是遇到剑神以后，被压制住了！”
　　“确实是这样的，我们觉得天赐老哥憨憨，那是因为他在剑神面前没得耍，所以才会那样！”
　　“这么说来，还是剑神厉害呀，剑神，永远滴神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+189”
　　……
　　顺利的安抚好了周围的玩家，皇族天赐自然不敢浪费时间。
　　他马上就带着小弟，开始疯狂的攻击起了光之城主。
　　在他们恐怖的攻击下。
　　光之城主是一点反抗能力都没有。
　　仅仅只是过了十几分钟，就被干死在了地上。
　　当光之城主再次倒下的一刹那，全场无声。
　　所有人都看向了光之城主的尸体哪里。
　　“不……不会吧，又特么没死？”皇族天赐在看了一眼以后，心直接凉了半截。
　　“完了，天赐，我们可能是真的和它无缘了！”
　　先是看了看光之城主倒下的地方，又扫了一眼自己的经验条。
　　在发现全都没有变化以后。
　　几人同时愣在那里。
　　相较于绝望的皇族天赐几人，周围的玩家顿时就爆发出了热烈的欢呼声。
　　“哈哈哈，皇族天赐，看来你的运气并不好，既然你杀不了，就赶紧让开吧！”
　　“皇族天赐，我们相信你是一个说话算话的人，你说呢？”
　　“皇族天赐，我们前面给你面子，但是你要是再拒绝的话，就别怪我们不客气了！”
　　……
　　听着周围玩家的威胁，皇族天赐无奈的看了一眼晴空冷少。
　　“冷少，怎么办？”
　　“哎，能怎么办，众怒难消，就凭我们，是挡不住的，算了算了，反正他们也杀不了，我们就在旁边看着，说不定还有机会！”
　　就这样，一番商议过后，最终皇族天赐还是带着人退到了一边。
　　看到这一幕，佟真马上冲着旁边的胖子说道。
　　“走吧，胖子，我们退远一点！”
　　“啊？”胖子刚想要询问原因。
　　下一秒，他就感觉到地面震动了起来。
　　只见，那一群围观的玩家，就像是疯了一样冲向了光之城主。
　　喊声，骂声，攻击声，不绝于耳！

第二百三十五章人心叵测，皇族天赐的阴谋（大章求全订，求月票）
　　看着疯狂的玩家们，本来脸上还有些郁闷的皇族天赐，忽然笑了起来。
　　“呵呵，冷少，你看到了没有，这就是没组织，没纪律。
　　一群乌合之众而已，就凭他们也想杀死光之城主？
　　下辈子吧！”
　　闻言，晴空冷少顿时也跟着笑了起来。
　　“天赐，你说的没错，本来我以为我们都没有希望了。
　　但是没想到，这群人竟然这么废物。
　　走吧，我们就在旁边看着，等一会刚好捡现成的！”
　　就这样，一行人一边聊着天，一边走到了一旁。
　　好巧不巧的是，佟真和胖子刚好也在这个位置。
　　看着坐在地上，一脸淡定的佟真。
　　皇族天赐的内心忽然‘咯噔’了一下。
　　“冷少，你有没有觉得剑神今天很怪？”
　　“很怪？”晴空冷少明显一愣，而后露出了一个若有所思的表情。
　　“天赐，你说得对，本来我还没觉得有什么。
　　但是现在一看，他确实是有些怪。
　　按照以往他的性格，在看到我们攻击的时候，早就冲上来了。
　　可是今天，他却一点都不着急，就像是早就知道我们杀不死光之城主一样的！”
　　听着晴空冷少的话，皇族天赐的内心就更加的疑惑了。
　　只不过，他想了半天都没有想出佟真的底牌到底是什么。
　　内心一阵无语，皇族天赐无奈的叹了一口气。
　　“冷少，你们现在这里等着，我过去探探他的口风！”
　　皇族天赐一边说着，一边向着佟真身边走了过去。
　　很快，他就来到了佟真的身边。
　　“剑神老弟，你咋还在这里坐着呢，现在要是不上去的话，光之城主可就没了！”
　　“哈哈哈，不急，不急，天赐老哥不是也在这里待着吗？”
　　“可是……我……”皇族天赐还想要说些什么。
　　但是可惜的是，他的话还没有说出口呢，就被佟真给打断了。
　　“天赐老哥，你要是觉得这边的风景好，你就待在这里看，但是不要说话，如何？”
　　皇族天赐：“……”
　　直播间内。
　　“66666，不愧是剑神呀，制裁天赐老哥，还是要看剑神的！”
　　“哈哈哈，那怎么办吗？天赐老哥也没有办法呀，总不能真的和剑神翻脸吧！”
　　“有一说一，要是不想要剑神出的东西，天赐老哥确实可以翻脸！”
　　“笑死了，天赐老哥这变脸绝活，真的是没让我失望呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　眼看佟真并不愿意多说什么，皇族天赐只能是转身回到了他的队伍里面。
　　等到皇族天赐离开以后。
　　胖子有些疑惑的问道。
　　“佟子，我还以为你会卖给天赐老哥一个位置呢！”
　　“哈哈哈，有的位置能卖，有的位置不能卖，你没有发现，他的等级都快赶上我们了吗？”
　　听到佟真的话，胖子赶忙打开国服等级排行榜看了一下。
　　让他没有想到的是。
　　他只是一晚上没在线，就直接被皇族天赐几人给超了。
　　现在的等级榜排名已经有了新的变化。
　　第一名——剑神——剑魂——25级10%
　　第二名——皇族天赐——阿修罗——24级70%
　　第三名——晴空冷少——漫游枪手——24级68%
　　……
　　第七名——爷傲灬奈我何——圣骑士——24级10%
　　……
　　看着全新的等级榜排名，胖子不禁有些感慨的说道。
　　“佟子，这特么就不公平，凭什么他们有营养液就可以晚上玩呢？”
　　相较于激动的胖子，佟真的表情并没有什么变化。
　　他淡笑了一下说：“难道你忘了游戏等同于现实这句话了？”
　　稍微安抚了一下胖子，佟真就再次看向了战场上。
　　只见，经过一番激烈的战斗以后。
　　一大群玩家，至少少了五分之一左右。
　　而且还有很多红名玩家。
　　红名就代表着，任何人都可以杀他，而且杀了他以后，还有很大的几率爆装备。
　　就这样，本来说好的一起攻击光之城主。
　　到了最后，直接就演变成了互相攻击。
　　一直等到，红名玩家消失的差不多了以后，剩下的人才慢慢的醒悟了过来。
　　“大家不要再互相残杀了，先把光之城主杀了！”
　　“对，我们都是为了光之城主来的，杀了他以后再说别的！”
　　“大家一起攻击，争取一次性杀了光之城主！”
　　……
　　虽然普通的玩家，装备和技术都不怎么样。
　　但是依靠着人数的优势，最终他们还是艰难的击杀了光之城主。
　　就在光之城主倒下的一瞬间。
　　刚刚还相互之间配合，并肩战斗的玩家们，顿时像疯了一样冲向了光之城主的尸体哪里。
　　看到这一幕，胖子不禁有些震惊的说道。
　　“佟子，这也太惨烈了吧？为了一件装备至于吗？”
　　“嘿，怎么不至于了，胖子你应该知道一件好装备值多少钱的，只要抢到了，哪怕是死了，不玩这个游戏了，也能潇洒的活一辈子！”
　　闻言，胖子先是一愣，旋即就苦笑着点起了头。
　　“你说的没错，佟子，我跟你跟久了都忘了这茬了。
　　这也就是我运气好，有你这个大佬带着。
　　要是没有你的话，我估计也是他们其中的一员！”
　　就这样，在兄弟二人的探讨声中，战场上又爆发了激烈的战斗。
　　足足过了好一会以后，本来还密密麻麻的人群，已经渐渐的稀拉了起来。
　　只不过，就算是这样，这群玩家还是没有放弃。
　　他们面对着重新站起来的光之城主，再次发起了最为猛烈的攻击。
　　四十分钟以后。
　　光之城主又一次被击杀了。
　　直播间内。
　　“不知道这一次，光之城主会不会死去呢？”
　　“我估计应该不会，要是能死的话，早就死了，怎么会等到现在呢！”
　　“关键还是机制呀，这个光之城主肯定有什么机制，不依靠机制的话，绝对是没办法杀死的！”
　　……
　　果然，和直播间观众猜测的一样。
　　玩家们千辛万苦击杀的光之城主，并没有在地面上躺多久。
　　很快，它就再次站了起来。
　　看到这一幕，玩家群中终于有人绝望了。
　　“我……卧槽尼玛，又活过来了？这个老屌，是不是就杀不死呀？”
　　“服了，我算是彻底服了，我不杀了，各位，小弟先走一步了！”
　　“对，对，我特么也不杀了，要是再打下去，死一次可就亏大了！”
　　……
　　就这样，短短一会，本来就所剩不多的人群，再次减去了一大半。
　　剩下的那群玩家，你看看我，我看看你。
　　一时间，还真有些不知道该如何是好了。
　　就在这个时候，一道声音忽然传了过来。
　　“你们要是不知道怎么做的话，要不然加入我的队伍好了，等我击杀了光之城主，一人给你们五万联邦币，怎么样？”
　　看着满脸笑容的皇族天赐，剩下的人顿时犹豫了起来。
　　就现在这种情况，他们就算是坚持下去，估计也没有什么结果。
　　倒不如投入皇族天赐的怀抱，反正还能大小赚个五万块。
　　怎么都不会亏！
　　想到这里，人群之中马上就有人喊了起来。
　　“天赐老哥，我们愿意加入你的队伍！”
　　“对，对，我也愿意，天赐老哥，我早就想和我一起打怪了！”
　　“还有我，天赐老哥，我可是你的忠实粉丝！”
　　在金钱的诱惑下，短短一会，所有的人都加入到了皇族天赐的队伍之中。
　　望着自己再次强大起来的势力。
　　皇族天赐忽然有了一种心得志满的感觉。
　　他看了看不远处还在地上坐着的佟真，一脸自信的走了过去。
　　“剑神老弟，就现在这种情况，要不然你也加入我的队伍吧，你放心，价格包你满意！”
　　本来，按照皇族天赐的想法。
　　就凭现在这种局势来说，佟真根本就没有拒绝的余地。
　　但是谁知道，佟真在听到他的话以后。
　　竟然直接就摇了摇头。
　　“还是算了吧，天赐老哥，你们想去杀，就杀好了，我就在旁边看着！”
　　看着一脸淡然的佟真，皇族天赐的内心忽然诞生了一个荒诞的想法。
　　那就是，佟真不会真的是有什么能够击杀光之城主的底牌吧。
　　要不然的话，他为什么会这么的从容呢？
　　想到这里，皇族天赐赶忙说道。
　　“剑神老弟，你不是有击杀光之城主的方法，要是有的话，不如就分享出来。
　　你放心，我绝对不会让你吃亏，你想要什么都可以提，我保证满足你！”
　　不得不说，皇族天赐的条件极具诱惑力。
　　佟真相信，他现在哪怕是提出上亿的要求，皇族天赐都不会拒绝。
　　只不过，就算是这样，佟真还是摇了摇头。
　　“不必了，不必了，我只是有一个猜想而已，天赐老哥，你们先打，等你们打累了，我在上去试试！”
　　皇族天赐：“……”
　　眼看佟真不愿多说，他又不能和佟真直接翻脸。
　　无奈，皇族天赐只能是恨恨的走了回去。
　　刚才的好心情也是瞬间消失的无影无踪。
　　“天赐，怎么样，剑神怎么说？”
　　“他能怎么说，他傲的和藏獒一样的，直接就把我拒绝了呗！”
　　“草，装个锤子呢，天赐，不管他了，我就不信，凭借咱们这么多人，杀不了一个光之城主！”
　　自知晴空冷少说的没错，皇族天赐也就不再纠结什么了。
　　他冲着周围的人大喊了一声。
　　“大家在攻击的时候，多想想，也多看看。
　　如果能够发现，直接击杀光之城主的机制的话。
　　那我直接给他一千万联邦币！”
　　正所谓重赏之下必有勇夫，一千万联邦币，可是足够一个人富裕的生活一辈子了。
　　听到话的玩家，马上就向着光之城主冲了上去。
　　各种各样的技能，疯狂的打向了光之城主。
　　就这样，甚至皇族天赐都没有动手，光之城主就再次倒下了。
　　只不过尴尬的是，再次倒下的光之城主，还是和前面一样，没过一会就又站了起来。
　　看着漂浮在半空之中的光之城主。
　　皇族天赐不禁有些郁闷的喊道。
　　“你们能不能用一点智慧？别直接就杀死它，找找有关于它的机制。
　　找不到机制，我们根本杀不死它！”
　　虽然皇族天赐的语气有些难听。
　　但是看在联邦币的份上，玩家们还是只能是忍受了下来。
　　看到这一幕，胖子有些郁闷的问道。
　　“佟子，我们到底要等到什么时候呀？”
　　“哎，谁知道呢，等到天赐老哥绝望以后吧！”
　　没办法，佟真也很无奈，就现在这种情况，他敢上去，皇族天赐就敢杀他。
　　在现阶段最强BOSS奖励面前，两个人的关系，根本就不会有一丁点的作用。
　　就这样，两人又开始等待了起来。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　……
　　足足四个小时以后。
　　期间，皇族天赐的人不知杀了光之城主多少回。
　　但是尴尬的是，每一次光之城主还是会站起来。
　　不仅如此，伴随着他们的攻击。
　　本来还十分好对付的光之城主，渐渐的竟然变的狂暴了起来。
　　皇族天赐的人每一次击杀光之城主，都会付出很惨重的代价。
　　从开始到现在，皇族天赐身边的人已经死的差不多了！
　　看着再次从地上站起来的光之城主。
　　皇族天赐终于是忍不住了。
　　“卧槽尼玛，你特么到底要复活多少次？”
　　“天赐，我感觉我们就算是再杀下去也是白费力气，要不然我们这样好了……”
　　晴空冷少一边说着，一边趴到皇族天赐的耳边低语了几句。
　　听完晴空冷少的话，皇族天赐当时就愣住了。
　　他怎么也没有想到，晴空冷少竟然会如此的疯狂。
　　“冷少，你要知道我们真的这么做了的话，那么以后可就没办法和他再合作了！”
　　“切，不合作就不合作，只要我们拿下光之城主，他就被我们压制住了！”
　　又是一番犹豫，最终，皇族天赐的眼神开始变的坚定了起来。
　　“冷少，你说的没错，好，那我们就这么决定了！”
　　皇族天赐深吸了一口气，然后向着佟真走了过去。
　　“哈哈哈，剑神老弟，等的着急了吧！”
　　“没有，没有，反正闲着也是闲着，对了，天赐老哥还要继续刷吗？”
　　闻言，皇族天赐马上摆了摆手。
　　“不了，不了，还是剑神老弟去杀吧，我们确实是杀不了！”
　　“哦？是吗，那我就不客气了！”
　　佟真笑了笑，然后向着光之城主走了过去。

第二百三十六章震惊所有人的首杀奖励（求全订，求月票）
　　在看到佟真走过来以后。
　　晴空冷少等人马上就让开了路。
　　“哈哈，剑神老弟，看来还是要看你的呀！”晴空冷少一脸热情的说道。
　　闻言，佟真淡笑了一下。
　　“哎，我其实也不知道应该怎么杀，只是有一个想法而已。
　　不过既然冷少老哥不愿意继续杀了，那我就试试好了！”
　　望着转身向光之城主走去的佟真。
　　晴空冷少的脸上顿时浮现出了一抹嘲讽的冷笑。
　　“呵呵，两个人就想要拿下光之城主？一会看你怎么死！”
　　原来，晴空冷少并不是真的要把光之城主让给佟真。
　　而是想要看一下佟真如何破解光之城主的机制。
　　一旦发现了光之城主的机制，他们就会一拥而上。
　　到时候，不仅可以拿下光之城主的首杀。
　　还能顺势将佟真杀了。
　　可谓是一举两得。
　　只不过，晴空冷少等人不知道的是。
　　他们的表现实在是太拙劣了，别说是佟真了。
　　就连胖子都感觉到了不对劲。
　　“佟子，我怎么感觉不对呀，他们就这么轻易的把光之城主让给我们了？”
　　“嘿，现在确实是让给我们了呀，但是等一会光之城主要死了的时候，就不一定了！”
　　得到了佟真的确认，胖子顿时变的焦急了起来。
　　没办法，他和佟真仅仅只有两个人。
　　而晴空冷少那边可是足足还有上百个人呢。
　　等一会要是对方真的不讲武德，直接下手抢的话。
　　他们肯定不是对手。
　　“佟子，那怎么办？要不然我们先跑路，等到他们离开以后，再回来杀！”
　　说实话，要是对于一般人来说的话，胖子的建议确实是一个好建议。
　　但是对于佟真来说，这就有些太怂了。
　　身位一个穿越者，还拥有着系统的男人。
　　佟真有着天生的骄傲。
　　逃跑？
　　不存在的！
　　他不仅不会逃跑，还要当着所有人的面杀死光之城主以后，潇洒离开！
　　“不要怕，胖子，有我在，你想死都死不了！”
　　胖子：“……”
　　稍微安抚了一下胖子，佟真就快步走到了光之城主的不远处。
　　只见，和刚开始的光之城主相比。
　　现在的光之城主明显要狂暴很多，它在看到佟真走过来以后。
　　马上就举起了手中的剑，而后发出了一声怒吼。
　　“人类，所有靠近我的人类都要死！”
　　光之城主一边说着，一边就要发动攻击。
　　直播间内。
　　“剑神是不是有些太冒失了，一个人上去，不是找死？”
　　“对呀，光之城主现在明显处于狂暴状态，刚才皇族天赐那么多人，都死光了，剑神这不是自寻死路？”
　　“切，要是别人确实是自寻死路，但是剑神，我一直觉得他有对付光之城主的方法！”
　　……
　　在直播间的观众看来，佟真大概率是无了。
　　毕竟现在的光之城主猛的就像是藏獒一样，根本挡不住。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　就在光之城主准备发动攻击的一刹那。
　　佟真忽然开口说了一句。
　　“暴龙王巴卡尔已经死了！”
　　听到佟真的话，光之城主举起的剑，忽然停顿在了半空之中。
　　它一脸不敢相信的说道。
　　“不……不可能，巴卡尔大人可是使徒，它是不可能死的！”
　　看着光之城主激动的样子，皇族天赐等人顿时一阵疑惑。
　　“这是什么情况？为毛光之城主会这么激动？巴卡尔又特么是谁？”
　　“我好像在官方网站看到过介绍，暴龙王巴卡尔是第九使徒，日天的存在！”
　　“既然是日天的存在，那为什么剑神又说它死了呢？”
　　“算了，不管这些了，大家准备好，一旦发现光之城主的机制，我们就马上动手！”
　　……
　　另一边。
　　在顺利的打断了光之城主的攻击以后。
　　佟真就继续说了起来。
　　“按照当年的约定，你要守护天空之城，不让阿拉德大陆和天界相通，你做的确实不错。
　　不过，你可能不知道的是，你的主人早就已经死了。
　　所以你的守护是没有任何意义的！”
　　话毕，佟真从怀里面掏出了一封信。
　　“你想知道的一切，都在这封信里面，看完你就知道了！”
　　佟真一边说着，一边将信递给了光之城主。
　　直播间内。
　　“这特么都是什么和什么？为毛听了剑神的话，光之城主会显得如此的慌乱？”
　　“厉害了，我的哥，我忽然觉得剑神可能真的有办法击杀光之城主！”
　　“不愧是剑神呀，别人打了半天，毛用没有，他一来就直接找到了方法！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　看着佟真递过来的信。
　　光之城主的身体忽然开始颤抖了起来。
　　紧接着，他的眼中就出现了泪光。
　　“不……为什么会这样？我不信，我不信这是真的！”
　　虽然说光之城主嘴上面说着不信。
　　但是因为游戏设定的原因。
　　它的身体还是开始慢慢的消散了起来。
　　只见，它身体表面的白金色铠甲忽然出现了一道道细小的裂纹。
　　裂纹越来越多，越来越密。
　　与此同时，光之城主的眼神也开始涣散了起来。
　　下一秒。
　　一道清脆的破裂声传出。
　　“咔嚓！”
　　就在光之城主将要消失的那一刹那，它奋力的喊出了一句充满绝望的话。
　　“难道我的坚持都是笑话吗？巴卡尔大人，您最忠诚的卫士，来找您了！”
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“卧槽，就这么简单？不会吧，难道不应该是大战三百回合，再斩于马下吗？”
　　“厉害了，我的剑神，你特么是真的牛皮，我服了！”
　　“就特么离谱好吧，死了几千万人都没有杀死的光之城主，被剑神一封信就杀了？”
　　“我叶凡这辈子没服过谁，但是现在，我算是彻底服了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　同直播间的观众一样，不远处的皇族天赐等人，也是被吓傻了。
　　他们的脸上就充满了不敢相信的表情。
　　本来，按照他们的想法，佟真就算是有办法击杀光之城主。
　　那也需要一点时间，到时候他们就可以利用佟真的攻击间隙冲上去杀人抢怪。
　　但是让他们没有想到的是。
　　最终佟真击杀光之城主的方法竟然如此的简单。
　　仅仅只是一封信几句话，就杀死了无限复活的光之城主。
　　这特么不是在开玩笑吗？
　　“天赐，快，一起上去，抢东西！”率先反应过来的晴空冷少赶忙喊道。
　　闻言，皇族天赐也是一惊。
　　他马上大喊道：“大家一起上，别让他们跑了！”
　　“是，会长！”
　　就在一行人冲向佟真这里的时候，一道系统公告忽然传遍了全服。
　　系统公告：玩家剑神，爷傲灬奈我何，合力击杀光之城主赛格哈特，获得首杀奖励光明终结者称号。
　　对于所谓的首杀奖励，佟真并没有放在心上。
　　此时他的目光完全被光之城主掉落的东西给吸引了。
　　“卧槽，一把武器，二个卷轴，一张卡片，我特么这是要发呀！”
　　来不及多想，佟真一个箭步就冲了上去。
　　提示：获得瞬间移动药剂卷轴。
　　提示：获得暴龙王巴克尔的试炼卷轴。
　　提示：获得光之城主赛格哈特卡片。
　　提示：获得流光异体加农炮。
　　直播间内。
　　“卧槽，一下子这么多东西？光之城主也太特么的大方了吧！”
　　“这大概就是首杀奖励的牛逼之处吧，我特么好想要一个首杀呀！”
　　“拿到了又怎么样，难道你们没有看到，皇族天赐那些人已经围上来了？”
　　“这……不至于吧，天赐老哥这是准备杀人越货呀！”
　　……
　　就在佟真拾取东西的同时，胖子已经发现了皇族天赐等人的异常。
　　他脸色一变，赶忙冲着佟真说道。
　　“佟子，这群狗日的言而无信，真的冲上来了！”
　　闻言，佟真马上扭头看了一眼。
　　在看到皇族天赐等人脸上的疯狂以后，他马上冲着胖子说道。
　　“胖子，去拦住他们，给我五秒钟时间！”
　　“啊？”
　　就凭现在皇族天赐那些人的疯狂，胖子上去阻拦肯定是死路一条。
　　但是就算是这样，胖子还是义无反顾的走了上去。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时沸腾了。
　　“卧槽，这个胖子这么勇敢的吗？我特么直接好家伙！”
　　“有一说一，平时我总感觉这个胖子有些花瓶，但是没想到他是真的听主播的话呀！”
　　“对呀，这要是别人的话，估计早就吓尿了，这个胖子竟然还敢走上去，厉害了！”
　　“哎，就算是这样有如何呢？一个胖子拦住皇族天赐五秒钟，剑神不还是要死？”
　　……
　　胖子大踏步的走到了前面，此时他的脸上充满了坚毅。
　　“天赐老哥，你这是什么意思？”
　　“呵呵，胖子，你既然知道，就不要明知故问了，滚到一边去，我不杀你！”
　　自知胖子是在拖延时间，所以皇族天赐根本就不带搭理的。
　　他随口说了一句，就准备继续前进。
　　但是就在这个时候，忽然一阵音乐响了起来。
　　“来啊，快活啊，反正有大把时光。
　　来啊，爱情啊，反正有大把愚妄。
　　来啊，流浪啊，反正有大把方向。
　　来啊，造作啊，反正有大把风光。
　　……”
　　让所有人都没有想到的是，当音乐响起的一刹那。
　　胖子竟然开始跳了起来。
　　可以想象，一个高达健壮的魁梧男子，搔首弄姿的跳起了炎舞，那是一番什么样的场景。（这段剧情，来自银河护卫队的星爵，第一次看，把我笑傻了！）
　　看到这一幕，皇族天赐等人当时就傻眼了。
　　“卧槽……”皇族天赐刚准备破口大骂。
　　不过，他的话还没有来得及说出口呢，就被晴空冷少给拦住了。
　　“天赐，别管他，现在先去围住剑神，杀了剑神，什么都有了！”
　　“对，对，你说的没错！”
　　皇族天赐猛然惊醒，然后再次疯狂的向着佟真冲了过去。
　　很快，他们就将佟真给围了起来。
　　看着孤零零站在人群中间的佟真，皇族天赐从来还没有这么高兴过。
　　“哈哈哈，剑神，你特么也有今天，说，你是想死想活？”
　　望着皇族天赐一脸嚣张的表情，佟真只是淡笑了一下。
　　“哦？天赐老哥，你这是什么意思？”
　　“剑神，少特么废话，想活的话，就把刚才获得的那些东西交出来。
　　要是想死，那我们现在就杀了你！”
　　晴空冷少一边说着，一边将手里面的枪对准了佟真。
　　面对这种情况，要是一般的人，估计早就吓傻了。
　　但是佟真这里还是一脸的淡定。
　　他笑了笑说道：“你们这么做，就不害怕，我以后报复？”
　　“切，剑神，你特么吓唬谁呢？怕你报复，我们就不会围上来了！”
　　自知已经撕破了脸，皇族天赐马上也将武器对准了佟真。
　　直播间内。
　　“哎，没了，没了，这群人真的是太特么的卑鄙了！”
　　“就是呀，说好的让剑神杀怪，现在剑神杀了，他们又特么围上来杀人越货，真的不是君子！”
　　“君子？君子有锤子用？能吃吗？反正我估计剑神是死定了！”
　　“心疼剑神三秒钟，刚刚获得的东西还没有捂热呢，就没了！”
　　……
　　为了能够逼迫佟真尽快做出决定。
　　皇族天赐等人在说话的同时，也在慢慢的逼近佟真。
　　看到这一幕，佟真忽然笑了。
　　“哈哈哈，天赐老哥，你们是吃准了我没有办法咯？”
　　“剑神，别扯没有的，我再给你五秒钟时间，你要是不把东西交出来，那就别怪我不客气了。
　　你可别忘了，死在野外，后果可是很严重的！”
　　话毕，皇族天赐直接就开始数了起来。
　　“5，4，3，2，1，剑神，你是要东西，还是要命？”
　　“我……哈哈哈，我特么什么都要！”佟真放肆的大笑了起来。
　　闻言，皇族天赐的表情顿时一冷。
　　他直接就下达了最终命令。
　　“好，既然你死鸭子嘴硬，那你今天就死在这里吧，大家一起上，杀了他！”
　　伴随着，皇族天赐的一声令下，周围的人马上就发动了攻击。
　　“爆头一击！”
　　“猪头，干活啦！”
　　“乌拉，乌拉！”
　　“呀呀呀！”
　　……
　　形势瞬间危及到了极点！

第二百三十七章和凯丽的第一次亲密接触（求全订，求订阅）
　　在看到皇族天赐手下的攻击以后。
　　基本上所有的人都认为佟真死定了。
　　但是让人没想到的是，就在攻击将要打到佟真身上的时候。
　　佟真竟然瞬间消失了。
　　看着空荡荡的地面，所有人都傻眼了。
　　“卧槽，这是什么情况？闹鬼了？咋就消失了？”
　　“对呀，就算是下线，也要回到城镇里面呀，这个剑神是怎么回事？”
　　“哈哈哈，实锤了，这个剑神绝对开挂了，要不然这个怎么解释？”
　　……
　　听着小弟们的议论声，皇族天赐的第一反应，也是佟真开挂了。
　　要不然他凭什么消失呢？
　　不过在仔细思考了一番以后。
　　皇族天赐就否定了这个想法。
　　毕竟佟真不是傻子，当着这么多人的面开挂，怕不是疯了吧？
　　但是要不是开挂的话，又是什么原因呢？
　　皇族天赐一边想着，一边赶忙向着胖子那边看了一眼。
　　这一看，他顿时愣住了。
　　因为，不单单只是佟真消失了，就连胖子也消失了。
　　就这么无声无息的消失了。
　　“人呢？那个胖子人呢？”皇族天赐气急败坏的问道。
　　闻言，看守胖子的人也是一脸懵逼。
　　“会长，我们把他围的紧紧的，但是谁知道他就突然消失了，而且还没有一丝前兆！”
　　这一下，皇族天赐就更加的郁闷了。
　　本来他还想要抓住胖子威胁一下佟真呢。
　　但是现在特么西瓜没了，就连芝麻也没了。
　　血亏！
　　“这特么到底是什么情况？有没有人能给我一个合理的解释？”
　　就在皇族天赐内心愤怒到极点的时候，旁边的晴空冷少忽然开口说道。
　　“天赐，别急，我们去他的直播间看看，说不定能发现什么！”
　　“对，对，冷少你说的没错，我们现在就去！”
　　皇族天赐一边说着，一边赶忙进入了佟真的直播间。
　　……
　　另一边。
　　看着忽然从深海回到赫顿马尔的佟真和胖子，直播间的弹幕顿时炸了锅。
　　“卧槽，我直接好家伙，剑神，你该不会真的是修仙的吧？”
　　“对呀，这特么飞雷神之术都用出来，剑神，你是不是永带妹？”
　　“不对，不对，我刚才好像看到剑神用了一个东西，然后就消失了！”
　　“剑神，你给大家解释一下呗，我舍友临死之前想要知道真相！”
　　……
　　自知这是一个收集崇拜点的好机会。
　　佟真自然是不会吝啬。
　　他笑了笑说道。
　　“哈哈哈，大家不要激动，都是一些雕虫小技，上不得台面！”
　　佟真一边说着，一边拿出了一个类似于鸡腿形状的东西。
　　“大家现在看到的东西，叫做瞬间移动药剂。
　　使用了它，就可以瞬间位移到任何一个城镇去。
　　只不过，在使用它的时候，不能处于战斗状态。
　　现在大家明白吗？”
　　大概是担心直播间的观众不相信，所以佟真在说完以后，马上就又使用了一次。
　　下一秒，他就从赫顿马尔西城，位移到了东城。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时傻眼了。
　　“这……这特么竟然是真的？那岂不是说，有了这个，以后就不需要赶路了？”
　　“对呀，要是拥有了这个，我特么不是想去哪就去哪？”
　　“我记得这个好像是光之城主爆出来的卷轴吧？不得不说，剑神的运气是真的好呀！”
　　“剑神，我想要这个，你开价吧，我直接梭哈了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+189”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　面对直播间观众的购买请求。
　　佟真并没有向以往一样答应下来。
　　他故意挤出了一副苦涩的笑容说道。
　　“哎，不是说我不想卖给大家，实在是这个瞬间药剂的制作代价太大了。
　　我耗尽身上所有的材料，也只制作出了五个。
　　刚才还用了两个，所以我现在只剩下三个了。
　　等以后吧，等以后我制作的多了再卖给大家！”
　　闻言，直播间的观众虽然有些遗憾，但是也只能无奈的点了点头。
　　观众：“剑神，你以后做出来，一定要卖给我们呀，不管多少钱，我们都要！”
　　看着直播间的弹幕，佟真的差点没笑出声来。
　　其实他是故意不在现在出售瞬间移动药剂的。
　　一是因为，现在要是出售的话，装逼路上肯定会多很多竞争对手。
　　二是因为，他要抬价。
　　他要将瞬间移动药剂打造成奢侈品中的奢侈品。
　　用一次，就心疼好几天的那种。
　　……
　　看着佟真的直播，皇族天赐的肺都要气炸了。
　　他怎么也没有想到，就连BOSS都特么帮佟真。
　　本来只要没有瞬间移动药剂，佟真就死定了。
　　但是BOSS却特么偏偏爆出了这个。
　　这特么不是助纣为虐吗？
　　“我特么好恨呀！”
　　……
　　顺利的解决了瞬间移动药剂的事情，佟真就开始将他刚才获得的东西展示了出来。
　　首先是光之城主卡片。
　　【卡片属性】
　　名称：光之城主-赛格哈特卡片
　　稀有度：神器
　　附魔部位：武器
　　属性：光属性攻击
　　在看到光卡的属性以后，直播间的观众自然是一阵失望。
　　“哎，我本来是什么卡呢，没想到又特么是属性卡！”
　　“对呀，我都不知道这种卡有什么用，前面剑神就爆了一个火属性卡，现在又是一个光属性卡，这是准备凑齐四种属性吗？”
　　“可惜了，要是增加主属性或者血量蓝量就好了！”
　　……
　　面对直播间观众的惋惜，佟真马上就开始飙起了演技。
　　他故意露出了一个苦闷的表情说道。
　　“哎，没办法，有得就有失，估计我的运气都用到瞬间移动药剂上面了。
　　这个就当是收藏品好了！”
　　话毕，佟真马上给胖子发了一条私密语音。
　　“胖子，给我大量收属性卡，还有属性强化卡，有多少要多少！”
　　胖子：“……”
　　再次给胖子强调了一下以后，佟真就又开始展示起了其他东西。
　　这一次，他展示的是四件物品中，唯一的一件装备——流光异体加农炮。
　　对于这把武器，其实佟真有着很深的印象。
　　因为曾经的他，就为了这把武器刷了好久的城主宫殿。
　　当然，他之所以要刷这把武器，并不是因为这把武器的属性有多强。
　　而是因为，这把武器很有意思。
　　佩戴这把武器以后，大枪发射出去的激光炮就会变大百分之三十。
　　十分的好玩。
　　就这样，佟真一边想着，一边将流光异体加农炮的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：流光异体加农炮
　　等级：30
　　稀有度：神器
　　类别：手炮
　　力量+38
　　物理攻击力+371
　　魔法攻击力+223
　　光属性攻击
　　激光炮LV+2
　　激光炮大小+30%
　　因为现阶段的玩家还没有学习到激光炮的技能。
　　所以他们并不了解激光炮的作用。
　　只知道流光异体加农炮的属性十分的强大。
　　单单一把武器就加了三十八点力量，而且还是三十级的神器。
　　就凭这个，直播间的观众就疯狂了。
　　“卧槽，竟然是神器手炮，剑神，你应该不会留下吧？”
　　“话不多说，这把武器，我要了，剑神，你开价吧！”
　　“三十级的神器手炮呀，要是强化一下的话，我感觉可以一直带到五十级！”
　　“嘶溜！太帅了，剑神，这把武器我出一百万，怎么样？”
　　……
　　一百万，对于一把三十级的神器来说，确实算是高价了。
　　但是佟真却并没有觉得很满意。
　　这么好玩的一把武器，只卖一百万，怕不是失了智了吧。
　　只不过，有一个问题是。
　　佟真知道这把武器的厉害，但是其他人并不知道。
　　要是有什么方法，将这把武器的厉害演示一遍就好了。
　　想到这里，佟真的眼前忽然闪过了一道亮光。
　　“有了！”
　　“各位观众，大家可能不是很了解这把武器的厉害。
　　现在，我就去找个人给大家演示一下！”
　　佟真一边说着，一边快步向着赫顿马尔正街走了去。
　　很快，他就来到了凯丽的身前。
　　和上一次相比，这一次凯丽身边的人明显要多了很多。
　　在看到佟真的一刹那，凯丽的脸上马上露出了一抹惊喜的笑容。
　　“剑神，你来了！”凯丽笑着挥了挥手。
　　看到这一幕，围在周围的玩家，顿时傻眼了。
　　“卧槽，这是什么情况？平时总是冷着脸的凯丽，怎么忽然这么开心？”
　　“哈哈哈，这你就不知道了吧，来人可是全服第一的剑神，强者中的强者！”
　　“切，不懂装懂，这和强者有什么关系，主要是因为剑神和凯丽的关系不一般！”
　　“确实是这样的，我听说……”
　　伴随着周围玩家的议论声，佟真缓缓的走到了凯丽的身前。
　　“凯丽，今天生意不错哈！”
　　“嗯呢，这还不是全因为你的帮助，大家又回到我这里来了！”
　　“哈哈哈，和我没多大关系，主要还是你吸引了他们。
　　对了，凯丽，你能帮我做件事吗？”
　　说实话，这要是一般人的话，凯丽肯定都不带搭理的。
　　但是在听到佟真的话以后，她马上就点了点头。
　　“当然可以啦，剑神你想让我帮你做什么？”
　　“哦，是这样的！”
　　佟真走到凯丽耳边小声的低语了起来。
　　本来按照佟真的想法，是不想太早让直播间的观众知道。
　　但是因为他和凯丽的距离实在是太近了。
　　热气呼在凯丽的耳朵上。
　　不一会，凯丽的脸就红透了。
　　直播间内。
　　“我特么，剑神，你在干什么？”
　　“擦，光天化日之下，剑神，你特么竟然咬我们导师的耳朵？”
　　“我不服，为了守护我们神枪手的尊严，剑神，我要和你单挑！”
　　……
　　佟真浑身散发的男子气概，再加上磁性的声音。
　　把凯丽折磨的都有些站不住了。
　　“剑……剑神，要不然我们去私密空间说吧！”
　　“啊？好吧！”
　　下一秒，两人就消失在了赫顿马尔街区。
　　看到这一幕，周围围观的玩家自然是傻眼了。
　　因为他们刚才可以清楚的看到，凯丽都快站不稳了。
　　现在莫名消失，难道……
　　想到这里，一行人，马上就涌入了佟真的直播间。
　　他们倒要看看，佟真是不是真的敢犯罪。
　　另一边。
　　来到私密空间以后，佟真的话刚好也说完了。
　　感受到身边的温暖离去，凯丽在长出一口气的同时，还感觉到了一丝不舍。
　　“剑神，你……刚才都说了什么？”
　　佟真：“……”
　　说实话，要不是看到凯丽的表情不似作伪，佟真早就怒了。
　　感情他说了半天，全特么白说了？
　　强忍着内心的无语，佟真只能是又走到凯丽的身边说了起来。
　　就这样，凯丽脸上刚刚退却的红晕，再次出现。
　　过了一会。
　　凯丽在备受煎熬的折磨下，终于是明白了佟真的意思。
　　“剑神，我明白了，那我是就在这里展示好了！”
　　“恩，可以，不过你展示前最好给大家说一下，要不然大家不明白！”
　　接过佟真递过来的武器，凯丽清了清嗓子说道。
　　“各位神枪手，现在我就给大家展示一下我手中这把武器的厉害。
　　你们一定要看好咯！”
　　直播间内。
　　“卧槽，凯丽，你开始我们神枪手的导师呀，怎么这么听一个鬼剑士的话？”
　　“好特么的气呀，我就这样眼睁睁的看着我的导师被糟蹋了，我特么比牛头人还牛头人！”
　　“哈哈哈，剑神，牛皮，我这个鬼剑士，为你骄傲！”
　　“剑神，你已经拿下了神枪手的导师，要不要考虑一下我们格斗家的导师呢？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　伴随着直播间疯狂刷新的弹幕，凯丽忽然发出了一声轻喝。
　　“激光炮！”
　　下一秒，一束直径五十厘米左右的激光射线就从她的手中发射了出去。
　　虽然说，私密空间里面空无一物。
　　激光射线并没有攻击到什么。
　　但是直播间的观众还是可以清楚的感觉到，激光炮的强大。
　　就在他们准备刷‘6666’的时候。
　　突然，凯丽又发出了一声轻喝。
　　“激光炮！”
　　让所有人都没有想到的是。
　　这一次凯丽发射出来的激光射线竟然变粗了很多。
　　看到这一幕，直播间的观众终于是明白了佟真的意思。
　　“卧槽，这把武器这么猛的吗？一下子变大了好多！”
　　“技能范围变大，也就预示着攻击到的怪物更多，这特么太厉害了！”
　　“要是这样的话，这把武器我感觉已经无敌了，剑神，开价吧！”
　　“切，有人还在让剑神开价，我已经梭哈了，剑神，我出五百万！”
　　……

第二百三十八章最强试炼——对战暴龙王巴卡尔
　　等到凯丽演示完以后，佟真就笑呵呵的说了起来。
　　“大家刚才看到的就是这把武器的厉害之处。
　　所以，这把武器的价格，就不用我多说了吧！”
　　这里佟真的话刚一说完，竞拍价格哪里就开始迅速的飙升了起来。
　　看着不停飞涨的数字，佟真的脸上终于是露出了一个满意的笑容。
　　他转身看向凯丽，然后笑着说道。
　　“凯丽，谢谢你了！”
　　“没什么，你以前帮了我那么多忙，我帮你也是应该的。
　　如果你非要感谢我的话，要不这样好了……”
　　凯丽一边说着，一边趴在佟真的耳边轻语了一句。
　　闻言，佟真顿时就愣在了哪里。
　　“凯丽，你……我……”一时间佟真都有些语塞了。
　　看到这一幕，凯丽莞尔一笑，然后在佟真的脸颊上面轻啄了一下。
　　“嘻嘻，剑神，我等你哦！”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“卧槽，这是发生了什么？凯丽和剑神说什么了？”
　　“根据我多年的恋爱经验来说，凯丽一定是邀请剑神今晚去她房间下飞行棋了！”
　　“不是吧，不是吧，剑神，你特么也太花心了吧，难道你忘了大明湖畔的赛利亚了吗？”
　　“剑神，不能去呀，去了你的两个腰子就没了！”
　　……
　　伴随着直播间花里胡哨的弹幕，佟真和凯丽两人已经回到了赫顿马尔。
　　看着重新恢复到高冷状态的凯丽。
　　佟真又想起了她刚才说的话。
　　“嘶！真的是太狂野了！”
　　暗自摇了摇头，佟真快步回到了胖子的身边。
　　与此同时，直播间的喊价已经接近了尾声。
　　最终流光异体加农炮被一个名叫光辉骑士-雷契尔的人以高价买走了。
　　“哈哈哈，让我们来恭喜一下光辉骑士-雷契尔大佬，大佬666”
　　直播提示。
　　光辉骑士-雷契尔赠送主播超级火箭*1！附语：剑神，我特么把房都卖了，就为了买这把武器，希望你不要坑我。
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“大佬放心，我这里卖出去的东西都是有质保的，如果与刚才演示的不符合的话，我原价退给你！”
　　顺利的解决了流光异体加农炮的问题，佟真就把目光放在了最后一个卷轴上面。
　　说实话，对于这个卷轴，佟真的内心真的是充满了期待。
　　因为要是按照卷轴的名称理解的话，这个卷轴很可能是一次类似于对战卡西利亚斯的试炼。
　　想到这里，他马上就把卷轴的属性给展示了出来。
　　【卷轴属性】
　　名称：暴龙王巴克尔的试炼卷轴
　　稀有度：唯一
　　属性：使用后，可以前往异世界，获得一次与暴龙王巴卡尔对战的机会。（暴龙王巴卡尔的等级将于使用者持平）
　　在看到了暴龙王巴克尔的试炼卷轴的属性以后，所有的人都震惊了。
　　“卧槽，我特么直接好家伙，又是一次对战使徒的机会？”
　　“这特么不公平，凭什么我的对手都是垃圾，剑神的对手，就是使徒？”
　　“哈哈哈哈，你特么把大伙都给逗乐了，给你使徒，你打得过吗？”
　　“剑神，赶紧开始吧，我已经有些迫不及待想要看看暴龙王巴卡尔的样子了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　在看到卷轴的属性和自己想象的差不多以后。
　　佟真的脸上也是难得露出了一丝笑容。
　　“哈哈哈，各位观众，接下来我就给大家演示一下，如何对付使徒！”
　　他一边说着，一边直接使用了卷轴。
　　伴随着一道金光闪过，佟真的身影瞬间就消失在了赫顿马尔。
　　等到他再出现的时候，已经来到了一片如同末世一样的地方。
　　火山林立，岩浆不停的喷发而出。
　　周围的地面已经被岩浆烧成了黑色，哪怕是空气中都弥漫着炙热的气息。
　　面对眼前的景象，要是一般的玩家的话，估计早就被吓傻了。
　　但是佟真的表情却没有任何变化。
　　相反他的脸上还充满了享受。
　　“嘿，这不就是和当年的异界图一样吗？”
　　原来，佟真之所以这么淡定，那是因为他曾经经历过一个场景。
　　虽然只是在2DDNF里面经历过，但是至少他熟悉这里的一切。
　　看着佟真一脸淡然的样子，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“66666，别的不说，就凭剑神这份淡定，我特么就佩服死了！”
　　“确实，这要是我的话，估计早就不知所措了！”
　　“哎，这就是我们和国服第一的差距呀，不单单只是技术，哪怕心性也是天壤之别！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　望着直播间的吹捧，佟真并没有多说什么。
　　他深吸了一口气，然后向着前方走了去。
　　一路上，佟真边走边看，时而欣喜，时而又有些若有所思。
　　足足过了十几分钟以后，他才走到了路得尽头。
　　只不过奇怪的是，当他走到尽头以后，并没有看到任何怪物的出现。
　　只有一片片的岩浆不停的冒着热气。
　　看到这一幕，佟真故作疑惑的自语了一声。
　　“奇怪，怪物呢？难道是因为看到我，吓得不敢出来了？”
　　观众：“……”
　　这里，佟真的话刚一说完，天空之中就传来一阵恐怖的笑声。
　　“哈哈哈哈，你就是想要来杀我的那个家伙吗？简直是自寻死路！”
　　顺着声音看上去，佟真就看到了一头巨大的黑龙。
　　黑龙长约几十米，全身覆盖着结实的鳞片。
　　两个巨大的翅膀来回的挥动着，将地面上的沙石都给刮了起来。
　　显然它就是佟真这一次的对手。
　　暴龙王巴卡尔了！
　　直播间内。
　　“这……我特么收回我刚才说的话，这暴龙王巴卡尔真的是太恐怖了！”
　　“对呀，我还以为暴龙王巴卡尔和龙人之塔的BOSS卢卡斯差不了多少呢！”
　　“这特么是人打的怪物？剑神，你能让我看看它的属性吗？”
　　……
　　面对直播间观众的请求，佟真自然不会拒绝。
　　他马上就查看起了暴龙王巴卡尔的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：暴龙王巴卡尔（龙形态）
　　等级：30
　　血量：1亿/1亿
　　防御力：20000
　　攻击力：30000
　　别的不说，就单说暴龙王巴卡尔高达一亿的血量。
　　就可以碾压现阶段的所有BOSS。
　　只不过奇怪的是，佟真在看到暴龙王巴卡尔的属性以后，并没有表现的太过于激动。
　　他还是和往常一样，脸上挂满了自信的笑容。
　　“一亿的血量，确实是有些挑战性呀！”
　　观众：“……”
　　就在佟真装逼的时候，暴龙王巴卡尔已经落回到了地面上。
　　它那两个如同拳头一样的龙眼，上下的打量了一番佟真。
　　而后发出了轻蔑的笑容。
　　“就凭你也想来挑战我？我看你是活腻歪了！”
　　身位巨龙外加使徒，暴龙王巴卡尔的话语中还带有震慑的效果。
　　这里它的话刚一说完，马上就有一阵肉眼可见压迫感向着佟真蔓延了过来。
　　看到这一幕，佟真并没有选择后退。
　　而是轻喝了一声。
　　“不屈意志！”
　　下一秒，一层金色的防御罩就出现在佟真的身体表面。
　　冒着金光的防御罩，很轻松的就挡住了巴卡尔的音波功击。
　　不仅如此，在挡住了音波功击以后，佟真身体一转，并没有选择继续站在原地挨打。
　　而是直接就发动了攻击。
　　“三段斩！”
　　连续三次斩击，佟真瞬间就来到了暴龙王巴卡尔的身前。
　　趁着暴龙王巴卡尔还在吃惊自己音波攻击被挡的时候。
　　佟真已经跳了起来。
　　“崩山击！”
　　一击出手，暴龙王巴卡尔的身上顿时就浮现出了一道伤害。
　　-2333暴击！
　　直播间内。
　　“233333，哈哈哈，就凭这个伤害，剑神你需要打一年！”
　　“这特么就离谱好吧，剑神可是我们全服最强的人了，竟然才打这么点血？”
　　“有一说一，我怀疑这根本就是一个陷阱，光之城主特意坑杀死他的人的陷阱！”
　　“哎，可惜了，就是不知道剑神能选择离开不！”
　　……
　　在直播间的观众看来，佟真根本是不可能杀死暴龙王巴卡尔的。
　　毕竟他们之间的差距实在是太大了。
　　但是让他们没有想到的是，佟真不仅没有跑路，还开始边打边讲解了起来。
　　“大家可以看到，我的攻击打在暴龙王巴卡尔身上不同部位的时候。
　　所造成的伤害也是不一样的。
　　根据我的观察，当我们攻击暴龙王巴卡尔头部的时候，造成的伤害最多！”
　　观众：“……”
　　别的不说，就单说佟真的这份心性，已经超越了所有人。
　　所以，崇拜系统的声音马上就响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点，佟真就继续开始攻击了起来。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　三阵齐出，佟真的伤害瞬间到达了顶峰。
　　只不过尴尬的是，经过他一番花里胡哨的操作。
　　暴龙王巴卡尔的血量最终连特么百分之一都没有下去。
　　“哈哈哈，渺小的人类，你这是在给巨龙挠痒痒吗？”
　　“不过，你的挠痒痒技术并不好，我很不舒服！”
　　“巨龙很生气，后果很严重，人类，你准备好迎接惩罚了吗？”
　　伴随着暴龙王巴卡尔的吼声，它的身体表面忽然出现了一层深黄色防御罩。
　　当金色防御罩出现的一刹那，暴龙王巴卡尔直接就飞了起来。
　　直播间内。
　　“我擦勒，这特么还没打几分钟呢，咋就飞起来了？”
　　“那么问题来了，当暴龙王巴卡尔飞起来以后，剑神还能打得到它吗？”
　　“打个嘚呀，剑神，赶紧跑路吧，你是不可能杀得了它的！”
　　……
　　佟真真的杀不了暴龙王巴卡尔吗？
　　答案肯定是否定的。
　　既然佟真敢来这里，他就有着十足的信心击杀暴龙王巴卡尔。
　　根据曾经的记忆，暴龙王巴卡尔的机制大概有四种。
　　玩家每成功躲避一种。
　　那么暴龙王巴卡尔的属性就会下降一些。
　　等到四种机制全部走完以后，暴龙王巴卡尔也就没得闹腾了。
　　不过这些东西，佟真肯定是不能说出来的。
　　所以他只能是笑了笑说道。
　　“大家不要着急，我特么还就不信了，第四使徒都被我打败了。
　　暴龙王巴卡尔这个第九使徒，它又能怎么样？”
　　观众：“……”
　　小小的装了一下，佟真就再次看向了天空之中的巴卡尔。
　　只见，此时巴卡尔的脖劲处已经变成了深黄色。
　　看到这一幕，佟真自然知道，它这是在酝酿火焰了。
　　喷射火焰，是暴龙王巴卡尔四种机制的一种。
　　也就是说，只要佟真顺利的躲过这一波攻击。
　　那么暴龙王巴卡尔的属性就会下降一截。
　　就在佟真思考的同时，暴龙王巴卡尔已经张开了嘴巴。
　　下一秒，一股铺天盖地的火焰就向着佟真喷了过来。
　　眼看如此，佟真自然不敢大意。
　　他赶忙就用出了位移技能。
　　“三段斩！”
　　连续三次斩击，佟真顺利的躲过了火焰的攻击。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　暴龙王巴卡尔的火焰并不只有一波，而且也不是固定发射的。
　　就在佟真躲过火焰以后，半空中的暴龙王巴克尔竟然动了起来。
　　一边动，一边喷。
　　看起来就像是一个移动的喷火器一样。
　　面对这种情况，佟真自然不敢大意。
　　他只能是继续跑了起来。
　　就这样，佟真在地上疯狂的躲避。
　　暴龙王巴卡尔在天上不停的喷火。
　　整个场面，刺激又滑稽。
　　直播间内。
　　“秀呀，狗子，这都躲过去了，剑神，你特么还说你不是修仙主播！”
　　“有一说一，这反应能力就特么离谱，我本来以为剑神都死定了呢！”
　　“哎，这也就是剑神呀，换做是其他任何一个人，估计早就被烧成炉渣了！”
　　“剑神，反应速度的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　为了能够躲避暴龙王巴卡尔的攻击，佟真不仅爆发出了他最强的实力。
　　还将最近获得的崇拜点全部都加在了操作上面。
　　就这样，依靠着自身的强悍，再加上无敌的系统。
　　佟真终于是撑过了暴龙王巴卡尔的第一波攻击。
　　火焰消失，暴龙王巴卡尔再次回到了地面上！

第二百三十九章无形装逼，我来教大家杀使徒！（大章求全订，求月票）
　　自知留给自己攻击的时间并不多。
　　所以佟真在看到暴龙王巴卡尔落地的一刹那，马上就发动了攻击。
　　“流心·跃！”
　　平地一跃，光之翼刃狠狠的砍在了暴龙王巴卡尔的头上。
　　伤害值爆出。
　　-6888暴击！
　　直播间内。
　　“？？？发生了什么，为什么剑神的攻击一下子高了这么多？”
　　“对呀，如果我没有记错的话，刚才剑神一下子也就打个二千多血来着！”
　　“哈哈哈，这你们就不懂了吧，这就是剑神的拿手好戏，伤害挂已开启！”
　　“难道……剑神又特么发现了什么机制？”
　　……
　　对于直播间观众的疑惑，佟真自然是要讲解一下的。
　　他笑了笑说道。
　　“并不是我发现了什么机制，而是我在躲过暴龙王巴卡尔的攻击以后。
　　它的属性降低了！”
　　佟真一边说着，一边直接将暴龙王巴卡尔的属性展示了出来。
　　【怪物属性】
　　名称：暴龙王巴卡尔（龙形态）
　　等级：30
　　血量：9500万/1亿
　　防御力：16000
　　攻击力：20000
　　看到这一幕，直播间的观众顿时恍然大悟。
　　下一秒，崇拜系统的声音就响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　解决了直播间观众的疑惑，佟真马上就开始疯狂攻击起了暴龙王巴卡尔。
　　相较于上一次的尴尬。
　　这一次，佟真终于是打掉了暴龙王巴卡尔百分之十的血量。
　　只不过就在他准备趁热打铁，多打一点伤害的时候。
　　暴龙王巴卡尔却忽然缓缓的抬起了头。
　　“呼……”
　　佟真的表情一变，也顾不得攻击了，赶忙就用出了位移技能。
　　“三段斩！”
　　当佟真转身逃走的一刹那，暴龙王巴卡尔也同时张开了嘴巴。
　　下一秒，一阵震耳欲聋的吼叫声就传遍了整个地图。
　　“吼！”
　　感受到身后传来的恐怖气息，佟真想都没想就跳了起来。
　　这里他刚一离开地面。
　　地面上就不知道被什么东西给打出了一个大洞。
　　可以想象，要是佟真刚才没动的话，那将是一副什么样的场景。
　　直播间内。
　　“6666，这特么也太牛皮了吧，不似人类的速度呀！”
　　“有一说一，背对着暴龙王巴卡尔，还能顺利的躲过攻击，也就只有剑神了吧？”
　　“哎，我越来越感觉，这个试炼就是为剑神量身打造的，因为其他的人根本就不可能完成试炼！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　就这样，依靠着提前移动的先手，再加上无可比拟的速度。
　　佟真最终还是躲过了暴龙王巴卡尔的音波功击。
　　“嘿，DNF可是回合制游戏，你打完了，那就该我了！”
　　趁着杀回去的间隙，佟真特意查看了一下暴龙王巴卡尔的属性。
　　相较于刚才的时候。
　　这一次，暴龙王巴卡尔的防御力再次下降了二千点，已经来到了一万四千点。
　　看到这一幕，佟真自然又是一阵欣喜。
　　因为只要再来两次，那么暴龙王巴卡尔的防御在他面前就会失去效果。
　　到了那个时候，就到了他屠龙的时候了。
　　想到这里，佟真马上用出了他的最强一击。
　　“破军升龙击！”
　　身披金色的防御罩，佟真凶狠的突向了暴龙王巴卡尔的头部。
　　下一秒，一个更加恐怖的伤害浮现了出来。
　　-11230暴击！
　　高达五位数的伤害，一下子震惊了所有的人。
　　崇拜系统的声音顿时就疯狂的响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　伴随着崇拜系统的声音，佟真的攻击是越来越猛。
　　短短一会，就打掉了暴龙王巴卡尔百分之二十的血量。
　　如果再加上前面打掉的那些血量的话。
　　那么现在暴龙王巴卡尔已经只剩下百分之七十的血量了。
　　只不过，就在佟真准备加大力度的时候。
　　暴龙王巴卡尔的身上，再次浮现出了一层深黄色的防御罩。
　　看到这一幕，佟真马上放弃攻击，然后后退了几步。
　　与此同时，暴龙王巴卡尔已经飞到了半空之中。
　　“卑微的蚂蚁，你顺利的激怒了伟大的巨龙，现在我要让你付出生命的代价！”
　　暴龙王巴卡尔一边说着，一边拍打起了它的翅膀。
　　速度越来越快，频率越来越高。
　　下一秒，暴龙王巴卡尔就像是一支离弦的剑一样冲了出去。
　　不仅如此。
　　在飞行的同时，它的身下还开始掉落起了如同流星一样的陨石。
　　人头大小的陨石上面，冒着炙热的火焰。
　　远远望去，密密麻麻的，根本看不到边。
　　直播间内。
　　“这特么也太多了吧？这还怎么躲？剑神赶紧撤吧！”
　　“哎，这就是使徒的实力呀，要是我们在哪里的话，估计早就已经死了！”
　　“确实，这也就是剑神，能够扛到现在，哎，可惜了！”
　　“你们看，剑神怎么站在哪里一动不动的，该不会是吓傻了吧？”
　　……
　　佟真是被吓傻了吗？
　　答案肯定是否定的。
　　他之所以不动，并不是说他不害怕天上掉落的陨石。
　　而是因为，他在等待陨石机制的出现。
　　根据曾经的记忆，当陨石落下的时候，地面上将会出现黄色的圆圈提醒玩家。
　　玩家只要跟着圆圈走，那就不会被攻击到了。
　　果然，就在陨石降落到一半的时候。
　　佟真的脚下真的出现了一个个黄色的圆圈，
　　看到这一幕，佟真马上笑着说道。
　　“哈哈哈，真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　本来我还在想怎么躲避呢，没想到机制直接就送到门口了！”
　　观众：“……”
　　小小的装了一下，佟真就开始移动了起来。
　　依据黄圈的显示，他时而向左，时而向右。
　　时而向前，时而向后。
　　虽然他的移动速度很快，但是却没有一丝慌乱。
　　看起来还是那么的飘逸，自如！
　　就这样，依靠着黄圈的提示，还有自身的恐怖操作。
　　佟真很轻松的就躲过了所有的陨石攻击。
　　弹幕，瞬间爆炸！
　　“我擦勒，这特么是什么情况？凭什么，这都能躲过去？”
　　“有一说一，这简直就离谱好吧，难道不应该被陨石直接砸死吗？”
　　“切，不要用自己和剑神随便对比，剑神要是那么容易死的话，那他还能成国服第一吗？”
　　“剑神，操作的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　自从来到试炼地图以后，崇拜系统出现的频率明显高了很多。
　　短短一会就出现了十几次。
　　甚至比以前大半天出现的多。
　　对于这种情况，佟真的内心自然是一阵感慨。
　　“哎，想要赚点崇拜点也太特么的难了，打工人真的可怜哦！”
　　默默的自语了一句，佟真就向着地图的右边走了去。
　　趁着前进的间隙，他特意查看了一下暴龙王巴卡尔的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：暴龙王巴卡尔
　　等级：30
　　血量：7000万/1亿
　　防御力：10000
　　攻击力：20000
　　连续三次攻击失败，暴龙王巴卡尔的防御力已经掉落到了一万。
　　这点防御力，已经不能再阻止佟真的攻击了。
　　“崩山击！”
　　一击出手，暴龙王巴卡尔的头顶顿时浮现出了一道恐怖的伤害。
　　-18238暴击！
　　看到这一幕，佟真自然是一阵欣喜。
　　“哈哈，终于是到我的回合了！”
　　话毕，他直接释放出了他所有的辅助技能。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　三阵出手，佟真的属性瞬间到达了顶峰。
　　“连突刺！”
　　“流心·跃！”
　　“空中连斩！”
　　一个个技能接连出手，暴龙王的血量开始飞快的下降了起来。
　　百分之七十。
　　百分之五十。
　　百分之三十。
　　……
　　很快，暴龙王巴卡尔的血量就被打到了百分之二十。
　　只不过，就在佟真准备彻底结束它的性命的时候。
　　忽然，暴龙王巴卡尔发出了一声怒吼。
　　“人类，你激怒了伟大的暴龙，我要把你撕成碎片！”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，有一说一，这暴龙王巴卡尔的实力确实没得说，就是台词有些太糟糕了！”
　　“哎，我真的不敢相信，如此恐怖的暴龙王巴卡尔，竟然被打成了这个样子！”
　　“好特么气呀，暴龙王巴卡尔，你特么能不能争点气，制裁一下剑神？”
　　……
　　伴随着暴龙王巴卡尔的怒吼声，它的身体开始发生了变化。
　　它的翅膀，爪子迅速收缩到了身体里面。
　　紧接着它的头颅也锁了进去。
　　下一秒，一阵火焰升起，直接将它给包围了起来。
　　看到这一幕，佟真的表情逐渐变的怪异。
　　因为他已经猜到接下来暴龙王巴卡尔会干什么了。
　　根据曾经的记忆，暴龙王巴卡尔拥有着四种机制。
　　现在，它已经使用了三种。
　　也就是说，剩下的只有最后一种，劲舞团机制了。
　　所谓的劲舞团机制，在2D毒奶粉中，是需要玩家使用光标操作。
　　只不过现在佟真玩的是全息毒奶粉，肯定就会变成了另一种方式了。
　　就这样，在佟真期待的表情中。
　　一个身穿墨黑色龙鳞夹克，红色白裙，黑色皮靴的魁梧男子出现在了他的身前。
　　“人类，现在，你就准备迎接恐惧吧！”
　　暴龙王巴卡尔一边说着，一边竟然开始跳起了舞。
　　佟真：“……”
　　可以想象，一个身高两米，魁梧如山的男子，跳起舞来是一番什么样的场景。
　　直播间内。
　　“我特么直接黑化，这个暴龙王巴卡尔是什么意思？难道准备恶心死剑神？”
　　“哈哈哈，笑死我了，我本来以为它会酝酿什么大招呢，没想到竟然是特么跳舞？”
　　“有一说一，暴龙王巴卡尔这舞姿真的不行！”
　　“确实，我奶奶跳的都比他好！”
　　……
　　在直播间的观众看来。
　　暴龙王巴卡尔跳舞就是在搞笑，逗乐的。
　　但是佟真这里，却表情严肃。
　　他的双眼直勾勾的看着暴龙王巴卡尔跳舞的姿势。
　　一点也不敢分神。
　　就这样，过了十秒钟。
　　暴龙王巴卡尔终于是停了下来。
　　他一脸得意的看着佟真说道。
　　“冒险家，我的舞姿怎么样？”
　　“呃……你的舞姿确实不行！”
　　对于佟真的回答，暴龙王巴卡尔就像是早就知道了一样。
　　他怪笑了一下，然后说道。
　　“哦，是吗？既然我的舞姿不行，那你就展示一下你的舞姿吧。
　　对了，必须要和我跳的舞一样哦，要不然的话，你就死定了！”
　　这里暴龙王巴卡尔的话刚一说完。
　　佟真的头上就出现了一把镰刀。
　　镰刀直直的对着他的脖子。
　　显然这就是暴龙王巴卡尔的底气所在了。
　　直播间内。
　　“卧槽，这特么是什么鬼机制，你们记住他的舞蹈是什么样子了吗？”
　　“记住个锤子呀，我就光记着他左边扭了三下，右边又扭了三下！”
　　“要是这样的话，那岂不是说剑神死定了？”
　　“很可能是这样的，就是不知道那一把镰刀能不能躲过去！”
　　……
　　感受到镰刀上面传来的杀意。
　　佟真马上就移动了一下他的位置。
　　只不过让人没有想到的是，他这里刚一动。
　　镰刀马上就跟着动了起来。
　　此时的镰刀就像是和他融为一体了一样，他上哪里，镰刀就跟着到哪里。
　　看到这一幕，暴龙王巴卡尔就更加的嚣张了。
　　“呵呵，人类，这就是你得罪伟大暴龙的下场。
　　现在你还有五秒钟的时间，五秒钟以后如果你不能做出相应的动作的话。
　　那你就死定了！”
　　这里暴龙王巴卡尔的话刚一说完，佟真旁边的镰刀就慢慢的向着他的脖子割了过来。
　　越来越近，杀意也是越来越重。
　　说实话，这要是一般人遇到这种情况的话，估计早就吓瘫了。
　　但是佟真这里却没有任何担心的样子。
　　他淡然一笑，然后说道。
　　“好呀，既然你想要看我跳舞，那我就跳给你看好了。
　　看好了，这才叫做舞蹈！”
　　话毕，佟真直接就开始跳了起来。
　　让所有人都没有想到的是，佟真不仅会跳舞。
　　还特么跳的这么好。
　　只见此时的佟真就像是一个真正的舞蹈大师一样，来回跳跃着，翩翩起舞。
　　除了舞姿优美以外，佟真跳出来的姿势也是和暴龙王巴卡尔一摸一样。
　　看到这一幕，暴龙王巴卡尔彻底傻眼了。
　　他一脸不敢相信的吼道。
　　“不可能，这根本不可能，你怎么会记住我跳的舞蹈呢？”

第二百四十章公会令牌，屠龙者徽章！（大章求全订，求月票）
　　不仅是暴龙王巴卡尔被震惊到了。
　　就连直播间的观众也是被吓了一大跳。
　　他们怎么也没有想到，佟真竟然早早的记住了暴龙王巴卡尔的舞蹈。
　　就像是提前知道暴龙王巴卡尔会这样做一样。
　　弹幕。
　　“？？？这是什么情况？为什么剑神会记住暴龙王巴卡尔跳的舞蹈呢？”
　　“不会吧，不会吧，这就是国服第一的实力吗？我们还在看笑话，剑神已经看穿一切了！”
　　“我特么直接好家伙，怪不得剑神能成为国服第一，服了，服了！”
　　“就特么离谱，剑神，你该不会是特种兵吧？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　看着直播间观众疑惑的弹幕。
　　佟真笑了笑说道。
　　“大家一定要记住，副本里面的BOSS绝对不会做出一些毫无意义的事情。
　　就像是眼前的爆龙王巴卡尔一样。
　　要是没有原因的话，他为什么会跳舞呢？
　　所以，大家平时刷图的时候，一定要学会观察，因为只有这样，才能够和我一样强！”
　　观众：“……”
　　小小的装了一下，佟真就再次将目光放到了暴龙王巴卡尔的身上。
　　只见，此时的暴龙王巴卡尔已经渐渐的冷静了下来。
　　只不过他眼中的欣赏，任谁都能看的很清楚。
　　“人类，我承认我小看你了，不过就算是你发现了我的目的。
　　我也不相信，你能够学会我接下来的这段舞蹈！”
　　暴龙王巴卡尔一边说着，一边又开始跳了起来。
　　相较于第一次跳的舞蹈。
　　这一次，暴龙王巴卡尔跳的明显要快很多。
　　而且是越来越快。
　　到了最后，他竟然在地面上转起了托马斯回旋。
　　看到这一幕，直播间的观众人都傻了！
　　“卧槽，这个比跳的是什么鬼东西，我怎么一个动作都记不住！”
　　“这种舞蹈，我好像在哪里看到过，好像是上个世纪的一种什么舞蹈来着！”
　　“对了，我想起来了，这种舞蹈是上个世纪特别流行的一种叫做街舞的舞蹈！”
　　“街舞？我特么文艺复兴，谁还会上辈子的舞蹈？”
　　……
　　暴龙王巴卡尔的动作越来越快，越来越复杂。
　　短短十几秒钟，他就完成了一套让人难以置信的舞蹈。
　　“哈哈哈，人类，被吓到了吧？这种舞蹈，世界上除了我以外，根本就不可能有别的人会跳。
　　你还是准备好迎接死亡吧！”
　　伴随着暴龙王巴卡尔嚣张的话语，黑色镰刀再次出现在了佟真的脖子附近。
　　望着一脸嚣张的暴龙王巴卡尔。
　　佟真的脸上顿时浮现出了一丝怪异的笑容。
　　不就是一段街舞吗，有什么难的。
　　对于佟真这个装逼大师来说，这简直就是小儿科中的小儿科呀。
　　“呃……怎么说呢，虽然你跳的不是很好看，但是我还是记住了你的动作！”
　　闻言，暴龙王巴卡尔先是一愣，而后马上大笑了起来。
　　“哈哈哈，人类，你这是在做最后的挣扎吗？
　　你说你记住了，好，那你就跳……”
　　这里暴龙王巴卡尔的话还没有说完，它就看到佟真已经跳了起来。
　　而且更让他没有想到的是。
　　佟真跳的舞竟然和他跳的一摸一样。
　　甚至比他跳的还要好看丝滑一些。
　　看到这一幕，暴龙王巴卡尔彻底傻眼了。
　　“不……这不可能，你为什么会……”
　　直播间内。
　　“我擦勒，剑神，你特么也太强了吧，暴龙王巴卡尔就跳了一遍，你就记住了？”
　　“有一说一，我咋就不信呢，机器的记忆力也没有这么强呀！”
　　“如果是别人还不可能，但是这可是剑神呀，全息毒奶粉唯一真神！”
　　“太特么的强了，简直就和我们不是一个层次的强！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　连续两拨跳出了和暴龙王巴卡尔一样的舞蹈。
　　暴龙王巴卡尔终于是扛不住了。
　　它的身体一阵颤抖，而后直接瘫坐在了地上。
　　“不可能，这不可能，你为什么会记得一清二楚？”
　　看着如同丢了魂一样的暴龙王巴卡尔。
　　佟真赶忙查看了一下它的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：暴龙王巴卡尔（人形态）
　　等级：30
　　血量：2000万/1亿
　　防御力：6000
　　攻击力：0
　　在看到暴龙王巴卡尔属性的一刹那，佟真就已经动了起来。
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　“崩山击！”
　　最强位移连招出现。
　　佟真瞬间就来到了暴龙王巴卡尔的身前。
　　并没有犹豫，他的攻击技能紧跟着就用了出来。
　　“破军！”
　　身披金色防御罩，佟真狠狠的突到了暴龙王巴卡尔的身上。
　　下一秒。
　　一道恐怖的伤害数值浮现了出来。
　　-882384暴击！
　　高达六位数的伤害，直接震惊了所有的人。
　　崇拜系统的声音马上就疯狂的响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　就这样，伴随着崇拜系统的提示。
　　佟真爆发了他最强的攻击。
　　短短一会，就将暴龙王巴卡尔的血量打到了冰点。
　　“人类，我承人我这次小看你了，但是下一次，你就不会有这么好的运气了！”
　　面对暴龙王巴卡尔的无能狂怒。
　　佟真淡笑了一下说道。
　　“确实，下一次，你可能还没有出手就倒下了！”
　　暴龙王巴卡尔：“……”
　　观众：“……”
　　小小的装了一下，佟真就一剑砍在了暴龙王巴卡尔的头顶上。
　　-921383暴击！
　　暴龙王巴卡尔卒！
　　当暴龙王巴卡尔倒下的一刹那，佟真的身上同时爆发出了一道圣洁的光柱。
　　他顺利的来到了二十六级。
　　不仅如此，除了经验奖励以外。
　　在暴龙王巴卡尔倒下的地方，还爆出了两个闪着金光的东西。
　　看到这一幕，佟真表情一喜，马上蹲下将它们捡了起来。
　　提示：获得公会令牌。
　　提示：获得屠龙者徽章。
　　直播间内。
　　“卧槽，公会令牌？这特么也太狗运了吧！”
　　“这应该是全服第二个公会令牌，上一个卖了一亿，这一个的话……”
　　“天价，绝对是天价，喇叭上面每天都有人想要收公会令牌，价格已经开到了两亿了！”
　　“嘶，两个亿？我特么可以直接在高级会所里面每天不重样过一辈子了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　看着刚刚获得的两件东西，佟真的脸上露出了一个若有所思的表情。
　　对于公会令牌。
　　其实，现在的佟真十分纠结。
　　一方面，他想要留下来组建自己的公会。
　　一方面，他又感觉自己没有那么多时间管理，而且他独来独往惯了，有了公会就有了束缚，划不来。
　　“哎，还是再好好考虑一下吧！”
　　默默的自语了一声，佟真就将目光放在了屠龙者徽章上面。
　　屠龙者徽章是一个类似于军功章一样的东西。
　　通体墨黑色，上面画着一条巨龙。
　　正是暴龙王巴卡尔的样子。
　　“不知道属性是什么样的？”
　　【装备属性】
　　名称：屠龙者徽章（唯一）
　　稀有度：史诗
　　力量+30
　　智力+30
　　体力+30
　　精神+30
　　属性：佩戴时，对野兽型怪物附加10%的伤害。
　　在看到屠龙者徽章的属性以后，佟真当时就愣住了。
　　因为他怎么也没有想到屠龙者徽章竟然这么强。
　　别的不说，就单说它不会占用装备格子这一点就强无敌。
　　再加上三十点的主属性提升。
　　还有对于野兽型怪物的附加伤害，简直就是盖了帽了！
　　直播间内。
　　“这……这个东西，好特么的强呀，三十点主属性，比我三件装备加的都多！”
　　“别说是三件了，就算是五件也比不过呀，毕竟这个东西可不占用装备格子！”
　　“对了，什么是野兽型怪物，哥布林算是野兽型吗？”
　　“谁知道呢，反正这件装备强无敌就对了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　眼看直播间的观众对于野兽型怪物有些疑惑。
　　佟真自然是马上就开始讲解了起来。
　　“其实野兽型怪物很好辨认，野兽型就是动物的意思。
　　比如说猫妖就是动物，龙人之塔的龙也是动物。
　　哥布林是类人型，牛头怪也是类人型！”
　　经过佟真这么一说，直播间的观众顿时豁然开朗。
　　崇拜系统的声音再次响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点，佟真就选择了返回城镇。
　　与此同时。
　　赫顿马尔，魔法师公会。
　　莎兰正在和一个紫发碧眼，身材高挑的美丽女子说着什么。
　　“怎么样，占卜的结果是好是坏？”
　　闻言，高挑女子俏丽一笑，然后说道。
　　“莎兰，不得不说，你的选择真的很厉害，那个人已经击杀了暴龙王巴卡尔了！”
　　“真的？哈哈哈，要是这样的话，那他就已经打败两个使徒分身了！”
　　此时的莎兰明显十分的高兴。
　　相较于激动的莎兰，坐在沙发上的高挑女子则是表情淡定。
　　她远远的看着窗外的天空之城，不知道在想这些什么。
　　过了一会，莎兰的心情渐渐的平息了下来。
　　她看了看高挑女子，然后郑重的问道。
　　“艾丽丝，你觉得我选的那个人能完成我们的使命吗？”
　　“哎，我已经占卜过了，但是占卜结果却被一片黑雾挡了起来。
　　或许是有人出手干预了吧！”
　　“有人干预？你是说……”莎兰并没有说出那个人的名字。
　　但是仅从她脸上的恐惧就能看出，那个人绝对不是一般人。
　　“莎兰，现在还不是想这些的时候，至少也要等到你选择的人实力再变强一些以后，我才能再次占卜！”
　　艾丽丝一边说着，一边站起身然后向着门外走了去。
　　看着艾丽丝离开的背影。
　　莎兰的表情显得格外的凝重。
　　……
　　另一边。
　　再次回到赫顿马尔，佟真并没有着急去寻找幸运任务。
　　而是带着胖子来到了月光酒馆。
　　大概是因为天色渐晚的缘故，所以月光酒馆外面的人又多了起来。
　　看着一个个趴在地上说着胡话，醉醺醺的玩家。
　　胖子有些疑惑的问道。
　　“佟子，我们来这里干什么？该不会是要捡尸吧？”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，我还是一个小学生，有没有人告诉我一下，什么叫做捡尸？”
　　“我也不知道，大概是捡尸体吧，说不定有人醉死了呢！”
　　“哈哈哈，我是老实人，就由我来告诉大家吧，捡尸就是……”
　　“原来如此，没想到浓眉大眼的胖子也特么是一个会玩的呀！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，佟真和胖子走进了月光酒馆内。
　　这里一进来，胖子就看到了舞台中间，八个精灵兔女郎正在疯狂的扭动着。
　　“嘶溜！佟子，还是你懂我呀，那我就不客气了哈！”
　　“你不客气个锤子，这些精灵可都是受到月光酒馆保护的，小心索西娅把你割了！”
　　胖子：“……”
　　就在佟真警告胖子的时候，忽然一道熟悉的声音传了过来。
　　“剑神，你怎么来了？”
　　顺着声音看过去，佟真就看到了面目俏丽的青橙。
　　“哈哈，是青橙呀，我闲的没事，准备喝两杯，你能帮我找个位置吗？”
　　“嗯嗯，当然可以！”
　　青橙笑着点了点头，然后就带着佟真两人向着里面走了去。
　　很快，他们就来到了一个隐蔽的角落。
　　“剑神，这个位置刚好可以看到酒馆里的一切，但是别人却很不容易发现这里，怎么样，合适吗？”
　　“合适，简直太合适了！”
　　佟真满意的点了点头，然后顺势坐了下去。
　　“对了，剑神，你要喝什么，还喝叶纯吗？”青橙笑着调侃道。
　　“叶纯？叶纯是什么？好喝吗？要不上一瓶试试！”胖子明显有些疑惑。
　　看着胖子好奇的样子，佟真笑了笑说道。
　　“叶纯是阿拉德大陆第一美酒，一瓶一亿联邦币！”
　　胖子：“……”
　　一瓶酒一亿？
　　这特么不是开玩笑，是酒瓶子金子做的，还是酒是金子做的？
　　就在胖子准备赶紧拒绝的时候。
　　佟真忽然开口说道。
　　“那就给我们上一瓶叶纯吧！”
　　“什么？”
　　“佟子，冷静！”
　　两道声音同时响起。
　　面对震惊的两个人，佟真笑了笑。
　　“放心，今天这酒有人请客，并不用我们掏钱！”

第二百四十一章赛马活动上线！（大章求全订，求月票）
　　眼看佟真的表情不似作伪。
　　青橙只能是再次确定了一下。
　　“剑神，你确定要点叶纯吗？要是点了，可就不能退了！”
　　闻言，佟真淡定的笑了笑。
　　“放心好了，我既然敢点，就不怕喝不起，要不然我先给你把钱结了？”
　　“不用，不用，老板娘吩咐过，只要是你来，都可以先喝酒后付帐！”
　　青橙摆了摆手，然后转身向着吧台走了去。
　　看着青橙离开的背影，胖子赶忙凑过来问道。
　　“佟子，你说谁会请我们喝酒？还请这么贵的？”
　　“嘿，不要着急，等一会你就知道了！”佟真一脸惬意的靠在了沙发的背上。
　　直播间内。
　　“？？？不可能吧，谁会一上来就请喝一亿联邦币的酒？”
　　“对呀，世界上怎么会有这么大方的人，除非他是想要求剑神什么事！”
　　“嘿，听你们这么说，我忽然想到了一个人”
　　“哈哈哈，我也想到了，不仅如此，我还想到了那个人一会要被剑神怎么制裁了！”
　　……
　　就在直播间的弹幕刷新的时候。
　　一道熟悉的人影忽然出现在了佟真和胖子的身前。
　　看着一脸尴尬的皇族天赐。
　　胖子顿时冷哼了一声。
　　“哟，这不是天赐老哥吗，怎么有时间来这里了？”
　　要说胖子为什么会有这么大的怨气。
　　那是因为，其实他的心里一直都把皇族天赐当朋友来着。
　　虽然两人并不属于一个阵营，但是至少相处的很愉快。
　　可是让胖子没有想到的是。
　　今天皇族天赐竟然没给他留一点面子。
　　要不是他机智的话，估计早就已经被皇族天赐的手下杀了。
　　听到胖子阴阳怪气的声音。
　　皇族天赐的表情就更加尴尬了。
　　没办法，本来按照他们的计划，可以一次性将佟真给干下去。
　　但是不曾想到，他们不仅没有拿下首杀。
　　还让佟真给跑了。
　　这一下，他们就有些如坐针毡了。
　　因为计划失败，就代表着他们没有办法压制佟真。
　　还会被佟真一直压制下去。
　　面对这种情况，皇族天赐在和其他人商量了一番以后。
　　最终还是决定来找佟真道歉。
　　哪怕是付出再多的代价，也要修复一下他们和佟真之间的关系。
　　强忍着内心的尴尬，皇族天赐干笑着说道。
　　“胖子老弟，你就不要嘲笑哥哥我了，我这不是来给你道歉来了吗！”
　　为了能够修复和佟真的关系，皇族天赐的姿态可以说放的很低很低。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就爆炸了。
　　“卧槽，这还是我印象中的那个不可一世的皇族天赐吗？”
　　“哎，说实话，我以前在很多游戏里面都遇到过天赐老哥，他还从来没有这样过！”
　　“切，那怎么办吗？除非他们以后不需要剑神这里产出的东西了！”
　　“说到底，还是剑神牛逼呀，把皇族天赐这一群富二代，压制的死死的！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　相较于胖子的阴阳怪气，佟真并没有做出什么过激的举动。
　　他淡笑了一下说道。
　　“天赐老哥，既然来了，就坐下吧！”
　　闻言，皇族天赐赶忙坐了下去。
　　与此同时，青橙也刚好将叶纯酒端了过来。
　　“剑神，这是你点的叶纯酒，要不要现在打开？”
　　“哦？天赐老哥，你说这瓶酒开不开？”佟真一脸意味深长的问道。
　　皇族天赐：“……”
　　身位顶级富二代，皇族天赐自然来过很多次月光酒馆。
　　也听说过叶纯酒的传说。
　　只不过，哪怕是他这种土豪，也从来没有想过要喝一瓶。
　　毕竟，再怎么说，这也是游戏里面。
　　一亿联邦币就这么喝了，那可真就是把钱扔海里了。
　　但是，现在这种情况。
　　佟真摆明了要让他表态。
　　他能怎么办？
　　他也很绝望呀！
　　“开，开了！”皇族天赐咬牙切齿的说道。
　　下一秒，一道脆响就响了起来。
　　“嘭！”
　　叶纯酒正式开启！
　　直播间内。
　　“66666，我特么本来以为剑神事开玩笑的，没想到还真的有人请呀！”
　　“哈哈哈，这就是得罪剑神的下场，我敢打赌，这一瓶叶纯酒仅仅只是开始！”
　　“确实，剑神可是出了名的小心眼，得罪了他，想死都死不了！”
　　“真的是太羡慕剑神了，把所有的人都给压制的死死的，太特么帅了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　喝着醇厚的叶纯酒，胖子明显对皇族天赐的态度好了一些。
　　“天赐老哥，谢谢你哈，我活了几十年，还是第一次喝到这么贵的东西！”
　　皇族天赐：“……”
　　自知佟真才是真正的话事人，所以皇族天赐并没有和胖子废话。
　　他直接坐到了佟真的旁边说道。
　　“剑神，我知道今天的事情是我们不对，所以我想要来给你赔礼道歉。
　　只要你能原谅我，不管你想要什么，我都可以尽量满足！”
　　这里皇族天赐的话刚一说完，旁边的胖子马上说道。
　　“哈哈，真的？那我想要一架飞机，可以吗？”
　　闻言，皇族天赐先是愣了一下，然后马上点了点头。
　　“只要剑神同意，一架飞机并不是什么问题！”
　　胖子：“……”
　　本来胖子只是想要调侃一下皇族天赐。
　　但是谁知道皇族天赐竟然直接就答应下来了。
　　这种豪爽，实打实的把胖子给吓到了。
　　就在胖子有些不知道该如何是好的时候。
　　佟真忽然笑了一声。
　　“不愧是天赐老哥呀，果然豪爽，不过我好像并没有什么需要东西。
　　所以还是算了吧！”
　　佟真一边说着，一边喝了一口叶纯酒，然后来了个战术后仰。
　　虽然来之前已经想到了佟真会很难缠。
　　但是皇族天赐真的没有想到，佟真竟然这么难缠。
　　别的不说，一架飞机，已经价值五亿联邦币了。
　　佟真说不要就不要了？
　　“别呀，剑神，就凭咱们的关系，有什么事情是不能解决的。
　　你就提条件吧，随便什么条件！”
　　直播间内。
　　“卧槽，别的不说，就凭剑神这份淡定，我算是彻底服了！”
　　“对呀，这要是我的话，早就狮子大开口了，先特么要上一百个大洋马再说！”
　　“哎，果然人和人是不同的，剑神想要赚钱只需要动动嘴，我们特么想要赚钱，却要劳苦一辈子！”
　　“羡慕有锤子用，你要是和剑神一样厉害，那你也可以各种装逼！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　看着佟真一脸淡定的样子，皇族天赐知道自己必须要拿出一些诚意了。
　　要不然的话，在这样拖下去，说不定他付出的要更多。
　　想到这里，皇族天赐深吸了一口气，然后说道。
　　“剑神，不知道你想不想去一区，如果你想去的话，我可以当你的担保人！”
　　闻言，正坐在一旁品酒的胖子，当时就震惊的站了起来。
　　“天赐老哥，你不是开玩笑吧？你确定可以带我们去一区？”
　　“恩，只要剑神原谅我，那我就做你们的担保人！”皇族天赐咬牙说道。
　　“卧槽，天赐老哥，你可要说话算话！”
　　此时的胖子一脸兴奋，就像是听到了天大的喜讯一样的。
　　要说胖子为什么会如此激动。
　　那是因为，一个担保人真的很重要。
　　根据他了解到的信息，想要前往一区，并不是说有钱就可以。
　　还必须要有一个一区的人担保才行。
　　当然，这个担保可不是随意担保。
　　首先，如果被担保的人出现了问题，那么担保人就会受到很严重的惩罚。
　　其次，担保人必须要交纳保证金。
　　最后，担保人还必须是在一区居住超过了二十年的人。
　　三个条件，一个比一个恐怖。
　　一般来说，想要达成根本就不可能。
　　但是好巧不巧的是，皇族天赐恰好可以满足所有的条件。
　　这也是为什么胖子很惊喜成这样的原因。
　　相较于兴奋的无法比拟的胖子，佟真的表情还是没有什么变化。
　　他靠在沙发背上，品着叶纯酒。
　　就好像这件事和他没有关系一样的。
　　看到这一幕，皇族天赐的内心又是一阵阵的叫苦。
　　“这个狗日的剑神，也太特么的淡定了吧！”
　　内心怒骂了一句，皇族天赐赶忙陪着笑脸问道。
　　“剑神，怎么样？这个条件，可以证明我的诚意了吧？”
　　闻言，佟真淡淡的点了点头。
　　“天赐老哥，我听说黑市上一个担保人的名额都被卖到五十亿了。
　　你确定你要这么做吗？”
　　五十亿的价格，是胖子费尽千辛万苦才打听到的。
　　不仅如此，除了价钱昂贵以为，这种担保人还不好找。
　　好几年，才可能遇到一个。
　　面对佟真的询问，皇族天赐想都没想就点头说道。
　　“剑神，只要你能原谅我们，那我保证把你弄到一区去！”
　　“哦？可不单单只有我一个人哦，还有胖子呢！”
　　皇族天赐：“……”
　　虽然内心有些无语，但是现在这种情况。
　　皇族天赐可以说已经骑虎难下了。
　　要是他不同意的话，很可能前面的努力都会白费。
　　想到这里，皇族天赐深吸了一口气。
　　“好，我让冷少推荐胖子！”
　　这里皇族天赐的话刚一说完，佟真的脸上顿时就露出了一副亲热的笑容。
　　“哈哈，天赐老哥真的是太客气了。
　　那我就恭敬不如从命了，来，喝酒，喝酒！”
　　直播间内。
　　“好家伙，我一直以为天赐老哥的变脸技术天下第一，没想到剑神更加离谱！”
　　“哎，我真的是羡慕剑神呀，就因为一个游戏，然后就改变了自己的命运！”
　　“谁说不是呢，我现在住在八区，想要去七区，都难于上青天，就更不要说去一区了！”
　　“特么的，从今天开始，剑神就是我的偶像了，我一定要向他一样冲进一区！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　虽然皇族天赐答应了当担保人。
　　但是想要前往一区，肯定不会只有这么简单。
　　比如说，想要住进一区，就必须要先买房子。
　　而现在一区一栋房子的价格，已经达到了近百亿。
　　要是加上胖子的房子的话，那么可就是两百亿呀。
　　一个听着就让人恐惧的数字。
　　“剑神老弟，等你什么时候想去了，你就告诉我，我提前帮你准备一下！”
　　“恩，那就谢谢天赐老哥了！”
　　在解决了和佟真的关系以后，皇族天赐就马上起身离开了酒馆。
　　当然，临走前，他并没有忘记去吧台结账。
　　看着离开的皇族天赐，胖子的心情还是激动的无法克制。
　　“佟子，我们真的要去一区了吗？”
　　“嘿，这还有假的，不过肯定要过一段时间，毕竟我们很穷，没有钱！”
　　‘没有钱’这三个字，从佟真的嘴里面说出来。
　　虽然听起来很滑稽。
　　但是事实确实是这样的。
　　胖子在听到以后，也是逐渐的冷静了下来。
　　他点了点头，然后抬头开着酒吧的天花板，默默的自语了一句。
　　“哎，不知道我们什么时候才能赚到那么多的钱呀！”
　　这里胖子的话刚一说完，忽然一道冰冷的声音传到了他们的耳朵里面。
　　系统公告：为了庆祝同时在线玩家达到十亿，游戏将在十分钟以后上线第一个回馈活动——赛马，详情请大家前往官网了解！
　　赛马？
　　听到这两个字，佟真的表情明显抽搐了一下。
　　因为如果他没有记错的话，赛马活动可以说是DNF有史以来，最受欢迎的一个活动。
　　也是特么最坑人的一个活动。
　　这个活动的规则很简单。
　　就是赌马。
　　玩家选择马匹进行购买，购买的马匹不同，赔率也不同。
　　有的人依靠着这个，发家致富。
　　有的人因为这个，从火山C变成了格蓝迪工头。
　　遥想当年，佟真就差点被这个活动坑死。
　　当时的他，最喜欢的一种玩法就是单吊理查德。
　　但是奈何理查德不争气，每次都输。
　　最终的结果就是，佟真全身的无色都扔了进去。
　　甚至连特么史诗都给分解了。
　　最终还是毛都没有获得。
　　想到这里，佟真不禁有些郁闷的揉了揉头发。
　　“这一次，应该不会被坑了吧？”

第二百四十二章这就是国服第一的实力！（大章求全订，求月票）
　　趁着活动还有十分钟降临。
　　佟真赶忙前往官网查看了一下。
　　大概因为是第一个官方大活动的原因，所以整个官网上面基本上都是和赛马有关的东西。
　　佟真来来回回的看了三四分钟以后。
　　他终于对全息毒奶粉的赛马有了一个详细的认知。
　　首先，赛马是在一个私密空间里面进行。
　　就像是PK场一样。
　　玩家只需要前往赫顿马尔后街，在骑士艾莉亚哪里缴纳一点门票就可以进入赛马场。
　　进入到赛马场以后，玩家会获得一个自己的座位号。
　　在每一个座位上面都有一台机器。
　　这些机器可以用于详细查看赛马的信息，还有下注等等。
　　直播间内。
　　“赛马？没想到我特么有一天竟然可以在游戏里面赛马！”
　　“哈哈哈，我感觉我赚钱的机会来了，要知道我可是马王！”
　　“别特么吹了，什么马王狗王的，在我欧皇面前，都是渣渣！”
　　“剑神，你对于这一次赛马活动怎么看呀，给大家说说呗！”
　　……
　　面对直播间观众的询问，佟真笑了笑说道。
　　“这个赛马活动其实和外面的赛马并没有什么太大的区别。
　　在我看来，主要还是看观察力，情报，还有运气。
　　不过我需要提前告戒大家的是。
　　赛马虽然好玩，但是一定不要上头哦！”
　　因为亲身经历过被赛马坑的差点跳海。
　　所以佟真说话的语气，可谓是真实流露。
　　直播间观众在听到以后，那叫一个感动。
　　崇拜系统的声音瞬间就响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　伴随着崇拜系统的声音，佟真和胖子快步向着赫顿马尔后街走了去。
　　只不过让他们没有想到的是。
　　等到他们来到这里的时候，前面已经人山人海了。
　　看着密密麻麻，一眼望不到边的人头。
　　佟真的脸都黑了。
　　这特么要排到什么时候？
　　直播间内。
　　“哈哈哈，懵逼了吧，剑神，来这里还敢来晚，这不是故意想排队吗？”
　　“剑神，不要怕，只要你愿意带我刷一次图，那我就你插队！”
　　“剑神，别听他的，你来我这里好了，我就在身后二百米的位置！”
　　……
　　面对直播间花里胡哨的弹幕。
　　佟真的内心其实还是挺心动的，毕竟只需要带一次图，就能插队。
　　这简直就是太大的好事。
　　不过就在他准备张口答应的时候。
　　忽然看到最前方艾莉亚骑士旁边出现了一个熟悉的身影。
　　“罗莉安！”
　　看到这道身影，佟真的眼前顿时一亮。
　　他小声冲着胖子交代了一声以后，就快步向着那边走了去。
　　望着从自己身边走过的佟真，马上就有人不满的说道。
　　“嘿，小子，后面排队去！”
　　“你小声点，这可是全服三榜第一的剑神！”
　　“我特么管他剑神，剑圣的，就算是天王老子来了，也要排队！”
　　听着周围的喊声，佟真并没有针锋相对。
　　而是摆了摆手说道。
　　“大家不要激动，我并不是要插队，而是看到了一个朋友。
　　我过去说两句，说完了就回去！”
　　眼看佟真这个国服第一说话这么客气。
　　那些有些不满的人，也就不好意思多说什么了。
　　就这样，在所有人怪异的目光中，佟真走到了罗莉安的身边。
　　“嗨，罗莉安，好久不见！”
　　正在和艾莉亚说话的罗莉安，在听到声音以后，身体明显顿了一下。
　　而后马上激动的转身看了过来。
　　在看到果然是佟真以后，她的心情顿时变的激动了起来。
　　“剑神……”
　　大概是内心实在是太激动了，所以罗莉安直接就给佟真来了一个热情的拥抱。
　　这一幕，把周围所有的人都看傻了。
　　要知道，在他们的印象当中，罗莉安可是出了名的高傲。
　　对谁都是一副爱答不理的样子。
　　但是现在看到佟真以后，竟然主动来了一个投怀送抱。
　　这特么不是在开玩笑吗？
　　“这……这特么是什么情况，该不会剑神说的熟人就是罗莉安吧？”
　　“我现在十分的疑惑，为什么罗莉安会直接给剑神来一个拥抱呢？”
　　“哈哈哈，这你们就不知道了，曾经剑神可是和罗莉安在一个房间里面……”
　　“这么劲爆？听你的意思，岂不是说，罗莉安已经被剑神拿下了？”
　　……
　　要说罗莉安为什么会这么的激动。
　　那是因为自从上次共处一室以后，她就再也没有见过佟真。
　　女人很奇怪，她要是天天见到一个人，还不会有什么别的想法。
　　但是要好几天没看到。
　　内心就有些怀念了。
　　这一怀念，就会联想到很多东西。
　　比如说罗莉安就想到了佟真为了她与上百个怪物战斗的场景。
　　那简直就像是天神下凡一样。
　　她从来都没有过那种奇怪的感觉。
　　就这样，顺着这个感觉发酵，罗莉安是越来越想念佟真。
　　但是却一直等不到佟真。
　　这一次忽然在这里遇到了她想了好长时间的男人。
　　罗莉安这才不顾一切当着这么多人的面，给佟真来了一个热情的拥抱。
　　感受到怀中的两坨压迫感。
　　佟真的内心自然是一种躁动，不过好在他并不是什么都不懂的初哥。
　　他清楚的知道，要是在这种场面下，爆炸的话。
　　那么他绝对会成为明日头条的。
　　想到这里，佟真深吸了一口气，然后强行压下了心中的燥火。
　　“哈，罗莉安，真的没有想到，能在这里遇到你呀！”
　　听到佟真的话，罗莉安也渐渐的冷静了下来。
　　她一脸不好意思的从佟真怀里退了开，然后轻轻的点了点头。
　　“艾莉亚是我的好朋友，今天她这里开业，我肯定是要来庆祝一下的！”
　　好朋友？
　　佟真的眼中顿时闪过了一道精光。
　　“哈哈，是吗，那你一会要不要进去玩玩？”
　　“恩……”罗莉安显得有些犹豫。
　　看到这一幕，一直站在后面没有说话的艾莉亚赶忙开口说道。
　　“罗莉安，进去看看吧，很好玩的，你玩一次，就会爱上这种感觉！”
　　闻言，罗莉安还是有些纠结。
　　眼看如此，佟真马上开口说道。
　　“罗莉安，我一会也要进去，咱们一起去玩玩吧！”
　　“剑神，你也要进去？”罗莉安一脸惊喜的问道。
　　“恩，反正闲着没事，刚好玩玩，怎么样，罗莉安你要不要一起去？”
　　“好呀，好呀！”
　　艾莉亚：“……”
　　对于罗莉安的见色忘友，艾莉亚自然有些郁闷。
　　不过好在，她并不是一个小肚鸡肠的人。
　　甚至她佟真有些感激。
　　“冒险家，这些年来，你还是第一个能让罗莉安改变主意的人，厉害，厉害！”
　　“哎呀，艾莉亚你别说了……”罗莉安一脸娇羞的推了一下艾莉亚。
　　“哈哈哈，好，好，不说了！”
　　对比金发高贵的罗莉安，艾莉亚更倾向于女强人一些。
　　一身骑士装扮，腰间别着一柄长剑，头上还带着一定巨大的蓝色帽子。
　　两女的风采各异，但是却都极具魅力。
　　只不过，就在两女互相调侃的时候，佟真却忽然转身向着另一边走了去。
　　看到这一幕，罗莉安顿时急了。
　　“剑神，你要干什么？你不是说要和我一起进去吗？”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“对呀，罗莉安，我确实要进去，不过我还要去后面排队呢！”
　　佟真一边说着，一边又开始走了起来。
　　这一下，罗莉安更加着急了。
　　她看了旁边的艾莉亚一眼，脸上的意思已经很明显了。
　　感受到罗莉安的躁动，艾莉亚有些无奈的开口说道。
　　“冒险家，既然你是罗莉安的朋友，那就和她一起进去吧！”
　　“啊，不用排队吗？”佟真故作疑惑的问道。
　　“不用，不用，大家都是朋友，没事的！”
　　其实，艾莉亚也是挺无奈的。
　　因为按照她的性格来说，肯定是不允许插队的存在的。
　　但是现在罗莉安已经这样了，要是她拒绝的话。
　　说不定，两人之间的关系都会产生裂痕。
　　一次插队，和朋友关系，艾莉亚自然知道该选择那个了。
　　看着艾莉亚一脸郁闷的样子。
　　佟真的内心早就笑开了花。
　　他之所以费这么多口舌，就是因为他清楚的知道，艾莉亚是出了名的刚正不阿。
　　想要插队并不容易。
　　所以他才铺垫了这么久。
　　现在看来，他的铺垫很有效果。
　　艾莉亚果然就范了。
　　“哦，那好吧，谢谢你了，艾莉亚！”
　　直播间内。
　　“卧槽，这特么不公平，我们排了半天的队，就这么被插队了？”
　　“好特么的气呀，为什么剑神和每一个NPC的关系都这么好？”
　　“哎，这特么大概就是传说中的软饭硬吃吧，明明就是想要插队，还要女的先提出来。
　　剑神，真特么有你的！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　得到了艾莉亚的认可，佟真马上冲着不远处的胖子挥了挥手。
　　下一秒，胖子就如同一头牛头怪一样，快步冲了过来。
　　看到这一幕。
　　旁边不清楚事情真相的排队玩家，顿时喊了起来。
　　“你这个蓝拳跑得那么快干什么，知道什么叫做排队吗？”
　　“小子，你特么是不是找死，敢插队，我们捶死你哈！”
　　“不对不对，这特么不是剑神的队友，爷傲灬奈我何吗？”
　　“剑神，你特么什么意思？”
　　……
　　听着玩家们的吼声，佟真无奈的看了一眼艾莉亚。
　　“艾莉亚女士，你能不能……”
　　“哼，等着！”
　　对于佟真又喊来一个人，艾莉亚自然有些不满。
　　不过看在罗莉安的份上，她还是走到队伍前面说道。
　　“喊什么喊？他们两个是我这里的VIP至尊客户，所以可以不用排队。
　　怎么，你们有意见吗？”
　　排队玩家：“……”
　　看着一脸强势的艾莉亚，玩家们能怎么办？
　　他们也很绝望呀。
　　就这样，在所有人怪异的眼神中。
　　佟真冲着他们摆了摆手，然后笑着走进了赛马场。
　　“各位，我在里面等你们哦！”
　　玩家：“……”
　　当佟真走进赛马场以后，当时就被眼前的景象给震惊到了。
　　本来他以为，赛马场顶多也就是和现实之中的那些赛马场差不多。
　　有一两个足球场那么多，就了不起了。
　　但是谁知道，眼前的赛马场，竟然足足有五个足球场那么大。
　　不仅如此，台上的座位也不是简陋的硬座。
　　而是舒适到极点的皮革软座。
　　每一个座位附近都放着美酒，饮料，小吃。
　　在座位前面有着一个可以伸出收起的显示器。
　　“佟子，这特么也太豪华了吧，比五星级酒店，都要高档呀！”
　　“胖子，你说的没错，就凭这环境，咱今天一定要好好的玩玩！”
　　两人一边聊着天，一边走到了他们的位置哪里。
　　大概是因为罗莉安的关系，所以两人的位置是在最前方，视野最好的位置。
　　“嘿，佟子，真有你的，这位置都能拿到，要不然你帮着打听一下，罗莉安还有没有姐姐妹妹什么的，我想……”
　　“想你妹呢，赶紧坐下，罗莉安来了！”
　　这里佟真的话刚一说完，罗莉安就走了过来。
　　“剑神，你们在聊什么呢？”罗莉安笑嘻嘻的问道，没有一丝平时的高傲。
　　“没什么，我们就是在猜这个位置需要多少钱！”
　　“我也不知道多少钱，不过看艾莉亚姐姐的表情应该挺贵的！”
　　说着，说着，罗莉安不好意思的吐了吐舌头。
　　宛如清纯小女生一般！
　　直播间内。
　　“我特么直接黑化，这还是我印象中的那个傲娇的罗莉安吗？”
　　“以前有人给我说爱情可以改变一个人的性格，我特么还不信，现在我算是信了！”
　　“剑神，你特么过分了，难道你忘了大明湖畔的赛利亚了吗？”
　　“有一说一，剑神，你出书吧，教教我怎么泡妞，我特么贷款买！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　当佟真三人坐下去以后。
　　身后的座位上面，也开始慢慢的上起了人。
　　过了大概半个小时左右，一个可以容纳上千万人的会场终于是坐满了。
　　与此同时，艾莉亚也是出现在了场上。
　　她环顾了一下四周，然后笑着说道。
　　“接下来，大家可要好好选择了！”
　　伴随着艾莉亚的说话声。
　　十二匹马依次从旁边拱门里面走了出来。

第二百四十三章理查德天下第一！（大章求全订，求月票）
　　“现在依次走出来的马匹是，罗兰，爱德华，理查德……”
　　艾莉亚一脸洋溢的笑容，详细的介绍着每一批马。
　　伴随着她的说话声。
　　佟真就看到他身前的显示器上面出现了每一匹马的信息。
　　信息十分的详细。
　　从每批马的身高体长，再到重量耐力，最后还有战绩赔率等等。
　　可以说，只要看到了这些，那么哪怕是不会的人都能做出自己的选择。
　　直播间内。
　　“本来我还以为赛马很复杂呢，没想到挺简单的嘛！”
　　“肯定简单呀，复杂了谁还玩呢，不过我可以告诉大家，一定要谨慎哦！”
　　“谨慎个锤子，老夫讲究的就是莽，赢了会所嫩模，输了下海干活！”
　　“剑神，你觉得哪一个会赢呢？”
　　……
　　面对直播间观众的询问。
　　佟真笑了笑说道。
　　“这个我也不敢肯定，毕竟我也是第一次玩这个。
　　不过要是让我选的话，我肯定会选择理查德！
　　毕竟它的赔率是最低的！”
　　正如佟真所说的一样，十二匹马中。
　　理查德的赔率只有1赔1.5。
　　而罗兰则是达到了1赔5。
　　也就是说，按照最基础的实力来说，理查德明显是最强的！
　　听到佟真的话，旁边的罗莉安忽然开口问道。
　　“剑神，你也觉得理查德会赢吗？我也是这么想的！”
　　看着罗莉安一脸期待的样子。
　　佟真的内心忽然产生了一个怪异的想法。
　　难道罗莉安也想玩？
　　“呃……理查德所有资料都证明它很厉害，所以选它肯定没错。
　　对了，罗莉安，你是不是也想玩一下？”
　　闻言，罗莉安不好意思的点了点头。
　　“我就是感觉挺有趣的，所以想要试试！”
　　“哦？既然罗莉安公主想要玩，那就玩好了！”
　　佟真一边说着，一边直接将自己的辅助系统连接到了显示器上。
　　“罗莉安公主，我们来合作，你选择马匹，我掏钱。
　　赚了钱，我们一人一半，亏了钱的话，算我的！
　　怎么样？”
　　“啊？真的吗？”
　　虽然说罗莉安经营着一家饰品店。
　　但是其实她并没有多少钱，就算是有钱，也因为大手大脚花光了。
　　“剑神，你不用这样的，我有钱，我……”
　　望着罗莉安略显慌乱的表情，佟真忽然伸手摸了一下她的脸颊。
　　“罗莉安，你忘了，我还是你带进来的。
　　要是没有你的话，我肯定也坐不到这个位置。
　　所以，一点钱而已，你就放心的压好了！”
　　佟真的语气虽然很轻，但是却透露着无比的坚定。
　　眼看如此，罗莉安只能是害羞的点了点头。
　　“好，好，那我就选理查德吧！”
　　听到罗莉安的话，佟真马上就按下了选择按钮。
　　只是让罗莉安没有想到的是，佟真竟然一次性压了一千万联邦币。
　　这种大手笔，当时就把罗莉安给看傻了。
　　“剑神，你……”
　　“哈哈，我相信的你的选择，放心好了，理查德天下第一，赢定了！”
　　直播间内。
　　“这特么泡妞的代价也太大了吧，一出手就是一千万，剑神，你特么就离谱！”
　　“一千万？根本不亏好吧，我要是有这个机会，别说一千万了，一亿我都愿意！”
　　“对呀，这可是和NPC拉近距离的好机会，就像是前面进赛马场的时候，要是没有罗莉安，剑神不就要排队了吧！”
　　“剑神，泡妞的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　在帮罗莉安下好注以后，佟真特意查看了一下两人的亲密度。
　　果然，他们本来只有百分之七十的亲密度，已经来到了百分之七十五。
　　而且还在缓慢的增长着。
　　看到这一幕，佟真的内心顿时闪过了一个奇怪的想法。
　　要是他和罗莉安的亲密度达到百分百的话。
　　是不是也能和与凯丽一样……
　　那就太特么的刺激了！
　　想到这里，佟真脸上的笑容更加的浓郁了。
　　“罗莉安，来喝点饮料！”
　　“恩，谢谢你剑神！”
　　罗莉安羞红着脸接过了饮料。
　　此时她内心的感觉很怪异，就好似她在和佟真约会一样的。
　　很甜蜜，也很羞涩。
　　这是以前她和卡坤相处的时候，从来都没有过的。
　　“难道，我真的喜欢上了剑神？呀……好羞涩……”
　　就在罗莉安暗自陶醉的时候，场下忽然传来了一道声音。
　　“好了，现在投注已经完毕了，接下来第一场赛马比赛正式开始！”
　　艾莉亚一边说着，一边掏出了一把枪。
　　而后大声的数到。
　　“3，2，1，嘭！”
　　一声枪响，十二匹马同时跑了出去。
　　十二匹马的颜色体型不同，速度自然也就不同了。
　　只见，跑在第一名的正是一身红毛的理查德。
　　看到这一幕，罗莉安顿时情不自禁的喊了起来。
　　“耶……理查德竟然真的跑在第一名了！”
　　兴奋的罗莉安手舞足蹈的喊了一会。
　　忽然她一个转身然后冲着一旁的佟真亲了一口。
　　“吧唧！”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“我特么直接黑化，我怀疑这个女的根本不是罗莉安，罗莉安不是傲娇的一批吗？”
　　“对呀，我上一次去她哪里接任务，她都不带搭理我的，好特么气呀！”
　　“哎，我已经不关心剑神和罗莉安的关系了，我现在只想说爱德华给劳资冲！”
　　“爱德华？垃圾！罗兰天下第一！”
　　……
　　按照赛马的规定，一场比赛将会分为三圈。
　　当第一圈结束的时候，跑在前面的还是理查德。
　　此时的理查德就像是一支离弦的剑一样，飞速奔跑。
　　直接就把第二名的爱德华超出了几十米的距离。
　　“剑神，剑神，你说我们是不是赢定了！”罗莉安兴奋的问道。
　　闻言，佟真并没有立即回答，而是仔细的观察了一下台下的情况。
　　这一看，他马上就发现了问题。
　　只见，本来一路领跑的理查德已经渐渐的慢了下来。
　　爱德华和它之间的距离也是越来越近。
　　看到这一幕，佟真的内心只有一个想法。
　　那就是后继无力！
　　理查德前面用力太猛了，到了后面就渐渐的不行了。
　　但是爱德华却不一样，爱德华从一开始就很稳。
　　哪怕是落在最后一位，也不着急。
　　它就那样保持着自己的节奏，九浅一深。
　　基本上每过一段时间，就能超越前面的一匹马。
　　到了现在，它已经很轻松的来到了第二名。
　　而且距离前面的理查德也不远了。
　　“哎，看来刚开始真的不能太快呀，还是要徐徐渐进，这样才能保证持久呀！”
　　默默的自语了一句，佟真就看向了旁边的罗莉安。
　　此时的罗莉安依然一脸的兴奋，看起来就像是胜券在握一样的。
　　面对这种情况，佟真真的不想说出打击人的话。
　　犹豫了一下，他笑了笑说道。
　　“哈哈哈，没错，罗莉安的选择是最好的了！”
　　“真的？”罗莉安又是一阵欣喜。
　　就这样，依靠着善意的谎言，两人之间的亲密度已经来到了百分之七十七。
　　眼看着就要突破八十了。
　　“呼，都是为了亲密度，说谎不寒碜！”
　　稍稍安慰了一下自己的内心，佟真就将目光放回到了场下。
　　只见此时，爱德华距离理查德已经只有十几米了。
　　对比刚才，足足缩短了一半。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，剑神，慌不慌？我怎么感觉你的一千万要打水漂了呢？”
　　“这你们就不懂了吧，剑神这叫千金买笑，难道你们没有看到罗莉安有多开心？”
　　“她开心不开心和我没关系，我只知道我要赢了，买爱德华的兄弟，让我看到你们的双手！”
　　“来了，来了，爱德华天下第一，强无敌！”
　　……
　　除了直播间的观众开始激动了以外。
　　场上的观众也开始逐渐的压制不住自己的内心了。
　　刚开始的时候，他们还有些羞涩，喊起来都是小声的。
　　但是随着比赛越来越接近尾声。
　　他们的喊声也是开始变的撕心裂肺了起来。
　　“罗兰，你特么是不是没吃饭，赶紧给劳资冲呀！”
　　“草特么的，我怀疑这个奥莱是不是在打假赛？刚开始还是第二名，现在直接倒数第一了！”
　　“吉利特，加油呀，还有半圈，给劳资冲过去，吉利特天下第一！”
　　“锤子吉利特天下第一，排名第七的废物就不要乱喊了，爱德华才是永远滴神！”
　　喊声，骂声，吼声，将整个观众席的情绪都给调动了起来。
　　哪怕是身位魔法学院高材生的罗莉安都开始口吐芬芳了。
　　“理查德，给老娘冲，冲到第一名，老娘给你买肉吃！”
　　佟真：“……”
　　内心一阵无语，佟真已经不忍心看场下的结果了。
　　因为伴随着罗莉安的喊声。
　　理查德已经稳稳的落后到了第四名。
　　眼看着就要到第五名了。
　　“佟子，一千万就这么没了？”一旁的胖子小声问道。
　　闻言，佟真并没有表现出一点心疼的意思。
　　他淡笑了一下：“这都是投资，只要和罗莉安搞好关系，你还害怕没有任务吗？”
　　原来，佟真之所以这么卖力。
　　一是馋罗莉安的身子。
　　二是因为，罗莉安在接下来的天帷巨兽副本，将会起到很多决定性的作用。
　　对比这些来说，一点钱，根本不值一提。
　　这里，佟真的话刚一说完。
　　周围就传来了一阵阵喊声。
　　“哈哈哈，我特么就说爱德华天下第一吧，买爱德华的兄弟，收！”
　　“真特么的好气呀，这个罗兰看起来浓眉大眼的，没想到竟然是个废物！”
　　“要说废物，最废的就是那个理查德，个头自大，腿最长，结果就特么跑了一个第五名！”
　　……
　　听着周围人的声音，罗莉安本就有些郁闷的表情，就更加的难看了。
　　她一脸尴尬的看了佟真一眼。
　　然后小声说道：“剑神，对不起，是我选错了，你的钱，我会还给你的！”
　　“没事，没事，一点小钱而已，不要伤心，心情不好可以会长皱纹的哦！”
　　佟真马上站起来开始安慰起了罗莉安。
　　身位一个曾经的花心大萝卜，佟真在安慰人这方面的天赋，甚至超过了他打游戏的天赋。
　　经过他一番花里胡哨的话语以后。
　　罗莉安竟然开始笑了起来。
　　“嘻嘻，剑神，谢谢你安慰我，我心情好多了！”
　　闻言，佟真马上查看了一下两人的亲密度。
　　果不其然，亲密度已经来到了百分之八十。
　　看到这一幕，佟真就更加坚定了，要让罗莉安开心的想法。
　　“罗莉安，第一次只是试验而已，所以这一次你准备选谁呢？”
　　“啊？还让我选吗？”罗莉安的表情惊讶中带着欣喜。
　　显然她很享受赛马带来的刺激乐趣。
　　“那肯定的呀，一次怎么能算数呢，肯定要多来几次呀！”
　　直播间内。
　　“嘶！这特么也太下血本了吧，一千万不够，还想要再来一些？”
　　“有一说一，活该剑神成功，我特么要是有这些钱，早就住到会所里面去了！”
　　“嘤嘤嘤，剑神，我也是女的，你能帮我选一个吗？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　眼看佟真的表情不似作伪，罗莉安犹豫了一下，最终还是点了点头。
　　“那剑神，我们就再玩一次好了，这一次你少压一点，我们就随便娱乐一下！”
　　“哈哈哈，放心，我心里有数，你就说你想选谁吧！”
　　“我……我还想选理查德！”罗莉安不好意思的说道。
　　佟真：“……”
　　好家伙。
　　这是又出现了一个迷信理查德的？
　　佟真瞬间就想到了曾经他的悲惨经历。
　　不过没办法，既然要让罗莉安开心，那就肯定不能拒绝她了。
　　“好，那我们就继续选理查德！”
　　佟真一边说着，一边直接压了一千万在理查德上面。
　　看到这一幕，罗莉安顿时焦急的说了一声。
　　“剑神，我们不是说好了就娱乐一下吗，你咋就又下了这么多！”
　　“哈哈哈，既然罗莉安想玩，那就要玩的开心一点咯，压的少了，根本不痛快！”
　　“剑神，你……你对我真好！”罗莉安情不自禁的又在佟真的脸颊上啄了一下。
　　就这样，伴随着佟真豪爽到极点的操作。
　　他和罗莉安之间的亲密度，竟然直接来到了百分之八十三。
　　距离凯丽的八十五，只相差两点了！

第二百四十四章慈善赌王的一亿豪赌！（大章求全订，求月票）
　　大概过了十分钟左右。
　　等到押注时间结束以后，艾莉亚再次回到了场上。
　　大概是因为赚了很多钱的缘故。
　　所以艾莉亚看起来明显比刚才开心了不少。
　　“哈哈哈，各位冒险家，你们的豪爽让我感到震惊。
　　所以我们就不浪费时间了，现在我宣布第二场比赛正式开始。”
　　艾莉亚一边说着，一边冲着天空打了一枪。
　　“嘭！”
　　十二匹马一起冲了出去。
　　让所有人都没有想到的是，这一次领头的竟然还特么是理查德。
　　看到这一幕，罗莉安本来还有些担忧的心情，顿时又变的激动了起来。
　　“剑神，你看理查德是不是很厉害？”
　　佟真：“……”
　　说实话，这一次，佟真还是不看好理查德。
　　因为他可以清楚的看到，跟在理查德后面的罗兰，才是一个潜力股。
　　只不过这种泄气的话，他肯定是不能够说出来的。
　　“哈哈哈，罗莉安的选择最棒了，我也觉得理查德赢定了！”
　　“真的吗，剑神？那我们一起来为理查德加油好不好？”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，剑神，你的脸怎么黑了？这下知道女人的麻烦了吧！”
　　“这有什么，只要和罗莉安能拉上关系，别说是和她一起加油了，就算是舔她的脚趾头，我都愿意！”
　　“有一说一，我觉得理查德真不行，这一次估计还是一个输！”
　　“确实，赢钱还是要看爱德华呀！”
　　……
　　面对罗莉安的盛情邀请，佟真能怎么办？
　　他也很绝望呀。
　　最终，他只能是干笑着站了起来。
　　“剑神，来，我们一起喊，理查德天下第一，理查德，强无敌！”
　　“呃……理查德……天下第一……”
　　刚开始的时候，佟真还有些放不开。
　　但是随着赛马比赛的深入，他终于是缓缓的进入了状态。
　　曾经为了理查德分解史诗的疯狂重新。
　　佟真大声的喊了起来。
　　“理查德，给劳资冲，把爱德华那个垃圾，给劳资踩下去！”
　　眼看佟真情绪起来了。
　　罗莉安就更加的激动了。
　　她也跟着大喊道。
　　“理查德，冲，冲，冲，我相信你，你特么跑快一点呀！”
　　就这样，在两人的喊声中，赛马比赛已经进入了最后一圈。
　　只不过尴尬的是，刚开始还稳如老狗的理查德。
　　在进入最后一圈以后，又开始拉跨了起来。
　　还没有跑多远呢，就被后面的罗兰超了过去。
　　不仅如此，在丢掉第一名以后，它很快就又丢掉了第二名，第三名。
　　等到马上要到终点的时候。
　　理查德已经落到了第十名。
　　看到这一幕，罗莉安整个人都傻眼了。
　　她双目呆滞的看着场下的赛况，然后嘴里面喃喃自语道。
　　“不可能，这不可能，理查德怎么会这么的拉跨呢？”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，剑神，还嚣张不咯？吹什么理查德，我早说理查德是垃圾了！”
　　“对呀，我建议直接把理查德人道毁灭了，太特么的坑了！”
　　“要想赢钱，还是得看爱德华！”
　　“剑神，不要再莽了，听我的，下一把直接压爱德华，稳赢！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真的表情并没有什么变化。
　　两千万而已，对于现在的佟真来说，最多也就是九牛一毛。
　　这些钱，投资在罗莉安身上。
　　不仅能够提升两人之间的亲密度，还能为以后的幸运任务打基础。
　　这特么不是稳赚不亏？
　　“剑神，对……对不起，都是我的错，我不该乱选的！”罗莉安低着头小声说道。
　　“没事，罗莉安，不要在乎这点钱，只要你玩的开心就好了。
　　对了，这一次，我们选谁？”
　　听到佟真的话，罗莉安一脸不敢相信的抬起了头。
　　“剑神……你，你还让我选？”
　　“那肯定的呀，我还等着你帮我赢钱呢！”佟真一脸坚定的说道。
　　“可是……可是我都……”
　　罗莉安还想再说些什么，但是她的话还没来得及说出口呢。
　　就被佟真用食指给堵住了。
　　“没事，我相信你！”
　　我相信你！
　　这四个字，就像是充满了魔力一样。
　　本来还有些惶惶不安的罗莉安，在听到以后，顿时就变的坚定了起来。
　　她冲着佟真点了点头，然后说道。
　　“剑神，谢谢你相信我，这一次我绝对不会让你失望的！”
　　伴随着罗莉安的说话声。
　　她和佟真之间的亲密度终于是来到了百分之八十五。
　　百分之八十五代表着什么？
　　代表着，佟真对罗莉安做出一些亲昵的举动，已经不会有任何问题了。
　　甚至更进一步的动作，也是可以的。
　　想到这里，佟真的内心忽然有了一个大胆的想法。
　　他缓缓的伸出手，然后揽在了罗莉安的腰上面。
　　“呀！”
　　因为事发突然，罗莉安顿时被吓了一跳。
　　不过在看到搂她的人是佟真以后，罗莉安就又变的不好意思了起来。
　　她娇嗔的瞪了佟真一眼，并没有说什么。
　　而是继续转头看起了台下。
　　直播间内。
　　“卧槽，剑神，你特么在犯罪，你知道吗？”
　　“过分了哈，剑神，大庭广众之下，你特么直接就上手了？”
　　“切，这算什么，你们难道忘了剑神和罗莉安已经有过关系了？”
　　“我特么直接羡慕嫉妒恨，原来NPC真的可以被拿下呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　大概是因为前两次的失败打击太大了。
　　所以这一次的罗莉安选择的时间明显长了很多。
　　只不过她选来选去，最终还是觉得理查德能赢。
　　“剑神……我……我想再压一次理查德！”罗莉安小心翼翼的说道。
　　佟真：“……”
　　说实话，佟真本来以为曾经的他就够固执的了。
　　但是没想到罗莉安比他还固执。
　　要知道现在的理查德已经没有了任何优势。
　　战绩惨不忍睹，赔率也是不上不下十分鸡肋。
　　这种马，按道理来说，应该是最不会被选择的马了。
　　可是，罗莉安却偏偏又选择了它。
　　看着罗莉安眼中的期待与不安。
　　佟真无奈的叹了一口气。
　　想选就选吧，大不了他帮点忙就好了。
　　“没问题，我也觉得理查德会赢，那我们就选理查德好了！”
　　佟真一边说着，一边选择了下注金额。
　　五千万！
　　直播间内。
　　“66666，这就是国服第一莽夫的实力吗？五千万就这么扔下去了？”
　　“厉害了，剑神，你特么为了泡妞，真的是一掷千金呀！”
　　“切，剑神，虽然我知道你刷图厉害，但是你赛马真不行，这一把选谁也不能选理查德呀！”
　　“确实，要么选罗兰，要么选爱德华，选理查德，就有些纯搞笑了！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真这一次并没有选择无视，他笑了笑说道。
　　“看来大家好像都有些不看好理查德呀。
　　要不然这样好了，我们在直播间里面开个竞猜。
　　就赌这一把，理查德能不能获胜，如何？”
　　佟真一边说着，一边开始操作了起来。
　　过了一会，竞猜栏目出现。
　　竞猜的内容很简单，就赌理查德能不能获胜。
　　左边可以，右边不可以。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就爆炸了。
　　“哈哈哈，笑死我了，剑神，你特么是真的刚呀！”
　　“确实，总共十二匹马，你单赌一个理查德，不是再开玩笑吗？”
　　“这你们就不懂了吧，剑神这叫回馈观众，反正他又不缺钱！”
　　“既然这样的话，那我可就不客气了，右边，我梭哈了！”
　　……
　　在直播间的观众看来，理查德是不可能赢得。
　　所以短短一会，右边的选项金额就达到了一个恐怖的数字。
　　看着还在飞速上涨的金额，佟真差点没笑出声来。
　　说实话，理查德确实不行。
　　咋看咋不行。
　　但是，有了佟真就不一样了。
　　身位一个拥有着系统的男人，用一点超能力，应该是合理的吧？
　　佟真一边想着，一边笑着说道。
　　“既然大家都不相信理查德，那我可就不客气了哈！”
　　话毕，佟真直接大手一挥，一亿联邦币压到了左边。
　　下一秒，崇拜系统的声音就响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　这里佟真刚刚解决了直播间的问题，场下的艾莉亚就同时宣布了比赛开始。
　　“嘭！”
　　一声枪响，十二匹马一起冲出了起跑线。
　　只不过尴尬的是，相较于前两次刚开始的时候还能排在第一名。
　　这一次，理查德直接就拉了一裤。
　　竟然来到了倒数第一。
　　看到这一幕，罗莉安的脸都黑了。
　　“剑神，我……”
　　“哈哈哈，没什么，没什么，这才刚开始而已，后面还有机会呢！”
　　直播间内。
　　“有机会？有个锤子机会哦，剑神难道你没有看到第一名的罗兰有多猛？”
　　“哈哈哈，大家别说了，趁着剑神还没有关闭竞猜，赶紧压右边吧！”
　　“对，对，对，我场下压了罗兰，再在剑神这里压点，今天我特么要发了呀！”
　　“既然这样的话，那我就笑纳了哈，我梭哈了！”
　　……
　　在听到佟真的安慰以后，罗莉安的心情也是渐渐的平复了下来。
　　只是让所有人都没有想到的是。
　　理查德这一拉跨，直接就拉到了最后一圈。
　　看着已经被第一名拉开上百米远的理查德，罗莉安眼泪都要流出来了。
　　“剑神，对不起，我……呜呜呜！”
　　连续三次押注失败，直接坑了佟真七千万。
　　罗莉安终于是控制不住自己的情绪了。
　　她放肆的哭了起来。
　　面对这种情况，佟真能怎么办？
　　他只能是给罗莉安一个结实的肩膀依靠呀。
　　就这样，当着所有人的面，佟真将罗莉安揽到了怀中。
　　“没事的，没事的，不要伤心，一点小钱，不要哭了，好不好！”
　　感受到佟真语气中的关心，罗莉安就更加的伤心了。
　　她的脸颊紧紧的贴着佟真的胸口，哭的如同泪人一样。
　　直播间内。
　　“66666，剑神，你这算不算是输了钱财，赢了人生？”
　　“说是这样说的，但是代价是不是有些太大了，一亿七千万，就这么没了？”
　　“哎，有钱难买乐意，你们看剑神的表情并没有心疼，看来他并不在乎这些钱！”
　　“不愧是剑神呀，真的大气，一亿七千万扔了，眉头都不带皱一下的！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　足足安慰了好一会，罗莉安的哭泣声才渐渐变成了抽搐。
　　“剑神，我……我们走吧，我不想在这里待下去了！”
　　闻言，佟真赶忙看了一下场下的赛况。
　　只见，最前面的罗兰距离终点已经只剩半圈了。
　　而此时的理查德还相差罗兰上百米远，看起来确实是没有一点赢得希望。
　　不过，佟真是谁？
　　一个拥有着强横系统的男人。
　　要是连这点事情都解决不了的话，那他还怎么装逼？
　　“罗莉安，不要着急，比赛还没有结束呢。
　　说不定理查德后劲足，马上就要发力了呢？”
　　“真的？”罗莉安露出了一个将信将疑的表情。
　　“那肯定是真的呀，要是假的，我就亲你一下怎么样！”
　　直播间内。
　　“剑神，你特么可真是一个小精灵鬼，真特么会哄女人开心！”
　　“哄归哄，但是有什么用呢？难道剑神还真的能改变结果不成？”
　　“确实，这场比赛根本没有一丁点的悬念，罗兰赢定了！”
　　“哈哈哈，以前在剑神这里输了不少钱，没想到今天一下子就赢回来了，舒服呀！”
　　……
　　就在直播间观众以为佟真死定了的时候。
　　场下的赛况忽然发生了变化。
　　只见，一直处于最后面的理查德突然开始加起了速度。
　　仅仅只用了几秒钟的时间，就冲到了第十名。
　　看到这一幕，罗莉安也顾不得哭了，她赶忙喊道。
　　“剑神，你快看，理查德真的开始发力了耶！”
　　“哈哈哈，那是，我说它会发力的吧！”
　　“恩，恩，剑神，你真厉害！”
　　罗莉安一边说着，一边直接亲了一下佟真。
　　和以前不同的是，这一次罗莉安亲的地方并不是脸颊，而是嘴巴。
　　很软，很香！
　　“嘶溜！”
　　稍稍回味了一下，佟真再次看向了场下。
　　只见，此时的理查德已经来到了第七名，距离罗兰仅剩五十多米。
　　但是罗兰距离终点却只有三十米了。
　　形势瞬间紧张到了极点！

第二百四十五章皇族天赐的依仗，最强之敌出现！（大章求全订，求月票）
　　在看到理查德突然变的这么猛以后。
　　直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“卧槽，这是什么情况？难道理查德这个老屌，还想来个逆转反击？”
　　“切，根本不可能，你们难道看不到它和第一名相距的距离吗？”
　　“确实是有些晚了，要是早一点的话，说不定还真的有可能！”
　　“哈哈哈，一会跑个第二名，估计剑神的肺都要被气炸了！”
　　……
　　和直播间的观众一样。
　　此时的罗莉安也是一脸的郁闷。
　　“哎，这个理查德，早点提速呀，现在罗兰都要到终点了，它肯定是追不上了！”
　　看着略微有些气急败坏的罗莉安。
　　佟真笑着拍了拍她的手。
　　“罗莉安，不要激动，结果没出来以前，任何事情都是有可能发生的，我们要相信奇迹！”
　　不知为何，现在的罗莉安只要是听到佟真说话。
　　她就会感觉到一阵安然。
　　本来还有些急躁的心情，顿时就消失了。
　　“剑神，你说的没错，我们来一起为理查德加油好不好？”
　　“恩，好的！”这一次，佟真欣然接受！
　　就这样，两个人一起喊了起来。
　　“理查德，加油，理查德冲，冲，冲！”
　　虽然说两人的喊声很大，但是在这个上千万人同时呐喊的环境下。
　　他们的声音，并没有引起任何人的注意。
　　伴随着两人的喊声，比赛渐渐的进入到了白热化阶段。
　　只见，此时的理查德已经冲到了第五名的位置。
　　距离第一名的罗兰仅剩三十米左右，与此同时，第一名的罗兰距离终点也只剩了二十米。
　　看到这一幕，场上的所有人都疯狂了。
　　不管是男的女的人妖，全部都站立了起来。
　　他们冲着场下，竭力的呼喊着。
　　就像是中了邪一样的。
　　听着周围人震耳欲聋的声音，罗莉安和佟真相握的纤手，不禁握得更紧了一些。
　　感受到手心传来了力量，佟真笑着安慰了一句。
　　“罗莉安，不要紧张，我们要相信理查德，它可是你亲自选出来的！”
　　就在佟真说话的时候，场下的排名再次发生了变化。
　　本来还处于第五名的理查德。
　　短短一会，就连续超越了两匹马，直接来到了前三。
　　直播间内。
　　“？？？这个理查德吃药了吧？有没有人给它尿检一下子？”
　　“我特么忽然感觉到自己很慌，不会真的被剑神给翻了吧？”
　　“不可能，根本不可能，现在罗兰距离终点只有十几米了，理查德拿什么追？”
　　“罗兰加油呀，我特么私房钱全部压在你的身上了！”
　　……
　　伴随着直播间刷新的弹幕，场下的赛况再次起了波澜。
　　只见，越靠近终点，理查德的速度就越快。
　　仅仅只是几秒钟的时间，它就轻松的超越了第二名的爱德华。
　　顺利的来到了罗兰的身后。
　　只不过有些可惜的是。
　　此时的罗兰距离终点已经仅剩几米的距离了。
　　看到这一幕，罗莉安只感觉到心头一堵。
　　还是输了呀！
　　“剑神，我们走吧……”
　　罗莉安的情绪十分低落，看起来就像是又要哭出来了一样。
　　弹幕。
　　“哈哈哈，剑神装逼失败了吧？”
　　“切，我就说罗兰赢定了，这个理查德根本不可能超过去的！”
　　“有一说一还是挺危险的，要是理查德早点发力的话，说不定还真就翻盘了！”
　　“来，大家和我一起说，罗兰天下……”
　　……
　　就在直播间的观众准备大肆庆祝的时候。
　　忽然，他们的声音全部停顿了。
　　只见就在罗兰将要撞线的一刹那，紧跟在它身后的理查德竟然跳了起来。
　　一个快如闪电的跳跃，理查德的头抢先一步撞在了线上面。
　　这一下，所有的人都傻眼了。
　　他们怎么也没有想到最终的结果会是这样子的。
　　这特么也太抽象了吧？
　　“剑……剑神……我没看错吧，理查德这是赢了？”罗莉安的小嘴已经变成了‘O’型。
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“当然是真的了，不信你看大屏幕上面的显示！”
　　在比赛结束的一刹那，比赛结果就已经显示到了场地中间的几块超大屏幕上面。
　　理查德第一！
　　罗兰第二！
　　……
　　看到这一幕，罗莉安终于是抑制不住自己兴奋的心情了。
　　“耶，好耶，真的赢了，哈哈哈……”
　　罗莉安的声音并不大，但是因为场面实在是太安静了。
　　所以她的声音还是传遍了整个赛场。
　　在听到她的声音以后，场上的观众顿时惊醒了过来。
　　每一个人的脸上都充满了不敢相信。
　　就像是看到了奇迹一样的。
　　与此同时，艾莉亚已经重新回到了场上。
　　大概是因为这一次赚的盆满钵满的原因。
　　所以，她的笑容更加的迷人了。
　　“嘻嘻，这一次比赛真的是跌宕起伏呀，我也没有想到最终获胜的竟然是理查德！
　　不过既然结果已经出来了，那我就赶紧给大家兑换赌注吧！”
　　伴随着艾莉亚的声音，所有人身前的电脑上，都显示出来了他们最终的收获。
　　一片凄惨！
　　直播间内。
　　“我特么直接黑化，这一定不是真的，凭什么理查德赢了？”
　　“对呀，连续两圈都是倒数第一，最后一圈发力，这特么都能赢？”
　　“别说了，别说了，我的小钱钱没有了，我先去天台占个好位置了！”
　　“呜呜呜，剑神，我以后再也不和你赌了，你把我的钱还我好不好？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　在顺利的获得了胜利以后。
　　佟真赶忙查看了一下他和罗莉安的亲密度。
　　让他有些没有想到的是，两人的亲密度，竟然仅仅只增加了百分之一。
　　看到这一幕，佟真顿时就变得疑惑了起来。
　　因为仅从罗莉安现在和他的语气动作上来看，他还以为两人的亲密度都达到百分之九十了呢。
　　可是没想到竟然只有八十六。
　　“到底是哪里出了问题呢？”
　　佟真看了看罗莉安，又看了看亲密度显示。
　　忽然，他想到了一点什么。
　　“难道，这就是瓶颈期？”
　　瓶颈期的意思就是，前面提升的很快，但是当提升到一个度以后。
　　速度就会渐渐的慢下来。
　　等到将这个度超过以后，速度才会恢复到以前的样子。
　　这种情况不单单只是发生在了罗莉安身上。
　　前面和凯丽相处的时候，佟真也发现了这种情况。
　　只不过，当时他并没有放在心上，现在看来他和凯丽的亲密度也已经到极限了。
　　要想再进一步，他就必须做出一些惊天动地的事情，才能将这个瓶颈期给跨过去。
　　“呼，还好，还好，现在时间还长着呢，总会找到方法的！”
　　内心稍稍安慰了一下自己，佟真就将目光放在了旁边从开始到现在一直在东张西望的胖子身上。
　　“胖子，你在找什么呢？有美女吗？”
　　闻言，胖子神秘一笑，然后悄声说道。
　　“佟子，你难道没有发现这里缺少了点什么吗？”
　　“啊？缺少什么了？”佟真明显有些疑惑。
　　“嘿，你没有发现天赐老哥他们那些人没来吗？”
　　听到胖子的话，佟真先是一愣，而后马上露出了一个若有所思的表情。
　　胖子说的没错，赛马这种刺激的事情。
　　按道理来说，皇族天赐那些人肯定是会来的。
　　但是胖子却说没有看到，这就有些奇怪了。
　　“胖子，这么多人，你确定你都看完了？”
　　“嘿，我有我的方法，他们确实是没来！”胖子坚定的说道。
　　“没来？那他们去干什么去了？”
　　……
　　华国，一区。
　　皇族天赐还有晴空冷少几人，小心翼翼的来到了一栋占地面积极广的别墅前面。
　　“喝，喊，你们这群废物，是不是没吃饭……”
　　听着别墅内传来的声音，皇族天赐几人的身体明显颤抖了一下。
　　“冷少，你确定我们要去找他吗？”
　　闻言，晴空冷少虽然很害怕，但是还是坚定的点了点头。
　　“那你说怎么办？靠我们肯定是搞不定剑神的，现在只有看他的了！”
　　“可是，可是，你难道不知道他……”
　　皇族天赐还想要说些什么。
　　但是他的话还没有来得及说出口呢，就被别墅内的一道声音给打断了。
　　“你们几个废物，来这里干什么？”
　　顺着声音看过去，众人就看到了一个身高一米八五左右，国字脸，星眉剑目，表情冷峻的年轻人。
　　此时年轻人赤果着上身，结实的肌肉显露在外面。
　　只不过和他年龄不符的是，他的身体上面竟然布满了伤疤。
　　每一道伤疤看起来都是那么的触目惊心。
　　看到年轻人，皇族天赐的身体情不自禁的就颤抖了起来。
　　他赶忙颤声回答道：“腾哥，我们听说你回来了，所以来看看你！”
　　原来，眼前的年轻人名叫王腾。
　　是和皇族天赐他们一起长大的。
　　只不过和皇族天赐这些喜欢吃喝玩乐的富二代不同的是，王腾最喜欢的却是历练冒险战斗。
　　从小，他就打遍富二代群里无敌手。
　　后来因为一些不可告人的原因，他的父亲将他安排到了部队里面。
　　这一去，就是十几年。
　　要不是这一次他的爷爷强行让他回来的话，估计到现在还在外面呢。
　　“看我？看我干什么？我很忙，没有时间搭理你们那些乱七八糟的事情！”王腾一脸不耐烦的说了一句，就准备离开。
　　看到这一幕，皇族天赐顿时急了。
　　他赶忙开口说道：“腾哥，不知道你有没有听说过地下城与勇士这款游戏？”
　　听到皇族天赐的话，王腾本来要离开的步伐忽然停了下来。
　　“你是说那个全球第一款全息游戏，一切等同于现实那个？”
　　“对，对，就是那个，腾哥你听说过？”
　　闻言，王腾淡淡的点了点头。
　　“恩，我知道一点，怎么了？”
　　面对一脸冷漠的王腾，皇族天赐还是笑着说道。
　　“我们知道腾哥一直喜欢挑战，冒险，战斗。
　　而这个游戏恰好可以满足腾哥你所有的需求，所有腾哥，你要不要来试试？”
　　话毕，皇族天赐等人就一脸期待的看向了王腾。
　　没办法，王腾就是他们最后的希望了。
　　因为在他们相识的人当中，只有王腾是最厉害的。
　　这个厉害，不单单只是打架什么的厉害。
　　更重要的是，王腾的运气也很厉害。
　　就像是小说中的命运之子一样的，王腾从小就运气逆天。
　　不管是做什么都像是如有天助一样的。
　　一帆风顺！
　　看着皇族天赐几人的表情，王腾的脸上忽然露出了一个怪异的笑容。
　　“嘿，你们来的挺巧的，我这一次回来的目的正是为了这个游戏！”
　　原来，王腾的爷爷之所以要把他找回来，就是为了让他进入地下城与勇士里面发展。
　　按照他爷爷的说法就是。
　　或许不久的将来，这个游戏将会成为决定全球局势的关键点。
　　想到这里，王腾忽然开口问道。
　　“你们找我来玩这个游戏，是有其他的原因吧。
　　今天我心情好，你们可以说出来让我听听。
　　说不定我会帮你们解决的！”
　　闻言，皇族天赐等人自然是一阵欣喜。
　　他们赶忙开口说道。
　　“腾哥，是这样的，我们在游戏里面遇到了一个大麻烦。
　　他的名字叫做佟真，他……”
　　经过一番长达半个多小时的叙述以后，皇族天赐终于是说完了有关于佟真的一切。
　　“腾哥，事情就是这样的，我们也没办法了，要是你不出手的话，我们这个圈子就要一直被他压制下去了！”
　　对于皇族天赐的高帽子，王腾并没有什么反应。
　　他只是冷笑了一声说道：“佟真，嘿，有意思，那就让我去会会他吧！”
　　……
　　另一边。
　　当第三场赛马比赛结束以后。
　　艾莉亚就宣布了今天的赛马比赛结束了。
　　听到声音，虽然观众们有些郁闷，但是还是起身向着门口走了去。
　　看到这一幕，佟真自然而然的也站了起来。
　　“走吧，罗莉安！”
　　“恩，剑神！”罗莉安乖巧的点了点头，然后顺势走到佟真身边挽住了他的手臂。
　　胖子：“……”
　　就在三人准备离开的时候。
　　忽然一道声音传了过来。
　　“呀，我这是看到了什么，这还是那个高傲的罗莉安吗？”

第二百四十六章天帷巨兽降临，拯救雷尼！（大章求全订，求月票）
　　顺着声音看过去，佟真就看到了一脸怪笑的艾莉亚。
　　“罗莉安，你不准备给我解释一下这件事吗？”艾莉亚继续笑着问道。
　　闻言，罗莉安自然是一阵害羞。
　　“呀，艾莉亚，我……你……”
　　感受到罗莉安的局促不安，佟真不禁握紧了她的手。
　　“没事的，罗莉安，艾莉亚不是你的朋友吗，好事就要和朋友分享，不是吗？”
　　不知为何，在听到佟真的话以后。
　　罗莉安本来还有些不知所措的心情，忽然就冷静了下来。
　　她深吸了一口气，然后冲着艾莉亚说道。
　　“艾莉亚，事情就和你看到的一样，我正在和剑神热恋！”
　　直播间内。
　　“？？？我特么直接好家伙，真就承认了？”
　　“疯了，疯了，我要赶紧把这段视频上传到官方论坛上面去，太特么的震撼了！”
　　“剑神，不愧是你，真就特么拿下了一个NPC，我服了！”
　　“有一说一，我一直以为剑神是在开玩笑，但是今天我才知道，小丑原来就是我自己！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　除了直播间的观众震惊以外，艾莉亚也显得十分的惊讶。
　　她怎么也没有想到，罗莉安就这么承认了。
　　这还是那个高傲的公主吗？
　　“罗莉安，你的改变真的让我有些震惊，这或许就是爱情的力量吧！”
　　艾莉亚一边说着，一边走到了佟真的身前。
　　她先是上下打量了一番，而后满意的点了点头。
　　“罗莉安，你的眼光真不错，这个冒险家可比卡坤那个黑家伙好多了！”
　　因为卡坤以前一直把罗莉安当备胎，所以艾莉亚对他的感官并不好。
　　只是碍于罗莉安的面子没有说出来。
　　现在在看到罗莉安已经有了新的归宿以后，她自然要一吐心中不快了。
　　听到艾莉亚的话，罗莉安淡笑着点了点头。
　　自从佟真出现以后，她已经把卡坤忘的差不多了。
　　或许，卡坤真的只是一个讨厌的黑家伙吧！
　　“嘻嘻，艾莉亚，今天你赚了不少钱吧？”罗莉安并不想继续在以前的事情上面纠缠，毕竟佟真还在旁边呢。
　　闻言，艾莉亚先是笑了笑，然后又露出了一个郁闷的表情。
　　“哎，本来是赚了不少钱的，但是最后一局，不知道是那个疯子，竟然直接压了理查德五千万。
　　把我赚到的钱，一下子又给分走了不少。
　　可恶！”
　　罗莉安：“……”
　　佟真：“……”
　　看着艾莉亚咬牙切齿的样子，罗莉安顿时变的不好意思了起来。
　　毕竟艾莉亚说的那个人就是她呀。
　　从好朋友这里赢了那么多钱，总归是有些尴尬的。
　　“艾莉亚，其实我知道你说的那个人是谁……”罗莉安小心翼翼的说道。
　　“谁？你知道他的名字吗？告诉我，我要把他列入黑名单，让他永远不得进入赛马场！”
　　佟真：“……”
　　就这样，在佟真尴尬的表情中，罗莉安还是说出了真相。
　　“艾莉亚，其实那个人是我和剑神！”
　　罗莉安一边说着，一边拉住佟真的手，并排站到了一起。
　　看到这一幕，艾莉亚当时就傻眼了。
　　“罗莉安，你是说，你压了五千万理查德赢？
　　不可能，这不可能，你根本没有那么多钱！”
　　“不是的，艾莉亚，理查德是我选的，钱是剑神压的，我们两个合作来着！”
　　艾莉亚：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，没想到这个艾莉亚也是个变脸高手呀！”
　　“关键剑神这手笔实在是太大了，直接一次性压五千万，太离谱了！”
　　“哎，我觉得剑神大概就是传说中的命运之子吧，硬压理查德，还真就赢了！”
　　“剑神，运气的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　在知道了事情的真相以后，艾莉亚足足郁闷了好长时间。
　　大概过了五分钟以后，她才深吸了一口气说道。
　　“你们还真是男女搭配，干活不累！”
　　佟真：“……”
　　罗莉安：“……”
　　好在，艾莉亚也是一个洒脱的人。
　　虽然知道了是佟真造的孽，但是她却没有再提禁止入场的事情。
　　就这样，艾莉亚又和罗莉安开心的聊起了天。
　　只不过这段欢乐时光并没有持续太长的时间。
　　就在两人聊的最开心的时候。
　　地面忽然开始颤抖了起来。
　　紧跟着，一道恐怖的吼叫声，传到了所有人的耳朵里面。
　　“吼！”
　　地面晃动的越来越厉害，佟真赶忙抱紧了罗莉安。
　　“没事的，罗莉安，有我在呢！”
　　轻声安慰了一下罗莉安，佟真马上看向了天空之城的方向。
　　只见哪里正有一个巨大的黑影降落。
　　伴随着它的压迫，整个赫顿马尔晃动的更加厉害了。
　　“难道，那个存在又降临了？”一旁扶着椅子的艾莉亚忽然开口说了一声。
　　闻言，罗莉安的脸上顿时出现了一丝惶恐。
　　“艾莉亚，你是说贝希摩斯来了？”
　　贝希摩斯这个名字虽然听起来有些古怪。
　　但是佟真却知道，这就是天帷巨兽的名字。
　　天帷巨兽-贝希摩斯，传说中每隔三百年都会从天空之海降落到下界。
　　它的体型巨大，形如巨鲸一般，上面坐落着各种各样的文明。
　　它的每一次下界，都会吸引到无数的勇士前去探险。
　　只不过最终能够回来的却没有几个。
　　就这样，在佟真的思索中，地面逐渐恢复了平静。
　　“这一次，不知道又要死多少人了！”艾莉亚忽然又开口说了一句。
　　直播间内。
　　“这个艾莉亚说话怎么一套一套的，到底是什么意思呀？”
　　“管他什么意思呢，我已经朝天空之城赶去了，说不定能有好机遇呢！”
　　“切，你来晚了，我都在这里半天了，实话告诉你们，刚才降临的是一头巨鲸！”
　　“巨鲸？什么鬼，难道我们的任务是杀了它？”
　　……
　　眼看天帷巨兽已经降临了。
　　佟真自然不会继续留在这里浪费时间，他马上冲着旁边的罗莉安说道。
　　“罗莉安，我准备赶去看看，就先走了哈！”
　　闻言，罗莉安忽然拉住了佟真的手。
　　“剑神，不能去，哪里很危险，贝希摩斯每一次降临都会带走无数人的生命，还没有人能从它哪里回来过！”
　　此时的罗莉安一脸的关切，就像是不想让丈夫离开的妻子一样。
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　虽然说佟真的内心很感动，但是最终他还是摇了摇头说道。
　　“罗莉安，我身位阿拉德的冒险家，这种事情是不能退缩的。
　　我的职责就是守护阿拉德大陆。
　　你应该不希望我是一个懦夫吧？”
　　“可是……”罗莉安还想要说些什么。
　　只不过，她的话没有说出口呢，就被佟真给堵住了。
　　艾莉亚：“……”
　　胖子：“……”
　　一番索取过后，佟真用手抚摸了一下罗莉安的脸颊。
　　“放心好了，我不会有事的！”
　　话毕，佟真就准备转身离开。
　　但是就在这个时候，一旁的艾莉亚忽然开口说道。
　　“哎，看在罗莉安的面子上，冒险家，你或许可以先去奥兰奶奶哪里询问一下。
　　她可能会对你有所帮助！”
　　听到艾莉亚的话，佟真并没有感到意外。
　　因为这就是他所等待的。
　　只不过，按照他的想法，说话的人应该是罗莉安才对，并没有想到艾莉亚会主动开口。
　　想到这里，佟真马上转身询问道。
　　“是吗？那就谢谢你了，艾莉亚女士，请你帮我照顾罗莉安，我去去就回！”
　　看着佟真潇洒离去的背影。
　　艾莉亚忽然开口说道：“罗莉安，你找了一个真正的勇士呀！”
　　闻言，罗莉安默默的点了点头。
　　“艾莉亚姐姐，你说的没错，剑神，他确实是一个真正的勇士，我相信他一定会回来的！”
　　……
　　离开了赛马场，佟真马上向着奥兰奶奶哪里走了去。
　　依靠着超速强大的位移能力。
　　很快他就来到了东城。
　　奥兰奶奶的宠物店就坐落在这里。
　　当佟真来的时候，恰好看到一个一头银白发，慈眉善目的老太太。
　　正一脸焦急的看着天帷巨兽降临的方向，嘴里面不知道在说些什么。
　　看到这一幕，佟真的内心顿时一喜。
　　他知道自己的机会来了。
　　来不及多想，他快步走了过去。
　　伴随着两人的距离越来越近，佟真也终于是听到了奥兰的自语。
　　“天帷巨兽竟然在这个时候降临了，要是被雷尼知道的话，那她肯定是会去探险的，这可怎么办呀！”
　　“或许，我可以帮您做点什么？”佟真的声音及时的响了起来。
　　听到声音，奥兰疑惑的转过了头。
　　“你是……？”
　　“哦，我是艾莉亚骑士介绍来的，她说您可能会有需要帮助的地方！”
　　在听到艾莉亚三个字以后，奥兰奶奶的情绪明显有些激动。
　　“艾莉亚？艾莉亚她在哪里？”
　　“呃……她在告诉我这件事情以后就离开了！”
　　闻言，奥兰奶奶顿时一阵失望。
　　“又走了吗，她真的不愿意再见我吗？”
　　因为并不是很了解到底发生了什么，所以佟真只是默默的听着，并没有多说一句废话。
　　过了一会，奥兰奶奶终于是冷静了下来。
　　她叹了一口气说道。
　　“既然是艾莉亚介绍你来的，那你肯定就有着过人之处。
　　这样好了，你帮我去做一件事情怎么样？”
　　伴随着奥兰奶奶的说话声，佟真顺利的接收到了一个任务。
　　只不过奇怪的是，这个任务竟然只是一个普通任务。
　　任务提示：前往天空之城驻扎的钢狼骑士套，找到雷尼，并将奥兰奶奶的信交给她。
　　？？？
　　直播间内。
　　“嘿，这是什么情况，剑神，难道你的运气用光了，接不到幸运任务了？”
　　“哈哈哈，哪有那么多的幸运任务可以接受，有普通任务就不错了！”
　　“话虽如此，但是这个任务也太抽象了吧，送信？剑神是送信的人吗？”
　　……
　　面对奥兰奶奶的送信任务，这要是一般的人的话，说不定就放弃了。
　　毕竟小任务肯定是得不到多大的好处的。
　　但是让所有人都没有想到的是，佟真竟然接受了这个任务。
　　而且还是一脸欣喜的接受的。
　　“奥兰奶奶，你放心好了，我一定会将信送到雷尼手里的！”
　　话毕，佟真马上向着天空之城走了去。
　　一路狂吃超速，很快佟真就来到了钢狼骑士团的驻地。
　　看到陌生人靠近，门口的几个侍卫马上就举起了手中的武器。
　　“站住，钢狼骑士团驻地，禁止靠近！”
　　面对这种情况，佟真并没有感觉到意外。
　　他马上就将自己曾经获得的那些降临展示了出来。
　　赛利亚的戒指，莎兰的戒指，卡妮娜的别针，屠龙者徽章……
　　没出现一件物品，门口守卫的表情就郑重一份。
　　等到最后，屠龙者徽章出现的时候。
　　他们直接就傻眼了。
　　“你这个徽章是……是……”
　　“哦，我这个徽章是屠龙者徽章，这是我击杀暴龙王巴卡尔分身获得的！”
　　虽然只是分身，但是守卫并没有因此而轻视佟真。
　　相反，他们的表情更加郑重了。
　　“竟然真的是暴龙王巴卡尔的徽章，你来我们这里干什么？”守卫的语气明显缓和了很多。
　　闻言，佟真赶忙取出了奥兰奶奶的信说道。
　　“我来找一个叫做雷尼的人，这里有一封信要送给她！”
　　“雷尼？”守卫的表情顿时一变。
　　几个守卫互相对视了一眼，一时间竟然沉默了下去。
　　看到这一幕，佟真并没有感觉到意外。
　　因为他清楚的知道，雷尼肯定不在钢铁骑士团的驻地内。
　　现在的雷尼应该在天帷巨兽冒险呢。
　　就在佟真默默思考的时候，一道沉稳雄厚的声音忽然转了过来。
　　“你要找雷尼？”
　　顺着声音看过去，佟真就看到了一个身穿黑色紧身皮甲，头发梳的一丝不苟，表情冷峻的帅气中年男人。
　　眼看佟真正在打量自己，中年男人淡笑了一下说道。
　　“哦，忘了自我介绍了，我叫做海德，是钢狼骑士团的副团长。
　　你说的雷尼，刚好是我的手下！”
　　海德？
　　佟真的内心顿时一喜，他知道自己的任务要来了！

第二百四十七章最强净化武器——玛德之杖！（大章求全订，求月票）
　　按照曾经的记忆，海德表面上虽然是一个极其严肃的人。
　　但是其实他对他的手下都很好。
　　而这其中刚好包括了雷尼。
　　想到这里，佟真马上问道。
　　“海德先生，不知道雷尼人呢？我这里有她的信，必须要亲手交给她！”
　　闻言，海德明显沉默了一下。
　　过了一小会，他才沉声说道。
　　“雷尼，不在营里面！”
　　“哦？没在吗？没事的，您可以告诉我她去了哪里，我直接去找她好了！”
　　海德：“……”
　　说实话，要不是看到佟真一脸认真的样子。
　　海德都以为佟真已经知道真相了。
　　原来，雷尼不在军营里面，并不是因为其他的事情。
　　而是因为，她丢了。
　　就在刚才的时候，雷尼神秘的消失了。
　　没有任何前兆的消失了。
　　就在海德准备派人出去寻找的时候，佟真却来到了这里。
　　来到这里也就算了，他还非要见雷尼。
　　面对这种情况，要是一般的人估计撒个谎就过去了。
　　但是身位贵族，海德却不屑于撒谎。
　　就这样，一番犹豫过后。
　　最终海德还是叹了一口气。
　　“哎，冒险家，实话告诉你吧，雷尼丢了！”
　　闻言，佟真并没有感觉到意外，不过他还是装出了一副震惊的表情。
　　“什么？雷尼丢了？她怎么丢的？你们出去找了没有，奥兰奶奶还等着他的回信呢！”
　　此时的佟真看起来就像是雷尼的亲人一样，满脸的焦急。
　　看到这一幕，海德当时就无语了。
　　“呃……冒险家，你不要激动，雷尼的实力不错，在天空之城附近，她肯定是不会遇到危险的！”
　　不会遇到危险？
　　身位一个知晓一切的穿越者，佟真可不这么认为。
　　他低头诡异一笑，然后说道。
　　“天空之城可能不会遇到危险，但是刚才我听说天帷巨兽降临了，这……”
　　佟真的话还没有说完呢，海德的表情就发生了变化。
　　他狠狠的拍了一下自己的大腿，然后焦急的喊道。
　　“我怎么把这茬给忘了，雷尼一定是去天帷巨兽了。
　　哎，真的是，我都说了，有时间我陪她一起去，她怎么就非要自己去呢！”
　　虽然说海德的表情看起来很着急，但是却并没有做出什么实质性的动作。
　　面对这种情况，佟真自然知道，他的机会来了。
　　“咳咳，海德团长，如果你愿意的话，我可以帮你去天帷巨兽看看。
　　忘了告诉你了，我可是一个很喜欢善于助人的人哦！”
　　佟真一边说着，一边将他前面获得的奖励展示了出来。
　　看到各种花里胡哨的东西，海德明显愣了一下。
　　而后马上说道。
　　“真的？冒险家，你真的愿意前往天帷巨兽吗？
　　你可能不知道，天帷巨兽十分的危险，一不小心就会被某种神秘的力量支配。
　　到了那个时候，你就直接变成怪物的傀儡了！”
　　闻言，佟真的表情并没有什么变化。
　　他淡笑了一下说道：“海德团长，你就放心好了，为了能够真就雷尼，我愿意付出我的生命！”
　　不得不说，佟真的话语极具语言艺术。
　　本身就有些古板的海德，在听到他的话以后，竟然罕见的露出了一丝笑容。
　　“冒险家，你是我见过最勇敢的一个勇士，既然这样的话，那么这件事情就交给你好了！”
　　伴随着海德的说话声，佟真顺利的接收到了新的幸运任务。
　　任务提示：前往天帷巨兽的神殿外围，寻找到雷尼，并把她带回来。
　　直播间内。
　　“6666，卧槽，还真特么的就接到幸运任务了，我算是服了！”
　　“有一说一，我觉得能够接到幸运任务，主要还是剑神的话起到了关键作用！”
　　“确实是的，要是我们的话，海德在说雷尼不在的时候，我们就走了！”
　　“剑神，幸运任务的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　顺利的接收到了幸运任务，佟真并没有马上离开。
　　他故作筹措的站在原地，显得十分的犹豫。
　　看到这一幕，海德自然有些疑惑的询问了起来。
　　“冒险家，你这是怎么了？还有什么问题吗？”
　　闻言，佟真苦笑了一下说道。
　　“海德团长，虽然我并不畏惧怪物，但是正所谓知己知彼才能百战百胜。
　　所以，您能简单的告诉我一下，神殿外围的怪物到底是什么样子的吗？”
　　听到佟真的话，海德顿时露出了一个恍然大悟的表情。
　　他马上点了点头说道。
　　“是，是，我都把这个忘了，神殿外围是天帷巨兽最外面的一个地方。
　　哪里以前是传说中GBL教的神殿。
　　为了能够找到神殿里面藏着的宝贝，所以很多冒险家都冲向了哪里。
　　只不过，让所有人都没有想到的是。
　　那个地方竟然有着恐怖的诅咒，只要是去往哪里的人，最终都被同化成了怪物！”
　　“海德团长，您的意思是，我这一次去面对的并不是真正的怪物，而是由人变化而成的？”
　　面对佟真的询问，海德的表情虽然有些难看。
　　但是他还是点了点头。
　　“确实是这样的，他们都是以前去往哪里的冒险家！”
　　“啊，那我要是对他们下手的话，岂不是在屠杀同类，海德先生，难道就没有其他的方法了吗？”
　　佟真之所以在这里和海德墨迹，并不是说他闲的没事。
　　而是想要从海德这里得到一件东西。
　　只要得到了那个东西，那么他刷神殿外围的时候，将会变的十分简单。
　　果然，佟真这里的话刚一说完，海德就露出了一个思索的表情。
　　“冒险家，听你这么一说，我好像真的想到了一种方法！”
　　海德一边说着，一边拿出了一根一米多长，冒着柔和白光的法杖。
　　“这根法杖叫做玛徳之杖，使用它可以对那些怪物进行净化。
　　有一定几率可以使他们恢复灵智，这样他们就认识你了。
　　到时候，你再把他们带回来，莎兰会长一定可以拯救他们的！”
　　看着海德手中的玛徳之杖，佟真的眼中不禁闪过了一丝贪婪。
　　他等的就是这个。
　　有了这个，他就可以轻松通关了。
　　想到这里，佟真赶忙伸手接过了玛徳之杖。
　　“谢谢你，海德团长，你放心好了，我一定会把那些人带回来的！”
　　直播间内。
　　“卧槽，剑神，你特么一个剑魂，现在要用法杖？”
　　“剑神，给你一个机会，把这个法杖给我，不要不识好歹哦！”
　　“哎，我怎么感觉这一次剑神又可以轻松的通关副本了呢？”
　　“通关个锤子，难道你们不知道，现在根本就没有任何办法前往天帷巨兽，所有人都只能在底下看着。”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　此时虽然所有的人都看到了天帷巨兽的存在。
　　但是当他们想要前往天帷巨兽上面的时候，却发现根本没有通往的路可以走。
　　现在所有人都聚集在天空之城深海哪里，急得都要打起来了。
　　看着刷新的弹幕，佟真的眼中忽然闪过了一道精光。
　　他好似又找到了一条赚钱的路。
　　“嘿，这就是重生带来的优势，想不发财都难！”
　　暗自兴奋了一下，佟真就马上向着西城的一个街道走了去。
　　一路狂吃超速，他仅仅只用了两分钟就来到了卡坤的面前。
　　望着不远处的卡坤了，佟真的脸上露出了一个诡异的笑容。
　　“嗨，卡坤先生，忙着呢？”
　　因为前面已经恢复了关系，所以在看到佟真以后，卡坤马上也露出了一个笑容。
　　“是冒险家呀，怎么今天有空来我这里了？”
　　“哈哈，没什么，我就是想要询问一下，卡坤先生，你有没有能够前往天帷巨兽的方法！”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，随便找个人问一下，就能找到前往天帷巨兽的路，这特么不是开玩笑？”
　　“确实，剑神，你有些太想当然了，问卡坤，还不如回去问海德呢！”
　　“哎，我本来以为剑神有什么好方法呢，现在看来，估计是没戏了！”
　　……
　　在直播间的观众看来，佟真这完全就是病急乱投医。
　　但是让他们没有想到的是。
　　佟真的话刚一说完，卡坤马上就点了点头。
　　“我确实有通往天帷巨兽的方法，冒险家你是怎么知道的？”
　　“啊，哈哈，我就是随口一问，没想到你真有呀！”
　　卡坤：“……”
　　观众：“……”
　　虽然内心有些无语，但是看在佟真前面那么大方的份上，卡坤还是将方法说了出来。
　　“其实想要前往天帷巨兽很简单，只需要乘坐这个东西就好了！”
　　卡坤一边说着，一边从身后取出了一个类似于船一样的模型。
　　模型长约三十厘米，造型精致，还泛着金光。
　　只不过，就是太小了。
　　弹幕。
　　“66666，这个卡坤成功把大伙都给逗乐了！”
　　“笑死我了，这个模型特么能坐人？我本来以为卡坤真的有办法呢，没想到他是在开玩笑的！”
　　“哈哈，我估计卡坤还是没有原谅剑神，要不然也不会这样故意刺激剑神了！”
　　……
　　相较于幸灾乐祸的直播间观众。
　　佟真的表情却是一脸郑重。
　　“这艘船真的是太震撼了，卡坤先生，谢谢你！”
　　闻言，卡坤明显有些意外。
　　“冒险家，你能看出这艘船的不凡之处？”
　　“虽然我并不能看出什么，但是我可以清楚的感觉到它里面蕴含着恐怖的力量，对吗？”
　　听到佟真的话，卡坤顿时就激动了起来。
　　表情看起来颇有一副知己相见恨晚的样子。
　　“冒险家，你猜得没错，这艘船确实蕴含着恐怖的能量，虽然它现在看起来很小。
　　但是我一旦念出咒语的话，它就可以变的巨大无比！”
　　卡坤一边说着，一边直接将手中的船模型扔向了天空。
　　“伟大的创世神，请您……”
　　伴随着卡坤的低吟声，天空之中的船模型，竟然真的出现了变化。
　　它越来越大，越来越长。
　　大概过了一分钟左右，一座上百米长，几十米宽的巨大轮船出现在了佟真的头顶上面。
　　看到这一幕，所有的人都傻眼了。
　　“卧槽，这特么是什么情况？感情这艘轮船还可以变大？”
　　“说到变大，我就想起了一个传说中的东西，金箍棒是不是也能变大变小？”
　　“厉害了，没想到这个卡坤还真有些东西，要是乘坐这艘飞船的话，还真有可能到达天帷巨兽！”
　　“那么问题来了，剑神会让别人乘坐吗？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　当船完全成型以后，卡坤就一脸自豪的介绍了起来。
　　“这艘船的名字叫做摩伽陀，是由最伟大的暗精灵工匠耗时百年打造而成。
　　它不仅可以随意变换大小，还能御空飞行。
　　只要我们乘坐这个，就可以轻松的到达天帷巨兽身上！”
　　闻言，佟真并没有浪费时间，他马上叫来了胖子。
　　然后跟着卡坤一起上了船。
　　踩着刷满桐油的甲板，再看着赫顿马尔的布局。
　　佟真顿时产生了一种一览众山小的感觉。
　　“呼，卡坤先生出发吧，不过我们不要立即前往天帷巨兽。
　　先去一趟天空之城的深海，怎么样？”
　　“啊？去深海干什么？冒险家，你应该知道我很忙的，这一次陪你去天帷巨兽，已经算是破格了！”哪怕是有着亲密度的加持，卡坤还是有些不愿意。
　　面对这种情况，佟真快步走到卡坤的身边，然后低语了几句。
　　下一秒，卡坤的脸上就露出了一个震惊的表情。
　　“真的这么值钱？”
　　“哈哈，那是自然！”佟真笑着点了点头。
　　眼看佟真的表情不似作伪，卡坤只能是操纵着摩伽陀向着深海飞了去。
　　摩伽陀虽然体型巨大，但是速度却一点都不慢。
　　仅仅只是过了一分钟左右，摩伽陀就顺利的停在了深海的上空。
　　摩伽陀的出现，瞬间就吸引了底下所有的玩家。
　　他们一脸惊恐的看着天上，全部愣在了哪里。
　　“这是什么鬼东西？会飞的船？”
　　“我好像听说，这是剑神搞出来的！”
　　“剑神，又是他？那他停在这里干什么，想要炫耀吗？”
　　……
　　就在所有人议论纷纷的时候。
　　一道声音忽然从天空之中传了下来。
　　“你们想要上船吗？”

第二百四十八章打劫全服玩家！（大章求全订，求月票）
　　顺着声音看上去，众人就看到了一脸怪笑的佟真。
　　“什么？又是剑神，他为什么会出现在飞船上面？”
　　“不知道，不过我熟悉他的笑容，一般他露出这种笑容的时候，就代表着有人要被坑了！”
　　“有人要被坑？那岂不是说的就是我们？”
　　……
　　眼看底下的玩家一时间有些没有反应过来。
　　佟真马上又笑着说了一句。
　　“你们想要上船吗？如果想要上船的话，那我就将船降下去！”
　　听到佟真的话，玩家们终于是反应了过来。
　　他们纷纷冲着天空中喊道。
　　“想，想，剑神老哥，赶紧把船降下来吧！”
　　“好，你们的等着，我这就把船降下来！”
　　伴随着佟真的说话声，本身漂浮于高空之中的摩伽陀开始缓缓下降了起来。
　　只不过，就在玩家们以为事情出现转机的时候。
　　摩伽陀却忽然停在了距离地面十米左右的地方。
　　看到这一幕，所有人的内心都产生了一丝不祥的预感。
　　“剑神，你这是干什么？落下来呀，这么高我们上不去！”
　　闻言，佟真脸上的笑容就更加的怪异了。
　　“哈哈，不急不急，我忘了告诉你们了，这艘船的面积并不大。
　　所以肯定是不能容纳你们所有人的。
　　那么问题来了，你们这些人之中，谁上船，谁在地下等待呢？”
　　直播间内。
　　“我特么就说剑神的笑容为什么那么的怪异，原来他是想卖船票呀！”
　　“擦，听你这么一说，我好像也明白了，这一次剑神又要赚大钱了！”
　　“地下这么多人，可以想象一会的竞争将是多么的激烈！”
　　“剑神，赚钱的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　虽然佟真并没有明说，但是地下的玩家还是瞬间明白了他的想法。
　　一时间，每一个人的脸色都变得阴霾了下去。
　　他们清楚的知道，如果一旦产生竞争的话。
　　那么想要上船的代价就会变的恐怖起来。
　　只不过，他们根本没有选择的机会。
　　因为就算自己放弃了，其他的人也会一拥而上。
　　到了最后，结果就是放弃的人在地下看着，其他人去天帷巨兽上面吃肉。
　　想到这里，玩家们的表情开始变的严肃了起来。
　　“剑神，有什么话，你就直说，不要拐弯抹角的！”
　　虽然玩家的语气有些不善，但是看在钱的份上，佟真还是选择了笑脸相迎。
　　“哈哈哈，大家不要激动，我只是这艘船上的一个乘客罢了。
　　真正的主人，是卡坤先生！”
　　伴随着佟真的说话声，一脸冷酷的卡坤走了出去。
　　看着地下有些发愣的人群，他冷哼了一声说道。
　　“这艘摩伽陀可是我祖传的宝物，轻易我是不会展示给人看。
　　现在一下子上来这么多人，摩伽陀肯定会受到一定程度的损坏。
　　所以我要一点船票，有问题吗？”
　　有些话，卡坤能说，佟真却不能说。
　　就像是现在这样，其实卡坤所说的话，都是佟真教的。
　　身位语言大师的佟真，他教的东西自然没毛病。
　　玩家们在听到以后，就算是想要说些什么，也说不出口了。
　　就这样，犹豫了一会以后。
　　玩家们最终还是选择了妥协。
　　其中站在最前面的一个玩家朗声问道。
　　“卡坤先生，不知道你的船票将会以一种什么方式出售？”
　　闻言，卡坤并没有立即回答，而是将手指向了旁边的佟真。
　　“我还要操控着摩伽陀的运行，所以船票的事情，就全部交由剑神来处理好了。
　　他的决定，就是我的决定。
　　如果不愿意遵从的话，那么就别想上船了！”
　　说完这句话，卡坤就潇洒的转身离开了甲板。
　　等到卡坤消失以后，佟真这才笑着说道。
　　“哈哈，既然卡坤先生这么信任我，那我就说一下我的决定吧！
　　刚才我数了一下，你们大概有几十万人。
　　这么多人想要全部上船显然是不可能的。
　　所以，这一次我决定使用竞猜的方式，出售船票。
　　竞猜方法很简单，大家只需要来我的直播间输入你能出到的最高金额。
　　等到竞猜时间结束以后，系统会自动选择出出价最高的一万人名单。
　　到时候，选出来的人就可以上船了！”
　　听到佟真的话，底下的玩家先是愣了一下。
　　然后紧接着脸就黑了。
　　没办法，佟真这个方法实在是太损了。
　　本来竞拍就够坑人的了，没想到佟真竟然还想出了更加坑人的方法。
　　这种方法，最歹毒的地方就是，你不知道别人出价多少。
　　每一个人对于门票的心理价位都是不一样的。
　　有的多，有的少。
　　在这种情况下，一起盲猜，这简直就是杀人诛心。
　　直播间内。
　　“卧槽，剑神，没想到你这个浓眉大眼的家伙，也这么阴险？”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，剑神不愧是你，建议继续加大力度，反正我在格兰之森无所谓！”
　　“剑神，你不能这样呀，还不如直接拍卖名额，价高者得呢！”
　　“对呀，剑神，或者你直接开价好了，出多少钱，我们就给你多少钱！”
　　……
　　面对一时间都有些接受不了的众人。
　　佟真才不会给他们私下商量的时间。
　　他马上开口说道。
　　“现在我宣布竞猜正式开始，一分钟以后，系统会自动结算最终名单。
　　所以想要去天帷巨兽的一定要抓紧时间了。
　　因为你要是错过了，很可能就会失去一个获得好东西的机会！”
　　本来玩家们还有些犹豫，但是在听到佟真的话以后。
　　他们马上就开始行动了起来。
　　没办法，佟真说的确实没错。
　　天帷巨兽身位一个全新的地图，也是一个全新的起点。
　　所有人都将来到一个相同的起跑线上面。
　　一旦真的能够拿下一个首杀什么的，那么收获的东西，绝对是划得来的。
　　就这样，经过佟真的一阵旁敲侧击以后。
　　所有的人都冲进了他的直播间。
　　一时间，他直播间的观众人数，又提升了上百万之多。
　　过了一会，等到时间结束以后。
　　系统马上就将最终结果展示了出来。
　　看着一个个出现的名字，有的人开心，有的人就有些难过了。
　　“卧槽，你们特么是疯子吧，我都出到一万块钱了，还特么落选了？”
　　“一万块钱算个锤子，我出价三万，不照样落选了！”
　　“这……一张门票花这么多钱，你们是真的不怕亏呀！”
　　“亏？亏个锤子，新地图爆率是最高的，上去以后，随便爆到一件紫装都赚了！”
　　……
　　等到最终名单展示出来了以后，佟真马上就笑着说道。
　　“好了，现在我会将船落下去，在名单上面的一万人都可以上船了。
　　不过我要先提前告诉大家，如果有人想要浑水摸鱼，趁机混上来的话。
　　那么卡坤先生可是会不开心的哦！”
　　稍微警告了一下躁动的人群，佟真就将摩伽陀落了下去。
　　不得不说，卡坤的名号还是挺管用的。
　　上船期间，并没有出现什么问题，仅仅只是过了几分钟，一万人就全部来到了摩伽陀上面。
　　看着底下一脸羡慕的其他玩家。
　　这些上到船上的玩家顿时就产生了一种喜闻乐见的心理。
　　“哈哈，老王，你就在这里等着好了，我先上去了哈！”
　　“小李呀，我不是让你出高点了吗，你咋就非要心疼那几万块钱呢！”
　　“再见了各位，你们在这里等着不要动，我们先上去帮你们探探路哈！”
　　……
　　伴随着船上玩家们阴阳怪气的声音，摩伽陀再次启动了起来。
　　很快，摩伽陀就完全消失在了众人的视线之内。
　　看着摩伽陀消失的身影，地面上的玩家只有一个想法。
　　那就是好气呀！
　　他们仅仅只是因为少出了一点钱，就错失了这一次机会。
　　现在只能是停留在原地干等，这种巨大的挫败感，让所有人都情不自禁的喊了起来。
　　“我特么恨呀，我就少出了一万联邦币就错过了这个机会，草！”
　　“要是再给我一次机会的话，我一定不会心疼钱的，剑神，你特么再把船开回来呀！”
　　“我真的是恨死我自己了，为什么要在这个时候小气呢？”
　　……
　　对于留在原地的那些玩家说了什么，佟真并不知道。
　　他也不想知道。
　　因为此时的他已经完全被眼前的景象给吸引住了。
　　只见，在摩伽陀的不远处，有着一条一眼望不到边的巨形蓝色鲸鱼。
　　在鲸鱼的背部，坐落着各式各样的建筑。
　　树林茂密，不时还有奇怪的吼叫声传来。
　　看起来就像是来到了一片失落的大陆一样。
　　摩伽陀越靠近天帷巨兽，众人就感觉到自己越渺小。
　　就在他们准备讨论一下，如何面对眼前这种情况的时候。
　　忽然，本来停止不动的天帷巨兽竟然转头看向了这边。
　　看到这一幕，一直在操控摩伽陀的卡坤，表情顿时一变。
　　他赶忙冲着众人喊道。
　　“所有人准备下船，摩伽陀不能再靠近了，要不然的话，就会触怒到天帷巨兽。”
　　伴随着卡坤的喊声，摩伽陀的中间位置迅速打开了上百道门。
　　门下面悬挂着梯子，显然这就是玩家们离开的路了。
　　面对这种情况，玩家们自然是有些不情愿的。
　　这么高的天空，走梯子一不小心掉下去的话，那可就死定了。
　　只不过就在他们准备拒绝的时候。
　　站在上面的佟真却忽然开口说了一句。
　　“胖子，最先到达天帷巨兽的人肯定可以获得先机，我们赶紧走吧！”
　　听到佟真的话，本来还有些犹豫的玩家们，顿时眼前一亮。
　　对呀，要是先顺着梯子下去的话，他们不就能早一点开始行动了吗？
　　想到这里，所有的玩家都开始动了起来。
　　一个个争相恐后的涌向了梯子。
　　甚至有人还为了谁先下去喊了起来。
　　而最先发表意见的佟真，此时却像一个没事人一样的，静静的站在哪里。
　　直播间内。
　　“哎，剑神真的不愧是语言大师呀，三两句话就把所有人玩弄于股掌之中！”
　　“也不能这么说，主要是因为剑神说的都是真的，所以大家才会这么激动！”
　　“确实，因为大家都知道，一旦让剑神第一个下去的话，那么首杀很可能就又与他们无缘了！”
　　“好羡慕剑神呀，谈笑之间，问题迎刃而解，爱了，爱了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　等到所有人都离开以后，佟真知道自己也该下去了。
　　他冲着旁边的卡坤笑了笑说道。
　　“卡坤先生，这是这一次的收益，你拿好咯！”
　　看着佟真手中钞票的厚度，卡坤的表情明显有些激动。
　　原来，卡坤的身份并不单单只是一个工匠而已。
　　他的身上其实还背负着为暗精灵一族探寻情报，还有筹措军费的任务。
　　平时为了一点钱，都要急得嗓子上火的他，还是第一次看到这么多的钱。
　　“剑神，我……真的谢谢你，以前是我不好，希望你不要介意！”
　　在见识到佟真的赚钱能力以后，卡坤的态度明显又好了很多。
　　眼看如此，佟真特意查看了一下两人的亲密度。
　　让他有些没有想到的是，仅仅只是过了半天。
　　他们的亲密度就来到了百分之七十。
　　“哈哈哈，卡坤先生，你太客气了，一点小钱而已，你放心好了，以后有赚钱的机会，我肯定还会再找你的！”
　　伴随着佟真的说话声，两人的亲密度瞬间又提升了百分之五。
　　就这样，经过一番热情的交谈以后。
　　佟真这才带着胖子顺着梯子走了下去。
　　当他们落地的时候，刚才那一万人已经消失的无影无踪了。
　　原地只有一道传送门在哪里不停的闪烁着光亮。
　　“走吧，胖子，让我们去看看这个传送门里面到底有什么东西！”
　　“哈哈，我猜里面一定有一群顶级美女，在等着我呢！”
　　胖子一边说着，一边一步踏入了传送门。
　　一阵黑暗过后，两人顺利的来到了一片古老的建筑前面。
　　建筑完全由青石制成，上面刻制着繁杂的花纹。
　　大概是因为时间太久了，所以青苔已经覆盖住了大部分的地方。
　　不过就算是这样，建筑上面的压制感还是让人感觉到一阵心颤。
　　“呼，GBL教神殿我来了！”

第二百四十九章我们中出了一个叛徒！（大章求全订，求月票）
　　GBL神殿的大门是由巨形红木制造而成。
　　虽然历经了很多年的风雨，却没有一点损坏的样子。
　　“胖子，上！”
　　闻言，胖子并没有犹豫，直接上前将大门退了开。
　　大概是好些年都没有打开过了。
　　所以大门在被推开的时候，发出了一阵刺耳的声音。
　　“吱啦！”
　　声音在空荡的神殿之中，犹如平地惊雷一般，传遍了所有地方。
　　很快，两扇大门被完全推了开。
　　佟真直接拔剑就走了进去。
　　只不过让人没有想到的是，他的脚步刚刚踏入到神殿里面。
　　就感觉到了一丝危险的气息。
　　下一秒，他就看到三道闪着亮光的匕首向着他飞了过来。
　　不过好在，匕首的速度并不是很快，再加上佟真的注意力十分集中。
　　所以就在匕首将要刺中他的一刹那，他还是用出了技能。
　　“格挡！”
　　蓝色的防御罩出现，匕首的攻击瞬间就被化解掉了。
　　顺着匕首飞来的方向看过去。
　　佟真就看到了几个身高一米七左右，全身被深褐色长袍包裹，脸上佩戴者诡异面具的类人型怪物。
　　看到这一幕，旁边的胖子马上询问道。
　　“佟子，这是些什么鬼东西？我怎么看着好像人一样的！”
　　“恩，你说的没错，这些怪物应该就是海德所说的，那些被怪物精神支配的冒险家了！”
　　佟真一边解释着，一边顺便查看了一下这些怪物的信息。
　　【怪物属性】
　　名称：GBL教信徒
　　等级：30
　　血量：100万/100万
　　攻击力：20000
　　防御力：10000
　　GBL教信徒的属性，是一个典型的法师型怪物的属性。
　　而且佟真还知道，GBL教信徒有着一个十分恶心的机制。
　　那就是自爆。
　　一旦玩家不能迅速将其击杀的话，那么GBL教信徒就会瞬间爆炸。
　　爆炸的伤害很高，一般的布甲职业很可能会被炸去半血。
　　要是爆炸的GBL教信徒太多的话，那么很可能就会被直接炸死。
　　想到这里，佟真握在手里面的剑消失了。
　　下一秒，玛德之杖出现在了他的手里面。
　　看着闪耀着柔和白光的玛德之杖，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“剑神，过分了哈，你不要忘了，你是一个剑魂，是要用剑战斗的！”
　　“对，没错，剑神，你不能放弃一个剑魂的尊严呀！”
　　“哈哈，剑神，不如这样好了，你把这根玛德之杖给我，我来替你承受骂名！”
　　……
　　对于直播间观众花里胡哨的弹幕，佟真自然不会理财。
　　想要玛德之杖？
　　那简直就是在想屁吃。
　　要知道，玛德之杖可是玛德的专属武器，净化一切的存在。
　　而玛德更是大贤者玛尼的亲弟弟。
　　这一层层的关系，时刻在证明着玛德之杖是一把强无敌的武器。
　　就这样，佟真一边想着，一边提着玛德之杖冲了上去。
　　要问他为什么要冲上去。
　　那是因为，玛德之杖的使用方法就是如此奇葩。
　　必须要敲击怪物的头颅才会产生效果。
　　眼看佟真冲上去了，站在后面的胖子并没有闲着。
　　已经二十五级的他，马上就开始使用起了技能。
　　“缓慢愈合，光之复仇，天堂谐音，守护恩赐……”
　　一顿花里胡哨的操作以后，佟真的身上顿时就闪起了五颜六色的光。
　　本来胖子是好心来着，但是让他没有想到的是。
　　因为他的操作，本来佟真在阴暗中还不是很显眼的身体顿时暴露无遗。
　　下一秒，几个GBL教信徒就开始攻击了起来。
　　直播间内。
　　“好家伙，我们中出了一个叛徒！”
　　“华国文化博大精深，有没有人帮我把上面那句话断一下句！”
　　“这个胖子真特么是一个小精灵鬼，剑神换人吧，我绝对比他厉害！”
　　“切，你厉害顶锤子用，剑神要的是忠诚服从，你是不可能具备这些的！”
　　……
　　看着自己身上五颜六色的光芒，佟真的脸都黑了。
　　“胖子，我特么谢谢你！”
　　胖子：“……”
　　不过好在，虽然被发现了，但是佟真也不是没有办法。
　　趁着飞刀飞来的间隙。
　　他直接用出了技能。
　　“三段斩！”
　　连续三段斩击，佟真的位置瞬间来到了飞刀的前面。
　　当飞刀将要攻击到他的时候。
　　他已经抢先一步跳了起来。
　　身处半空之中，佟真的第二个技能马上就用了出来。
　　“银光落刃！”
　　下一秒，他就直接扎进了几个GBL教信徒的中间。
　　强烈的冲击波，当时就将几个GBL教信徒全部击飞了起来。
　　趁着这个机会，佟真手中的玛德之杖开始无差别攻击了起来。
　　“嘭，啪，瞪……”
　　一声声脆响，从GBL教信徒的头顶上面传了出来。
　　但是尴尬的是，佟真足足攻击了半天。
　　GBL教信徒却没有任何变化。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，剑神傻眼了吧，没想到海德给了一个残次品！”
　　“不可能吧，这可是任务用品，应该不会有问题的！”
　　“那是因为什么嘛？总不能是因为玛德之杖上面的圣光不够净化的吧？”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真的眼中忽然闪过了一道亮光。
　　他马上转身冲着身后的胖子喊道。
　　“胖子，快过来使用净化！”
　　闻言，胖子一个箭步就冲了过来，速度之快，就连佟真都有些叹服。
　　“强呀，胖子！”
　　“哈哈哈，那肯定的呀，我可是速度型选手！”
　　胖子一边说着，一边马上使用出了技能。
　　“净化！”
　　下一秒，一道圣洁的光柱直接落在了佟真正前方的GBL教信徒身上。
　　看到这一幕，佟真并没有犹豫。
　　手中的玛德之杖一转，紧跟着就打了上去。
　　就这样，在圣光和玛德之杖的双重打击之下。
　　最前面的哪一个GBL教信徒的面具竟然出现了一道道裂纹。
　　很快，一道脆响传到了佟真的耳朵里面。
　　“咔嚓！”
　　只见，GBL教信徒脸上那一副怪异的面具竟然碎掉了。
　　而且让所有人都没有想到的是。
　　当面具碎掉以后，里面竟然是一张年轻的脸庞。
　　“我……我……还活着？”年轻人一脸震惊的看着佟真问道。
　　闻言，佟真刚想要说些什么，但是他的话还没有来得及说出口呢，就看到剩下的几个GBL教信徒已经冲了过来。
　　眼看如此，佟真果断的放弃了说话，直接加快了速度。
　　“胖子，左边那个！”
　　佟真的话音刚落，胖子的净化就因为打在了那个GBL教信徒身上。
　　与此同时，佟真的玛德之杖也是一起落了下去。
　　直播间内。
　　“好家伙，我好像终于明白，剑神为什么刷图非要带着这个胖子了！”
　　“我也明白了，这两个人的配合真的是太完美了，就像是演练了无数次一样！”
　　“哎，这才是好队友呀，有这种队友，刷图效率至少提升百分之三十！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　就这样，伴随着直播间弹幕的刷新。
　　佟真和胖子好好的展示了一下，什么叫做完美无暇的配合。
　　甚至有的时候佟真都不用开口说话，胖子的技能就已经落了下去。
　　而佟真就像是提前知道一样。
　　当胖子的技能落下去的时候，他的玛德之杖也会紧跟着打上去。
　　一个。
　　两个。
　　……
　　一分钟后，八个GBL教信徒全部恢复了理智。
　　“呼，你们都清醒过来了吧？”佟真郑重的询问了一声。
　　闻言，第一个被就醒的年轻人赶忙回答道。
　　“谢谢你，先生，我们已经全部清醒过来了！”
　　“恩，那就好，既然这样，你们就去外面等着吧，等我解决了所有的怪物以后，我就带你们回赫顿马尔！”
　　对于眼前这些人的故事，佟真并没有多大的兴趣。
　　他随意的说了一声，就准备继续向前进发。
　　只不过就在这个时候，那个年轻人却忽然挡住了他的去路。
　　“先生，难道你不知道里面充满了危险吗？就你们两个人去的话，很容易会出问题的！”
　　“嘿，有危险好呀，我就是为了危险来的！”
　　佟真无所谓的摇了摇头，然后继续向着前面走了去。
　　但是让他没想到的是，他还没走两步呢，就再次被那个年轻人拦住了。
　　“先生，既然你执意要上里面，那这样好了，我们和你一起去如何，我们以前也都是冒险家，只不过因为受到了恐怖力量的侵蚀，才变成了这个样子！”
　　说实话，佟真并不是没有想过要将这几个人为自己所用。
　　但是没办法。
　　这些人在以前全部都受到了神秘力量的侵蚀。
　　要是将他们带上的话，难保他们不会再次变异，要是那样的话，倒不如直接放弃这个想法。
　　至少到时候，不会腹背受敌。
　　“算了，不用了，我们两个合作惯了，要是突然加入很多人的话，会打乱我们的配合的！”
　　闻言，年轻人若有所思的点了点头。
　　“先生，你说的没错，那要不然这样好了，就我一个人跟着你们去。
　　毕竟这个地方，地形复杂，有我给你们指路的话，你们肯定会轻松很多的！”
　　看着年轻人真诚的表情，佟真犹豫了一下。
　　最终还是点了点头。
　　“行，既然你坚持的话，那就跟着我们走好了。
　　至于其他的人，你们出去在外面等着，千万不要留在这里！”
　　等到其他的几个人离开以后，佟真这才带着两人向着前面走了去。
　　趁着赶路的时候，年轻人赶忙介绍了一下自己。
　　“先生，你好，我的名字叫做克莱恩！”
　　“哦，我叫做剑神，他叫爷傲……你就叫他胖子好了！”
　　克莱恩虽然年纪不大，还受到过精神统治。
　　但是他却是一个十分善谈的人。
　　短短一会，就和佟真两人打成了一片。
　　“剑神，在前面不远处哪里，驻守着十几个GBL教信徒，我们要小心一点！”
　　“十几个？那也太少了吧！”
　　佟真不知可否的摇了摇头，然后大踏步的走了上去。
　　看到这一幕，克莱恩顿时急了。
　　只不过就在他准备叫住佟真的时候，却被胖子给拦住了。
　　“放心好了，你只需要跟着引路就行了！”
　　稍微安抚了一下克莱恩，胖子就快步跟了上去。
　　等到他走到拐弯处的时候，就看到佟真已经和十几个GBL教信徒战斗在一起了。
　　“佟子，我来了！”
　　胖子一边说着，一边用出了技能。
　　“净化！”
　　就这样，在克莱恩震惊的目光中。
　　佟真和胖子再次展示了一下什么叫做配合。
　　“你……你们两个是皇家侍卫团的人？”
　　所谓的皇家侍卫团，是整个帝国最为强大的部队。
　　只有精英中的精英，才有机会加入进去。
　　闻言，佟真淡笑着摇了摇头。
　　“不是，我们只是普通的冒险家而已，好了，克莱恩这些人就交给你了。
　　你来告诉他们应该怎么做！”
　　面对佟真好似命令一样的话语，曾经心高气傲的克莱恩竟然没有一丝反感。
　　他赶忙点了点头，然后开始依言做了起来。
　　直播间内。
　　“好家伙，剑神，你也太牛皮了吧，NPC都要听你的指挥？”
　　“有一说一，剑神这才叫玩游戏呀，想怎么玩就怎么玩！”
　　“哎，羡慕是羡慕不来的，我只能是希望可以在剑神这里多学习一点，以后可以在其他人面前表现一下自己！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　经过克莱恩的安抚，刚刚被佟真拯救过来的那一批人，很快就消失在了神殿内。
　　“走吧，克莱恩，接下来的怪物在哪里？”佟真笑着问道。
　　“剑神先生，接下来的怪物已经不是GBL教信徒，在前面不远处，将会出现一种天帷巨兽的原生怪物——章鱼怪。
　　这些怪物擅长近战攻击，皮糙肉厚，并不是很适合法师战斗！”
　　因为佟真一直都拿着玛德之杖的原因。
　　所以克莱恩的心中已经把他认定成了法师。
　　既然法师不适合对战章鱼怪，那么身位战士的克莱恩自然就义不容辞了。
　　“剑神先生，接下来那些怪物就交给我好了，你可以在后面使用魔法辅助我！”
　　看着克莱恩一脸严肃的表情。
　　佟真和胖子顿时大笑了起来。
　　神特么使用魔法辅助。
　　佟真啥时候会魔法了？
　　“呃……克莱恩，我想你可能是误会了，我并不是一个法师，而是一个无敌的战士！”
　　佟真一边说着，一边取出了+15的光之翼刃！

第二百五十章史上最值钱的怪物！（大章求全订，求月票）
　　看着佟真手里面闪烁着耀眼金光的武器。
　　克莱恩整个人都愣在了哪里。
　　“剑神先生，你也会用剑？”
　　“哈哈哈，略懂，略懂！”
　　佟真并没有多说废话，直接提着光之翼刃就冲向了前方。
　　看到这一幕，克莱恩顿时急了。
　　“胖子先生，我们赶紧一起去帮助剑神先生吧！”
　　闻言，胖子笑着摇了摇头。
　　“不用，这种小场面还用不着我出手，剑神自己就解决了！”
　　望着胖子一脸无所谓的表情，克莱恩就更加着急了。
　　“胖子先生，不能大意呀，章鱼怪皮糙肉厚，十分难对付，一不小心就会被其吸附住。
　　到了那个时候，一切可就晚了！”
　　“哦，是吗？那我们就过去看看好了！”
　　眼看克莱恩这人不识逗，胖子也就没有继续再开玩笑。
　　就这样，两人一起向着佟真离开的方向走了去。
　　很快，他们就看到了佟真的身影。
　　只见此时佟真的身前已经围满了怪物。
　　这些怪物全身深黄色，长有八只脚，圆圆的脑袋上面仅有一只独眼。
　　看起来十分的抽象。
　　“胖子先生，这些就是章鱼怪了，我们赶紧上吧！”
　　就在克莱恩准备上前相助的时候，佟真那边的攻击已经开始了。
　　面对十几个章鱼怪的包围，佟真一点都没有慌张，甚至他还有闲工夫给直播间的观众讲解了一下战术。
　　“各位观众，按照刚才克莱恩所说的，这些章鱼怪应该十分擅长于近战。
　　所以我们最好的攻击方式，就是将它们击飞起来，然后再开始攻击！”
　　佟真一边说着，一边直接就跳到了半空之中。
　　“银光落刃！”
　　下一秒，他就如同是离弦的箭一般刺向了地面。
　　与此同时，周围的章鱼怪也是刚好围了上来。
　　就这样，强烈的冲击波，瞬间就将十几个章鱼怪全部都击飞了起来。
　　“当我们把怪物击飞起来以后，并不是说就万事大吉了。
　　我们还需要再做一点事情！”
　　话毕，佟真又开始动了起来。
　　手提光之翼刃，他快速的在十几个怪物中间来回移动。
　　很快就将这些怪物集中到了一个方位。
　　眼看差不多了，佟真这才深吸了一口气，而后爆发出了他的最强攻击。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　三阵齐出，佟真的攻击力瞬间到达了顶峰。
　　同时，他早已凝聚好的蓄力鬼斩也用了出来。
　　墨黑色的鬼头，咆哮着冲向了章鱼怪群。
　　伤害瞬间爆炸。
　　-32402暴击！
　　-34589破招！
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是国服第一的操作吗，就凭这技能衔接，我特么都能学一辈子！”
　　“有一说一，每一次看到剑神打怪的时候，我都感觉自己心情舒畅！”
　　“对呀，我们打怪的时候，手忙脚乱，剑神打怪的时候赏心悦目，这大概就是差距吧！”
　　“剑神，操作的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　同直播间的观众一样。
　　第一次看到佟真打怪的克莱恩也是被吓了一跳。
　　他一脸不敢相信的自语道。
　　“这……剑神先生，不是一个法师吗？为什么他的剑术竟然如此的高明？”
　　闻言，旁边的胖子情不自禁的笑了一下。
　　“哈哈哈，有的时候，你看到的并不一定就是真的。
　　比如说，就像我一样，你感觉我是练什么的？”
　　面对胖子的询问，克莱恩疑惑的回答道。
　　“你身后背着图腾，难道不是蓝拳师吗？”
　　“哈哈哈，你猜错了，其实我是一个圣骑士！”
　　胖子一边说着，一边冲着克莱恩释放了一个守护恩赐。
　　克莱恩：“……”
　　就在两人闲聊的时候。
　　另一边的战斗已经进行到了白热化状态。
　　佟真的攻击，迅捷且恐怖，根本就不给章鱼怪一丝反应的机会。
　　每一次当它们将要落地的时候，佟真总有办法将他们再次击飞起来。
　　就这样，依靠着自身强大的实力还有操作。
　　章鱼怪终于是扛不住了。
　　提示：剑神击杀章鱼怪，经验值+6000，金币+200。
　　提示：剑神击杀章鱼怪，经验值+6000，金币+200。
　　……
　　除了固定的经验值，金币奖励以外。
　　当章鱼怪死去的时候，地面上还爆出了一种全新的材料。
　　材料的名字叫做坚韧的触须，形状如同章鱼怪的一截尾巴一样。
　　看到这一幕，佟真的表情顿时一喜。
　　因为他已经想到了好几种可以赚钱的方法。
　　按照曾经的记忆，坚韧的触须可以说是DNF游戏中的硬通货。
　　它不仅可以兑换有色小晶体。
　　还能够兑换回血药。
　　更重要的是，它还能制作一件恐怖的装备。
　　这件装备将在以后的副本中，起到决定性的作用。
　　想到这里，佟真马上开始拾取了起来。
　　很快，地面上的坚韧的触须就被他捡了个一干二净。
　　与此同时，胖子和克莱恩也走了过来。
　　相较于前面的时候，此时的克莱恩面对佟真明显更加的尊敬了。
　　他一脸崇拜的看着佟真说道。
　　“剑神先生，没想到您的实力竟然如此的强横，不仅能够使用魔法，还会使用剑术。
　　魔武双修，我还是第一次遇到！”
　　虽然说克莱恩的实力并不行，但是好歹也是一个NPC。
　　被NPC这么吹捧，纵然是佟真，也是有些小窃喜的。
　　“哈哈哈，还行，还行，我只是比你们努力一点罢了，你可能没有见过凌晨四点的赫顿马尔吧？”
　　胖子：“……”
　　克莱恩：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，不愧是剑神呀，吹牛皮都吹的这么的自然！”
　　“神特么凌晨四点，剑神，我早上八点都看不到你的人影！”
　　“哈哈哈，剑神，我特么本来是来学技术的，但是现在毛技术都没有学到，就特么学会吹牛逼了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　小小的装了一下，佟真就将目光看向了神殿深处。
　　虽然哪里黑乎乎一片，什么都看不到。
　　但是佟真却总觉到哪里有一双眼睛在盯着他看。
　　“克莱恩，哪里是不是有怪物？”
　　顺着佟真手指的方向看过去，克莱恩表情顿时大变。
　　“剑神先生……那……那里……”
　　此时的克莱恩显得十分的畏惧，就像是有什么恐怖的东西出现了一样。
　　眼看如此，佟真自然就更加的好奇了。
　　他冲着一旁的胖子使了一个眼色，胖子马上心领神会的点了点头。
　　“净化！”
　　下一秒，一道白光就落在了克莱恩的身上。
　　就这样，依靠着净化的力量，克莱恩本来还惊慌失措的心情，渐渐的平复了下来。
　　过了一小会以后。
　　克莱恩这才开口说道。
　　“剑神先生，如果我没有记错的话，那个地方确实是有着一个恐怖的存在。
　　它的名字叫做黎明之传道师。
　　和我们这些被迫变成怪物的人不一样，它是主动要求变成怪物的。
　　据说曾经的它，是一个无恶不赦的恶霸，它……”
　　经过克莱恩的一番讲解以后，佟真终于是明白了自己接下来将要面对的是一个什么样的对手。
　　传说中，黎明之传道士，无恶不作，最喜杀人，后来被帝国的军队追的走投无路了。
　　他才主动跑到了天帷巨兽。
　　为了对抗追来的追兵，他直接献祭了自己，成为了神秘存在的手下。
　　就这样，他获得了恐怖的力量，击杀了所有的追兵。
　　也因此永远的留在了这里。
　　“听你这么说的话，那这个人是不是就没有拯救的必要了？”佟真摸了摸自己的下巴，自语道。
　　闻言，克莱恩点了点头，又摇了摇头。
　　“剑神先生，您说的没错，黎明之传道师确实死有余辜。
　　只不过我好像听说，他在帝国的通缉令上面。
　　要是能够将他抓回去的话，或许能够获得一笔不菲的奖励！”
　　这里克莱恩的话刚一说完，旁边的胖子马上就兴奋的追问道。
　　“那他值多少钱？”
　　“大概是几千万金币吧！”
　　在听到奖金的数额以后，佟真也就懒得多说什么了。
　　几千万虽然不多，但是也是一笔意外之财不是？
　　“行，那我们就去会一会，这个价值几千万的人吧！”
　　佟真一边说着，一边大踏步的向着神殿深处走了去。
　　一分钟以后。
　　三人顺利的来到了一个空旷的房间里面。
　　房间光线昏暗，只有墙壁上的几根蜡烛在燃烧着。
　　依靠着蜡烛微弱的光线，几人依稀可以看到。
　　在他们不远处的地方站着一个身穿蓝袍的人。
　　只不过因为那个人是背对着的原因，所以三人并不能看到他的样子。
　　“嘎嘎嘎，我已经好长时间没有看到过人类了，你们也是来追杀我的吗？”
　　听到声音，佟真瞬间就明白了，眼前这位应该就是传说中的黎明传道士了。
　　“你应该就是黎明传道士吧？”佟真随口问了一句。
　　“黎明传道士？呵呵，其实我更愿意你们叫我杀戮者图兰！”
　　佟真：“……”
　　胖子：“……”
　　直播间内。
　　“我特么直接好家伙，不得不说，这个黎明传道士装逼确实有一手！”
　　“神特么的杀戮者，他不会真的以为自己很厉害吧！”
　　“这个黎明传道士真的是傻乎乎的，在谁面前装逼不好，非要在剑神面前装逼，这特么不是自寻死路？”
　　“确实，我已经看到剑神杀意已决了！”
　　……
　　因为想要抓活的，所以佟真已经将武器切换成了玛德之杖。
　　看着散发出柔和圣洁光芒的玛德之杖。
　　黎明传道士竟然没有害怕。
　　相反，他还露出了一个贪婪的表情。
　　“多好的一根法杖呀，竟然落在了一个废物手里面，这简直就是在暴敛天物！”
　　佟真：“……”
　　内心一阵无语，不过佟真并没有盲目的冲上去，他还是照例先查看了一下黎明传道士的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：黎明之传道师
　　等级：32
　　血量：500万/500万
　　防御力：20000
　　攻击力：30000
　　黎明之传道师也是一个典型的法师怪物，高达三万的攻击力，预示着，只要是他的攻击打到佟真身上。
　　那么佟真就会立即暴毙。
　　除了属性恐怖以外，按照佟真曾经的记忆。
　　黎明之传道师还有着一个十分阴霸的机制，那就是冰属性攻击。
　　它会凝聚出冰属性的冰刀来攻击玩家。
　　一旦被不小心碰到的话，那么玩家就会瞬间进入到冰冻状态。
　　可以想象，在面对一个可以瞬秒你的敌人的时候，你却不能动弹了，那将是一副什么样的场景。
　　就在佟真暗自思考的时候。
　　对面的黎明之传道师忽然又发出了刺耳的笑声。
　　“嘎嘎嘎，怎么，怕了吗？如果怕了，那么你们就乖乖跪下给我磕三个响头，说不定我还会……”
　　黎明之传道师的话并没有说完，就被佟真给打断了。
　　“说不定尼玛呢，受死吧，废物！”
　　对于敢于在自己面前逼逼赖赖的人，佟真从来都是没有耐心的。
　　他在硬怼了一句以后，就马上提着武器冲了上去。
　　看到这一幕，黎明之传道师的脸上顿时露出了一个嘲讽的笑容。
　　“呵呵，恼羞成怒了吗，那就让你知道我的厉害！”
　　黎明之传道师自语着，一边抬起了双臂。
　　下一秒，它的身前就出现了几十道闪着寒光的冰刃。
　　直播间内。
　　“哦吼，我本来以为这个黎明之传道师是个渣渣，没想到它还有这一手呀！”
　　“切，少见多怪，我身位过来人可以告诉你们，这个黎明之传道师十分的厉害，而且还带有冰冻属性！”
　　“过来人，难道楼上，你已经遇到过黎明之传道师了？你把它杀了吗？”
　　“呵呵，看不起谁呢，我遇到了，被一刀秒了，有什么好说的？”
　　……
　　相较于有些震惊的直播间观众。
　　佟真的表情并没有多大的变化，他冷漠一笑，而后直接向着黎明之传道师冲了上去。
　　眼看佟真冲上来了，黎明之传道师自然也不会客气。
　　他大手一挥，几十道冰刃一起向着佟真飞了过去。
　　同前面普通教徒扔出的飞刀相比，黎明之传道师的冰刃速度明显要快了很多。
　　仅仅只是眨眼的功夫。
　　几十道冰刃就飞到了佟真的身前。
　　形势瞬间危及到了极点！

第二百五十一章比肩索德罗斯的剑术！（求全订，求月票）
　　眼看着佟真马上就被冰刃攻击到了，克莱恩赶忙大喊了一声。
　　“剑神先生小心呀，那些冰刃带有冰冻效果！”
　　因为冰刃的数量太多了，再加上已经到了佟真的身前。
　　所以在克莱恩看来，佟真应该是凶多吉少了。
　　想到这里，他当机立断的冲着旁边的胖子说了一声。
　　“胖子先生，我们赶紧上去吧，说不定还能救下剑神先生！”
　　克莱恩一边说着，一边就想要冲上去。
　　只不过，他还没来得及动呢，就被胖子给拉住了。
　　“我说你这性子怎么这么急的？你哪里看到剑神有危险了？”
　　“胖子先生，这都什么时候了，你还在说风凉话，难道你没有看到……”
　　克莱恩的话并没有说完。
　　因为他已经看到了一个让他震惊到无言的场面。
　　只见，就在冰刃将要攻击到佟真的时候。
　　佟真居然举起了手中的光之翼刃，而后轻喝了一声。
　　“格挡！”
　　蓝色的防御罩瞬间就挡住了前面十几道冰刃的攻击。
　　不仅如此，在挡住冰刃攻击以后。
　　佟真还趁机向着前面走了几步。
　　一直等到格挡技能时间将要结束的时候。
　　他这才跳到了半空之中。
　　就因为这一跳，佟真又躲过了剩下那十几道冰刃的攻击。
　　一连两次骚操作，本来看起来危及到极点的形势。
　　顿时就被逆转了。
　　“这……剑神先生，太强了，这种反应能力，这种速度，我只在索德罗斯先生身上看到过！”克莱恩一脸震惊的自语道。
　　与此同时，直播间的弹幕也是疯狂的刷新了起来。
　　“这特么根本就不科学，仅仅只相距十厘米左右，咋就躲过去了呢？”
　　“我到现在都觉得剑神不是我们的同类，他大概是来自百特星的百特星人吧！”
　　“剑神，不愧是你，我每一次觉得你不行的时候，你就给我秀一下子，好特么的气呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+182”
　　……
　　顺利的躲过了冰刃的攻击，佟真自然不会继续坐以待毙。
　　他马上就在半空之中用出了攻击技能。
　　“银光落刃！”
　　此时佟真距离黎明之传道师大概还有四个身位左右。
　　而银光落刃最多也就只能移动两个身位。
　　也就是说，当佟真落地的一刹那，很可能就会遭受到黎明之传道师的反击。
　　就这样，在所有人都以为佟真是用错技能的时候。
　　佟真再次展示了他的最强操作。
　　只见，就在银光落刃技能将要落地的一刹那，佟真第二个技能已经用了出来。
　　“破军！”
　　金色防御罩出现，破军刚好抵消了银光落刃落地瞬间的僵直。
　　因为两个技能之间的链接实在是太丝滑了。
　　所以此时的佟真看起来就像是用了一个技能一样。
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　伴随着崇拜系统的声音，黎明之传道师已经被佟真给击飞了起来。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　当佟真手里的武器打在黎明之传道师身上的时候，竟然没有造成一点伤害。
　　“嘎嘎嘎，人类，你的攻击是不可能伤害到我的，我可是受到伟大GBL大人庇佑的！”
　　此时的黎明之传道师一脸嚣张，就像是根本不担心自己的处境一样。
　　闻言，佟真的脸上顿时浮现出了一丝怪异的笑容。
　　“嘿，你说的没错，感谢你的提醒哈！”
　　眼看佟真的表情古怪，语气阴阳怪气。
　　黎明之传道师明显愣了一下。
　　“人类，你什么意思？”
　　“哈哈，放心，没什么意思，我只是想要给你加个BUFF！”
　　话毕，佟真马上冲着后面的胖子喊了一声。
　　“胖子，干活了！”
　　“好，乌拉乌拉！”
　　下一秒，一道圣洁的光芒就落在了黎明之传道师的身上。
　　身位黑暗生物，圣光当时就刺痛了黎明之传道师的身体。
　　它情不自禁的发出了一声怒吼。
　　“啊！卑鄙的人类，我要杀了你们，我要把你们剁成碎片！”
　　“嘿，那就看谁先成碎片吧！”
　　佟真一边说着，一边将武器换成了玛德之杖。
　　“八十！”
　　一击出手，玛德之杖直接狠狠的打在了黎明之传道师的头上。
　　力量之大，黎明之传道师的头都被敲红了。
　　“人类，你竟然敢打伟大的黎明之传道师的头，我要……”
　　可惜，黎明之传道师的话还没有说完，就再次被敲了一下。
　　而且更过分的是，佟真这一次敲得地方还是第一次攻击的那个地方。
　　-23449暴击！
　　“啊~卑鄙的人类，有本事你放我下来，我要……”
　　“嘭！”
　　-25495暴击！
　　直播间内。
　　“太惨了，真的是太惨了，这就是得罪了剑神的下场吧！”
　　“哈哈哈，我早就说了，千万不要在剑神面前装逼，因为他可是有名的小心眼，在他面前装逼，就像是自寻死路一样！”
　　“心疼黎明之传道师三秒钟，一通操作猛如虎，而后头被敲成鼓！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　佟真的攻击频率并不高，但是攻击的效率却很恐怖。
　　短短一会，就将黎明之传道师的血量打下去了一大半。
　　不仅如此，因为他总是攻击一个地方的原因。
　　此时黎明之传道师的头上，已经被锤出了一个大包。
　　看起来就像是一只独角兽一样的。
　　“人类，你彻底的激怒我了，我要把你……”
　　“嘭！”
　　-23648暴击！
　　黎明之传道师每一次想要放狠话，就会被佟真给打断。
　　整个过程看起来十分的滑稽。
　　只不过奇怪的是，就算是这样，佟真的表情还是显得很郑重。
　　就像是在防备着什么一样。
　　“佟子，要不然让克莱恩和你一起攻击吧，这样速度快一点！”
　　这里胖子的话刚一说完，克莱恩就快步向着佟真那边跑了过去。
　　显然，小伙子也是很想表现自己。
　　但是就在他前进的过程中，佟真却忽然喊了一声。
　　“不要过来！”
　　因为事发突然，虽然克莱恩愣了一下，但是他的脚步还是惯性一般的向前走了几步。
　　就因为这几步移动，佟真的表情顿时发生了变化。
　　“我特么……”
　　要说佟真为什么会如此激动，那是因为他知道接下来要遇到大麻烦了。
　　按照曾经的记忆，黎明之传道师可不是一般的铁憨憨。
　　它有着一个十分恐怖的底牌，名叫黄昏之预言书。
　　当它使用这个技能的时候，周围的所有人就都会被它强行支配。
　　佟真之所以没有受到影响，那是因为他有着玛德之杖的存在。
　　而克莱恩就没有那么好的运气了。
　　他本身就受到过精神支配，现在又猛的闯了进来。
　　仅仅只是一瞬间，他就被黎明之传道师给强行支配了。
　　“嘎嘎嘎，人类，这个人应该是你的队员吧，那你来把他杀了好了！”
　　伴随着黎明之传道师的声音，本来还站在佟真身后的克莱恩竟然真的向着他冲了上来。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，看到这一幕，我就想起了我的那些麻瓜队友！”
　　“哎，差不多得了，我特么曾经被队友支配的恐惧，又开始了！”
　　“这一下剑神应该危险了，他总不能真的吧克莱恩杀了吧？”
　　……
　　看着冲向佟真的克莱恩。
　　黎明之传道师情不自禁的大笑了起来：“人类，这一下你怎么办？是杀了他呢？还是被他杀了？”
　　望着黎明之传道师一脸幸灾乐祸的样子，佟真不禁叹了一口气。
　　“太蠢了！”
　　“你……你什么意思？”黎明之传道师大声喝问道。
　　“我说你太蠢了，为什么我非要杀了他或者被他杀掉呢，难道我就不能让人拖住他，然后把你杀了吗？”
　　就在佟真说话的同时，胖子已经来到了他的身后。
　　“佟子，克莱恩就交给我了！”
　　胖子一边说着，一边将图腾插在了地上，然后开始和克莱恩角斗了起来。
　　看到这一幕，黎明之传道师当时就傻眼了。
　　本来按照他的想法，是可以利用克莱恩来牵制佟真，然后他再趁机攻击。
　　但是没想到，佟真竟然也叫来了帮手。
　　这一下，他的计划算是彻底没用了。
　　“卑鄙的人类，身位一个剑士，你竟然还找帮手？”
　　佟真：“……”
　　懒得和无能狂怒的人废话，佟真直接就又冲了上去。
　　“崩山击！”
　　下一秒，黎明之传道师就被击飞到了半空之中。
　　就这样，和前面相同的场景再次发生。
　　黎明之传道师在半空中不停的无能狂怒，而佟真则是毫不留情的不断攻击。
　　时间大概过了一分钟左右。
　　黎明之传道师的生命终于是走到了尽头。
　　他脸上的面具轰然破碎。
　　“咔嚓！”一声。
　　一个满脸大胡子，眼中充满着暴戾的人脸露了出来。
　　相较于克莱恩等人刚刚清醒时的迷茫，黎明之传道师明显要疯狂了很多。
　　“蝼蚁，我要杀了你，我要把你撕成碎片！”
　　直播间内。
　　“这个黎明之传道师真的是头铁呀，难道他还没有发现事情的严重性吗？”
　　“对呀，刚才都被剑神打成什么样子了，还在这喊呢，我已经想到他会被虐待成什么样子了！”
　　“哎，得罪谁不好，偏偏得罪剑神，这简直就是自寻死路！”
　　……
　　只不过，让所有人都没有想到的是。
　　在面对黎明之传道师的辱骂的时候，佟真并没有多说什么。
　　他只是默默的用绳子将黎明之传道师给绑了起来。
　　“好了，我们继续前进吧，克莱恩，前面的怪物是谁？”
　　大概是因为刚才的表现太尴尬了，所以此时的克莱恩明显有些不好意思。
　　他低着头，小声说道。
　　“前面就是这座神庙最强的存在，大主教还有大祭司了。
　　根据我了解到的，这两个人也是曾经的人类高手，后来不知道因为什么原因却来到了这个地方。
　　不过，虽然他们被精神支配了，但是他们却可以随意的切换成人形态！”
　　听着克莱恩说的，佟真的脸上露出了一个若有所思的表情。
　　能够随意的切换成人形态，那么很有可能，这两个BOSS还保留着曾经的记忆。
　　也就是说，接下来他将要面对的很可能是两个拥有着丰富战斗经验的怪物。
　　“嘿，有点意思！”
　　默默的自语了一句，佟真并没有多说什么。
　　他只是将黎明之传道师一拉，就向着神殿外围最深处走了去。
　　只不过，他拉的方法有些不对，黎明之传道师整个人都是在地上翻滚着前进的。
　　惨叫声，传遍了整个神殿。
　　“啊~人类，你特么放我起来！”
　　“人类……疼，疼，我要和你决斗……草，疼死了！”
　　“人类，你特么……”
　　可惜，不管黎明之传道师说什么，都无法改变他的命运。
　　佟真还是那样一言不发的拉着他向前走着。
　　就好似拉着一条狗一样。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，我早就说了吧，得罪谁不好，偏偏要得罪剑神，这下傻眼了吧！”
　　“渍渍渍，太惨了，好歹也是一个精英怪物，价值几千万金币的通缉犯呀，咋就变成这样了呢！”
　　“切，这才哪到哪，根据我看剑神直播以来的经验，这应该只是刚开始而已，惨的还在后面呢！”
　　“剑神，终结装逼的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　一路直行，伴随着黎明之传道师的哀嚎声，几人终于是来到了神庙的尽头。
　　神庙的尽头是一座装饰富丽堂皇的大殿。
　　此时大殿里面已经站满了GBL教信徒。
　　每个信徒的手中都紧握着武器，就仿佛是在等待佟真几人一样的。
　　“呵呵呵，竟然真的有一天会有活着的人类来到这里，真的是让人意外呀！”
　　顺着声音看过去，佟真就看到了一个身穿白袍，脸戴黄金面具，手中拿着一根权杖的怪物。
　　“确实是让人意外呀，不过也好，我已经好久没有尝过新鲜人肉的味道了，今天刚好开荤！”
　　又是一道声音响起，一个身穿黑袍，脸上同样佩戴者黄金面具的怪物走了出来。
　　看着突然出现的两个人，克莱恩的身体已经开始颤抖了起来。
　　他一脸惶恐的说道。
　　“剑神先生，他们就是我前面说的大祭司和大主教！”

第二百五十二章最强肉盾，强势1V100！（求全订，求月票）
　　就在克莱恩说话的时候，身穿白衣的大主教忽然看向了他。
　　“我在你的身上感受到了同类的气息，难道你也是我们的同类？”
　　这里大主教的话刚一说完，一直被佟真拖在身后的黎明之传道师马上就喊了起来。
　　“大主教大人，您要小心呀，这个人类的手上有一根可以净化我们的法杖。
　　我就是被他净化成这样子的！”
　　顺着声音看过去，大主教就看到了被撞得鼻青脸肿的黎明之传道师。
　　刚开始的时候，他还有些没有认出来。
　　不过好在，黎明之传道师的衣服还在身上穿着。
　　“你……你是黎明之传道师？”
　　“对呀，大主教，你可要为我报仇呀，这一群人类必须死！”
　　直播间内。
　　“哈哈，笑死我了，这个黎明之传道师是真的头铁！”
　　“我怎么感觉他一点都不清楚自己的处境呢？”
　　“不用想了，这个老屌接下来必死无疑，就是不知道会怎么被虐待死了！”
　　……
　　黎明之传道师的身份在GBL教里面，可是仅次于大主教和大祭司的存在。
　　现在一下子被虐待成了这个样子。
　　大主教和大祭司顿时就起了防备之心。
　　“这几个人类肯定不简单，我们还是小心一点的好！”大祭司小声说道。
　　“恩，那就先让底下的人试试他的实力吧！”
　　大主教一边说着，一边举起了手中的权杖。
　　“GBL教的信徒们，眼前的这群人践踏了我们的教义。
　　所以，必须要用他们的鲜血来进行洗涮。
　　上，杀了他们，让他们的鲜血洒满整个教堂吧！”
　　伴随着大主教的一声零下，底下的那些普通信教徒马上就动了起来。
　　“为了GBL教，杀！”
　　看着一拥而上，无边无际的信教徒，黎明之传道师忍不住大笑了起来。
　　“哈哈哈，人类，你的报应来了，竟然敢对我不敬，等一会，你会乖乖的跪在我的前面，求我救你的！”
　　相较于幸灾乐祸的黎明之传道师，胖子和克莱恩的表情明显有些严肃。
　　特别是克莱恩这里，更是显得十分的惶恐。
　　“剑神先生，怎么办？我们三个肯定不是这一群人的对手呀！”
　　“我们三个？不，不，不是三个，只有我自己，这一场战斗并不需要你们出手，你们就站在这里等着好了！”
　　克莱恩：“……”
　　直播间内。
　　“不是，我没有听错话吧？这么多怪物，难道不应该三个人一起上吗？”
　　“哈哈哈，这你就不懂了吧，每到这个时候，就是剑神要装逼的时候了！”
　　“有一说一，现在这种情况，装逼的危险性也太大了吧，很可能会被围殴死的！”
　　“确实，不能为了装逼而装逼呀！”
　　……
　　在一些直播间的观众看来，佟真的决定是非常鲁莽和自大的。
　　因为他将要面对的可是足足上百个信教徒。
　　一次性面对这么多怪物，别说是人了，就算是神来了，也很可能会陨落。
　　“佟子，你确定要这么做吗？”胖子明显也有些担心。
　　“恩，放心好了，其实并不是我一个人战斗，我还有一个帮手来着！”
　　“帮手？是谁？”胖子奇怪的看了一眼佟真周围。
　　看着胖子一脸好奇的样子，佟真顿时露出了一个怪异的笑容。
　　“就是他呀！”
　　顺着佟真手指的方向看过去，胖子等人就看到了一脸懵逼的黎明之传道师。
　　感受到众人的目光，黎明之传道师先是一愣，然后马上大笑了起来。
　　“哈哈，人类，你是不是想要向我求饶，让我帮你，实话告诉你，你……”
　　可惜，黎明之传道师的话还没有说完呢。
　　就被佟真给拖了过来。
　　一把举起黎明之传道师，佟真大笑着说道。
　　“你不要想太多了，我只是想拿你当个盾牌而已！”
　　黎明之传道师：“？？？”
　　这里佟真的话刚一说完，对面就飞来了无数把匕首。
　　面对这种情况，佟真微微一笑。
　　然后很自然的就将黎明之传道师挡在了他的身前。
　　“呲呲呲呲呲呲！”
　　“啊，啊，啊！”
　　直播间内。
　　“66666，剑神，不愧是你呀，你特么总能给我搞一些骚操作！”
　　“哈哈哈哈，我早就说过了，黎明之传道师这么嚣张，肯定会死的很惨的！”
　　“话虽如此，但是要是黎明之传道师死了的话，剑神不就要血亏几千万金币了？”
　　“切，剑神是缺那点钱的人吗？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　黎明之传道师身位法系怪物，防御力并不高。
　　连续被几百个匕首刺在身上，他的血量顿时见了底。
　　感受到自己身体的疼痛，还有生命的流逝。
　　黎明之传道师发出了自己最后的哀嚎。
　　“卑鄙的人类，我特么做鬼也不会放过你的！”
　　“哦？想要做鬼？那你想多了！”
　　佟真微微摇了摇头，然后冲着身后的胖子喊了一声。
　　“胖子，给他来一个BUFF套餐！”
　　胖子：“……”
　　身位多年的兄弟，胖子顿时就明白了佟真的想法。
　　“嘶！佟子，不愧是你呀，得罪你的人，想死都难！”
　　默默自语了一声，胖子就用出了技能。
　　“缓慢愈合，快速愈合，守护恩赐，天籁谐音……”
　　伴随着胖子的声音，黎明之传道师本来将要清空的血量，瞬间开始飙升了起来。
　　不仅如此，除了血量以外，他的防御力，生命上限，全部都得到了提升。
　　只是一瞬间，整个人都开始闪起了光芒。
　　五光十色的，看起来就像是一个宝贝一样。
　　克莱恩：“……”
　　观众：“……”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　眼看黎明之传道师已经被改造完成了，佟真马上就单手将其举了起来。
　　左手举着黎明之传道师，右手握着玛德之杖。
　　佟真一脸疯狂的向着怪物群冲了上去。
　　“三段斩！”
　　连续三次斩击，佟真顺利的来到了最前方怪物的身前。
　　只不过就在他技能结束的一刹那，前面的几个怪物已经举起了手中的匕首刺了过来。
　　面对这种情况，佟真并没有慌张。
　　他随手一挥，黎明之传道师就再次挡在了他的身前。
　　“呲呲呲呲！”
　　几个匕首瞬间就捅进了黎明之传道师的身体里面。
　　下一秒，一道震耳欲聋的惨叫声就传遍了整个大殿。
　　“啊~卧槽尼玛，疼死我了，你们特么捅我干什么，我要把你们这群废物都杀了！”
　　黎明之传道师身位GBL教的三把手，他的吼声自然带有一定的震慑效果。
　　话音一出，瞬间就把几个GBL信教徒给震住了。
　　看着呆立不动的信教徒，佟真自然不会放过这个机会。
　　他一个转身，直接来到了黎明之传道师的前面。
　　手中的玛德之杖快速的敲打了出去。
　　仅仅只过了几秒钟，那几个GBL信教徒脸上的面具，就被他给敲碎了。
　　直播间内。
　　“我特么直接好家伙，这个黎明之传道师竟然还有着这么大的作用？”
　　“哈哈哈，能当肉盾，还能震慑敌人，这特么简直就是升级路上的好帮手呀！”
　　“哎，这也就是剑神，要是别人，谁特么能想到这种骚主意？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　在将信教徒脸上的面具干碎以后，佟真马上冲着不远处的克莱恩招了招手。
　　看到手势，克莱恩立刻就跑上来，将那几个GBL信教徒给接了过去。
　　“呼，还有九十六个！”
　　默默的自语了一句，佟真再次向着怪物群冲了上去。
　　依靠着手中黎明之传道师的抵挡，还有玛德之杖的净化，佟真的刷图之旅显的格外轻松。
　　只要是遇到怪物攻击，他就会将黎明之传道师挡在身前。
　　等到攻击被挡住以后，他再趁机冲出来挨个净化。
　　就这样，短短一会，就有几十个信教徒被他恢复成了人类。
　　看到这一幕，站在高处的大主教和大祭司，表情明显有些难看。
　　他们怎么也没有想到，一百个信教徒，什么都没有做，就被干的差不多了。
　　“卑鄙的人类，竟然使用这种手段，真的是让人不耻！”大主教恨恨的骂了一声。
　　“大主教，不要激动，他越厉害，越狡诈，不是更好吗？我相信，神肯定会喜欢他的！”
　　听到大祭司的话，大主教先是一愣。
　　而后顿时笑了起来。
　　“大祭司，还是你聪明呀，对，你说的没错，神肯定会喜欢他的！”
　　就在两人聊天的时候，佟真已经顺利的解决了底下所有的信教徒。
　　“嗨，上面那两个吊毛，是我上去，还是你们下来？”
　　大主教：“……”
　　大祭司：“……”
　　生平这么多年，还是第一次被人叫吊毛。
　　大主教和大祭司自然当时就怒了。
　　“牙尖嘴利的人类，等一会希望你还可以这么嚣张！”
　　话毕，两个人马上就从上面跳了起来。
　　大概是为了展示自己的实力，所以大祭司和大主教降落的速度并不快。
　　“感受伤痛，体会伤痛，接受伤痛，了解伤痛……”
　　两人一边降落，一边嘴里面吟唱着奇怪的话。
　　看起来就如同是天神降临一般的。
　　看到这一幕，佟真的脸上顿时露出了一个怪异的笑容。
　　敢在他面前装逼，真的是不怕死呀！
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　“崩山击！”
　　最强位移连招用出，佟真的位置顿时就来到了两人将要落下的地方。
　　看着还在半空中装逼的大祭司和大主教，佟真脸上的笑容就更加的浓郁了。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　三阵齐出，一阵恐怖的气息瞬间扩散开来。
　　感受到忽然传来的莫名气息，大祭司和大主教赶忙向着下面看了一眼。
　　这一看，他们顿时傻眼了。
　　只见，就在他们将要落下去的地方，已经出现了三个狰狞的鬼头。
　　不仅如此，站在一旁的佟真还早早的举起了手中的武器。
　　能量在武器上面翻滚着，显然是在凝聚着什么恐怖的攻击。
　　“这……”
　　“人类，你特么不讲武德，竟然偷袭我们？”大祭司情不自禁大骂了起来。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，这两个吊毛光顾着装逼了，难道不知道装逼要遭雷劈？”
　　“我感觉这个是要看人的吧，比如说在我们面前装逼，肯定就没有任何问题，但是在剑神面前装逼，那么问题可就大了！”
　　“确实，敢在剑神面前装逼，这特么分明是自寻死路嘛！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　在看到底下的场景以后，大祭司和大主教顿时就慌了。
　　他们拼命的挥动着手中的武器，想要再次回到了高处。
　　但是可惜的是，他们距离地面上的阵法实在是太近了。
　　就算是再怎么努力，也没有办法改变最终的结果。
　　“卧槽，人类，你特么给我等着……”
　　就这样，在两人的无能狂怒中，他们还是落在了地面上。
　　下一秒，阵法的力量就开始翻动了起来。
　　紫色的小鬼爬满了他们的身体，紧接着冰冻的气息开始凝聚。
　　很快他们就被冰冻成冰雕。
　　看到这一幕，佟真自然而然的也就顺势释放出了蓄力鬼斩。
　　墨黑色的鬼头，咆哮着冲向了大祭司和大主教。
　　将两人瞬间吞没！
　　但是不知道为什么，佟真一番花里胡哨的操作下来。
　　却没有打掉两人一点血量。
　　看起来就像是打了个寂寞一样的。
　　“嘎嘎嘎，人类，你应该是法师吧，法师想要攻击我们是不可能的，因为我们两个免疫法术伤害！”
　　因为佟真自从来到大殿里面以后，就一直用的是玛德之杖。
　　再加上现在释放的又都是法术攻击。
　　所以大祭司和大主教自然而然的就把他当成了法师。
　　只不过，让两人没有想到的是。
　　他们幸灾乐祸的话语刚一说完，佟真手里的武器就变成了光之翼刃。
　　看着冒着金光的光之翼刃，大祭司和大主教当时就来了一个川剧变脸。
　　“这……人类，你不要以为随便拿出一把剑来，就是战士了，没有高阶剑术，休想伤害到我们！”
　　这里，大祭司的话刚一喊完，他就看到佟真的身体外面出现了一层金色的防御罩。
　　“破军！”

第二百五十三章雷尼出现，长脚罗特斯降临（求全订，求月票）
　　一般来说，等级超过二十级，需要使用无色的技能。
　　就可以被称为高级技能了。
　　而破军可是实打实的三十级技能，剑魂最强的单体突击技能。
　　当佟真使用出来的时候，大祭司和大主教当时就傻眼了。
　　“不……这不可能，你不是法师吗？为什么会使用如此恐怖的剑术？”
　　看着两人一脸不可思议的样子。
　　佟真微微一笑说道。
　　“呵呵，你们没听过魔武双修这个词吗？”
　　伴随着佟真的说话声，两个站在一起的怪物，当时就被击飞了半空之中。
　　伤害值爆出。
　　-13249破招！
　　-14342暴击！
　　望着高达五位数的伤害，佟真明显有些意外。
　　“这么高？难道这两个都是银杆蜡枪头的废物？”
　　想到这里，佟真赶忙查看了一下两人的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：GBL教大祭司
　　等级：33
　　血量：498万/500万
　　防御力：15000
　　攻击力：20000
　　【怪物属性】
　　名称：GBL教大主教
　　等级：33
　　血量：498万/500万
　　防御力：15000
　　攻击力：20000
　　让所有人都没有想到的是，两个BOSS的属性竟然如此的一般。
　　看起来仅仅只和前面的黎明之传道师差不多。
　　直播间内。
　　“？？？这就是现阶段的最强BOSS吗？我怎么感觉挺一般的呀！”
　　“确实有点垃圾呀，好歹也是一个BOSS，属性竟然和精英差不多！”
　　“那岂不是说，剑神这一次又稳了？”
　　……
　　相较于乐观的直播间观众，佟真的表情并没有太大的变化。
　　因为他清楚的知道，这两个BOSS的属性虽然不咋滴，但是他们的机制却十分恶心。
　　根据曾经的记忆，两个BOSS拥有着霸体，起身冲击波，必须同时击杀等等机制。
　　别的不说，就单单只说需要同时击杀这一点，就相当的困难。
　　想到这里，佟真不禁深吸了一口气。
　　“看来又要装逼了！”
　　下一秒，里鬼剑术出现。
　　为了能够尽可能的保证两个BOSS的血量差不多。
　　佟真基本上没有使用什么技能。
　　但是就算是这样，他的攻击也是强到了极点。
　　里鬼剑术每一次划过，都可以带走两个BOSS一大截血量。
　　短短一会，两个BOSS的血量就被打下去了百分之二十左右。
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　看着不远处猛的和藏獒一样的佟真，克莱恩情不自禁的自语了一句。
　　“剑神先生真的是太厉害了，要是再这么成长下去，他总有一天会达到索德罗斯大人那种实力的！”
　　相较于博学多才的佟真，胖子自然不知道索德罗斯是谁。
　　“我说克莱恩，你一连好几次提到索德罗斯，那么问题来了，索德罗斯是谁？”
　　闻言，克莱恩就更加的震惊了。
　　他一脸不敢相信的看着胖子，就像是在问胖子是不是开玩笑一样的。
　　“胖子先生，你竟然不知道索德罗斯大人是谁？”
　　“呃……有什么问题吗？”
　　克莱恩：“……”
　　眼看胖子的表情确实不像是装的，克莱恩只能是无奈的摇了摇头说道。
　　“索德罗斯大人并不是谁，他是圣人，他是阿拉德大陆，用剑最厉害的人之一，我们一般把他称作剑圣！”
　　听着克莱恩花里胡哨的解释，胖子当时就愣住了。
　　“剑圣？听起来好像很厉害的样子，对了，你为什么对他那么熟悉？”
　　“我……我……哎，胖子先生，实不相瞒，索德罗斯大人是我的师傅！”
　　胖子：“……”
　　说实话，胖子还真没想到他们随便救一个人，竟然就是大佬的徒弟。
　　“你既然是剑圣的徒弟，那你的实力为什么……”
　　虽然胖子并没有明说，但是克莱恩还是明白了他的意思。
　　“胖子先生，说来惭愧，我只是刚刚拜入索德罗斯大人的门下，没过多久我就因为贪玩跑到了这里，然后就再也没有回去！”
　　此时的克莱恩满脸都是悔恨和不甘。
　　他是真的后悔！
　　要不是因为他贪玩的话，说不定现在已经成为名满江湖的大佬了。
　　看着就快要哭出来的克莱恩，胖子一时间也不知道该说什么好了。
　　无奈，他只能是再次将目光看向了佟真那边。
　　当胖子看过去的时候，两个BOSS的血量已经稳稳的被佟真打下去百分之五十。
　　而此时距离刚才仅仅只是过了一分钟而已。
　　这种恐怖的效率，瞬间惊呆了所有的人。
　　直播间内。
　　“嘶！一个打两个，而且还是同时攻击，竟然可以保证两个怪物一直处于击飞状态，剑神真的太厉害了！”
　　“这就是技术，这就是操作，要是我的话，估计早就手忙脚乱了！”
　　“就特么离谱，我一直以为我和剑神的实力相差不多，但是现在看来，我们之间真的是天壤之别呀！”
　　“哎，你们说，这两个BOSS会不会从头到尾直接被剑神连死在半空之中呀？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　同直播间的观众一样，在神殿大厅右侧一个隐蔽的角落，也有一个人抱着同样的想法。
　　“这个人的剑术竟然这么厉害，难道他也是帝国的人？可是我为什么没有见过他呢？”
　　说话的人一头红色短发，酒红色眼眸，樱桃小嘴。
　　身穿紧身皮衣皮裤，将整个人的身材衬托的淋漓尽致。
　　在她的身边的墙壁上靠着一把半米宽的宽刃剑，看起来和她的小身板及其不符。
　　如果佟真在这里的话，他肯定能够一眼认出，这就是他一直在寻找的雷尼。
　　此时的雷尼双眼直勾勾的看着佟真那边，手已经将地面上的武器拿了起来。
　　“呼，不管他是谁，总之这两个怪物肯定不能让他杀了！”
　　……
　　另一边的佟真并不知道他已经被雷尼盯上了。
　　此时的他正疯狂的攻击着两个BOSS。
　　眼看着就要将两个BOSS给杀死了。
　　望着BOSS所剩不多的血量，佟真情不自禁的长出了一口气。
　　按照这个进度下去的话，估计再过一分钟左右。
　　这两个BOSS就死定了。
　　想到这里，佟真就准备一口气将他们全部解决了。
　　只不过就在他转身的一刹那，却忽然看到在右侧走廊的阴影之中闪过了一道亮光。
　　虽然亮光转瞬即逝，但是佟真还是认出了那是一道人影。
　　“人？这里为什么还有人？”
　　佟真生性谨慎，在发现事情不对劲以后，他马上就开始思索了起来。
　　首先可以确定的是，那道人影肯定是有着不可告人的目的。
　　要不然的话，也不会鬼鬼祟祟的藏在哪里了。
　　但是那道人影的目的到底是什么呢？
　　佟真一边想着，一边看了看他正在攻击的两个BOSS。
　　“难道，那个人是想要抢怪？”
　　对于这个可能性，佟真是越想越觉得有可能。
　　“嘿，想在我手下抢怪，真的是不怕死呀！”
　　在确定了对方的目的以后，佟真的心中瞬间就有了应对的方法。
　　他先是故意多攻击了左边的大祭司两下，然后又少攻击了右边的大主教一下。
　　就这样，一来二去，两个BOSS本来差不多的血量，一下子就有了差距。
　　这种差距很微弱，不是仔细观察的话，根本就没有办法发现。
　　“接下来，我倒要看看是谁想要抢我的怪！”
　　默默的自语了一句，佟真再次加大了攻击力度。
　　短短一会，两个BOSS的血量就被他打到了冰点。
　　看着仅剩百分之一，百分之二的两道血条，佟真的眼神不经意间向着右边瞅了一下。
　　这一看，他果然看到了一道人影冲了上来。
　　“小子，放开那两个怪物！”
　　在声音响起的同时，那道人影已经冲到了佟真的身前。
　　一击出手，宽刃剑直接就砍在了两个BOSS的身上。
　　下一秒，血量少一点的大祭司就被砍死在了地上。
　　面对着突如其来的一幕，所有人都愣住了。
　　直播间内。
　　“6666，我特么是真的没有想到，竟然还有人敢抢剑神的怪物！”
　　“确实是有些离谱，但是这个人是从哪里来的呢？为什么我们一直都没有看到！”
　　“切，要是让你看到了，他还抢个毛呀，就是不知道剑神会怎么应对？”
　　“怎么应对？这还用说，肯定是先见后杀，再见再杀咯！”
　　……
　　按照直播间观众的猜测，佟真肯定会凶狠的报复抢他怪物的那个人。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　当抢怪人出现的一刹那，佟真竟然直接快步向后退了几步。
　　就因为这一退，抢怪人瞬间就击杀了两个BOSS。
　　“哈哈哈，小子，算你识趣！”雷尼一连得意的说道。
　　说实话，佟真还真有些没有猜到，抢他怪的人会是雷尼。
　　看着雷尼傲娇的样子，他有些无奈的询问道。
　　“你干什么要抢我的怪呀？”
　　“没有为什么，我想抢就抢了，如果你非要一个理由的话，那就是你不配杀这两个怪物！”
　　佟真：“……”
　　胖子：“……”
　　虽然说雷尼长得很漂亮，而且身材也很火爆。
　　但是按照胖子对佟真的了解，他清楚的知道，雷尼要完蛋了。
　　佟真才不管男的女的呢，只要是敢在他面前装逼的，最后的下场全部都是惨不忍睹。
　　只不过让胖子没有想到的是，在听到雷尼的话以后。
　　佟真不仅没有多说什么，甚至还转身退了回来。
　　看到这一幕，胖子当时就傻眼了。
　　“佟子，你这是放过她了？”
　　“嘿，那怎么办吗，我可是一个绅士，总不能真的和一个女人计较吧？”
　　佟真的说话声音不大，但是却刚好传到了雷尼的耳朵里面。
　　听到佟真的话，本来还一脸得意的雷尼竟然忽然变的不好意思了起来。
　　“那个谁，我刚才是胡说的，我之所以抢你的怪物，是因为……”
　　就在雷尼想要解释一下的时候。
　　突然，他竟然听到身后传来了一阵诡异的笑声。
　　“呵呵呵，愚蠢的人类，竟然真的以为我们死了”
　　“嘎嘎嘎，女人，刚好把她吃掉！”
　　让所有人都没有想到的是，本来已经倒下的大祭司和大主教竟然再次站了起来。
　　此时的他们全身闪烁着金光，显然已经进入到了霸体状态。
　　直播间内。
　　“卧槽，这是什么鬼？刚才这两个老屌的血量不是清空了吗？”
　　“对呀，我刚才也看到了，难道我特么中了伊邪那美之术？”
　　“哈哈哈，这一下有意思了，想要抢怪，没想到怪活了！”
　　“我特么总感觉剑神就好像提前知道一样的，要不然他怎么会主动后退呢？”
　　……
　　面对突然站起来的两个BOSS，雷尼一时间直接愣在了哪里。
　　“你们……你们刚才不是被我杀了吗？”
　　“哈哈，真的是一个蠢女人，我们要是被你杀了，还能站在这里吗？”
　　大祭司一脸嘲讽的看了雷尼一眼，而后举起了手中的权杖。
　　“呀克拉玛古西铎……”
　　古老而悠长的咒语声响了起来。
　　听到声音，雷尼的表情大变，她赶忙转身就想要离开这个是非之地。
　　但是可惜的是，她还没来得及走呢，就被大主教给拦住了。
　　“呵呵，现在想走，晚了！”
　　进入霸体状态的大主教，直接拿着武器就冲向了雷尼。
　　与此同时，大祭司的咒语也已经吟唱结束了。
　　它一脸疯狂的将手中的权杖投掷向了高空，而后大声的喊了一句。
　　“降临吧，我的主人！”
　　下一秒，大殿的房顶上面就出现了一个巨大的黑洞。
　　黑洞之中，黑雾蔓延，不时有闪电闪过。
　　忽然，一根深黄色的东西从黑洞里面伸了出来。
　　“这是章鱼脚？”胖子一脸震惊的说道。
　　相较于震惊的胖子，佟真的表情并没有多大的变化。
　　因为它已经知道接下来要面对的是什么样的对手了。
　　“没想到这特么才第一个副本，就遇到使徒了，我这是运气好呢，还是运气差呢？”
　　原来，黑洞里面伸出来的章鱼脚并不是一般的章鱼脚。
　　而是传说中的第八使徒长脚罗特斯。
　　长脚罗特斯的真身是一只巨大的章鱼，号称可以同时拿起数千把武器、控制人心改变环境。
　　不过好在，按照佟真曾经的记忆，此时的长脚罗特斯已经被弱化的不像样子了。
　　再加上，这还是被大祭司召唤出来的。
　　自然不可能是它的真身了。
　　“呼，那就让我试试使徒的实力吧！”

第二百五十四章嘤，剑神，你弄疼我了！（求全订，求月票）
　　长脚罗特斯的降临并不漫长，当它第一只脚出现以后。
　　很快，整个身体就全部出现在了半空之中。
　　一身深黄色的肤色，八条腿的表面生长着一根根细小的尖锐倒刺。
　　五米大小的圆头上面竟然有着五只深蓝色的眼睛。
　　此时五只眼睛一起看向了佟真。
　　只不过奇怪的是，长脚罗特斯的眼神之中并没有残忍暴戾，只有着好奇和同情。
　　“人类，你来这里干什么？”
　　长脚罗特斯的声音十分的尖锐，听到耳朵里面会给人一种心烦意乱的感觉。
　　面对这种情况，佟真赶忙用出了不屈意志。
　　等到金色防御罩出现以后，他这才开口说道。
　　“您就是长脚罗特斯大人吧，我来这里是为了救回我的同类的！”
　　直播间内。
　　“长脚罗特斯是什么鬼？为什么剑神会知道这个怪物的名字呢？”
　　“我好像听过长脚罗特斯这个名字，感觉特别的熟悉！”
　　“你们不用猜了，我可以告诉你们，长脚罗特斯就是传说中的第八使徒！”
　　“卧槽，又是使徒，这已经是剑神遇到过的第三个使徒了吧？”
　　……
　　对于佟真认出自己的身份，长脚罗特斯并没有感觉到意外。
　　它默默的眨了眨眼睛，而后叹了一口气。
　　“哎，既然如此，那你救完以后就离开吧，最好永远都不要再来这里了！”
　　闻言，所有的人都傻眼了。
　　他们怎么也没有想到，长脚罗特斯竟然如此的好说话。
　　不但没有吃掉佟真，还要放佟真离开。
　　难道它是一个好人？
　　长脚罗特斯是好人吗？
　　在佟真的记忆中，它确实可以被称位一个好人。
　　虽然身为使徒，但是长脚罗特斯的本性却很善良，而且亲近人类。
　　只不过后来再被一个坏女人偷袭以后，它的身体就被强行转移到了天帷巨兽上面。
　　自从，它永远的离开了它的生命之源--水源。
　　为了能够抵挡天空之中强日光的照射，它只能无奈使用精神控制GBL教徒在自己身上覆盖建筑，以此来遮挡阳光。
　　不过就算是这样，那个坏女人也没有因此放过它。
　　不久以后，阿拉德大陆就流传出了一个传说。
　　天帷巨兽上有着一个巨大的宝库！
　　只要能够找到宝库，就可以成为阿拉德最强的人。
　　在知道这个传说以后，无数的人蜂拥来到天帷巨兽。
　　为了能够保护自己，长脚罗特斯只能再次使用精神控制，将所有的人都变成了GBL教信徒。
　　就这样一来二去，本来应该是人类好朋友的长脚罗特斯。
　　一下子就变成了敌人。
　　再加上某些人的推波助澜，双方之间的矛盾就更加不可调和了。
　　想到这里，佟真无奈的叹了一口气。
　　他虽然知道一切的真相，但是他却没有办法改变这一切。
　　那个坏女人真的太强大了。
　　不单单是实力强大，就连智力也是碾压所有人的存在。
　　想要和她作对，那确实有些太难了。
　　就这样，一番犹豫过后，佟真无奈的叹了一口说道。
　　“呼，罗特斯大人，我知道您是不愿意和人类作对的。
　　但是没办法，既然今天相遇了，那我们就必须分出一个胜负来！”
　　望着佟真一脸无奈却很坚定的表情，长脚罗特斯竟然开始笑了起来。
　　“哈哈哈，有意思，真的有意思，竟然有人知道了事情的真相。
　　既然这样，那我就满足你的愿望吧！”
　　直播间内。
　　“？？？发生了什么，什么事情的真相，我咋完全听迷糊了呢？”
　　“对呀，剑神刚才说长脚罗特斯不想和人类为敌，我咋感觉不对呢？”
　　“确实有问题，我在官方看的好像说，长脚罗特斯可是一个十分残暴的怪物，他会吃掉人类，或者将人类变成奴隶！”
　　“你们的关注点都很奇怪呀，难道我们不应该把目光放在搜查官雷尼小姐姐的身上吗？”
　　……
　　伴随着弹幕的刷新，长脚罗特斯已经缓缓的落回到了地面上。
　　“既然我们必须要战斗，那现在就开始吧！”
　　长脚罗特斯一边说着，一边发出了一声怒吼。
　　“吼！”
　　尖锐的声音瞬间就传遍了整个大殿。
　　身位一个擅长于精神控制的使徒，长脚罗特斯的声音自然不可能单单只是听个响而已。
　　佟真在第一时间，就觉察到了自己的内心正在受到莫名的侵蚀。
　　来不及多想，他赶忙冲着身边的胖子喊了一声。
　　“胖子，用净化！”
　　闻言，胖子自然不敢有一丝犹豫，他马上就就用出了技能。
　　一连三道圣光落下，佟真这才感觉到自己的内心平静了下来。
　　只不过，他们的内心是平静下来了。
　　不远处的雷尼就没有那么好的运气了。
　　此时的她已经明显失去了自我，双眼呆滞，好似机器一般。
　　“人类，想要和我战斗，那你就先打败她好了！”长脚罗特斯饶有兴趣的说道。
　　伴随着它的说话声，一直站在原地不动的雷尼，竟然真的开始动了起来。
　　她手持宽刃剑，快步向着佟真这边走了过来。
　　看到这一幕，佟真有些无奈的自语了一声。
　　“哎，没想到这辈子还要和你再战斗一次！”
　　自知通关的关键，就是要打败雷尼。
　　所以就算佟真的内心有些不情愿，最终他还是取出了光之翼刃。
　　“三段斩！”
　　连续三次斩击，佟真瞬间就冲到了雷尼的面前。
　　只不过就在他准备攻击的时候，雷尼竟然抢先举起了手中的宽刃剑。
　　“砍！”
　　根据佟真曾经的记忆，雷尼的外号叫做初阶骑士。
　　也就是说她能够使用的应该都是一些最基本的剑术，不可能有多厉害。
　　但是让佟真有些没有想到的是。
　　这一次雷尼的攻击竟然如此的恐怖，
　　半米宽的宽刃剑，带着罡风就向着他砍了过来。
　　面对这种情况，佟真自然不敢大意。
　　他马上就用出了防御技能。
　　“格挡！”
　　蓝色的防御罩出现，恰好挡住了宽刃剑的攻击。
　　本来，按照佟真的想法，格挡应该就足以挡住雷尼的攻击了。
　　但是让他没想到的是，就在格挡挡住宽刃剑的一刹那。
　　巨大的力量竟然透过蓝色的防御罩传了过来。
　　一时没有防备的佟真，当时就被击退了好几步。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“卧槽，我没有看错吧，雷尼小姐姐的身板不大，力气竟然如此恐怖？”
　　“哈哈哈，剑神这一次终于是遇到对手了，雷尼小姐姐加油！”
　　“不对吧，我刚才看她攻击BOSS的时候，还没有这种力气呀，难道是因为遇到剑神爆种了？”
　　“谁知道呢，总之干翻剑神就够了！”
　　……
　　面对突然变的力大无比的雷尼，佟真只是愣了一下，就马上想到了原因所在。
　　“看来，长脚罗特斯的控制，不单单只是控制精神而已，还会让人的力气发生变化。
　　不过就算是这样，也没有什么用！”
　　佟真的语气充满了自信，他并没有因为雷尼发生的变化，而感觉到担心。
　　因为现在的他可不单单只拥有着曾经的记忆。
　　他还有着无敌的技术，强横的装备。
　　别的不说，单单只说玛德之杖，就可以让他轻松的解决掉雷尼。
　　想到这里，佟真将手中的武器切换了一下。
　　闪烁着圣洁光芒的玛德之杖再次出现。
　　在看到玛德之杖出现的一刹那，不远处的长脚罗特斯明显一愣。
　　身位使徒，它可以清楚的感觉到玛德之杖上面有着可以制裁它的气息。
　　而且还是一股很熟悉的气息。
　　“又是那个坏女人的气息，难道它真的要杀死我吗？
　　我的命运，难道真的会变成我曾经看到的那一幕一样吗？”
　　望着佟真手中的玛德之杖，长脚罗特斯陷入到了沉思之中。
　　另一边。
　　有了玛德之杖的加持，佟真在同雷尼战斗的时候，明显轻松了不少。
　　他不再是选择和雷尼硬碰硬，而是开始走起了飘逸迂回的路线。
　　每一次雷尼的巨剑将要砍到他的时候，他就会来回躲避一下。
　　等到雷尼因为攻击落空，脚步踉跄的时候。
　　他再趁机一杖敲到雷尼的头上。
　　来回几次以后，雷尼的眼神明显变的清明了起来。
　　“我……我这是怎么了？”
　　望着还有些迷茫呆萌的雷尼，佟真马上回答道。
　　“没什么，你站好不要动，接下来可能有点疼，但是我这都是为了你好！”
　　雷尼：“？？？”
　　就在雷尼还没有弄清楚到底发生了什么的时候。
　　佟真手中的玛德之杖已经再次敲到了她的头上。
　　“嘤~疼！”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“66666，我是一个瞎子，有没有人告诉我到底发生了什么事情？”
　　“好家伙，剑神，你可真是一个钢铁直男，真就这么敲下去了？”
　　“剑神，好兄弟，再多敲几次，我已经把窗帘来住了！”
　　“切，当你们还在拉窗帘的时候，我已经好了！”
　　……
　　说实话，雷尼的声音真的是很赞。
　　哪怕佟真这个久经沙场的老江湖，都情不自禁的躁动了一下。
　　“雷尼，别喊，只是刚开始的时候有点疼，一会就好了！”
　　担心雷尼的声音会吵到长脚罗特斯，佟真在嘱咐了一番以后，马上就又是一棒子敲了上去。
　　“嘤~！”
　　自知佟真确实是在救自己，所以就算很疼，雷尼也只能是选择了忍受。
　　只不过，声音可以忍住，身体的反应就没办法了。
　　连续两次被敲打到头上，雷尼的眼泪已经流了出来。
　　梨花带雨的表情，再加上轻咬嘴唇，俏眉维皱的样子。
　　可以说，真的是盖了帽了！
　　“你……你好了没有！”雷尼怯生生的询问道。
　　“别急，再来几下就行了！”
　　佟真一边说着，一边又是一棒子敲了上去。
　　就这样，伴随着佟真的连续净化，雷尼的精神明显开始恢复了起来。
　　但是奇怪的是，从战斗开始以后，佟真就发现，长脚罗特斯根本就没有关注战斗。
　　此时的长脚罗特斯眼睛直直的望着天空，就像是在想着什么重大的事情一样。
　　“嘿，这个长脚罗特斯真有意思，看来它确实是不想和我战斗呀！”
　　默默地自语了一句，佟真的内心忽然有了一个大胆的想法。
　　他有些不想杀长脚罗特斯了。
　　为了一个坏女人，杀死一个好人。
　　这特么是人干的事情？
　　只不过，现在有一个问题是，要是他如果不解决掉长脚罗特斯的话，那么他后续很可能是接收不到任务的。
　　毕竟那个坏女人可不是一般的人。
　　想到这里，佟真的脑子开始快速的运转了起来。
　　“想要接到任务，还不能杀死长脚罗特斯，那么就必须有了一个两全其美的方法。
　　两全其美，两全其美……”
　　佟真一边想着，一边看了一眼旁边的雷尼。
　　然后他就想到了自己怀中的信。
　　“嘿，有了！”
　　内心有了计划，佟真的表情顿时就轻松了不少。
　　“雷尼，你检查一下自己恢复过来了没有，要是没有的话，我们就再来几次！”
　　看着佟真手中握着的玛德之杖，雷尼顿时就想起了刚才的疼痛感。
　　她赶忙摇了摇头说道。
　　“好了，好了，我全部都好了！”
　　大概是因为太害怕佟真了，雷尼在说话的同时，还情不自禁的后退了几步。
　　直播间内。
　　“好家伙，剑神，你特么到底对搜查官雷尼小姐姐做了什么？”
　　“这特么走路都有些踉跄了，厉害呀，剑神！”
　　“雷尼小姐姐是拿下了，但是那边还有这一个使徒呢！”
　　“使徒？剑神又不是没干过！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　稍微安抚了一下雷尼，佟真就向着不远处的长脚罗特斯走了过去。
　　一步，两步……
　　佟真的位置距离长脚罗特斯越来越近。
　　但是不知为何，长脚罗特斯就像是被定住了一样的。
　　根本就没有看佟真一眼。
　　一直等到佟真走到他身边以后，长脚罗特斯才缓缓的低下了头。
　　“人类，你为什么没有攻击我？”
　　“我们不一定是敌人，为什么要攻击你呢？”
　　虽然佟真的话在别人听来是云里雾里的，但是长脚罗特斯却一下子来了精神。
　　“你有什么想法？”长脚罗特斯一脸期待的问道。

第二百五十五章震惊全服，一剑劈开罗特斯肚子！（求全订，求月票）
　　看着佟真的人间迷惑行为，直播间的弹幕顿时就炸开了锅。
　　“？？？这是什么情况？剑神不攻击长脚罗特斯，还和它说起了话？”
　　“不会吧，不会吧，不会真的有人以为用嘴就能解决一个使徒吧？”
　　“谁说不行的？我的嘴功无人能敌，没有谁能在我的嘴里面坚持一分钟！”
　　“难道剑神又发现了什么机制？”
　　……
　　眼看长脚罗特斯好像已经明白了自己的想法。
　　佟真马上笑着点了点头。
　　“是的，我是有一个计划，我不愿意成为一个被人掌控命运的人。
　　你应该也不愿意就这么窝囊的死去。
　　所以我觉得我们之间有着合作的可能！”
　　闻言，长脚罗特斯脸上的笑容就更加的浓郁了。
　　长达二米的大嘴忽然扯开，露出了满嘴的尖牙。
　　“哈哈哈，有意思，有意思，你竟然知道这么多东西。
　　人类，你能告诉我，这些都是谁告诉你的吗？”
　　“没有谁告诉我，我只是感觉到了一丝阴谋，然后稍微分析了一下！”
　　当着这么多人的面，佟真自然不会暴露他所有的想法。
　　好在，长脚罗特斯也是一个识趣的人。
　　在发现佟真不愿意说实话以后，他马上就问起了其他的事情。
　　“看来你是一个聪明人，那我就听听你的计划吧！”
　　“可以，我的计划是……”
　　佟真的话并没有说完，因为就在他说话的时候，长脚罗特斯已经将他一把抓了起来。
　　而后直接张大嘴巴把他吃进了肚子里面。
　　胖子：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“66666，我特么只听过反派死于话多的，没想到主角也会这么死呀！”
　　“哈哈哈，笑死我了，我还以为剑神有方法呢，原来就是自寻死路呀！”
　　“不对呀，就算是剑神死了，我们也应该能够看到画面的，可是现在为什么黑了呢？”
　　“难道说……剑神没有死？”
　　……
　　佟真自然是不会死的。
　　他之所以会被长脚罗特斯轻而易举的抓住，那是因为他看到了长脚罗特斯的眼神。
　　在得到暗示以后，他顿时就明白了长脚罗特斯的意思。
　　就这样，他故意被抓起，然后进入了长脚罗特斯的肚子。
　　趁着降落的功夫，佟真先是给胖子报了一个平安，然后这才将目光看向了四周。
　　根据他曾经学习到的生物知识来看，此时他的应该正处于长脚罗特斯的食道之内。
　　估计再走一会，就要到长脚罗特斯的胃里面了。
　　“呼，莫名其妙的就进入了使徒的胃里面，这特么也太刺激了！”
　　就在佟真自语的时候，他的身体忽然一个加速，下一秒，就掉在了一块很柔软的地方。
　　来不及多想，佟真赶忙打量了一下四周。
　　只见在他不远处的地方有一张椅子，椅子上面趴着一个人头大小的长脚罗特斯。
　　感受到佟真的目光，长脚罗特斯笑了笑说道。
　　“人类，你的胆子挺大的呀，仅仅只凭我的一个眼神，就敢相信我？”
　　“哈哈哈，既然要谈合作，那自然要相互信任咯，对了，罗特斯大人，没想到你的肚子里面竟然还另有乾坤呀！”
　　虽然身处罗特斯的胃里面，但是佟真却没有一点害怕的意思，相反他还随意的开起了玩笑。
　　闻言，长脚罗特斯无奈的叹了一口气。
　　“哎，我也不想这样子，但是因为太阳的照射，还有水源的缺失，我只能是用这种方法，苟延残喘了！”
　　传说中的第八使徒，现在看起来明显有些颓废。
　　面对这种情况，佟真的内心顿时一喜。
　　因为他清楚的知道，只有长脚罗特斯越惨，他的计划才越有可能成功。
　　想到这里，佟真赶忙开口说道。
　　“罗特斯大人，在这里，我应该可以大胆的说出我的计划了吧？”
　　“恩，自然可以，这里是绝对安全的，哪怕是那个坏女人也没有办法知道这里发生了什么！”
　　得到了长脚罗特斯的确认，佟真并没有浪费时间，马上就将他的计划说了出来。
　　“罗特斯大人，我的计划是……”
　　佟真的计划虽然仅仅只有一个雏形，但是就算是这样，他还是足足说了十几分钟才停了下来。
　　“长脚罗特斯大人，你觉得我这个计划怎么样？”
　　此时的长脚罗特斯明显有些被吓到了。
　　他一脸不敢相信的看着佟真说道。
　　“你知道你的计划有多疯狂吗？要是失败了的话，不单单是你，整个阿拉德大陆都会死很多人！”
　　“嘿，罗特斯大人，现在可不是顾前顾后的时候。
　　你好好想想，如果你要是就这么死了的话，那么最终死的人，肯定要比我计划之中的多得多，对吗？”
　　说话的佟真一脸的自信，他清楚的知道，罗特斯肯定会同意他的计划。
　　因为没有一个人会愿意窝囊的死去，使徒就更不可能了！
　　果然，在听到佟真的话以后，长脚罗特斯仅仅只是犹豫了一下，就马上点了点头。
　　“冒险家，你说的没错，我不能就这么白白死去。
　　哪怕是要死，我也要带着那个人一起死！”
　　“好，既然罗特斯大人同意了，那我们就开始实行下一步计划吧！”
　　佟真一边说着，一边拔出了腰间的武器。
　　……
　　大殿内。
　　在看到佟真被长脚罗特斯吃进去以后，雷尼和克莱恩顿时就慌了。
　　“剑神大人……”
　　“冒险家……”
　　来不及多想，两人同时拔出武器就要冲上去救人。
　　但是就在他们准备上前的一刹那，却被胖子给拦了下来。
　　“你们两个要干什么？”
　　眼看胖子还是一副波澜不惊的样子，克莱恩当时就急了。
　　“胖子先生，现在剑神先生都被长脚罗特斯吃进肚子了，难道你就这么干看着吗？”
　　虽然说克莱恩的语气有些难听，但是胖子也知道对方确实是为了佟真的。
　　所以，他并没有反驳什么。
　　而是笑着说道。
　　“不要着急，吃进去并不代表着会死，剑神还活着！”
　　“活着？这怎么可能？”旁边的雷尼明显有些不相信。
　　“不信？那你听听这个好了！”
　　胖子一边说着，一边将佟真说的话放了出来。
　　与此同时，直播间内。
　　在看到佟真的直播已经黑屏几分钟了，直播间的观众顿时就变的疑惑了起来。
　　“半天都没有动静，难道剑神真的死了？”
　　“死是肯定死了，毕竟这可是使徒的肚子，怎么可能不死呢？”
　　“不容易呀，开服这么多天了，剑神终于是死一次了！”
　　“要是剑神就这么死了的话，那他身后的皇族天赐肯定会很开心的！”
　　……
　　就在直播间弹幕疯狂刷新的时候。
　　直播画面突然又浮现了出来。
　　当直播画面出现的一刹那，观众们刚好看到手持光之翼刃的佟真，正在疯狂的给自己套着BUFF。
　　在他身体的周围，是一片粉红色如同墙壁一样的障碍物。
　　刚开始的时候，观众还没有反应过来。
　　在仔细看了一下以后，观众这才发现，佟真身边竟然是长脚罗特斯的胃部。
　　“破军！”
　　伴随着一声怒吼，佟真狠狠的向着正前方砍了上去。
　　白光一闪，光之翼刃直接破开了红肉。
　　下一秒，一道亮光就顺着豁口透了进来。
　　“流心·跃！”
　　就在直播间观众还有些没有反应过来的时候，佟真忽然用力一跳。
　　让所有人都没有想到的是。
　　他竟然直接穿透豁口，然后冲出了长脚罗特斯的身体。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时刷疯了。
　　“66666，我特么这是看到了什么？强行破开使徒的身体？”
　　“厉害了，我的哥，剑神，你特么也太猛了吧，使徒就这样被你开膛破肚了？”
　　“疯了，疯了，一击劈开使徒的身体，我特么做梦都不敢这么做！”
　　“太帅了，有没有人刚才截图剑神破开罗特斯身体的一刹那，我要用来当我的手机壁纸！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　赫顿马尔。
　　坐在椅子上面的莎兰一脸阴霾的看着天空之中的天帷巨兽。
　　她怎么也没有想到，佟真的运气竟然会这么的差。
　　仅仅只是第一个副本，就直接遇到了最强BOSS——长脚罗特斯。
　　虽然现在的长脚罗特斯已经被弱化了很多倍了。
　　但是那也是一个真正的使徒呀。
　　一旦佟真被其杀死的话，那么莎兰以前所有的努力就全部白费了。
　　“艾丽丝，怎么样？你推演出来了没有？”
　　在莎兰的不远处，艾丽丝正在摆弄着几张塔罗牌。
　　从她的表情中可以看出，此时的她并不轻松。
　　“不对劲，不对劲，那个冒险家的气息竟然消失了！”
　　听到艾丽丝的话，莎兰‘蹭’的一下就从椅子上面站了起来。
　　消失了？
　　那岂不是说，佟真很有可能已经死了？
　　“艾丽丝，你好好的推演一下，那个冒险家不可能就这么轻易的死了呀！”
　　闻言，艾丽丝只能是再次开始摆弄起了桌子上的塔罗牌。
　　但是让艾丽丝没有想到的是。
　　当她再次开始推演的时候，佟真不仅活了过来，而且长脚罗特斯还莫名其妙的死了。
　　这一下，艾丽丝顿时傻眼了。
　　“不可能，这不可能……为什么会这样？”
　　看着艾丽丝震惊的样子，莎兰就更加的着急了。
　　“艾丽丝，到底发生了什么，你赶紧说呀！”
　　“发生……发生了，莎兰，说出来你可能不信，那个冒险家不仅活了下来，还杀死了长脚罗特斯！”
　　“什么？”莎兰先是一愣，而后直接大笑了起来。
　　“哈哈哈，艾丽丝你说错了，我怎么可能不信呢，要知道他可是我亲自挑选出来的！”
　　……
　　当佟真从长脚罗特斯的身体里面冲出来的时候。
　　其实已经代表着，这场战斗没有悬念了。
　　失去了长脚罗特斯的庇佑，剩下的大祭司和大主教根本不可能对佟真造成任何威胁。
　　只不过就在佟真准备击杀这两个BOSS的时候，他却忽然想到了雷尼好像也想亲手杀死这两个BOSS。
　　要不让给她，绅士一点？
　　考虑到自己的计划还需要用到雷尼，佟真马上冲着不远处的雷尼摆了摆手。
　　“你不是想要亲手杀死他们两个吗，那就赶紧来吧！”
　　闻言，本来就处于震惊状态的雷尼，一下子就愣在了哪里。
　　“你……你真的愿意让我亲手杀死他们两个？”
　　“对呀，有什么问题吗？”
　　说实话，这要是以前的话，雷尼肯定直接就上去杀了。
　　毕竟她真的很需要这两个BOSS来证明自己。
　　但是刚才在见识到佟真的实力，她却完全没有了这个想法。
　　“剑神先生，我也不一定是非要亲手杀死他们，我只是……”
　　就这样，犹豫了一番以后。
　　雷尼最终还是将她来这里的目的说了出来。
　　原来，雷尼虽然加入了钢狼骑士团，但是她在里面的处境却并不好。
　　身位骑士团中少有的女人，她基本上每天都会遭受到很多嘲讽。
　　这些嘲讽有些来自同伴，还有些来自她的上司。
　　比如说，骑士团的团长巴恩，就一直有些瞧不上她。
　　要不是因为海德阻拦的话，巴恩估计早就把她踢出骑士团了。
　　天性高傲的雷尼，面对这种情况，基本上每天都在想着该如何证明自己。
　　终于，在今天的时候，天帷巨兽降临了。
　　雷尼在看到巨大怪兽出现的一瞬间，就知道她的机会来了。
　　只要她能在天帷巨兽上面杀死一些怪物，那么以后她在钢狼骑士团的地位肯定会得到极大的提升。
　　到时候别说是同伴了，就连巴恩都要对她放尊重一些。
　　听完雷尼说的，佟真若有所思的点了点头。
　　“哦，这样呀，那你还在等什么，赶紧去把它们杀了好了！”
　　“啊，什么？剑神先生，你还愿意让我去杀它们？”雷尼明显有些意外。
　　“这有什么不愿意的，你想去杀就杀吧！”
　　眼看佟真的表情是那么的真诚，雷尼差点没感动的哭出来。
　　自从独自来到钢狼骑士团以后，她还是第一次感受到这种关爱。
　　“剑神先生，谢谢，谢谢你，我都不知道该如何感谢你了！”
　　望着雷尼激动的样子，佟真特意查看了一下两人的亲密度。
　　让他有些没有想到的是，两人的亲密度竟然已经达到了百分之三十。
　　这特么也太猛了吧？
　　“嘿，那就以身相许好了！”

第二百五十六章发了，四件极品奖励！（求全订，求月票）
　　当然，这种骚气的话，佟真肯定是不可能说出来的。
　　他只是内心默默自语了一句，然后就说起了冠冕堂皇的话。
　　“哈哈，没有什么感谢不感谢的，既然我们能在这里相遇，那就是缘分。
　　两个BOSS而已，小意思！”
　　不得不说，佟真的话语真的很具有语言艺术。
　　在听到他的话以后，雷尼终于是控制不住自己的内心了。
　　她两眼一红，然后哭了起来。
　　“呜呜呜，剑神，你对我太好了，已经好久没有人对我这么好了，我……呜呜呜……”
　　直播间内。
　　“？？？剑神，你特么对雷尼小姐姐做了什么，她怎么哭了？”
　　“剑神，过分了哈，一点都不知道怜香惜玉，把雷尼小姐姐弄疼了！”
　　“嘶溜！原来御姐哭起来是这个样子呀，我现在才发现，萝莉在御姐面前是如此的不堪一击！”
　　“剑神，你弄疼我老婆了，我要和你决斗！”
　　……
　　看着哭的梨花带雨的雷尼，佟真赶忙又看了看两人的亲密度。
　　百分之四十！
　　仅仅只是说了两句话而已，两人的亲密度就瞬间提升了百分之十。
　　说实话，佟真都有些开始佩服自己了。
　　“没事，没事，别哭哈，你先去把那两个BOSS杀了，要不然就晚了！”
　　原来，为了能够保持两个BOSS的耐心值，佟真已经早早的让胖子过去牵制住它们了。
　　只不过胖子的牵制能力不行，短短一会就将BOSS的血量打的只剩了百分之二左右。
　　这要是还不赶紧过去的话，那么两个BOSS很可能就要被他打死了。
　　听到佟真的话，雷尼也顾不得哭了。
　　她深吸了一口气，然后提着宽刃剑快步向着胖子那边走了过去。
　　与此同时，佟真也是冲着胖子喊了一声。
　　“好了，胖子，把这两个BOSS交给雷尼吧！”
　　胖子：“……”
　　虽然内心有些无语，但是胖子还是依言将两个BOSS交给了雷尼。
　　“哎，接好了，这可是现阶段最强的BOSS！”
　　胖子一边说着，一边快步走回到了佟真的身边。
　　望着即将被雷尼杀死的两个BOSS，胖子别提多郁闷了。
　　“佟子，你特么不会真的是看上这个小妞了吧？”
　　“嘿，这特么都被你看出来了，就这身段，这大长腿，谁特么顶得住？”
　　虽然说佟真说的很LSP，但是胖子却知道事情肯定不是这样的。
　　因为他可以清楚的从佟真的眼中看出一些别的意思来。
　　“哦？真的是这样吗？”
　　“哈哈，肯定不是了，我之所以把怪让给她，是因为我们接下来的任务还需要用到她。
　　再说了，就算是怪让给她了，我们的经验奖励又不会少！”
　　就在佟真和胖子解释的时候，忽然一连串的提示响了起来。
　　提示：雷尼击杀GBL大主教，经验值+100万，金币+10万。
　　提示：雷尼击杀GBL大祭司，经验值+100万，金币+10万。
　　当两道系统提示结束以后，紧接着就是一道系统公告。
　　系统公告：玩家剑神，爷傲灬奈我何，与NPC雷尼，克莱恩合力击杀神殿外围BOSS——GBL教大主教，GBL教大祭司，获得首杀奖励GBL教终结者，神殿外围副本难度永久下降百分之二十。
　　副本难度永久下降这个属性，是最近官方刚刚公布的。
　　之所以这么做。
　　一是为了降低刷图的难度，毕竟全息毒奶粉对于有的人真的是太难了，很多人到现在连格兰之森都走不出来。
　　二是为了弥补其他的玩家，没办法，副本的首杀奖励实在是太丰富了，拿到首杀的玩家，自然是十分开心。
　　但是，这也意味着其他的玩家将会永远失去这次奖励机会。
　　所以，官方才想到了这种补偿方式。
　　既然拿不到首杀，那就给你降低一点难度，这样你刷图就好刷了，心理也会平衡很多。
　　伴随着一连好几道提示响起，佟真的经验值瞬间就暴涨了一大截，距离二十七级，仅仅只差五分之一左右了。
　　直播间内。
　　“我特么直接好家伙，剑神你这等级提升的也太快了吧，我和你一天玩的游戏，到现在我才十七级！”
　　“有一说一，我一直觉得剑神和我们玩的并不是一款游戏，要不然他凭什么这么猛呢？”
　　“二十七级呀，一下子就被皇族天赐拉开了两级，对了，我怎么看皇族天赐的经验条不动了呢？”
　　“哈哈哈，动不动都没用，就算是动，也是被压制的份！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　对于直播间弹幕的吹捧，佟真并没有过多的关注。
　　此时他的目光，已经完全被两个BOSS掉落出来的东西给吸引到了。
　　“两件上衣，一把武器，一个卷轴，我特么这是要发呀！”
　　来不及多想，佟真赶忙上前将地上的东西捡了起来。
　　提示：剑神获得GBL教大祭司长袍。
　　提示：剑神获得GBL教大主教长袍。
　　提示：剑神获得卡赞的诅咒。
　　提示：剑神获得小世界仪卷轴。
　　看着一连出现的四道提示，佟真差点没笑出声来。
　　他怎么也没有想到，他的运气竟然这么好。
　　获得的四个东西，都是特么极品中的极品。
　　直播间内。
　　“6666，我特么直接羡慕，一次性爆四件奖励，这特么还有没有天理了？”
　　“有一说一，确实有些离谱，我特么杀BOSS，连个毛都爆不出来！”
　　“哎，这就是首杀奖励的恐怖呀，我什么时候才能获得一个首杀奖励呢？”
　　“楼上的你在想屁吃，现在首杀奖励全被剑神给包圆了，你想要获得首杀奖励，除非能够比他先一步接触新的副本！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样，自从开服以来。
　　基本上所有的副本首杀奖励都是被佟真获得的，刚开始的时候，其他人还有些不服。
　　但是随着时间的推移，再加上佟真获得的首杀奖励越来越多。
　　最终他们也就麻木了。
　　看着直播间观众略微有些颓废的弹幕，佟真自然是要安慰一下的。
　　“哈哈哈，各位观众，大家不要妄自菲薄，首杀奖励这种东西，不可能会被一个人全部拿下的。
　　所以大家只要努力，就一定会有机会的！”
　　本来按照佟真的想法，就是安慰一下观众罢了。
　　可是让他没有想到的是，他这里话刚一说完，就看到了一道系统公告。
　　系统公告：玩家中原暴徒开荒亚诺法森林第一副本炽晶森林成功，获得首杀奖励森林开荒者称号。
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“卧槽，这是发生了什么？亚诺法森林是什么鬼？不是格兰之森吗？”
　　“中原暴徒？好霸气的名字，我特么怎么从来都没有听说过！”
　　“哈哈哈，问题的关键明显不在这里，而是剑神刚刚说完，就有人成功了！”
　　“如果我没有记错的话，这应该是第一个被剑神以外玩家拿下的首杀吧？”
　　……
　　说实话，对于猛然出现的系统公告，佟真还真有些没有想到。
　　特别是在发现对方开荒的竟然是一个新副本的时候，佟真就更加有些始料未及了。
　　“亚诺法森林？这个老屌算是开辟了一片新的地图，运气确实有些厉害，就是不知道他到底是谁呢？”
　　虽然有些好奇中原暴徒到底是谁，不过佟真还是没有把对方放在心上。
　　毕竟亚诺法森林仅仅只是对应格兰之森的一片地图而已。
　　而炽晶森林更是一个最初级的副本。
　　这种程度的运气，还不能引起佟真的重视。
　　“呼，管他到底是谁，有本事来天帷巨兽上面比划比划！”
　　默默自语了一句，佟真就将目光放在了自己的辅助系统内。
　　“相信大家一定都很好奇，我刚才爆到的那些装备都是什么属性，那我现在就展示给大家看看吧！”
　　佟真一边说着，一边将两件上衣的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：GBL大主教长袍
　　等级：30
　　稀有度：神器
　　部位：上衣
　　MP上限+190
　　智力+25
　　精神+19
　　物理防御力+534
　　光属性抗性+12
　　格斗家[念气波]+LV2
　　【装备属性】
　　名称：GBL教大祭司长袍
　　等级：30
　　稀有度：神器
　　部位：上衣
　　MP上限+150
　　智力+25
　　精神呢+19
　　物理防御力+534
　　暗属性抗性+12
　　鬼剑士[鬼斩]+lv2
　　身位现阶段等级最高的装备，可以说这两件上衣都是强无敌的存在。
　　别的不说，就单单只说加的技能，还有加的蓝量，就可以称之为神装！
　　更何况，这两件装备还有着一个隐藏的属性。
　　一个可以让佟真发家致富的隐藏属性。
　　直播间内。
　　“卧槽，这装备的属性这么吊的吗？我怎么感觉我心动了呢！”
　　“有一说一，这特么谁不心动，特别是我这个气功师，你知道两级念气波代表着什么吗？”
　　“对呀，还有我们鬼泣，两级鬼斩，那可就是日天的存在！”
　　“那还等什么？我特么直接梭哈了，剑神，我要那件大主教的长袍，价格一百万！”
　　……
　　对于一件三十级的神器上衣来说，一百万已经可以算是高价了。
　　但是佟真在听到这个价格以后，表情却没有任何变化。
　　甚至还有些不以为然。
　　一百万就想买这个？
　　简直就是在想屁吃！
　　“各位观众，可能大家还不知道这两件装备的厉害。
　　其实，这两件装备是一套套装。
　　只不过是穿在两个人身上的套装，就和我上一次卖的那两个戒指是一样的！”
　　佟真一边说着，一边将装备底下的扩展栏展示了出来。
　　【套装属性】
　　当队伍之中同时存在GBL大主教长袍和GBL大祭司长袍的时候，将会触发隐藏属性。
　　隐藏属性：一同使用鬼斩和念气波，将会合为一体，发出鬼斩念气波技能。
　　大概是担心直播间的观众会不明白，所以佟真还特意解释了一下。
　　“所谓的鬼斩念气波，应该就是将鬼斩产生的鬼头吸收到念气波里面。
　　这样，鬼斩产生的鬼头就可以攻击到远处的怪物了。
　　而且组合型的技能，一般伤害都会变高很多。
　　也就是说，只要拥有了这两件装备，就算是拥有了一个必杀技！
　　不仅如此，这两件装备还能适用于一男一女的组合。
　　我相信，如果大家将GBL大主教的长袍送给一个气功妹妹的话。
　　她一定会感动的宽衣解带的！”
　　不得不说，佟真的讲解不仅详细，而且还充满了诱惑性。
　　直播间的观众在听到以后，顿时就沸腾了。
　　“卧槽，这么恐怖的吗？那我特么就要不客气了，两件装备我都要了，二百万！”
　　“楼上的，你特么还真是一个小机灵鬼，一件装备一百万，不等于两件装备两百万就能拿下，我觉得至少要值五百万！”
　　“五百万？你们在想屁吃，这可是要送给气功妹妹的礼物，我觉得至少要一千万，才能体现出我的真诚！”
　　“呜呜呜，不要总想着气功妹妹呀，气功哥哥也是可以和你配合的，你想要的姿势，我男气功都有！”
　　……
　　经过佟真的一番讲解以后，本来仅仅只值几百万的装备，价格开始迅速的飙升了起来。
　　眼看事情已经向着自己想要的地方发展了。
　　佟真也就懒得再说什么了，他目光一转，将另一把武器的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：卡赞的诅咒
　　等级：30
　　稀有度：神器
　　类别：巨剑
　　力量+24
　　物理攻击力+389
　　魔法攻击力+292
　　鬼剑士[暴走]+LV2
　　鬼剑士[十字斩]+LV2
　　攻击时，有3%的几率使敌人进入到出血状态；出血状态下的敌人，每秒受到50点出血伤害。
　　当自身处于出血状态时，将增加50%的攻击力。
　　对于卡赞的诅咒这把武器，佟真可是有着很深的印象。
　　因为这把武器可以说是红眼前期最恐怖的武器了。
　　除了可以增加两级暴走以外。
　　它还完美的契合了红眼的自身出血属性。
　　再搭配上剜心指环，那简直就是日天的存在。
　　只不过，现在有一个问题是，红眼的出血技能血之狂暴需要三十级才能学习。
　　也就是说，现在根本没有一个红眼知道自己的职业还会特么主动掉血的。
　　“难道，又要去找人帮忙？”
　　就在佟真犹豫要不要去找人展示卡赞的诅咒的强大的时候。
　　旁边忽然传来了一道声音。
　　“剑神，这把武器，你能卖给我吗？”

第二百五十七章异军突起，强势的中原暴徒！（求全订，求月票）
　　顺着声音看过去，佟真就看到了一脸不好意思的雷尼。
　　“你确定你要买这把武器吗？这把武器可是很贵的！”
　　闻言，雷尼顿时涨红了脸。
　　她确实想买这把武器，但是关键的问题是她是一个实打实的穷鬼。
　　平时那点工资剥去买衣服和化妆品的，吃饭都是一个问题。
　　但是没办法，雷尼就是看上了这把武器。
　　在看到卡赞的诅咒的第一眼，她就知道这把武器就是她梦寐以求的最强武器。
　　想到这里，雷尼强忍着尴尬说道。
　　“剑神，我现在没有多少钱，不过你放心好了，等我有了钱，我一定第一时间还给你！
　　不仅如此，只要你现在把这把武器卖给我，我就欠你一个人情，怎么样？”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“6666，剑神，这你还等什么，赶紧答应下来呀！”
　　“对呀剑神，你难道没有听出雷尼小姐姐话里面的意思吗？”
　　“剑神，这可是欠你一个人情哦，可以提任何要求哦，至于提什么要求就不用我多说了吧？”
　　“嘶溜！剑神不能上当呀，女人都是馋你的身子，只有男人才是真的对你好！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　说实话，这要是其他人对佟真这么说的话。
　　他早就一巴掌打上去了。
　　敢在他这里空手套白狼？
　　姥姥！
　　不过，现在说话的可是雷尼。
　　佟真接下来计划中最重要的人物之一，这要是拒绝了，不是特么坏事吗？
　　再说了，雷尼也挺识趣的。
　　还给了他一个提要求的机会。
　　对于这种身穿紧身皮衣皮裤的短发御姐，又有谁能真的拒绝呢？
　　想到这里，佟真的脸上露出了一丝笑容。
　　“哈哈哈，雷尼，你也太客气了，就凭我们之间的关系，一把武器而已，我送给你了！”
　　胖子：“……”
　　克莱恩：“……”
　　四人之中，要说谁最郁闷，那肯定是克莱恩了。
　　毕竟他才是第一个跟着佟真的人，而且他也想要这把武器。
　　只不过，他还没有来得及开口呢，就被雷尼给抢先了。
　　看现在这情况，估计就算是他再提出购买请求，佟真也不会答应的。
　　“哎，我要是一个女人就好了！”
　　就在克莱恩对自己的性别懊恼不已的时候，佟真已经将武器递给了雷尼。
　　看着一脸真诚的佟真，雷尼当时就愣在了哪里。
　　她怎么也不敢相信，佟真竟然这么的大方。
　　不单单把BOSS让给她杀，还要送她一把这么好的武器。
　　这种豪爽，已经完全超过了雷尼的认知。
　　“呃……剑神先生对我也太好了吧，可是他为什么要对我这么好呢？
　　难道……”
　　虽然雷尼的脾气和性格都不是很好，但是她的身材长相却是一等一的秒。
　　平时的时候，也经常会有人给她献殷勤。
　　不过对于那些凡夫俗子，雷尼并没有多大的兴趣。
　　所以她都会直接拒绝掉。
　　而这一次，在面对佟真“献殷勤”的时候，雷尼的内心却感觉到了一丝触动。
　　她也不知道到底是为什么。
　　或许是因为，刚才佟真大战两大BOSS的场景太震撼了。
　　或许是因为，佟真从长脚罗特斯肚子里面一跃而出的动作太帅了。
　　或许是因为，佟真送的东西都太贵重了。
　　或许……
　　总之，雷尼的内心第一次有了异样的感觉。
　　“雷尼，你还要不要这把武器，要是不要的话，我就送给克莱恩了！”
　　克莱恩：“……”
　　听到佟真的话，雷尼猛然惊醒。
　　想到刚才自己内心里面羞涩的想法，雷尼顿时羞红了脸。
　　“剑神先生，我要！”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么是一个瞎子，有没有人告诉我一下是不是要开战了？”
　　“有一说一，就凭雷尼小姐姐这声音，谁特么能顶得住！”
　　“剑神，你小子特么艳福不浅呀，太过分了，我要去找凯丽举报你！”
　　“呼，游离于好几个女NPC之间，剑神，你特么真是我的爱情导师！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　有些无奈的将武器交给了雷尼。
　　佟真就将目光放在了最后一件物品上面。
　　并没有浪费时间，他直接就把小世界仪的属性展示了出来。
　　【卷轴属性】
　　名称：小世界仪
　　属性：使用后可以解除低于LV40的异常属性。
　　虽然小世界仪的介绍看起来有些简单。
　　但是它的属性还是惊呆了所有人。
　　直播间内。
　　“虽然我还有些不明白异常属性是什么意思，但是我就是觉得这个小世界仪很厉害！”
　　“异常属性？不知道冰冻算不算异常属性，我特么要被僵尸王烦死了！”
　　“这个解除异常属性解除的是单一的异常属性，还是全部的异常属性呢？”
　　“剑神应该知道吧，剑神给大家讲一下呗！”
　　……
　　自知这是一个收集崇拜点的好机会，佟真自然不会犹豫。
　　他马上就开始说了起来。
　　“其实异常属性很好理解，异常属性顾名思义，就是正常属性的反义词。
　　也就是说，只要不属于正常属性的，都可以算作是异常属性。
　　比如说，减速，感电，冰冻，眩晕，灼烧等等等等！”
　　这里佟真的话刚一说完，崇拜系统的声音就疯狂的响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点，佟真就准备收拾东西然后返回城镇了。
　　但是就在这个时候，忽然一道系统公告响了起来。
　　系统公告：玩家中原暴徒顺利通关冰晶森林，获得首杀奖励猛虎拳套，冰晶森林难度永久下降百分之二十。
　　看着猛然出现的系统公告。
　　佟真明显的愣了一下。
　　因为这已经是他第二次看到中原暴徒这个名字了。
　　而且距离刚才第一次，仅仅也就只过了十几分钟左右。
　　也就是说，这个中原暴徒，仅仅只用了十几分钟的时间，就通关了一个全新的副本。
　　这种效率，哪怕对比佟真都有些当仁不让了。
　　“中原暴徒？有点意思，这个老屌到底是从哪里冒出来的？”
　　一连两次，佟真已经渐渐的重视起了中原暴徒这个人。
　　不过现在，他还是将重心放在了他的计划上面。
　　毕竟中原暴徒还在亚诺法森林呢。
　　想到这里，佟真冲着旁边的几个人说了一声。
　　“好了，这里的事情已经结束了，我们回去吧！”
　　伴随着佟真的一声令下，几个人一起向着来时的路走了回去。
　　等到他们都离开以后。
　　本来还躺在地上一动不动的长脚罗特斯身体，忽然站立了起来。
　　望着佟真等人离开的方向。
　　长脚罗特斯默默的自语了一句。
　　“希望这个人不要让我失望，我真的不想就这么窝囊的死去！”
　　……
　　顺着来时的路一路直行，几人很快就走出了神殿外围。
　　只不过尴尬的是，当他们出来以后，却没有办法离开天帷巨兽了。
　　看着四周空荡荡的天空，胖子有些无奈的说道。
　　“佟子，要不然让卡坤再来一趟？”
　　“来个毛呀，你以为卡坤真的闲的没事呀！”佟真没好气的回了一句。
　　闻言，胖子就更加的无奈了。
　　“那你说怎么办，现在我们任务完成了，却被困在了这里，总不能就在这里干等吧？”
　　“嘿，不要着急，我估计要不了多久，就会有人来了！”
　　佟真一边说着，一边看了一眼旁边的雷尼。
　　“雷尼，海德对你挺好的哈！”
　　“啊？没……没……还好吧！”
　　这要是以前的话，雷尼肯定就大方的承认了，毕竟海德对她确实是照顾有加。
　　但是自从对佟真有了异样的感觉以后，她说起话来就有了很多顾及。
　　就像是现在这样，要是她承认的话。
　　谁知道佟真会不会有别的想法？
　　望着雷尼紧张的样子，佟真有些疑惑的问道。
　　“雷尼，你怎么了？难道海德对你不好？”
　　雷尼：“……”
　　就在两人尬聊的时候，忽然，在他们不远处的地方出现了一个红色的传送阵。
　　下一秒，一个熟悉的身影就从传送阵里面走了出来。
　　“雷尼，你还活着？真的是太好了！”走出来的海德，在看到雷尼的身影以后，明显十分的兴奋。
　　他直接一个箭步冲过来，然后双手搭在了雷尼的肩膀上，开始上下打量起了雷尼。
　　“好，好，没受伤就好！”
　　感受到海德的关心，雷尼并没有像以往那样感动。
　　相反，她还有一种奇怪的感觉。
　　她和海德是不是有些太亲密了？
　　想到这里，雷尼赶忙用了一下力，然后悄无声息的从海德的手中挣脱了出来。
　　好在，此时的海德正处于兴奋状态，并没有发现雷尼的动作。
　　“冒险家，你竟然找到了雷尼，不知道里面的情况如何？”
　　在发现雷尼没有问题以后，海德就将目光对准了佟真。
　　他这一次来，可不单单只是为了救雷尼的。
　　他还背负着探索天帷巨兽的任务。
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“我也是侥幸遇到的雷尼，至于说里面的情况。
　　大主教和大祭司已经死了，黎明之传道师也被我们抓了出来。
　　还有其他被控制的那些人，也被我们救了出来！”
　　听到佟真的话，海德当时就愣住了。
　　他怎么也不敢相信，在神殿之中叱诧风云几百年年的两巨头。
　　竟然就这么轻易的死了。
　　“冒险家，你不是在开玩笑吧？是谁杀死了大主教还有大祭司？”
　　面对海德的询问，一旁的雷尼身体明显颤抖了一下。
　　她悄无声息的看了一眼佟真，却发现佟真也在看着她。
　　而且还是一脸怪异的看着她。
　　“哦，杀死大祭司和大主教的，正是……雷尼骑士！”
　　海德：“……”
　　直播间内。
　　“剑神，你变了，以前的你可不是这样的！”
　　“对呀，剑神，你觉得为了一个女的划得来吗？我可是听说了，帝国对于杀死大祭司和大主教的人有丰厚的奖励！”
　　“哈哈哈，剑神这是典型的要美人不要江山呀，不愧是我辈楷模！”
　　“有一说一，我特么都有雷尼小姐姐了，还要其他的东西干什么？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　听到佟真的话，海德就更加的震惊了。
　　雷尼杀死了大主教和大祭司？
　　这特么不是在开玩笑吗。
　　身位雷尼的顶头上司，海德对于雷尼的实力可是有着清楚的认知。
　　现阶段的雷尼，别说是同时杀死大主教和大祭司了。
　　就算是单挑一个都困难。
　　想到这里，海德的表情变的严肃了起来。
　　“冒险家，我希望你说真话，要知道欺骗帝国军队，可是要受到很恐怖的惩罚的！”
　　闻言，佟真的表情并没有任何变化。
　　他淡然一笑，而后指了指旁边的雷尼。
　　“我相信钢狼骑士团的团长，应该有方法可以检查出我说的到底是不是真的吧？”
　　看着一脸淡定的佟真，海德默默的点了点头。
　　“好，既然你执意让我这么做，那我就验证一下。
　　如果你说的是假的话，那么你可能会需要和我回一趟钢狼骑士团！”
　　此时的海德，表情严肃，显然是不是在开玩笑。
　　看到这一幕，一旁的雷尼顿时慌了。
　　她一个躁动，就想要站出来承认一切。
　　只不过，就在她想要动的一刹那，佟真已经抢先一步来到了她的身前。
　　“哈哈，海德团长，你不会介意我在旁边看着吧？”
　　虽然佟真的动作有些古怪，但是海德还是点了点。
　　“无所谓，你在旁边并不会影响我的验证！”
　　话毕，海德并没有浪费时间，他马上就拿出了一个魔法球。
　　下一秒，魔法球上面就出现了一个画面。
　　画面显示的正是大祭司和大主教死亡时候的场景。
　　只见，雷尼一脸冷漠的将手中的宽刃剑砍在了两个BOSS的身上。
　　血光四溅！
　　“什么，雷尼，竟然真的是你杀了大祭司和大主教？”
　　望着海德一脸震惊的样子，雷尼虽然有些不好意思，但是她还是坚定的点了点头。
　　“是的，队长，这是我杀死它们以后获得的东西！
　　你帮我看看，这把武器应该不错吧？”
　　雷尼一边说着，一边将卡赞的诅咒展示了出来。

第二百五十八章来自巴恩的邀请，拯救者徽章！（求全订，求月票）
　　看着雷尼手中的卡赞的诅咒，海德当时就懵逼了。
　　虽然他身位钢狼骑士团的副团长。
　　但是他还从来没有看到过这种高级货。
　　修长的剑身，刻有繁杂的纹路。
　　血红色的表面，就如同是被鲜血染红了一样。
　　单单只是看一眼，海德就可以感觉到一股恐怖的力量扑面而来。
　　“这……这把武器……”海德一时间竟然有些语塞了！
　　望着一脸震惊的海德，雷尼的内心别提多高兴了。
　　因为这还是他第一次看到海德露出这副表情。
　　平时的海德，总是一副波澜不惊的样子。
　　很难出现这么大的表情变化。
　　“团长，你没事吧，我这把武器到底怎么样？”雷尼故作疑惑的问道。
　　“你……我……这……哎，你这把武器是我见过最好的一把武器，雷尼，你的运气真的是太好了！”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，就这？就这？一把武器就吓成这样，要是再知道剑神一次性爆出了四个好东西，那海德不得直接晕过去？”
　　“有一说一，剑神的运气就有些太特么的离谱了，凭什么一个副本爆四个好东西？”
　　“哎，好特么的气呀，我们一群人早早的进入副本，没想到首杀还是让剑神给轻易拿走了！”
　　“那怎么办嘛，我特么屎都要累出来了，还是打不过黎明之传道师！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　足足过了好一会，海德的心情才冷静了下来。
　　他深吸了一口气，然后说道。
　　“雷尼，既然你已经杀死了大祭司和大主教，那你就和我一起回去接受赏赐吧！”
　　闻言，雷尼马上就想到了刚才困扰佟真的问题。
　　她赶忙说道：“可是团长，我们该怎么回到赫顿马尔呢？”
　　“哦，走这个传送门就可以了，这是帝国法师特意设置在这里的。
　　从今天开始，帝国将会发布任务，鼓励冒险家来天帷巨兽探险。
　　这一次，一定要把天帷巨兽上面的怪物全部清理个干净！”
　　海德一边说着，一边将目光看向了佟真。
　　“冒险家，这一次你也出了不少力，再加上你还帮我找到了雷尼。
　　这样好了，你和我一起回团里边吧，我会为你申请奖励的！”
　　面对海德的邀请，佟真自然不会拒绝。
　　他马上点了点头说道。
　　“好的，那我就谢谢海德团长了！”
　　就这样，在海德的带领下，一行人穿过传送门顺利的回到了钢狼骑士团的驻地。
　　“你们现在这里等着，我去禀报一下团长，给你们的奖励还需要他来做决定！”
　　等到海德离开以后，佟真并没有闲着，而是转身和胖子说起了话。
　　“胖子，你现在去把黎明之传道师交给凯丽，再让她转交给皇女殿下！”
　　对于到底选择皇子还是皇女，佟真其实一直都在考虑着。
　　首先，这两个人，肯定是皇子比较厉害的。
　　现在的皇子，可以说已经全方位压制了皇女。
　　但是有一个关键问题是。
　　佟真在前面的时候不小心得罪了皇子还有他的手下克伦特。
　　要是现在贴上去的话，就算是对方接纳了他。
　　内心肯定也瞧不上他。
　　再加上凯丽的关系。
　　所以，最终佟真还是决定选择了皇女。
　　雪中送炭！
　　等到胖子离开以后，佟真又将目光看向了旁边的克莱恩。
　　“克莱恩，你能帮我把其他的这些人送到莎兰会长哪里去吗？”
　　眼看佟真的语气这么客气，克莱恩顿时有种受宠若惊的感觉。
　　“剑神先生，你不要这么客气，有什么事直接吩咐就行了！”
　　虽然克莱恩是剑圣的弟子，但是他在佟真面前的表现却一直很谦逊。
　　在得到佟真的命令以后，他马上就带着那批人，向着魔法师工会走了去。
　　等到所有人都离开以后，原地只剩下了佟真还有雷尼。
　　只不过，不知道为何，雷尼的表情却有些沉默。
　　面对这种情况，要是一般的人的话，肯定会一脸懵逼。
　　根本搞不清楚到底发生了什么。
　　而佟真这里，却十分的淡然。
　　因为他清楚的知道，雷尼的沉默是因为接下来将要出场的一个人物。
　　钢狼骑士团的团长巴恩。
　　巴恩自从雷尼入团以后，就一直瞧不上她。
　　曾不止一次想要把她赶出钢狼骑士团。
　　不过好在，雷尼有着海德的庇佑，最终还是留了下来。
　　但是也因为她留下来，而彻底得罪了巴恩。
　　自此，巴恩就总会给她派遣一些莫名其妙的任务。
　　这些任务看起来很简单，但是当雷尼自己去完成的时候，却发现，每一个任务都很危险。
　　要不是她聪明机智的话，估计早就死了。
　　“嘿，雷尼，你怎么了，为什么不开心呢？”佟真故作疑惑的问道。
　　闻言，雷尼犹豫了一下，还是没有隐瞒佟真。
　　“剑神先生，我有点害怕我们的团长！”
　　“啊？为什么，你们的团长……”
　　就在佟真准备开始套话的时候，忽然，他的身后传来了一阵爽朗的笑声。
　　“哈哈哈哈，雷尼，你真的是给我们钢狼骑士团长脸了呀！”
　　顺着声音看过去，佟真就看到了一个银色短发，阳光帅气的中年人。
　　中年人一身紧身皮甲装扮，腰间别着一把短剑。
　　看到来人的样子，佟真自然马上就猜到了他是谁了。
　　“特么的，这个巴恩还真有点小帅呀，不过也是一个腹黑男！”
　　直播间内。
　　“卧槽，这个男的还特么的帅呀，我一个男的都动心了！”
　　“说实话，男女什么的，并不是问题的关键所在，人生苦短，不妨一试！”
　　“切，你们这是在想屁吃，这个人明显就是海德所说的巴恩团长，大佬中的大佬！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，巴恩已经走到了佟真的身边。
　　“雷尼，没想到你这一次竟然这么厉害，看来以前我还真有些小瞧你了！”
　　奇怪的是，巴恩的话虽然是对着雷尼说的。
　　但是他的目光却在注视着佟真。
　　感受到巴恩的目光，佟真并没有感觉到意外。
　　他抬头一脸淡然的和巴恩对视了一眼。
　　然后笑了笑说道：“你好！”
　　面对佟真的淡然，巴恩明显有些意外。
　　不过身位一个资深的腹黑中年人，他的反应能力自然是没有任何问题。
　　“哈哈哈，你好，我是钢狼骑士团的团长巴恩，你应该就是那个帮助海德找到雷尼的冒险家吧？”
　　“原来是巴恩团长，失敬失敬，我只是顺路帮了一个小忙而已，并没有海德团长说的那么夸张！”
　　佟真的性格虽然十分的莽夫，但是当他面对强者的时候，还是会变的稳健的。
　　特别是，他还清楚的知道，巴恩可是一个实打实的腹黑男。
　　坑人不眨眼的恶魔！
　　对于佟真的谦逊，巴恩明显十分受用。
　　他大笑着说道：“哈哈，冒险家，你太谦虚了。
　　帮了就是帮了，我们钢狼骑士团就喜欢你这种勇敢的冒险家！”
　　直播间内。
　　“有一说一，这个巴恩不仅长的帅，说话还特么好听，爱了爱了！”
　　“对呀，我特么一个男人都有些喜欢上他了，不知道他喜不喜欢男人呢？”
　　“羡慕剑神可以和这样子的男人打交道，要是我能在他的手下做事就好了！”
　　……
　　不得不说，巴恩是一个很会伪装自己的人。
　　如果是一个新人初次看到他的话，肯定会被他的行为举止给欺骗。
　　但是可惜的是，佟真可不是萌新。
　　他是一个有着丰富生活阅历，外加上辈子游戏记忆的穿越者。
　　对于巴恩，他有着清楚的认识。
　　绝对不能和其打交道。
　　要说原因，很简单。
　　只要看看巴恩的发家史就明白了。
　　曾经的巴恩是一个一无所有的穷小子，后来机缘巧合之下，他和其他的三个人一起联手杀死了悲鸣洞穴里面的希洛克。
　　这一个举动使得四人名声大噪。
　　帝国国王当即就决定要给四个人受封。
　　不过可惜，面对帝国的封赏，其他三个人都选择了拒绝离开。
　　而巴恩却留了下来。
　　从这一点上就可以看出，他和其他三个剑圣的差距。
　　更不用说，为了一己私利谋雷尼。
　　甚至他的妻子也是死的十分的诡异。
　　当然，这些想法，佟真也只能是在心里面想想而已。
　　表面上，他还是那一个谦逊的冒险家。
　　“巴恩大人，您真的是太客气了，如果没事的话，那我就先走了哈！”
　　眼看巴恩半天都不说奖励的事情，佟真顿时就不愿意了。
　　所以他果断的来了一个三十六计之以退为进。
　　果然，在看到佟真转身要离开的动作以后，巴恩顿时急了。
　　他一个箭步冲到了佟真的身前，笑着说道。
　　“冒险家，不要着急，既然你帮了我们钢狼骑士团的忙。
　　那我肯定是要给你奖励的！”
　　巴恩一边说着，一边冲着旁边的海德使了个眼色。
　　“海德，去把给雷尼还有冒险家的奖励拿出来吧！”
　　闻言，海德马上就走进了一旁的大帐里面。
　　趁着海德离开的功夫，巴恩又开始和佟真说起了话。
　　让佟真有些没有想到的是。
　　巴恩这个老小子话里话外的意思，竟然是想要让他加入钢狼骑士团。
　　并且许诺，只要他加入进来，就可以从队长干起。
　　等到有了一定的基础以后，马上就能得到提升。
　　听着巴恩的话，佟真倒是没什么感想。
　　但是旁边的雷尼，就有些五味杂陈了。
　　要知道她进入钢狼骑士团这么长时间，巴恩还从来没有如此和颜悦色的和她说过话。
　　更不要说，话语里面的亲密和拉拢了。
　　“呼，不愧是剑神先生呀，强者走到哪里，都是会得到重视的！”
　　直播间内。
　　“66666，这就是剑神吗，不愧是国服第一呀，竟然能够得到巴恩团长的邀请！”
　　“确实有些离谱，这可是钢狼骑士团呀，多少人挤破脑袋都想进入的部队，现在剑神竟然不费吹灰之力就能进去，厉害了！”
　　“哎，有的时候羡慕真的羡慕不来，你们看剑神在面对邀请的时候，有多淡定，就好似不为所动一样的！”
　　“剑神，永远滴神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　在海德出来的一刹那，佟真的目光就看了过去。
　　但是让他有些没有想到的是。
　　海德手里面的奖励会那么的寒酸。
　　只见，此时海德的手中端着一个盘子。
　　盘子上面放着三个军功章一样的东西，一个大两个小。
　　看到这一幕，佟真只想抓住巴恩的脖子对他说一句。
　　“就这？就这？就这？”
　　就在佟真犹豫要不要真的这么做的时候，海德已经走到了他们的身前。
　　“团长，可以开始了！”
　　“恩！”
　　巴恩点了点头，然后拿起了盘子上面两个稍小一点的军功章。
　　“雷尼，你这次不惧艰险，独自一人前往天帷巨兽，怒斩GBL教大祭司和大主教。
　　为我们钢狼骑士团做出了很大的贡献。
　　现在，我要授予你两个军功章！”
　　此时的巴恩一脸的严肃，他一边说着，一边将两个徽章递给了雷尼。
　　让佟真有些没有想到的是。
　　在他眼里看起来不值一提的徽章，当雷尼去接的时候，竟然双臂都开始颤抖了起来。
　　这种颤抖，明显是激动兴奋的颤抖。
　　再加上雷尼涨红的俏脸，半红的眼圈。
　　佟真终于确定，巴恩给的确实是好东西。
　　“嘿，难道是我误会巴恩这老小子了，他并不是腹黑男，而是一个豪爽大叔？”
　　就在佟真内心默默思索的时候，巴恩已经将目光对准了他。
　　“冒险家，这一次你帮了我们钢狼骑士团的大忙，所以，我也要给你一个奖励！”
　　话毕，巴恩拿起了盘子上面那一个稍大的徽章。
　　“这个徽章的名字叫做，拯救者徽章，是为了感谢你拯救了无数被怪物控制住的人类的奖励！”
　　拯救者徽章？
　　听到这个名字，佟真马上就想到了他前面会的的屠龙者徽章。
　　来不及多想，他赶忙看了一眼拯救者徽章上面的图案。
　　果然，他就看到了一个身穿黑袍，一头银色长发，手持三叉魔杖的背影。
　　要是其他人的话，肯定不知道这个背影是谁。
　　但是佟真却第一眼就认出了她是谁。
　　赫尔德！

第二百五十九章宠物系统开启！（求全订，求月票）
　　艾尔文防线。
　　皇族天赐和晴空冷少几人正焦急的望着不远处的一个传送门。
　　嘴里面不停的嘟囔着什么。
　　“天赐，你说腾哥能不能一次性通关？”
　　闻言，皇族天赐默默的看了一眼天空。
　　“冷少，腾哥的实力，你前面已经看到过了，仅仅只是半个小时，就顺利的找到了新的地图，而且还拿下了两个首杀。
　　你觉得，要是我们的话，可以这样吗？”
　　原来，就在佟真等人开辟神殿外围的时候。
　　皇族天赐最大的依仗，王腾已经顺利的来到了游戏内。
　　职业男格斗，名字中原暴徒。
　　这就是王腾的选择了。
　　本来按照皇族天赐等人的想法，王腾也会和他们一样，跟着佟真的脚步再走一遍。
　　但是让他们没有想到的是。
　　王腾仅仅只是在艾尔文防线溜达了一圈，就很轻松的接收到了幸运任务。
　　这对于玩了这么长时间还不知道幸运任务是什么样的皇族天赐来说，简直就如同神迹一般。
　　而且更让皇族天赐等人没有想到的是。
　　王腾接到的并不是一般的幸运任务。
　　竟然是开辟全新地图的幸运任务。
　　这种运气，当时就震惊了所有的人。
　　除了逆天的运气以外，王腾的实力也是把所有人都给吓到了。
　　本来在接到任务以后，皇族天赐等人是想要和王腾一起去完成的。
　　毕竟他们的等级高，一起去的话，很快就可以通关副本。
　　但是谁知，他们的想法，竟然被王腾给拒绝了。
　　按照王腾的话就是，一个低等级的副本要是还需要让人带的话，那以后还怎么称霸全服？
　　就这样，王腾独自一个人前往了亚诺法森林。
　　对于王腾的倔强，皇族天赐等人自然是有些难看的。
　　所以他们的心中都在默默祈祷王腾去碰一头包，然后再回来求他们。
　　可是让他们没有想到的是。
　　王腾仅仅只离开了不到二十分钟，他们就看到了王腾的首杀公告。
　　第一次玩游戏，二十分钟就拿下了一个陌生副本的首杀。
　　这种实力，直接就让所有人傻了眼。
　　“冷少，腾哥不愧是我们印象中的那个命运之子呀，有他在，我觉得我们真的可以压制剑神了！”
　　自从开服到现在，皇族天赐在佟真身上吃了太多的亏了。
　　以至于，他在看到有报仇的机会的时候，差点没感动的哭出来。
　　望着眼圈都有些红了的皇族天赐，晴空冷少也是感慨万千。
　　他至今还记着和佟真在PK场的那一次世纪大战。
　　那是他永远的噩梦。
　　“呼，天赐，我们的好日子来了！”
　　“对，来了！”
　　就在两人说话的同时，忽然一道系统公告出现了。
　　系统公告：玩家中原暴徒顺利通关水晶矿脉，获得首杀奖励菩提护肩，水晶矿脉通关难度永久下降百分之二十。
　　伴随着系统公告的出现，王腾的身影也从传送门里面走了出来。
　　“腾哥，你真的太厉害了，十分钟就又拿下了一个首杀！”
　　“对呀，腾哥，你这实力，真的是没谁了，不愧是我们的老大呀！”
　　面对皇族天赐还有晴空冷少等人的吹捧，王腾的表情并没有什么变化。
　　相反，他还显得有些不以为然。
　　“呵呵，我本来以为这个游戏有多难呢，没想到就这么简单。
　　哎，要是这样的话，我还不如继续回我的部队去。
　　至少哪里能够让我感觉到刺激和挑战！”
　　如果说这句话是其他人说的话，估计皇族天赐早就大耳刮子抽上去了。
　　但是现在说话的人是王腾，那他就只能听着了。
　　“腾哥，这只是刚开始而已，厉害的副本都在后面呢。
　　不信你来看看这个副本！”
　　皇族天赐一边说着，一边将佟真刚才开荒神殿外围的视频放了出来。
　　看着佟真帅气的脸庞，王腾第一时间就发出了一丝不屑。
　　“小白脸，这种人要是在我的部队里面，估计活不过三天！”
　　皇族天赐：“……”
　　好在，王腾也只是刚开始的时候嘲讽了一下。
　　等到佟真真正开始刷图以后，他的表情马上就变的严肃了起来。
　　“有意思，有意思，看来是我小看这个人了！”
　　王腾怪笑了一下，看视频的时候看的更仔细了。
　　这一看，就看到了佟真一跃从长脚罗特斯身体跳出来的场面。
　　看到这一幕，王腾罕见的沉默了一下。
　　过了好一会以后，他才深吸了一口气说道。
　　“你们被他压制，并不冤，他的实力确实很厉害，甚至我都有些比不上他！”
　　闻言，皇族天赐顿时一急。
　　如果说王腾都压制不住佟真的话，那他们前面不是白期待了吗？
　　“腾哥，我……”
　　皇族天赐的话并没有说完，就被王腾给打断了。
　　“慌什么，你可是一区的人，现在这点事情，就慌成这样子，那你以后能干什么？”
　　狠狠的教育了皇族天赐一句，王腾这才转口说道。
　　“虽然我现在确实不如他，但是那也只是因为他玩这个游戏比我玩的时间长而已。
　　我相信，等我再玩一段时间的话，我肯定可以比他更厉害。
　　到了那个时候，呵呵！”
　　剩下的话，王腾并没有说出来。
　　虽然他很狂妄，但是他并不是一个喜欢说空话的人。
　　他最喜欢的是，用实际行动来证明一切！
　　……
　　另一边。
　　巴恩缓步走到佟真的身前，然后将征服者徽章递给了佟真。
　　“冒险家，除了这个奖励以外，我还有另外一个奖励给你！”
　　巴恩一边说着，一边将手搭在了佟真的肩膀上。
　　下一秒，一道圣洁的光柱就从佟真的身上爆发了出来。
　　他顺利的来到了二十七级。
　　直播间内。
　　“我特么直接黑化，剑神这升级速度，简直就是特么吃了药了！”
　　“这就是幸运任务的恐怖之处，不单单只是奖励丰厚，就连特么经验值都给的这么多！”
　　“哎，难受就难受在这个地方了，我特么接不到幸运任务，怎么办？”
　　“怎么办？建议直接加入剑神的伐木累，那样你就可以和胖子一样，轻松升级了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　看着佟真因为升级而产生的光柱，巴恩眼中的欣赏就更加的浓郁了。
　　“冒险家，你确定你不要来我的团里面吗？如果小队长不行的话，我可以破例给你一个中队长的职务！”
　　按照帝国军队的划分，小队长可以统领十个人。
　　而中队长则是可以统领一百个人。
　　也就是说，只要现在佟真愿意加入，那他就可以成为传说中的百夫长了。
　　条件很诱人，但是可惜，佟真并没有受到一点诱惑。
　　他故作无奈的摇了摇头说道。
　　“哎，巴恩团长，不是我不愿意，而是我还有其他的事情，等我把我的事情做完了以后，我一定回来您这里的！”
　　不得不说，佟真是真的会说话。
　　哪怕他这是在拒绝巴恩，巴恩也挑不出一点问题。
　　“既然这样，那就算了，以后要是有机会的，你一定要来我这里哦！”
　　巴恩一边说着，一边又故作亲昵的拍了拍佟真的肩膀，然后才向着大帐走了去。
　　等到巴恩走了以后，佟真可以明显感觉到身旁的雷尼身体一舒。
　　显然，刚才巴恩在身边的时候，对她的压力实在是太大了。
　　看到这一幕，佟真的眼睛一转，内心萌生了一个想法。
　　“海德团长，我还有一个请求就是，您应该知道，我是为奥兰奶奶带信来的。
　　奥兰奶奶已经好久没有看到雷尼了。
　　所以，我想带雷尼回去看看奥兰奶奶，不知道可不可以？”
　　闻言，海德古板的脸上难得露出了一丝笑容。
　　“哈哈哈，自然没有问题，这个假我批了！”
　　“那就谢谢海德团长了！”
　　感谢了海德以后，佟真马上拉着雷尼的手向着大门口走了去。
　　看着佟真的动作，海德明显有些惊讶。
　　“嘿，奇怪，雷尼竟然没有反抗一个男人拉她的手，难道……”
　　雷尼的手很修长，但是却不骨感。
　　相反，还有些肉肉的感觉。
　　牵着雷尼的手，佟真情不自禁的捏了一下。
　　“呀~！”雷尼猛然一惊，就想要把手抽回来。
　　但是可惜，佟真握得实在是太紧了，任凭她如何努力，也不能撼动半分。
　　“剑神，你……”
　　“嘘，别说话，等出去以后再说。”
　　就这样，两人一路走出营地大门以后，雷尼才感觉到手中的禁锢小了一点。
　　望着一脸羞红的雷尼，佟真笑了笑说道。
　　“刚才巴恩一直在看着我们，我这么做，是为了让你在他心中的地位能够高一点，希望你不要介意！”
　　听到佟真的话，雷尼当时就愣住了。
　　她怎么也没有想到，佟真竟然有这么深的想法。
　　本来，她还以为佟真是在故意占她便宜呢。
　　“剑神，谢谢你！”雷尼一脸感动的说道。
　　直播间内。
　　“卧槽，剑神，你特么还说自己不是渣男？”
　　“有一说一，剑神不单单只是玩游戏厉害，就连特么泡妞也是有一手呀！”
　　“我特么算是服了，剑神这个老屌，说起慌来，比说真话还要真实！”
　　“剑神，出书吧，我也不想学你的刷图技术了，你只要告诉我该怎么泡妞就好了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的安抚好了雷尼的情绪，佟真就带着她向着奥兰奶奶哪里走了去。
　　趁着赶路的功夫，他一脸好奇的查看了一下征服者徽章的属性。
　　【装备属性】
　　名称：征服者徽章（唯一）
　　稀有度：史诗
　　属性：攻击类人型怪物时，附加10%的伤害。
　　和佟真猜测的一样，征服者徽章和屠龙者徽章的属性十分相似。
　　只是将目标从野生怪物，换成了类人型怪物。
　　“嘿，属性还算不错，没想到巴恩那老小子还挺大方的哈！”
　　观众：“……”
　　一路前进，很快，佟真就带着雷尼来到了奥兰奶奶这里。
　　在看到奥兰奶奶的一瞬间，雷尼马上就喊了出来。
　　“奶奶！”
　　闻言，本来还坐在躺椅上发呆的奥兰奶奶，一下子就站了起来。
　　“是雷尼回来了吗？”
　　“是我，是我，奶奶！”
　　雷尼一边说着，一边快步走上去，扑进了奥兰奶奶的怀里面。
　　大概是因为真的好久没见了，所以两个人的情绪都十分的激动。
　　还没说几句呢，就全都哭了起来。
　　“呜呜呜，奶奶，我好想你！”
　　“哎，傻孩子，奶奶也想你呀！”
　　佟真：“……”
　　面对这种情况，佟真能怎么办，他也很绝望呀。
　　无奈，他只能是站在一边等着。
　　一直等到两人的情绪逐渐的稳定下来以后，他这才缓步走了上去。
　　看着佟真的身影，雷尼也顾不得哭了，她赶忙开口说道。
　　“奶奶，这一次多亏了剑神，要不是剑神的话，我还不知道什么时候才能看到你呢！”
　　“啊，是吗，那你把发生的事都给奶奶说一下好不好？”
　　“恩，好！”
　　就这样，雷尼从头到尾，将今天发生的事情说了一遍。
　　特别是将佟真如何大方的把BOSS让给她，还有将武器送给她的事情着重的说了好几遍。
　　听完雷尼说的，奥兰奶奶的脸上露出了一个若有所思的表情。
　　过了一会，她忽然将目光看向了佟真。
　　“冒险家，没想到你竟然帮了雷尼这么多的事情，看来我一定要好好感谢一下你了！”
　　闻言，佟真的眼前顿时一亮。
　　他知道自己的计划就要成功了。
　　他之所以要对雷尼这么好，除了馋雷尼的身子以外。
　　最重要的就是看上了雷尼背后的奥兰奶奶。
　　奥兰奶奶是谁？
　　大名鼎鼎的宠物NPC。
　　要是能够得到她的感谢的话，那么奖励很可能会是佟真梦寐以求的宠物蛋。
　　想到这里，佟真马上开口说道。
　　“哈哈哈，没什么，我只是做了一些力所能及的事情罢了，不需要什么感谢的！”
　　观众：“……”
　　面对佟真的谦逊，奥兰奶奶脸上的笑容就更加浓郁了。
　　“好，好孩子，像你这样的好孩子，我已经好久没有遇到过了。
　　所以我一定要好好奖励一下你！”
　　奥兰奶奶一边说着，一边被身后拿出了一个人头大小圆形的蛋！

第二百六十章全服第一史诗宠物——光明圣麒麟（感谢孑孓0小子大佬的万赏）
　　奥兰奶奶手中的蛋，大概人头大小，表面上布满了繁杂的纹路。
　　看起来就像是高级货。
　　“好孩子，这是一枚宠物蛋，我现在把它送给你，不过最后能开出什么东西，就要看你自己的运气了！”
　　伴随着奥兰奶奶的说话声，系统公告的声音，忽然响了起来。
　　系统公告：玩家剑神，爷傲灬奈我何，顺利触发宠物系统，游戏将在十分钟后更新宠物系统，宠物获得方式分为任务获取和礼盒获取，详情请关注官网。
　　直播间内。
　　“宠物蛋？卧槽，全息毒奶粉也特么有宠物系统？”
　　“嘿，楼上的，你说话把大伙都给逗乐了，宠物系统不是最基本的东西吗？”
　　“确实，就是不知道剑神能够开出什么东西来，或者说这个宠物蛋里面到底有什么呢？”
　　“别的不说，剑神这算不算是又开拓了一种新的游戏体验？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　相较于震惊的直播间观众，佟真的表情并没有多大的变化。
　　因为这一切的一切，全部都在他的计划之中。
　　不管是来帮奥兰奶奶送信，还是去寻找雷尼。
　　亦或者是送给雷尼很多东西。
　　这些提前准备，全部都是为了这一刻的收获。
　　“啊，奥兰奶奶，你太客气了，我只是做了一点微不足道的小事，怎么好意思接受如此丰厚的奖励呢？”
　　“哈哈哈，真是一个谦逊的好孩子呀，那你就更应该收下这个东西了！”
　　奥兰奶奶一边说着，一边直接将宠物蛋塞到了佟真的手中。
　　“冒险家，这个宠物蛋是我当年在魔界获得宠物蛋，里面到底封印着什么，我也不知道，但是我可以确定的是，它绝对要比一般的宠物蛋好很多很多！”
　　听到奥兰奶奶的话，佟真的脸上难得露出了一丝笑容。
　　魔界的东西？
　　那肯定就是好东西了！
　　只不过现在肯定不是开启宠物蛋的时候，因为他还有更重要的事情要和奥兰奶奶商量。
　　“奥兰奶奶，我还有一件事，想要请你帮个忙，不知道可不可以？”
　　眼看佟真说话的时候表情严肃，奥兰奶奶明显犹豫了一下。
　　看到这一幕，佟真并没有催促，而是冲着旁边的雷尼使了一个眼色。
　　虽然雷尼平时性子有些大大咧咧的。
　　但是在看到佟真的眼神以后，她还是马上明白了佟真的意思。
　　“奶奶，剑神当时在神殿里面的时候，可是将两个巨头的首杀都让给我了，还送给了我一把高级神器武器，不信你看！”
　　雷尼一边说着，一边将卡赞的诅咒展示了出来。
　　身位一个活了上百年的老北鼻，奥兰奶奶自然第一时间就看出了卡赞的诅咒的不凡。
　　再加上雷尼前面说的话。
　　最终奥兰奶奶还是点了点头说道。
　　“冒险家，只要你说的事情，不违背我的信念，那我肯定不会拒绝的！”
　　“真的？那我就先谢谢奥兰奶奶了！”
　　直播间内。
　　“？？？剑神这是要干什么，别墨迹呀，我们还想看你开宠物蛋呢！”
　　“对呀，剑神，等你开完宠物蛋，宠物系统也就更新了，到时候你给我们再讲解一下，岂不美哉？”
　　“剑神，我特么怎么感觉你看奥兰奶奶的眼神怪怪的，说，你是不是不想努力了？”
　　“擦，剑神，过分了哈，抢赛利亚，抢凯丽，抢罗莉安，现在你特么连我的老北鼻奥兰奶奶都要抢？”
　　……
　　就在直播间观众全部都好奇佟真想要做什么的时候。
　　忽然，直播的声音竟然消失了。
　　观众只能看到佟真在和奥兰奶奶说着什么，却听不到声音。
　　不仅如此，当佟真的话说出口以后。
　　大家可以明显看到，奥兰奶奶和雷尼的脸色大变。
　　特别是奥兰奶奶，甚至直接就要把佟真赶走。
　　看到这一幕，直播间的观众当时就傻眼了。
　　“卧槽，剑神，你特么不会真的对奥兰奶奶下手了吧？”
　　“拿下孙女还不满意，竟然还要拿下她的奶奶，剑神，你特么真的是我辈楷模呀！”
　　“哎，好特么气呀，我现在愈发的想要知道，剑神对奥兰奶奶说了什么了！”
　　“剑神，打开语音，我特么送十个超火！”
　　……
　　看着一脸震惊的奥兰奶奶还有雷尼，佟真再次开口说道。
　　“奥兰奶奶，你只需要帮我这一个小忙，那我就会感谢你一辈子，以后不管有什么事情，只要你吩咐，我一定会尽力做到的！”
　　佟真一边说着，一边悄无声息的将最近获得的崇拜点全部加在了与奥兰奶奶的亲密度上。
　　经过一顿花里胡哨的操作以后，他和奥兰奶奶的亲密度，顺利的来到了百分之五十。
　　但是让佟真有些没有想到的是，哪怕是两人的亲密度已经到达好感了，奥兰奶奶的脸上还是充满了犹豫。
　　“这个老太婆，也太特么的稳健了吧？”
　　内心一阵无语，佟真只能是将目光看向了雷尼。
　　感受到佟真炙热的目光，雷尼也顾不得震惊了，她马上转头冲着奥兰奶奶说道。
　　“奶奶，剑神前面的时候帮了我那么多忙，你就答应他好了！”
　　闻言，奥兰奶奶当时就怒了。
　　“答应？答应什么？你知道他这是要干嘛吗？要是他做的事情，被那个存在知道了。
　　你知道会有什么后果吗？
　　别的不说，我和你绝对必死无疑！”
　　活了这么多年，雷尼还是第一次看到奥兰奶奶发这么大的火。
　　面对这种情况，雷尼当时就被吓到了。
　　“奶奶，我……”
　　“哎，雷尼，你不知道那个人的厉害，要是你知道了那个人的厉害的话，你就会知道奶奶的苦衷了！”
　　奥兰奶奶一边说着，一边再次将目光看向了佟真。
　　“小子，我算是发现了，你从一开始就在算计我是不是？”
　　佟真：“……”
　　“奥兰奶奶，怎么会呢，我……”佟真刚想要解释一下。
　　但是可惜，他的话还没有说出口呢就被打断了。
　　“行了，你不需要对我解释什么，我可以看出你的内心并不坏，但是你的计划……”
　　想到刚才佟真说的话，奥兰奶奶的脸上再次闪过了一丝惊恐。
　　不过好在，这一次惊恐出现的时间并不长。
　　转瞬即逝以后，奥兰奶奶深吸了一口气。
　　“呼，你帮了我这么多忙，如果我要是不答应你的话，就显得有些太小气了。
　　这样好了，你再帮我办一件事，我就答应你的要求！”
　　闻言，佟真的脸上顿时露出了一阵惊喜。
　　他赶忙点头说道。
　　“没问题，奥兰奶奶，有什么事，您尽管吩咐！”
　　“哎，我老了，现在唯一牵挂的就是我的两个孙女，所以，我希望你从今天开始能够帮我照顾雷尼。
　　我所说的照顾，不单单只是生活上的照顾，我还要你想办法提升她的实力。
　　灾难就要来临，只有实力才是活下去的唯一资本。
　　你明白我的意思吗？”
　　虽然奥兰奶奶说的云里雾里的，但是佟真却马上明白了她的意思。
　　“奥兰奶奶，你放心好了，从今天开始，我会将雷尼带在身边，不管去哪里，我都会带着她的！”
　　看着一脸坚定的佟真，奥兰奶奶满意的点了点头。
　　“好，好，既然这样，那你的请求，我答应了，到时候你直接来找我就可以了！”
　　奥兰奶奶一边说着，一边将目光看向了还有些不知所措的雷尼身上。
　　“雷尼，从今天开始，你就跟在剑神的身边，至于钢狼骑士团，你就不要回去了，反正他们也一直瞧不上你！”
　　听到奥兰奶奶的话，雷尼先是一愣，然后赶忙说道。
　　“奶奶，那可是帝国的军队，我要是说不去就不去的话，很可能会出事的！”
　　“出事？呵呵，有事情让他们来找我好了！”
　　奥兰奶奶的语气中充满了自信，就像是根本没把钢狼骑士团的人放在眼里一样。
　　看到这一幕，佟真的内心就更加确定了要和雷尼搞好关系的想法。
　　毕竟，雷尼可是奥兰奶奶唯二的孙女呀。
　　……
　　因为奥兰奶奶还有一些事情要和雷尼交代，所以佟真只能是先独自一人向着胖子所在的地方走了去。
　　趁着赶路的时候，他特意去官网查看了一下宠物系统的介绍。
　　经过一番仔细的阅读思考以后，佟真对于宠物系统已经有了一个清晰的认识。
　　“各位观众，接下来我就给大家讲解一下宠物系统的作用！”
　　这里佟真刚一打开语音，直播间的弹幕顿时就炸了。
　　“卧槽，剑神，你个老屌，现在想到打开语音了，说，你刚才对奥兰奶奶做了什么？”
　　“有一说一，剑神，我把你当兄弟，你特么却有事情要瞒着我，过分了哈！”
　　“剑神，给你个机会为自己辩解一下，要不然的话，我可就直接宣判了！”
　　……
　　面对直播间观众的质问，佟真笑了笑说道。
　　“大家不要胡思乱想，刚才并不是我关闭的语音，而是奥兰奶奶强行关闭的。
　　至于说她关闭的理由，其实也很简单。
　　就是为了将雷尼许配给我罢了！”
　　观众：“……”
　　小小的装了一下，佟真赶忙就将话题拉扯到了宠物上面。
　　“各位观众，刚才我已经看完宠物介绍了，现在我就给大家讲解一下。
　　首先，宠物对我们来说，肯定是极大的提升。
　　因为宠物不单单可以增加我们的属性，还可以和我们一起战斗。
　　特别是有些强力的宠物，更是拥有着毁天灭地的技能。
　　说完了宠物的厉害，我们再来说说宠物的获得方式。
　　根据官网的介绍，宠物现在只能从两个地方获得，一个是从奥兰奶奶哪里接受任务，完成任务以后，可以随机获得一个宠物蛋。
　　开启宠物蛋以后，将会随机获得一个宠物。
　　另外一种是从盒子里面开启，盒子开出来的宠物蛋，直接就可以孵化成相应的宠物，可以少一道工序，只不过，毒奶粉的几率，大家都懂得！”
　　不得不说，佟真的讲解真的是又全面又详细。
　　直播间的观众在听完以后，瞬间就明白了自己该如何选择了。
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点，佟真就将目光放在了自己刚才获得的那个宠物蛋身上。
　　“不知道里面会是一个什么宠物呢？”
　　带着这个疑问，佟真狠狠的将宠物蛋摔倒了地上。
　　“咔嚓！”一声，宠物蛋的表面出现了一道道裂纹。
　　紧接着，一阵白雾顺着宠物蛋里面就飘散了出来。
　　因为白雾的出现，整个宠物蛋全部都被遮挡了起来。
　　众人只能是听到宠物蛋裂开的声音。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　……
　　声音越来越密。
　　忽然，一道奇怪的声音从白雾之中传了出来。
　　“吼！”
　　声音虽然不大，但是却可以震慑人的内心。
　　哪怕是佟真听到以后，身体都情不自禁的颤抖了一下。
　　“难道真的开出宝贝了？”
　　就在佟真犹豫要不要把强行闯进白雾里面的时候。
　　系统公告的声音忽然响了起来。
　　系统公告：玩家剑神顺利开启全服第一个宠物蛋，获得史诗宠物——光明圣麒麟。
　　当这道公告出现的时候，全服玩家都沸腾了。
　　喇叭区域。
　　只喝大果粒：我特么看到了什么，第一个宠物就是特么史诗宠物？
　　爱我你就泡泡我：别的不说，光听这个宠物的名字，我就知道是个吊炸天的东西。
　　飘洋过海来干我：这特么的，剑神这个老屌的运气就特么离谱，凭什么好东西都是他的？
　　……
　　除了喇叭疯了，直播间的弹幕也是沸腾了。
　　“好家伙，不愧是剑神你呀，一言不合就特么开出史诗宠物！”
　　“厉害了我的哥，剑神，你这么用自己的运气，很可能是活不过十八岁的！”
　　“没时间解释了，我特么也要去开宠物蛋，史诗宠物我来了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　宠物的级别和武器一样，也是分为普通，高级，稀有，神级，还有史诗。
　　也就是说佟真一出手，就获得了最强的宠物。
　　这种运气，别说是普通人了，就连佟真自己都有些震惊了。
　　“嘶，我特么要是上辈子有这种运气，也不至于来这里了！”
　　佟真一边自语着，一边开始查看起了光明圣麒麟的属性。

第二百六十一章从今天开始，就叫你大黄吧！（求全订，求月票）
　　白雾散去，佟真终于是看到了光明圣麒麟的样子。
　　和他记忆中的差不多，眼前的光明圣麒麟全身散发着金色的光芒。
　　身体，四肢上面长有金色结实的鳞片。
　　尾巴和颈部则是生有金色毛发。
　　龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾。
　　整个看起来，真的和华国神话传说中的麒麟一摸一样。
　　只不过有些尴尬的是。
　　这只麒麟的体型实在是太小了，站在佟真面前。
　　看起来就像是一个狮子狗一样的。
　　“呃……”
　　就在佟真有些郁闷的时候，地面上的光明圣麒麟忽然开口说了一句。
　　“你那是什么眼神，是看不起本大爷吗？”
　　佟真：“……”
　　好家伙，宠物会说话？
　　这特么是什么情况？
　　“你……你会说话？”佟真明显有些意外。
　　“会说话怎么了？本大爷可是麒麟，麒麟代表着什么，你知道不？
　　哎，看你呆头呆脑的样子，一定不知道。
　　算了，就让本大爷来告诉你吧。
　　麒麟可是……”
　　看着地面上喋喋不休的光明圣麒麟，佟真的脸都黑了。
　　不过他并没有轻举妄动，而是先查看了一下他和光明圣麒麟的关系。
　　在看到他对光明圣麒麟有着百分之百指挥权的时候，佟真的脸上顿时露出了一个怪异的笑容。
　　“行了，别在这扯犊子了，我现在命令你给我趴下！”
　　这里佟真的话刚一说出口，本来还一脸嚣张的光明圣麒麟当时就趴在了地上。
　　光明圣麒麟：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，就这？就这？我本来以为这个光明圣麒麟是个大佬呢，没想到竟然是个渣渣！”
　　“切，这还用想吗？说到底，他也是剑神的宠物，宠物怎么可能不听主人的话呢！”
　　“嘶，你们说有没有女性宠物，特别是人形态的女性宠物，要是有的话……”
　　“楼上的，你特么真是一个小机灵鬼，感谢你的提醒，我先去开盒子了！”
　　……
　　看着趴在地上一脸郁闷的光明圣麒麟，佟真不禁怪笑了一下说道。
　　“嘿，你怎么不继续说了？我还想听你的自我介绍呢！”
　　“哼，卑鄙，竟然使用权限来压制我，有本事我们和平相处！”
　　对于光明圣麒麟略带中二的话，佟真才懒得搭理呢。
　　他摇了摇头，然后提着光明圣麒麟的脖颈就把他提到了半空之中。
　　“记住了，从今天开始，我就是你的主人了，你要老老实实的听我的话，要不然的话，你就别想吃东西了！”
　　相较于普通游戏呆板的宠物系统。
　　全息毒奶粉的宠物系统可以说是异常的强大。
　　别的不说，就单单只说饥饿度的设定就非常的有意思。
　　根据官网介绍，每一个宠物都有着自己的饥饿度。
　　宠物的饥饿度和自身的种族，体型，消耗相关。
　　当宠物处于饥饿状态的时候，战斗能力就会下降。
　　如果宠物过长时间没有吃东西的话，那很可能就会直接被饿死。
　　听到佟真的话，光明圣麒麟马上不屑的摇了摇头。
　　“哼，竟然用食物来威胁本大爷，你以为本大爷我……”
　　光明圣麒麟的话并没有说完，因为他已经看到了佟真手中的鸡腿。
　　“嘶溜……”光明圣麒麟情不自禁的咽了一口唾沫。
　　刚才的雄心壮志，顿时消失不见。
　　望着光明圣麒麟一脸渴望的样子，佟真瞬间被逗乐了。
　　“哈哈，你确定你不要吃这个鸡腿？你要是不吃的话，那我可就扔了！”
　　佟真一边说着，一边抬手就将手中的鸡腿扔了出去。
　　只不过让他没有想到的是，就在鸡腿飞出去的一刹那。
　　光明圣麒麟竟然猛然一用力，挣脱了他的束缚，而后一口接住了鸡腿。
　　直播间内。
　　“好家伙，这特么到底是不是麒麟，我怎么感觉是一条大黄狗呢！”
　　“哈哈哈哈，就这姿势，这速度，不去参加狗狗接盘子大赛，可惜了！”
　　“不过有一说一，这个光明圣麒麟的速度确实快，而且刚才还硬生生挣脱了剑神的束缚，也就是说，他的力气肯定也很大，速度快，力量大，不愧是麒麟呀！”
　　……
　　看着趴在地上贪婪的啃食鸡腿的光明圣麒麟，佟真并没有继续威胁什么。
　　相反，他还从辅助系统里面又取出了一个鸡腿。
　　“看你应该是饿了，那就多吃点好了！”
　　佟真一边说着，一边将鸡腿扔到了光明圣麒麟的身前。
　　而光明圣麒麟也不客气，看到鸡腿，直接就开始大口的咀嚼了起来。
　　趁着这个机会，佟真默默的查看起了光明圣麒麟的属性。
　　【宠物属性】
　　名称：光明圣麒麟（可进化）
　　等级：1
　　稀有度：史诗
　　力量+30，体力+30，智力+30，精神+30
　　攻击速度+3%，施放速度+3%，移动速度+3%，MP MAX +15%
　　物理攻击力+10，魔法攻击力+10，独立攻击力+25
　　物理暴击+7%，魔法暴击+7%，暴击伤害+10%
　　宠物技能：麒麟之祝福
　　技能属性：施放技能时，可以获得祝福效果，攻击速度/移动速度+ 10%，效果持续20秒。
　　在看到光明圣麒麟属性的一刹那，直播间的弹幕甚至都静止了一下。
　　过了一小会，直播间的观众才反应了过来。
　　紧接着，弹幕就开始疯狂的刷新了起来。
　　“卧槽，我特么这是看到了什么？这些属性是认真的？”
　　“这也太离谱了吧，一个宠物的属性，都要吊打我全身装备的属性了！”
　　“不愧是史诗级别的宠物呀，就和史诗武器一样，逆天的存在！”
　　“嘶，忍不了，我特么要去开盒子，一定要开出一个史诗级别的宠物来！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　相较于震惊的直播间观众，佟真的表情倒是没有多大的变化。
　　因为眼前这头光明圣麒麟的属性，和他记忆中的光明圣麒麟属性是一摸一样的。
　　只不过，就是少了一个终极技能而已。
　　“按道理来说肯定是有终极技能的，难道是因为等级的缘故？”
　　看着光明圣麒麟名字后面的‘可进化’三个字，佟真是愈发的觉得有可能。
　　想到这里，他冲着趴在地上的光明圣麒麟笑了笑说道。
　　“我说大黄，你现在的样子应该不是你的最终形态吧？”
　　光明圣麒麟：“……”
　　神特么的大黄，这不是狗的名字吗？
　　竟然将伟大的麒麟当成狗，这简直是不可饶恕的。
　　强忍着内心的怒火，光明圣麒麟恶狠狠的说道。
　　“大爷我的名字就叫做光明圣麒麟，不叫什么大黄，你别乱给我起名字！”
　　“哦？是吗？可是我的鸡腿只给大黄吃，你要是不是大黄的话……”
　　佟真一边说着，一边直接拿出了十几个鸡腿。
　　鸡腿是目前商城出售的最为昂贵的宠物食物。
　　不过好在，佟真并不缺钱。
　　相较于拿下一个麒麟来说，花一点钱又算得了什么呢？
　　伴随着佟真的说话声，鸡腿的香气瞬间就传到了光明圣麒麟的鼻子里面。
　　“你说，你是不是大黄？如果不是的话，我就把这些鸡腿扔了！”佟真一脸坏笑的说道。
　　光明圣麒麟：“……”
　　其实，身位光明圣麒麟的主人，佟真完全是可以强制命令光明圣麒麟的。
　　只不过，考虑到以后还要相处很长时间。
　　再加上光明圣麒麟现在这样子确实还挺逗人开心的。
　　所以佟真并没有选择命令，而是选择了这种和平共处式的威胁。
　　面对佟真的威胁，光明圣麒麟咬牙切齿的思考了半天。
　　最终，他还是叹了一口气。
　　“哎，你是一个好人，其实你完全可以命令我的。
　　但是你并没有这么做，这么多年来，你还是第一个选择和我和平相处的主人。
　　既然这样，那我就真正的认你当作主人好了！”
　　伴随着光明圣麒麟的说话声，佟真赫然发现光明圣麒麟的属性下面，出现了一个忠诚度的词条。
　　此时上面显示的忠诚度是80，属于忠诚。
　　看到这一幕，佟真的内心忽然想到了一个让人不敢相信的可能性。
　　他一脸惊讶的看着光明圣麒麟问道。
　　“我有个问题，如果我刚才强行用权限压制你的话，你会怎么做？”
　　闻言，吃鸡腿吃的正香的光明圣麒麟忽然怪笑了一下说道。
　　“嘿嘿，那你就会永远的失去我！”
　　直播间内。
　　“卧槽，这是什么意思，难道这个宠物不是百分之百服从主人的吗？”
　　“应该不是，听这个光明圣麒麟的意思，如果不能取得他的认可的话，很可能和宠物之间都没有办法建立关系！”
　　“嘶，要是这么说的话，那我的宠物娘养成计划，岂不是完蛋了？”
　　“毕竟一切等同与现实，现实之中，你要是对宠物不好的话，估计宠物早就跑了！”
　　“有一说一，真的是太险了，要不是看了剑神的直播，我特么早就对我的宠物拳打脚踢了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　虽然对于忠诚度的出现有些意外，但是佟真还是没有改变他的想法。
　　“我说大黄，我刚才问你的话，你还没有回答我呢！”
　　光明圣麒麟：“……”
　　眼看佟真非要称呼他为大黄，光明圣麒麟只能是无奈的叹了一口气。
　　“哎，算了，算了，大黄就大黄吧，至少不是大黄狗！
　　你猜得没错，这确实不是我的最终形态，我是可以进化的。
　　等到我进化以后，属性就会进一步提升，而且还可以使用更加恐怖的技能，很厉害的哦！”
　　闻言，佟真明显更加高兴了。
　　他满意的点了点头，然后将手中的鸡腿全部扔给了大黄。
　　“吃吧，大黄，多吃点，你看你都瘦成狗了！”
　　大黄：“……”
　　……
　　艾尔文防线。
　　在看到佟真开出光明圣麒麟的一刹那，皇族天赐几人的脸都黑了。
　　他们怎么也没有想到，就在他们以为可以压制佟真的时候。
　　佟真竟然给他们来了这么一个巨大的打击。
　　“这个狗日的剑神，运气是真特么的好呀！”皇族天赐狠狠的说道。
　　“是呀，又特么让他开发出了一个功能，从罐子到宠物，这个老屌都开发出多少功能了！”
　　“哎，算了，算了，先不说这个了，我们还是先试着开开盒子吧，说不定我们也能开出麒麟呢！”
　　皇族天赐一边说着，一边打开系统商城购买了十个宠物盒子。
　　相较于曾经的时装盒子，宠物盒子的价格明显要贵了很多。
　　一个盒子就需要五百联邦币。
　　不过好在，根据盒子的介绍，这里面开出宠物蛋的几率很大。
　　而且连史诗宠物蛋都能开到。
　　“呼，万能的主啊，赐给我一个史诗宠物吧！”
　　话毕，皇族天赐狠狠的开启了第一个盒子。
　　提示：开启成功，恭喜您获得胆小的哥布林宠物蛋。
　　皇族天赐：“……”
　　虽然不清楚这个宠物蛋到底是什么等级，但是就凭这个名字，皇族天赐就知道绝对不是好东西。
　　“没事没事，机会还多着呢，至少不是空的！”
　　稍稍自我安慰了一下，皇族天赐就马上开起了第二个盒子。
　　几秒钟后。
　　提示：开启成功，恭喜您获得普通猫妖宠物蛋。
　　一连开到两个垃圾宠物，皇族天赐都有些不知道说什么好了。
　　要说他运气差吧，他连续开了两个宠物蛋。
　　但是要说他运气好吧，他开的这两个宠物蛋又都是垃圾。
　　“我特么还就不信了，有本事你给我全开垃圾！”
　　皇族天赐一边说着，一边直接点击了第三个盒子。
　　提示：开启成功，恭喜您获得十夫长宠物。
　　提示：开启成功，恭喜您获得饥饿僵尸宠物。
　　……
　　十个盒子，连一分钟都没有用到就开完了。
　　看着自己辅助系统内的十个宠物蛋，皇族天赐感动的差点没哭出来。
　　他什么时候运气这么好了。
　　开十个盒子，出十个宠物。
　　这特么说出去谁信？
　　“天赐，怎么样，开到宠物蛋了没？”晴空冷少一脸好奇的问道。
　　闻言，皇族天赐露出了一个比哭还难看的笑容。
　　“开到了，十个盒子，开了十个宠物蛋！”
　　晴空冷少：“……”

求月票
　　今天开始到三十一号是双倍月票。
　　还请大家把手里面的月票投给本书吧，就差一点就到五百张月票了。
　　一个月能有五百张月票，这是晴风最大的愿望了。
　　跪求球求求求求求求月票！！！

第二百六十二章计划开始，拉拢歌兰蒂斯！（求全订，求月票）
　　自知晴空冷少肯定不信，所以皇族天赐直接就把他刚才获得的十个宠物蛋摆在了地上。
　　“这是胆小的哥布林宠物蛋，这是普通猫妖宠物蛋，这是……”
　　皇族天赐每说一个名字，晴空冷少的表情就怪异一分。
　　等到皇族天赐将十个宠物蛋全部摆好以后，晴空冷少终于是忍不住了。
　　“哈哈哈哈，天赐，我都不知道该怎么说你了，你这特么到底是运气好呢，还是运气差呢？”
　　皇族天赐：“……”
　　就在皇族天赐犹豫要不要反驳一下晴空冷少的时候。
　　忽然一道声音传了过来。
　　“你们在这里笑什么呢？全部都没事做吗？”
　　顺着声音看过去，几人就看到了一脸孤傲的王腾。
　　“腾哥，你回来了，副本刷的怎么样？”
　　“哼，这一次遇到了一点麻烦，不过我已经有头绪了，只要再刷一次肯定就能过了。
　　对了，你们在笑什么呢？”
　　眼看王腾的心情不好，晴空冷少自然不敢多说废话。
　　他赶忙将刚才发生的事情说了一遍。
　　“腾哥，就是这样的，我们本来想试试自己的运气，但是谁知道我们的运气竟然这么惨。
　　我开了二十个盒子一个宠物蛋没出。
　　天赐开了十个盒子，倒是出了十个宠物蛋，但是全部都是垃圾。
　　哎，那个剑神真的是走狗运呀！”
　　听着晴空冷少酸溜溜的话语，王腾顿时发出了一阵冷笑。
　　“呵呵，难怪你们会被他一直压制。
　　听你们说话的语气，根本就没有一点想要和他争一争的想法。
　　就这心态，你们拿什么打败他？”
　　狠狠的训斥了晴空冷少一番，王腾直接就打开了系统商城然后购买了一个宠物盒子。
　　“我王腾活了这么多年，在运气方面还从来没有服过谁。
　　开宠物？
　　那就让我来试试好了！”
　　王腾一边说着，一边选择了开启。
　　下一秒。
　　提示：开启成功，恭喜您获得炎息红龙宠物蛋！
　　……
　　按照游戏的设定，当玩家开到神级及神级以上宠物的时候，都会出现系统提示。
　　所以身处赫顿马尔的佟真，自然而然的也看到了炎息红龙的系统提示。
　　“又特么是这个中原暴徒，这个老屌的运气有些厉害呀！”
　　正如佟真所想的一样。
　　他之所以运气这么好，主要是因为他有系统的加持。
　　要是没有系统的话，估计他的运气很可能和上辈子差不了多少。
　　但是现在这个中原暴徒，却依靠着自身的实力，得到了这么多的好东西。
　　说实话，这种运气，还真让佟真有些羡慕了。
　　“哎，人和人的悲欢是不同的，显然这个老屌就是传说中的欧皇呀！”
　　当然，佟真最多也就是感慨一下罢了。
　　身位一个有着系统的穿越者，他完全可以放心大胆的说一句。
　　劳资谁也不怕！
　　一番思考过后，佟真冲着旁边的胖子说了一句。
　　“胖子，想办法查一查这个中原暴徒到底是谁！”
　　闻言，胖子赶忙点了点头。
　　“恩，没问题！”
　　趁着胖子去调查中原暴徒身份的时候，佟真独自一人来到了歌兰蒂斯这里。
　　根据曾经的记忆，每一个大型地图，都会出现新的深渊派对。
　　想要参加深渊派对，就必须要先完成任务。
　　看着忽然出现的佟真，歌兰蒂斯的眼中明显闪过了一丝惊喜。
　　“冒险家，你怎么来了，是不是我的哥哥有消息了？”
　　望着歌兰蒂斯一脸期待激动的样子，佟真的内心忽然感觉到了一阵五味杂陈。
　　要知道歌兰蒂斯可是五圣者之一夏皮罗·格拉西亚的子孙。
　　出生高贵的她，本来可以待在圣者骑士团过着公主一般的生活。
　　但是为了寻找她失踪的哥哥，她只能是离开了舒适的环境，独自一人来到了赫顿马尔。
　　这种为了亲情，背井离乡的举动，真的很让人震撼。
　　“呃……我打听到了一点消息，不过并不能确定！”
　　“什么？真的有消息了吗？”
　　听到佟真的话，歌兰蒂斯一个箭步就冲了上来。
　　这么多年以来，她还是第一次听到有关于她哥哥的消息。
　　“冒险家，快，快告诉我，我哥哥还活着吗？”
　　“呃……他还活着，只不过是换了一种方式活着！”
　　佟真的话说的十分委婉，不过此时的歌兰蒂斯明显没有听懂他的意思。
　　她只听到了，她的哥哥‘还活着’这三个字。
　　“活着，哈哈哈，我就知道，我的哥哥那么厉害，他肯定还活着！”
　　身位圣职者的导师，平时的歌兰蒂斯可以说是相当的严肃。
　　这还是她第一次表现出如此激动的一面。
　　直播间内。
　　“好家伙，我还是第一次看到我们的导师这么激动，剑神，你特么真的有一套呀！”
　　“有一说一，歌兰蒂斯的哥哥到底是谁，剑神又是怎么知道的？”
　　“哎，剑神这个老屌，他总会知道一些别人不知道的东西，或许他又是从那个犄角旮旯里面找到的信息吧！”
　　“剑神，做任务的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　足足激动了好几分钟，歌兰蒂斯的情绪才渐渐的稳定了下来。
　　“冒险家，我的哥哥在哪里？你能带我去找他吗？”
　　看着歌兰蒂斯期待的样子，说实话，佟真真的不忍心拒绝。
　　但是没办法，他还有着他的计划。
　　想要对付坏女人，仅靠自己的实力肯定是不可能的。
　　而歌兰蒂斯，还有她身后的圣者骑士团刚好可以给他很大的帮助。
　　所以，最终佟真还是摇了摇头。
　　“对不起，歌兰蒂斯，我仅仅只是打听到了你哥哥活着的消息，至于他在哪里，我还没有找到。
　　不过你放心，现在我已经有些眉目了，估计要不了多久就可以找到他到底在哪了！”
　　听到佟真的话，歌兰蒂斯虽然有些失望，但是她还是露出了一个笑容。
　　“冒险家，谢谢你，谢谢你的帮助，如果你能帮我找到我的哥哥，我一定会好好感谢你的！”
　　趁着歌兰蒂斯说话的功夫，佟真特意查看了一下两人的亲密度。
　　果然，此时他们的亲密度已经达到了百分之六十，而且还在缓慢生长着。
　　要是按照这个速度增长下去的话。
　　估计要不了多久，他和歌兰蒂斯的亲密度就能达到和凯丽一样的数值。
　　“哦，对了，歌兰蒂斯，你应该也知道天帷巨兽降临了吧？
　　我在天帷巨兽上面感受到了深渊恶魔的气息，难道天帷巨兽上面也有深渊派对吗？”
　　直播间内。
　　“好家伙，怪不得剑神你特么总能接到幸运任务，原来是因为这个呀！”
　　“有一说一，在全息毒奶粉里面，说话也是很重要的一项技能，你要是小嘴抹了蜜的话，很容易就可以接到任务！”
　　“那是肯定的呀，毕竟一切等同于现实，现实之中你要是对一个人说好话的话，那个人肯定也会很高兴！”
　　……
　　听到佟真的话，歌兰蒂斯也顾不得想她哥哥了，她马上点了点头说道。
　　“你说的没错，天帷巨兽之上也有着深渊恶魔的存在。
　　而且哪里的深渊恶魔还要更加的恐怖。
　　冒险家，你愿意帮我消灭哪里的深渊恶魔吗？”
　　伴随着歌兰蒂斯的说话声，佟真顺利的接收到了任务。
　　任务提示：深渊派对任务2，前往天帷巨兽，击杀以下三个BOSS，即可开启深渊派对。
　　GBL大主教（1/1）
　　巨树罗丁（0/1）
　　夜叉王（0/1）
　　顺利的获得了自己想要的东西，佟真也就懒得继续待下去了。
　　“哦，对了，歌兰蒂斯，你一定要小心一个人，小心一个女人，她很可能对你们家族有着很大的敌意！”
　　没头没尾的说了一句，佟真就转身离开了这里。
　　看着佟真离开的背影，歌兰蒂斯的眼中闪过了一道亮光。
　　因为这句话她也听她的祖父说过，一字不差！
　　“女人，那个女人会这么厉害呢？难道是……”
　　……
　　告别了歌兰蒂斯，佟真就向着奥兰奶奶哪里走了去。
　　一路狂吃超速，当他来到奥兰奶奶这里的时候，就看到雷尼已经早早的站在哪里等着了。
　　在看到佟真的一瞬间，本来还有些焦急的雷尼，脸上顿时露出了一个惊喜的笑容。
　　“剑神，你来了！”
　　雷尼的表情兴奋，看起来就像是一个妻子终于是等到了自己多年未归的丈夫一样。
　　感受到雷尼的激动，佟真顿时有一种心猿意马的感觉。
　　不过就在他准备上手的时候，一道咳嗽声忽然传了过来。
　　“咳咳，冒险家，你来了！”奥兰奶奶一边说着话，一边走了出来。
　　佟真：“……”
　　老太婆坏得很，偏偏在这个时候出来。
　　真的是太讨厌了！
　　内心一阵无语，不过佟真脸上还是挂满了笑容。
　　“恩，奥兰奶奶，我刚刚接收到了一个人任务需要再前往天帷巨兽，所以我准备带雷尼一起去，可以吗？”
　　闻言，奥兰奶奶笑着点了点头。
　　“自然可以，不过，你一定要帮我照顾好雷尼哦！”
　　得到了奥兰奶奶的认可，佟真并没有立即离开，而是故作犹豫的自语了一句。
　　“不知道天帷巨兽上面还有没有任务，一次多做几个任务，奖励肯定也会多一点！”
　　直播间内。
　　“6666，不愧是特么国服第一呀，接任务还能这么接的吗？”
　　“笑死我了，这特么就差说我想要任务，赶紧给我一些任务了！”
　　“哎，笑笑也就得了，这种方法也就剑神能行得通，毕竟他和NPC的关系好，这要是我们的话，估计人家连理都不会理！”
　　……
　　身位一个活了上百年的人，奥兰奶奶自然第一时间就听出了佟真话里面的意思。
　　她笑了笑，然后说道。
　　“哦，冒险家，你不说我都忘了，我刚好知道有一个人可能会需要帮助！”
　　“谁？”
　　“天空之城的火罐！”
　　……
　　告别了奥兰奶奶，佟真就带着雷尼向着天空之城走了去。
　　等到他们到天空之城的时候，胖子已经等在哪里了。
　　“嗨，胖子，来的早呀！”
　　“嗨，佟子……还有雷尼？”
　　看着佟真身边一脸羞涩的雷尼，胖子当时就傻眼了。
　　他怎么也没有想到雷尼竟然会出现在这里。
　　而且还特么是和佟真手拉手走来的。
　　“这……这……佟子，这……”
　　大概是因为太惊讶了，所以胖子都有些不知道该说什么好了。
　　面对这种情况，佟真笑了笑，然后说道。
　　“哈哈哈，胖子，给你隆重介绍一下，我们的新队友，雷尼！”
　　胖子：“……”
　　虽然内心有些无语，但是好在，经过这么长时间的熏陶。
　　胖子的抗击打能力已经高了很多了。
　　他硬生生的挤出了一个笑容说道：“嗨，雷尼，欢迎加入我们的伐木累！”
　　“嗯嗯，谢谢你，胖子，以后多多关照哦！”
　　自从和佟真接触了以后，曾经刁蛮任性的雷尼，已经彻底消失了。
　　现在的她，变成了一个大方活泼的御姐。
　　直播间内。
　　“嘶，为什么我感觉雷尼就好像是变了一个人一样的！”
　　“确实，我也感觉到了，这特么难道就是爱情的力量？”
　　“我特么不服，凭什么是个女的，就和剑神能扯上关系，剑神，你太过分了！”
　　“哎，那怎么办吗？又有谁能拒绝一个，有钱，长的帅，实力还强的男人呢？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　等到胖子和雷尼稍微熟络了一点以后，佟真就带着两人向着火罐哪里走了去。
　　很快，他们就来到了火罐所在的地方。
　　伴随着玩家等级的提升，曾经无人问津的火罐，现在身边已经围满了人。
　　“来呀，以前赚钱了，在我这里能赚大钱哦！”
　　“放心好了，绝对没有一个空的！”
　　“曾经有一个冒险家，就在我这里开出了很多传承装备，我还记得他的名字叫剑神！”
　　……
　　火罐努力的吆喝着。
　　不一会，就有一些不明所以的萌新走了上去花钱买了很多罐子。
　　看到这一幕，佟真的脸上顿时露出了一个怪异的笑容。
　　敢拿他打广告。
　　这特么不给广告费？
　　佟真一边想着，一边走了上去。
　　“嗨，火罐先生，好久不见！”
　　火罐：“……”

第二百六十三章极光精灵套装成！（求全订，求月票）
　　在看到佟真出现的一刹那，火罐的表情顿时发生了变化。
　　“你……你怎么会在这里？”
　　望着火罐颤抖的身体，还有震惊的表情，周围的萌新明显有些疑惑。
　　“火罐先生，你怎么了？你是不是身体不舒服？”
　　“不对，不对，火罐先生明显是因为这个老屌的出现，才变成这样的！”
　　“老屌？兄弟你完了，如果我没有看错的话，你嘴里面的老屌，应该就是全服第一小心眼的剑神！”
　　“剑神？真的是剑神吗？剑神你是我的偶像，你能给我生猴子吗？”
　　……
　　虽然说，佟真一直都很低调，甚至连自己的游戏名字都不愿意展示出来。
　　但是耐不住他实在是太出名了。
　　出名到十个玩家里面，至少有八个玩家都认识他。
　　听着周围人的议论声，佟真笑着和火罐打了一声招呼。
　　“嗨，火罐先生，好久不见！”
　　看着一脸怪笑的佟真，火罐先是愣了一下。
　　而后直接做出了一件让所有人都没有想到的事情。
　　“呃……嗨，剑神你好，剑神再见！”
　　火罐一边说着，一边大手一挥。
　　地面上摆放的罐子瞬间消失。
　　下一秒，他就跑出去了五米远。
　　直播间内。
　　“66666，好家伙，这就是剑神的厉害吗，把NPC吓成了这个样子？”
　　“哈哈哈，楼上的，一看你就是新来的，如果你要是知道剑神以前把火罐欺负成什么样子，你肯定就理解火罐了！”
　　“有一说一，这群罐子就特么应该被剑神治治，前几天我在土罐哪里花了上万块钱，毛都没有开到！”
　　“嘿，你们猜今天剑神会不会继续开罐子？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　看着飞速消失的火罐，佟真并没有着急。
　　一直等到火罐都要跑出他视线范围以内的时候，他这才朗声喊道。
　　“火罐先生，忘了告诉你了，是奥兰奶奶让我来找你的，她说你肯定会需要我的帮助！”
　　听到佟真的声音，本来都快要消失了的火罐，忽然停顿了一下。
　　紧接着，搞笑的一幕就发生了。
　　只见，火罐猛的一个转身，然后一脸郁闷的又向着佟真走了回来。
　　看到这一幕，崇拜系统的声音顿时就响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　伴随着崇拜系统的声音，火罐终于是走到了佟真的身前。
　　此时的他，表情阴霾，就像是吃了死孩子一样的。
　　“剑神，你确定你是来帮忙的，不是来开罐子的？”
　　闻言，佟真的脸上顿时露出了一个怪异的笑容。
　　“哈哈哈，火罐先生，你不要激动，我确实是来帮忙的。
　　只不过在帮忙前，顺便开点罐子，应该是很合理的吧？”
　　火罐：“……”
　　看着一脸嬉皮笑脸的佟真，火罐恨不得一拳打爆他的帅脸。
　　不过考虑到帝国的法律，还有奥兰奶奶的名号，最终火罐还是忍了下来。
　　他无奈的叹了一口气，然后说道。
　　“呼，好吧，既然你想要开罐子，那就开好了，不过，你必须要答应我一件事。
　　那就是我等一会交代给你的任务必须要完成，而且只有一次机会。
　　如果一次机会完成不了的话，那你将永远不能在我们罐子联盟这里购买罐子，怎么样？”
　　面对火罐明显是在刁难的话语，如果是一般玩家的话，肯定直接就怂了。
　　毕竟他们并不知道火罐会交代什么任务，而且也没有信心能够一次完成任务。
　　但是佟真这里却没有任何表情变化。
　　他一脸无所谓的点了点头。
　　“没问题，火罐先生，我来阿拉德大陆这么长时间，还没有什么任务是我完不了的！”
　　火罐：“……”
　　观众：“……”
　　对于佟真的自吹自擂，火罐并没有答话，他只是默默的取出了一批罐子摆放在了地上。
　　“按照我们曾经的约定，你一天只能在我们这里买十个罐子，现在你来挑吧！”
　　在火罐说话的时候，佟真已经走到了那些罐子的前面。
　　身位一个特别敏感的人，他第一时间就发现了地上的罐子有些不对劲。
　　相较于以前购买到的那些罐子。
　　现在地上的罐子，明显要小了一些，而且做工也特别的粗糙，花纹简陋。
　　说是特么残次品都不为过。
　　“火罐先生，为什么我觉得这些罐子和以前的罐子不一样呢？”
　　“哦，哈哈哈，确实不一样，这一批罐子可是精品罐子，出货的几率特别大！”
　　直播间内。
　　“笑死了，不愧是火罐呀，说起谎话来，眼睛都不带眨的！”
　　“确实，这些罐子都特么坏得很，我就是相信了他们的以前赚钱，然后裤衩都赔没了！”
　　“有一说一，我特么一个萌新都能看出罐子的不对劲，就这火罐还想要骗人？”
　　“哈哈哈，或许他以为剑神是近视眼看不清楚呢？”
　　……
　　对于火罐的回答，佟真不知可否的点了点头。
　　时间紧迫，他并不准备和火罐在这些问题上面扯淡。
　　既然火罐觉得这些垃圾罐子能制裁他，那他只能是让火罐好好看看什么叫做运气之王了。
　　想到这里，佟真直接开口说道。
　　“好，那我就买上十个罐子吧！”
　　佟真一边说着，一边就准备给火罐付钱。
　　但是就在他选择支付的时候，却被火罐给拒绝了。
　　“剑神，既然你一会要帮我完成任务，那这些罐子就当时给你的定金好了，不要钱，你放心开！”
　　火罐真的会免费送人罐子吗？
　　答案肯定是否定的。
　　但是没办法，他前面的时候已经说了这些罐子是高级货。
　　高级货自然要卖高价，但是这些罐子本身的卖价却很低。
　　这样的话，就造成了他出售的价格和实际价格不符。
　　说简单点，就是哄抬物价。
　　按照帝国的法律，这可是要上断头台的。
　　所以，火罐只能是想到了免费赠送的方法。
　　对于他来说，只要佟真今天把十个罐子的名额用完就行了。
　　至于赚不赚钱，那都是次要的。
　　看着一脸虚伪笑容的火罐，佟真笑着点了点头。
　　“哈哈，真的吗，那我就先谢谢火罐先生了！”
　　话毕，佟真直接从地上选了十个首饰罐子。
　　之所以选择的首饰罐子，而不是其他的罐子。
　　那是因为佟真其他的装备真的是太强了。
　　强化十五的神器武器，外加一套顶级的传承装备。
　　除了首饰有些跟不上了以外，其他的都不需要任何改变。
　　并没有浪费时间，在选择结束以后，佟真马上就开启了第一个罐子。
　　五彩光芒出现，袖珍罐开始剧烈的摇晃了起来。
　　裂纹渐渐的布满了整个罐子。
　　“咣啷，咣啷！”
　　声音由缓到急，越来越快。
　　忽然，一道刺耳的声音响了起来。
　　“噔噔噔！”
　　提示：恭喜您获得残破的镀金戒指。
　　仅看装备名字，就知道，佟真这一次开出来的肯定是垃圾。
　　面对这种情况，佟真只是怪笑着摇了摇头，然后马上就开启了第二个罐子。
　　“咣啷，咣啷！”
　　只不过，让所有人都没有想到的是。
　　佟真在一连开了五个罐子以后。
　　竟然没有开出一件稀有装备。
　　其中最好的一件，仅仅只是高级装备。
　　看到这一幕。一旁的土罐终于是憋不住了。
　　“嘎嘎嘎，剑神，你今天的运气好像并不是很好呀！”土罐阴阳怪气的说了一句。
　　就好似曾经的屈辱，在这一刻全部得到了释放一样。
　　直播间内。
　　“剑神，我怎么感觉这有点不像你呀，我这个萌新都看出有问题了，你竟然还主动上套？”
　　“对呀，剑神，这些罐子明显有问题呀，趁现在还有机会，赶紧退货吧！”
　　“哈哈哈，楼上的一看都是新来的吧，按照我这个老观众的经验，一般这个时候，就到了剑神装逼的时候了！”
　　“装？怎么装嘛，这些罐子肯定有问题，要我说还是退了，赶紧去完成任务好了！”
　　……
　　面对直播间观众的好意提醒，佟真自然是要感谢一下的。
　　“感谢大家的提醒，不过我已经选好了，那肯定就不会退了。
　　再说了，我对我的运气还是有信心的。
　　剩下的五个罐子不说开出一套首饰，至少开出一个！
　　要是开不出来，我直接在直播间里面抽奖送一百万现金。
　　如果要是开出来的话，希望大家给我点点关注，然后送点荧光棒，魔法球什么的。”
　　大概是因为佟真的表情实在是太淡定了。
　　所以他这里话刚一说完，崇拜系统的声音就响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　要说佟真为什么如此的自信，那是因为他在开罐子的时候，并没有使出全力。
　　为了测试火罐到底是不是在坑他。
　　佟真特意降低了自己的幸运值。
　　直接将幸运值降到了第一次遇到火罐时候的百分之十五。
　　果然，并没有出乎所料，相同的幸运值，他开启的第一个罐子就直接GG。
　　眼看如此，佟真马上就将幸运值提高了一点。
　　但是让他没有想到的是，当他把幸运值都提升到百分之二十五了，竟然还是没有开出东西。
　　这一下佟真终于是明白了，罐子联盟这些老屌，是真的想要制裁他呀。
　　“嘿，有意思，本来我都准备放过你们了，但是你们却不知死活，根本没把我放在眼里。
　　既然这样的话，那我就只能和你们好好的玩玩了！”
　　在发现了火罐的意图以后，佟真直接就将自己的幸运值提升到了最高峰。
　　“哎，还有五个罐子，希望能开出一件传承吧！”佟真故作筹措的自语了一句。
　　闻言，一旁的火罐怎么会放过这个报仇的机会呢。
　　“哈哈，冒险家，不是我说，你今天印堂发黑，很可能会一个不出的哦！”
　　“哦？是吗？感谢火罐先生的提醒，那我先去洗把脸好了！”
　　佟真一边说着，一边走到浅海边上，开始洗起了脸。
　　直播间内。
　　“6666，请问这是不是就是国服第一玄学主播的直播间？”
　　“哈哈哈哈，你来错了，这里是国服第一头铁娃的直播间！”
　　“有一说一，这样子有用吗？”
　　“有个锤子用，我特么为了开罐子，洗脸洗手洗澡，甚至特么还洗了个小头，最后该啥样还是啥样！”
　　……
　　同直播间的观众想法一样，此时的火罐也是一脸的鄙夷。
　　“呵呵，我这罐子可是土罐专门找人做出来对付你们这种运气好的人的。
　　想要在这个里面开出东西，简直是痴心妄想！”
　　就在火罐自语的时候，佟真已经走了回来。
　　“好了，现在脸洗过了，我的运气肯定就变好了！”
　　话毕，佟真直接点击开启了第六个罐子。
　　“咣啷，咣啷！”
　　很快，开启结束。
　　“叮！”
　　系统提示：玩家剑神从袖珍罐中获得传承：极光精灵项链。
　　土罐：“……”
　　直播间内。
　　“？？？不是吧，不是吧，难道玄学真的有用？”
　　“以前我特么还相信科学，但是在遇到剑神以后，我就只相信玄学了！”
　　“既然玄学真的有用，那大家还在等什么，我先去开咯！”
　　“哈哈哈，你们看火罐的表情就像是吃了死孩子一样的，估计他现在都开始怀疑人生了吧？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样，此时的火罐别提多难受了。
　　他怎么也没有想到，就因为他多了一句嘴。
　　佟真还真特么就开到东西了。
　　这要是传到其他罐子的耳朵里，估计他从此就要沦为笑柄了。
　　看着火罐便秘的表情，佟真自然不会放过这个报仇的机会。
　　“哈哈哈，火罐先生，真的是要谢谢你了，要不是你的话，我估计还不知道原因出在哪里呢！”
　　火罐：“……”
　　就在火罐不知道该说什么的时候，佟真已经选择开启了第七个罐子。
　　“咣当，咣当！”
　　罐子快速的摇晃着，裂纹越来越多。
　　忽然，一道声音响起。
　　“叮！”
　　系统提示：玩家剑神从袖珍罐中获得传承：极光精灵手镯。
　　火罐：“……”
　　观众：“……”
　　这一次，佟真并没有多说废话，他马上就选择开启了第八个罐子。
　　“咣当，咣当！”
　　下一秒，又是一道悦耳的声音传了出来。
　　系统提示：玩家剑神从袖珍罐中获得传承：极光精灵戒指。
　　极光精灵首饰套装成！

第二百六十四章拯救水罐，树精丛林副本开启！（求全订，求月票）
　　艾尔文防线。
　　按照游戏设定，开出传承装备，会有全服系统提示。
　　所以皇族天赐等人自然也是知道了佟真连续开出了三件传承。
　　“这个老屌的运气，还是一如既往的好呀！”皇族天赐一脸感慨的说道。
　　闻言，晴空冷少也是点了点头。
　　他们两个都是被佟真给打怕了的人，所以对于佟真，纵然嘴上不屑一顾，但是心里面还是蛮敬佩的。
　　“哎，这个剑神到底是什么来头呀，就像是凭空冒出来的一样，以前在其他游戏里面也没有听说过他的名号呀，真特么的头疼！”
　　“谁说不是呢，不过好在，腾哥已经出手了，就凭腾哥的运气，我觉得他足以和剑神掰手腕！”
　　正如皇族天赐所说的一样。
　　王腾自从来到全息毒奶粉里面以后，马上就展现了他不同于一般人的运气。
　　开辟新地图，拿下新副本首杀，开出史诗宠物。
　　不管是哪一件事，都是常人无法达到的高度。
　　“天赐，你说腾哥和剑神的运气，谁的更好一些？”晴空冷少忽然开口问道。
　　“呃……”
　　说实话，要是非让皇族天赐选一个人的话。
　　他的内心肯定还是倾向于佟真多一点。
　　毕竟佟真给他留下的印象实在是太深刻了。
　　只不过，要是真选佟真的话，那王腾哪里肯定就没办法交代了。
　　想到这里，皇族天赐一脸坚定的说道。
　　“那肯定是腾哥了！”
　　“什么是我？你们在说什么呢？”
　　就在皇族天赐回答的时候，王腾已经出现在了他们的身边。
　　与王腾一起出现的，还有系统公告。
　　系统公告：玩家中原暴徒顺利通关被污染的水晶矿脉，获得首杀奖励亚诺法征服者徽章，被污染的水晶矿脉副本难度，永久下降百分之二十。
　　看着忽然出现的王腾，还有系统公告。
　　皇族天赐等人当时就愣住了。
　　要知道刚才王腾还说自己遇到了一点麻烦，需要好好的分析一下。
　　但是谁知道，这才过了十几分钟，他就直接把第四个副本的首杀拿下了。
　　这种速度，真的是让人乍舌呀！
　　“腾哥，你刚才不是说这个副本有点麻烦吗？”晴空冷少一脸不可思议的问道。
　　“哼，有麻烦，解决麻烦就行了，一个低级别的副本，你们觉得我需要多长时间？”
　　王腾不屑的冷哼了一声，然后话题一转，问起了其他的事情。
　　“我刚才看到那个剑神连续开出了三件装备，而且三件装备都有系统提示，明显比我佩戴的装备厉害了很多。
　　我想知道，他开的装备，我现在能开吗？”
　　闻言，皇族天赐赶忙点了点头。
　　“可以的腾哥，剑神开到的装备叫做传承装备，是目前为止最好的装备。
　　你要是想开的话，现在就可以开！”
　　皇族天赐一边说着，一边自辅助系统里面取出了几十个罐子。
　　要说皇族天赐为什么会有这么多罐子。
　　那是因为，他一直都想要开一套传承装备。
　　但是尴尬的是，至今为止，他都没有开出一件传承来。
　　就因为这个，皇族天赐养成了一种习惯。
　　每天上线，先开一千个罐子压压惊！
　　看着地面上满满一地的罐子，王腾一脸怪异的看了皇族天赐一眼，而后直接拿起一个罐子就开了起来。
　　就在王腾开罐子的同时，皇族天赐还在一边介绍着罐子的特性。
　　“腾哥，这些罐子能够开出四种级别的装备。
　　分别是普通，高级，稀有，传承。
　　其中开出普通高级装备的几率最大，稀有级别的装备很少出现，至于传承……”
　　说着说着，皇族天赐忽然就想到了他的疼苦，一时间内心还有些感慨了起来。
　　“哎，至于传承，那可真是可遇而不可求呀！”
　　这里皇族天赐的话刚一说完，忽然一道系统提示就出现在了他的视线内。
　　提示：玩家中原暴徒从袖珍罐中获得传承：玄冰精灵吊坠。
　　皇族天赐：“……”
　　晴空冷少：“……”
　　看着周围一脸尴尬的几个人，王腾有些不屑的说了一声。
　　“呵呵，我还以为多难开呢，看来也不过如此罢了！”
　　王腾一边说着，一边再次拿起一个罐子开了起来。
　　……
　　天空之城外。
　　在看到佟真三个罐子，直接连续开出三件传承，而且还各不一样，直接凑成了一套套装以后。
　　所有的人都被吓傻了。
　　特别是刚才一脸幸灾乐祸以为自己赢定了的火罐这里，更是像丢了魂一样的。
　　他一脸不敢相信的看着佟真，嘴里面喃喃自语道。
　　“不可能，这不可能，这些罐子可是土罐专门找人做的，开出稀有级别物品的几率基本为零。
　　可是为什么，你能连续开出三件传承来呢？”
　　看着火罐失魂落魄的样子，佟真顿时被逗乐了。
　　“哈哈哈，你问我为什么能开出三件传承？那不是因为你提醒我洗把脸的原因吗。
　　要不是你告诉我，我今天印堂发黑，说不定我就一直开下去了。
　　所以，我真的是要谢谢你呀，火罐先生！”
　　什么是杀人诛心，佟真现在这就是杀人诛心。
　　本来就有些失魂落魄的火罐，在听到他的话以后，身体顿时就开始颤抖了起来。
　　下一秒，他眼前一黑，向着后面就倒了下去。
　　看到这一幕，佟真赶忙冲着周围的人喊道。
　　“快，快，扶好火罐先生，要是火罐先生倒了，你们可就买不到罐子了！”
　　围观群众：“……”
　　直播间内。
　　“66666，剑神，不愧是你呀，在制裁NPC这方面，你可真是永远滴神！”
　　“有一说一，虽然现在火罐的遭遇很让人同情，但是想到我曾经被他骗去的钱，我特么就巴不得他赶紧死！”
　　“剑神，弄死他，就是他害得我吃了半个月的泡面，现在我特么发射出来的都是泡面味！”
　　“剑神，我有一个建议，要不然你以后，专门收费帮人教训NPC得了，这些NPC真的是太可恶了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　虽然火罐被周围的玩家扶住了，但是他还是早就晕了过去。
　　面对这种情况，佟真有些无奈的自语了一句。
　　“就这？就这抗击打能力也想和我掰手腕？”
　　他一边说着，一边冲着身后的胖子使了个眼色。
　　感受到佟真的目光，胖子马上快步走到了火罐的旁边，然后冲着他连续释放了好几个技能。
　　伴随着胖子的骚操作，昏死过去的火罐，果然渐渐的清醒了过来。
　　“我……我这是怎么了？”火罐看着天空，双目呆滞。
　　“哦，火罐先生，可能是天气太热了，你不小心晕了过去。
　　不过好在，我叫人及时扶住了你，还让我的队友给你治疗了一些。
　　现在，你应该已经好了！”
　　火罐：“……”
　　围观群众：“……”
　　面对佟真的无耻，火罐已经不知道该说什么好了。
　　他深吸了一个口气，然后用力站了起来。
　　“冒险家，你的运气真的让人难以置信，我火罐一辈子没服过谁。
　　今天，我算是彻底服了你了！”
　　相较于头铁的土罐，火罐明显要懂变通很多。
　　眼看佟真的运气实在是太逆天了，他马上就放弃了针对，改变成了拉拢。
　　看着一脸真诚的火罐，佟真笑了笑说道。
　　“火罐先生，你太妄自菲薄了，我能开出这么多东西，主要还是因为你的罐子好。
　　所以，我还要谢谢你呀！”
　　佟真的做事风格，并不像是有些暴发户一样，喜欢赶尽杀绝。
　　他的做事风格，偏向于中庸。
　　别人给他面子，他就给人面子。
　　就像是现在这样，当火罐开始吹捧他以后，他马上就转身对着其他的玩家说道。
　　“相信大家已经看到我刚才开罐子的结果了。
　　我之所以能够十个罐子就开出了一套传承，主要的原因就是因为火罐先生的罐子好。
　　所以大家如果想要开出传承装备的话，就赶紧在火罐先生这里买罐子吧。
　　在这里，你买不了吃亏，买不了上当，买到就是赚到！”
　　经过佟真一番花里胡哨的喊话，周围不明所以的玩家顿时就动了心。
　　他们马上就挤到火罐旁边开始喊了起来。
　　“火罐先生，我要十个罐子！”
　　“火罐先生，我要二十个，就要和剑神一样的那种罐子！”
　　“都让开一点，我特么要一百个！”
　　……
　　看着被人群包围，忙得不亦乐乎的火罐，胖子一脸奇怪的问道。
　　“佟子，他刚才不是刻意针对你吗，你为什么还要帮他卖东西？”
　　闻言，佟真的脸上顿时浮现出了一个怪异的笑容。
　　“胖子，这你就不懂了吧，虽然他刚才针对了我，但是他已经向我认错了。
　　再加上我们接下来还需要从他这里接任务。
　　闹得太僵了的话，并不好。
　　还有一个最重要的点就是，你确定我这是在帮他？”
　　胖子：“？？？”
　　对于一个没有什么社会阅历的学生来说，佟真说的话确实是有些太难懂了。
　　这都帮人卖东西了，咋还不是帮忙呢？
　　胖子是越想越迷糊。
　　就在他准备询问佟真到底是什么意思的时候，火罐已经向着他们走了过来。
　　“剑神，谢谢你呀，我还是第一次卖光了身上所有的罐子！”
　　此时的火罐满脸洋溢着兴奋的笑容，就像是吃了喜鹊粑粑一样。
　　“哈哈哈，这都是火罐先生的人格魅力所致，和我并没有多大的关系！”
　　看着一脸谦逊的佟真，火罐满意的点了点头。
　　“冒险家，我真的没有想到，你竟然是这样的一个人，看来以前是我误解你了。
　　这样好了，从今天开始，我单方面解除对你的制裁。
　　你以后可以随意在我这里购买罐子，怎么样？”
　　听到火罐的话，佟真马上查看了一下他们的亲密度。
　　果然，此时他们的亲密度已经达到了百分之五十五，而且还在缓慢的增长着。
　　“哦，那就谢谢火罐先生了。”
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是男人之间的友情吗，刚才还恨不得对方死，现在就是铁哥们了？”
　　“哈哈哈，有一说一，主要还是因为剑神太特么会说话了，见人说人话，见鬼说鬼话，这谁顶得住？”
　　“确实，我本来以为剑神的成功，只是因为他的技术和运气，现在看来，他的语言魅力，也是一个加分点呀！”
　　“呃……要是按你们这么说的话，那我岂不是永远都赶不上剑神了？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　经过一番交谈以后，佟真和火罐的关系愈发的亲密了。
　　眼看时机已经差不多了，他马上开口问道。
　　“对了，火罐先生，我听奥兰奶奶说，你这里不是有需要帮助的事情吗，现在我刚好没事，可以马上去帮你办一下。”
　　闻言，火罐先是一愣，而后有些无奈的叹了一口气。
　　“哎，剑神，你确定你要去吗？那个地方可是很危险的，一不小心就会被树精吃掉！”
　　树精？
　　那必然就是树精丛林了。
　　“没事的，火罐先生，只要能帮助你，我赴汤蹈火，在所不辞！”
　　胖子：“……”
　　观众：“……”
　　伴随着佟真的语言艺术，他和火罐的亲密度，顺利的来到了百分之六十。
　　亲密度高了，关系自然就更好了。
　　火罐在听到佟真的话以后，差点没感动的哭出来。
　　“剑神，你……好，既然这样的话，那我就把任务交给你吧，等你完成任务回来以后，我会给你一个大大的惊喜的！”
　　任务提示：前往天帷巨兽的树精丛林，解救被困住的水罐。
　　顺利的接收到了任务，佟真也就懒得继续待下去了。
　　在和火罐告别了以后，他马上带着胖子还有雷尼向着天帷巨兽的传送门走了去。
　　趁着赶路的时候，胖子将他打探到的消息告诉了佟真。
　　“佟子，我问了一些我的顾客朋友，他们说在艾尔文防线看到了中原暴徒，你才中原暴徒和谁在一起？”
　　看着胖子一脸神秘的样子，佟真略微思考了一下。
　　然后笑着回了一句。
　　“不会是皇族天赐他们吧？”
　　胖子：“……”
　　“确实是他们，而且据目击者说，中原暴徒在对待皇族天赐他们的时候，是以上位者的姿态面对的，甚至还时不时的出言嘲讽两句！”
　　“上位者？嘲讽？哈哈，终于是有点意思了！”

第二百六十五章最完美的缰绳——奥菲利亚的双马尾！（求全订，求月票）
　　前往天帷巨兽的传送门，距离天空之城并不远。
　　一路狂吃超速，仅仅只用了一分钟左右，佟真等人就来到了这里。
　　只不过尴尬的是，当它们来的时候，前面已经排满了人。
　　一个个玩家焦急的等待着前往天帷巨兽的机会。
　　看到这一幕，胖子的表情顿时一黑。
　　“卧槽，这么多人？这要排到什么时候去？”
　　大概是因为胖子的声音有些太大了，他的话刚一说完，前面的玩家纷纷转头看了过来。
　　“这几个人我怎么看着有点熟悉呀？”
　　“那个爷傲灬奈我何不是剑神的专属小弟吗？”
　　“嘶溜！那个红色短发妹子是谁？妹子，来我这里，哥哥把位置让给你！”
　　……
　　相较于有些着急的胖子，佟真的表情并没有任何变化。
　　排队？
　　不存在的。
　　身位一个大佬，谁特么会排队？
　　佟真一边想着，一边向着最前方走了去。
　　看着佟真的动作，排队的玩家顿时喊了起来。
　　“我说剑神，虽然你是国服第一，但是也要排队呀！”
　　“对呀，剑神，你不会准备当着我们这么多人的面插队吧，那就有些太过分了！”
　　“得了吧，剑神，你来我这里，我把位置让给你，只要你带我刷一次图就好了！”
　　……
　　听着周围玩家的议论，佟真随意的笑了笑说道。
　　“大家不要激动，我不是为了插队，我只是看到了一个熟人而已！”
　　佟真一边说着，一边快步走到了海德的身前。
　　“海德团长，没想到竟然在这里遇到你了！”
　　原来，为了能够维持传送门的秩序，帝国特意派遣了一个小队过来。
　　而领头的正是钢狼骑士团的副团长——海德。
　　看着突然出现的佟真，海德先是愣了一下，而后马上露出了一个意味深长的表情。
　　“剑神，我在这里是维持秩序的，所以不可能破坏规则！”
　　虽然海德并没有明说，但是他话里面的意思，已经彻底断绝了佟真想要插队的想法。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，剑神，你也有今天呀，还想着插队，没想到被拒绝了吧？”
　　“这个海德这么屌的吗？竟然毫不客气的就拒绝了剑神，太大胆了！”
　　“那又如何，人家可是刚狼骑士团的副团长，把你拒绝了，你又能怎么办？”
　　“切，要是别人，可能会没办法，但是剑神，绝对可以搞定海德！”
　　……
　　对于海德的拒绝，佟真并没有感到意外。
　　因为在他的记忆中，海德可是有名的性格刚直古板。
　　对于任何事情都嫉恶如仇。
　　想要让他给开后门，无疑是比登天还难。
　　不过，这一切的一切，都是对普通人来说的。
　　而佟真，显然不是普通人。
　　他既然敢过来，那他就肯定有办法能搞定海德。
　　佟真一边想着，一边冲着不远处的雷尼打了一声招呼。
　　看到佟真的手势，雷尼马上就跑了过来。
　　“海德团长……”雷尼有些不好意思的喊了一声。
　　看着躲在佟真身后一脸娇羞的雷尼，海德的内心忽然有种怪怪的感觉。
　　那种感觉就像是自己的女儿，被一个坏男人拐走了。
　　用通俗点的话来说，就是好白菜被猪拱了！
　　“雷尼，你……你为什么要退团呀？”海德一脸恨铁不成钢的说道。
　　“我……海德团长，我……”
　　如果是对其他人的话，雷尼还可以侃侃而谈。
　　但是在面对如同父亲一样的海德的时候，雷尼就有些不知所措了。
　　她断断续续的说了半天，也没有说出最终答案。
　　感受到身后人的不安，佟真自然不会放任不理。
　　他马上开口说道：“海德团长，这都是奥兰奶奶的意思，雷尼也没有办法。
　　按照奥兰奶奶说的，大灾难将要来临了，所以雷尼必须要尽快提升实力。
　　要不然很可能会死在大灾难里面！”
　　听到佟真的话，海德的脸色顿时大变。
　　他一脸不敢相信的看着佟真问道：“奥兰奶奶真的这么说的？”
　　望着海德惊恐的表情，佟真就知道自己赌对了。
　　这就是他的底气所在，用雷尼引出奥兰奶奶的话。
　　再顺理成章的从传送门离开。
　　“是的，海德大人，这种事我怎么敢乱说呢！”
　　“这……这……大灾难竟然来的这么快，怎么会这样……”
　　此时的海德已经失去了往日的淡定，他就像是遇到了什么恐怖的事情一样。
　　一脸的惊慌失措。
　　直播间内。
　　“我怎么听的迷迷糊糊的，什么大灾难，竟然把钢狼骑士团的副团长吓成了这个样子？”
　　“谁知道呢，不过我记得当时剑神的表情好像挺淡定的呀！”
　　“哎，剑神是剑神，我们是我们，不会真有人觉得自己比得上剑神吧？”
　　……
　　眼看海德已经被吓得差不多了。
　　佟真赶忙开口说道：“海德团长，在大灾难前，我们只能是尽可能的提升自己的实力。
　　所以，我希望你能让我尽快带着雷尼前往天帷巨兽。
　　因为只有在哪里，我们的实力才可以得到提升！”
　　佟真的话刚一说完，他身后的雷尼马上就紧跟着说道。
　　“对呀，团长，我们现在必须要赶紧提升实力了，要不然灾难之下，普通人是不可能活下来的！”
　　有了雷尼的助攻，再加上佟真的危言耸听。
　　海德一下子也不知道该说什么好了。
　　在犹豫了一番以后，他最终还是点了点头。
　　“好，既然这样的话，那你们就赶紧去吧。
　　还有，从今天开始，只要你们来传送门这里，就可以优先进行传送，希望你们不要辜负了我的期望！”
　　面对一脸严肃的海德，佟真的表情也变的郑重了起来。
　　“海德团长，你放心好了，我们绝对会尽快成长起来的！”
　　佟真一边说着，一边冲着不远处的胖子招了招手。
　　看着飞快跑向佟真的胖子，周围的玩家顿时不干了。
　　“剑神，你这是什么意思，你特么不是说了不插队吗？”
　　“对呀，剑神，我劝你耗子尾汁！”
　　“海德团长，我听说你可是帝国军队里面最公正的人，你可不能让他们插队呀！”
　　……
　　正如玩家们所说的一样，海德真的是一个特别公正的人。
　　他的公正，甚至超过了他的实力。
　　这也是为什么，佟真要耗费这么大的精力和他斗智斗勇的原因。
　　因为只要让这种人认可了自己，那么以后想要做事情就简单多了。
　　听着周围人的议论，海德并没有解释什么。
　　现在他的内心已经被佟真给搞乱了，满脑子都是灾难降至。
　　根本就没有心情管其他的事情。
　　就这样趁着海德还没有反应过来的时候，佟真赶忙带着雷尼和胖子走进了传送门。
　　在临消失之前，他还冲着正在排队的那些玩家摆了摆手。
　　“各位，我在天帷巨兽上面等你们哦！”
　　周围玩家：“……”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　帝国法师设立的传送门十分的奇妙。
　　当三人踏入以后并没有感觉到任何的不适，仅仅只是一个闭眼的功夫，他们就已经出现在了天帷巨兽上面。
　　只不过当他们走出传送阵的时候，却看到不远处站着一个女人。
　　准确的说，应该是一个女孩。
　　一头亮红色的双马尾，瓜子脸，葡萄一样的眼睛，樱桃小嘴。
　　虽然看起来很萌，但是这个女孩的身材却相当的爆炸。
　　纵然是穿着一身宽松的灰色长袍，也有两块地方是凸起来的。
　　看着忽然出现的女孩，佟真不禁有些感慨的自语了一句。
　　“双马尾，多么完美的缰绳呀！”
　　“剑神，你在说什么呢，双马尾和缰绳有什么关系，缰绳不是骑马的吗？”
　　佟真：“……”
　　内心一阵无语，就在佟真不知道该如何解释的时候。
　　不远处的那个女孩突然冲着这边打了一声招呼。
　　“嗨，你们好呀，冒险家，我的名字叫做奥菲利亚，如果你们想追求更多的知识，可以随时加入我们GBL教。
　　我们现在正在寻找志同道合的人一起研究学问，希望能够找到让人类变得更加完美的方法。这可不是梦话哟，也许有一天，我们真的能成功呢！”
　　直播间内。
　　“？？？为毛我前往天帷巨兽的时候，没有遇到这个妹子？”
　　“好家伙，这么漂亮的妹子都出来拉人了？”
　　“没时间解释了，奥菲利亚，我要入教，请务必朵蜜我！”
　　“哈哈哈，就在你们还在口嗨的时候，我已经前往天帷巨兽了，奥菲利亚等着我呀！”
　　……
　　奥菲利亚的话听起来就像是传销一样。
　　但是佟真却并没有因此而小看她。
　　因为他清楚的知道，眼前的这个十六岁少女，正是GBL教的教主。
　　可以对抗使徒罗伊斯的存在。
　　想到这里，佟真的脸上顿时露出了一个热情的笑容。
　　“嗨，你好，奥菲利亚，我的名字叫做剑神，我对于你说的教义很感兴趣。
　　只不过，我还有别的事情要做，所以可能不能听你继续讲下去了！”
　　在看到奥菲利亚的一瞬间，佟真的内心就有了一个大胆的想法。
　　他甚至不惜将最近获得的所有崇拜点，都加到了和奥菲利亚的亲密度上面。
　　果然，伴随着他的说话声，还有两人亲密度的提升。
　　奥菲利亚竟然主动向着这边走了过来。
　　“冒险家，你说的是真的吗？你真的对我们GBL教有兴趣吗？”
　　要说奥菲利亚为什么如此激动，那是因为他们GBL教最近实在是太缺人了。
　　在与长脚罗特斯的战斗中，GBL教损失惨重，大部分教徒，都变成了长脚罗特斯的奴隶。
　　甚至连奥菲利亚手下的大主教和大祭司都叛变了。
　　面对这种情况，奥菲利亚只能是选择出来到处拉人。
　　好巧不巧的是，她出来遇到的第一个人，就是佟真。
　　看着一脸激动的奥菲利亚，佟真笑着点了点头。
　　“那自然是真的，又有谁不想让自己变的完美一点呢。
　　不过，我真的还有其他的事情，所以奥菲利亚，我们只能就此别过了。
　　希望以后有机会，我们可以再次相遇！”
　　佟真一边说着，一边冲着其他两个人使了个眼色。
　　而后三人马上就向着前面走了去。
　　看到这一幕，奥菲利亚顿时就急了。
　　这好不容易遇到有人愿意加入他们GBL教，要是就这么放走的话，那也太可惜了吧。
　　想到这里，奥菲利亚嘴里面赶忙默念了一句咒语。
　　“亚克隆科沃兹……”
　　下一秒，本来还身处佟真后方的奥菲利亚，竟然直接出现在了他的前面。
　　“冒险家，不要着急，如果可以的话，你可以将你的事情说出来，说不定我能帮你一点忙呢？”
　　闻言，佟真的脸上顿时露出了一丝诡异的笑容。
　　他知道自己成功了。
　　有了奥菲利亚的助力，那么接下来的刷图过程，肯定会简单很多很多。
　　“真的吗？那我就先谢谢你了！”
　　佟真一边感谢着，一边将他这一次的目的说了出来。
　　当然，在说出来的时候，必要的美化还是不能少的。
　　“奥菲利亚，你可能不知道，自从水罐先生消失以后，火罐先生就每天以泪洗面。
　　他因为有自己的职责，不能离开天空之城。
　　再加上其他人害怕天帷巨兽，都不敢帮他寻找。
　　一天天下来，都要哭成泪人了。
　　不过好在，他遇到了我。
　　我这个人最喜欢的就是帮助别人了，为了帮助别人，别说是天帷巨兽了，就算是刀山火海，我都敢去闯一闯！”
　　胖子：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是国服第一的语言魅力吗？爱了爱了！”
　　“有一说一，这特么就离谱好吧，听得我都有些不好意思了！”
　　“不管好意思不好意思，剑神的话，明显已经起到效果了，你们看奥菲利亚的表情就知道了！”
　　“哎，不愧是金牌导师呀，剑神教的不单单只是技术，还有与人交流的技巧呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　奥菲利亚虽然是GBL教的教主，但是说到底她也只是一个十六岁的少女罢了。
　　被强行推上教主之位的她，根本不懂得人心的险恶。
　　在听到佟真的话以后，她竟然直接感动的哭了起来！
　　“呜呜呜呜，冒险家，你真的是太伟大了！”

第二百六十六章震惊众人，瞬秒树精的力量！（求保底月票！）
　　经过佟真一番花里胡哨的叙述以后，奥菲利亚再也控制不住自己的内心了。
　　她两眼直勾勾的看着佟真，而后坚定的说道。
　　“冒险家，如果你愿意的话，我想要和你一起前往树精丛林拯救水罐先生，可以吗？”
　　闻言，佟真并没有立即答应，而是故作犹豫了一下说道。
　　“奥菲利亚，你确定你要这么做吗，树精丛林可是很危险的，我很可能不能时时保护你！”
　　直播间内。
　　“好家伙，剑神，你特么也太不要脸了吧，对方可是GBL教的教主，需要你的保护？”
　　“有一说一，就算是教主又怎么样？看这样子应该就是一个手无缚鸡之力的小姑娘！”
　　“确实，长得漂亮，屌用没有，还会影响剑神的刷图速度！”
　　“不愧是剑神呀，面对双马尾都特么这么冷静！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　面对佟真略带质疑的话语，奥菲利亚并没有做什么解释。
　　她直接双手合十，开始吟唱起了咒语。
　　“雅可拉伸科沃兹……”
　　下一秒，佟真等人的身边就出现了一个红色的魔法阵。
　　“这个魔法阵是瞬间穿梭魔法阵，我们现在就前往树精丛林！”
　　奥菲利亚一边说着，一边走到了佟真的身边。
　　就在众人还没有反应过来的时候。
　　四人已经消失在了原地。
　　几秒钟以后，传送结束。
　　看着不远处一大片茂密的森林，佟真知道，这应该就是树精丛林了。
　　相较于格兰之森的树木，树精丛林的树木要矮了一些。
　　而且树木的枝叶也显得比较稀薄，看起来就像是马上要枯死了一样的。
　　“冒险家，这里就是树精丛林了，我记得我以前来过这里，不过当时的树精丛林还没有这么茂密！”
　　奥菲利亚冲着几人莞尔一笑，然后就向着树精丛林走了去。
　　看到这一幕，一直身处佟真身后的胖子顿时有些傻眼了。
　　“佟子，她就这么上去了？”
　　“嘿，小看人了不是，你以为我为什么要把她叫来，她可是GBL教的教主，实力肯定不一般。
　　有了她的存在，我们今天可能都不需要自己动手就可以过图了！”
　　别人不知道奥菲利亚的厉害，但是佟真怎么会不知道呢？
　　一个可以和使徒罗伊斯硬刚精神力量的人，对付小小的树精，不是随便打？
　　想到这里，佟真笑着对胖子说了一句。
　　“走吧，我们跟在她后面当挂件就行了，等到她真的扛不住的时候，我们再上！”
　　佟真一边说着，一边快步走了上去。
　　就这样，一行四人，奥菲利亚走在最前面，佟真次之，雷尼在后，最后的最后是胖子这个奶爸。
　　直播间内。
　　“好家伙，这特么是什么情况，真就让妹子走第一个呗？”
　　“切，难道你们刚才没有看到妹子的实力吗，瞬间传送呀，这个妹子绝对不像表面上那么简单！”
　　“不愧是剑神你呀，总能给我搞点新花样，你不会准备吃软饭了吧？”
　　“哈哈哈，剑神就算是吃软饭，那也是软饭硬吃！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　踩在半米高的杂草上面，几人缓缓的向着前方走去。
　　只不过，不知道为什么，他们的周围虽然空无一人，但是他们却总感觉有人在窥探他们。
　　“佟子，我特么怎么感觉……感觉有人在偷窥我，而且眼神充满了侵略感？”
　　胖子一脸紧张的打量着周围，就像是想要找出偷窥的人在哪里一样。
　　听到胖子的话，一路上因为奥菲利亚的出现，而变得有些沉默的雷尼也开口了。
　　“对，我也有这种感觉，而且我还感觉到偷窥我的人很多！”
　　面对两人的疑惑，佟真自然知道是谁在偷窥。
　　不过没办法，就算他知道，也不可能直接说出来。
　　无奈，他只能是含糊不辞的回了一句。
　　“估计是那些树在盯着我们看吧！”
　　“树？佟子，你开什么玩笑呢，树怎么会盯着我们看呢，我宁愿相信是有一群六娃在盯着我们看！”
　　本来，胖子只是想开个玩笑，缓解一下压抑的气氛。
　　但是让他有些没有想到的是。
　　他这里刚说完，就看到不远处的一棵树木好像动了一下。
　　“卧槽，树是活的？”胖子顿时被吓了一跳。
　　可是当他再看的时候，却发现那棵树并没有任何变化。
　　“难道是我眼花了，可是我刚才明明看到他动了呀！”
　　诡异的氛围，再加上旁边胖子花里胡哨的语言。
　　这对于身位女生的雷尼来说，无疑是致命的。
　　“剑……剑神……我，我怕！”
　　雷尼一边说着，一边快步靠到了佟真的身边。
　　感受到雷尼身体的颤抖，佟真能怎么办？
　　他只能是给雷尼一个可以依靠的肩膀了！
　　就这样，佟真的手悄无声息的放在了雷尼的柳腰上。
　　“没事的，雷尼，有我在，没有任何人可以伤害到你！”
　　佟真的声音，低沉切充满磁性。
　　这对于处于害怕状态的雷尼来说，简直就像是镇定剂一样的。
　　“嘤，谢谢你，剑神……”
　　胖子：“……”
　　就在胖子犹豫要不要打死这对狗男女的时候。
　　忽然，一直走在前面的奥菲利亚停了下来。
　　此时的她，表情严肃，眼睛不停的环视着周围，就像是在寻找着什么一样。
　　“大家小心一点，我感觉到了敌人的气息，但是它们隐藏的实在是太深了，所以我暂时还没有发现它们到底在哪里！”
　　这里奥菲利亚的话刚一说完。
　　佟真就看到不远处的一棵树木动了起来。
　　本来还是空无一物的树干上面，竟然逐渐的形成了一张脸庞。
　　眼睛，鼻子，嘴巴，该有的东西都有。
　　“嘎嘎嘎嘎，人类，好久没有看到这么多的人类了！”树精说话的声音干涩沙哑，听起来就像是金属划过地面的声音一样，十分的刺耳。
　　树精在说话的同时，还开始移动了起来。
　　高达五米的身躯，缓步前进，再加上狰狞的面孔。
　　看起来就像是恐怖电影中的景象一样。
　　“卧槽，还特么真的是树在偷窥我们呀，佟子，你可真是一个小精灵鬼！”胖子一脸震惊的说了一声。
　　佟真：“……”
　　相较于情绪激动的胖子，佟真并没有什么反应。
　　他只是默默的查看了一下树精的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：树精
　　等级：32
　　血量：500万/500万
　　防御力：20000/20000
　　攻击力：20000/20000
　　虽然仅仅只是一只普通怪物，但是树精的属性也是恐怖到了极点。
　　直播间内。
　　“好家伙，一言不合就是几百万的血量，几万的防御攻击力，这特么不是在开玩笑吗？”
　　“对呀，就这种怪物，没有一定的实力，真的不可能打得过！”
　　“哎，我怎么感觉外面的世界这么危险呢，我还是待在我的格兰之森和胆小的哥布林玩游戏好了！”
　　……
　　树精的属性强吗？
　　那肯定是很强的。
　　毕竟它拥有着高达五百万的血量，还有几万的攻击力。
　　基本属性已经和神殿外围的BOSS属性差不多了。
　　不过，他的强，也要看是对谁来说了。
　　对于普通玩家来说，那树精的属性，就如同天神一样，别说是打了，看一眼都会感到害怕。
　　但是要是对佟真来说的话，那就有些太一般了。
　　“呵呵，就这属性，根本就不值得我出手嘛，算了，还是交给奥菲利亚吧！”
　　佟真一边自语着，一边走到了奥菲利亚的身前。
　　“奥菲利亚，你上后面躲着，它就交给我了！”
　　虽然奥菲利亚只是一个十六岁的小女孩，但是对方毕竟也是GBL教的教主。
　　所以，佟真在想要让其帮忙打工的时候，还是用上了一点智谋。
　　三十六计之以退为进！
　　果然，在听到佟真的话以后，奥菲利亚别提多感动了。
　　活了这么多年，还是第一次有人对她这么好。
　　“冒险家，你真的是太勇敢了，不过，你不用担心，这个怪物并没有你想象的哪么厉害，我自己就可以解决它！”
　　奥菲利亚一边说着，一边自长袍下面取出了一根法杖。
　　“树精虽然表面上皮糙肉厚，但是其实它的力量主要是来自于灵魂。
　　只要我们击杀了它的灵魂，它就会直接死去！”
　　话毕，奥菲利亚的法杖直接指向了正在向着这边走来的树精。
　　一道白光闪过。
　　下一秒，树精的树干上面就出现了一个拳头大小的洞。
　　“呃……灵魂的力量，你……你到底是谁？”树精一脸不敢相信的看着奥菲利亚，就像是看到了天敌一般。
　　闻言，奥菲利亚的脸上露出了一个单纯的笑容。
　　“你在问我吗？我的名字叫做奥菲利亚！”
　　“奥菲利亚？你……你是GBL教的教主，不……你为什么会出现在这里，你不是应该在……”
　　可惜，树精的话并没有说完，就因为生命的流逝，而倒在了地上。
　　提示：奥菲利亚击杀树精，获得经验值+100000，金币+10000。
　　直播间内。
　　“卧槽，不是吧，不是吧，五百万血量的怪物，一下子就特么秒了？”
　　“有一说一，这特么不是开挂？要是让我来打的话，估计打一天都打不死！”
　　“我特么还真的是小瞧这个双马尾了，实力竟然如此恐怖？”
　　“哎，我特么真的是佩服剑神，他总能找到轻松过图的方法，怪不得他可以成为全服第一呢！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　对于奥菲利亚轻而易举的击杀树精，别说是直播间观众了。
　　就连见多识广的胖子都被吓了一跳。
　　“卧槽，佟子，这个娘们的实力竟然这么强，一下子就秒了？”
　　看着胖子一脸震惊的样子，佟真笑了笑说道。
　　“我觉得应该不是说她很强，而是因为她刚好克制树精！”
　　正如佟真所说的一样，他之所以带奥菲利亚来，就是看中了她的精神力量。
　　树精这种怪物，表面上看起来皮糙肉厚，就像是坦克一样。
　　但是其实，它们可是实打实的精神系怪物。
　　它们没有本体，只有精神。
　　利用精神在整个森林里面来回穿梭，附着到那棵树上，那棵树就拥有了生命。
　　所以对付这种怪物的关键就是，毁灭它的精神。
　　而奥菲利亚刚好能够做到这一点。
　　“奥菲利亚，你竟然这么厉害，我真的有些不敢相信呀！”
　　佟真一边说着，一边走到了奥菲利亚的身边。
　　面对佟真的夸赞，奥菲利亚小女孩的情绪又出现了。
　　她一脸不好意思的低下了头。
　　“没有啦，我只是刚好克制它们而已，要是遇到别的怪物，我就没办法了！”
　　“哈哈，没事的，奥菲利亚已经很厉害了，要不是有你的话，我们不知道还要浪费多长时间呢！”
　　自知接下来还需要和奥菲利亚打很长时间的交道。
　　所以佟真在说话的时候，总是有意无意的吹捧一下奥菲利亚。
　　面对一个阳光帅比的吹捧，又有那个女人能抗得住呢。
　　更不要说，这个女人还是一个只有十六岁，没有经历过人间险恶的女孩。
　　短短一会，奥菲利亚就被佟真吹捧的迷迷糊糊的。
　　要不是因为精神强大的话，估计早就晕倒了。
　　看到这一幕，胖子自然是无所谓的，毕竟他知道佟真不是那种好色之徒。
　　而雷尼这里，就有些不开心了。
　　她恨恨的走到了佟真身边，然后说道。
　　“剑神，我奶奶让我告诉你，在打怪的时候，一定要把宠物放出来，要不然的话，宠物的等级可是提升很慢的！”
　　虽然雷尼表面上是在提醒佟真有关于宠物的问题。
　　但是其实，她是在暗示佟真，别忘了奥兰奶奶的交代。
　　听到雷尼的话，佟真能怎么办？
　　他也很绝望呀。
　　他怎么也没有想到，有一天NPC会为了他争风吃醋。
　　“啊，是吗？谢谢你提醒我，雷尼，你可真是我的好帮手！”
　　游离于两个女人之间，无异于玩火自焚。
　　不过好在，奥菲利亚还小，并不懂得这些。
　　她甚至都没有感觉到雷尼对她的敌意，还一脸微笑的对着雷尼说道。
　　“雷尼姐姐，什么是宠物呀？”
　　面对奥菲利亚清纯的笑容，雷尼一时间还真有些不知道该如何是好了。
　　无奈，她只能是挤出了一个笑容说道。
　　“宠物，就是帮助我们一起战斗的好朋友，就像是这个一样！”
　　雷尼一边说着，一边召唤出了她宠物。
　　青冥圣麒麟！

第二百六十七章对付荆棘草的终极方法！（求全订，求月票）
　　青冥圣麒麟的样子和光明圣麒麟差不多。
　　就是肤色上有些不同。
　　它皮肤的颜色是一身淡青色，看起来十分的清雅。
　　“呀，雷尼姐姐，你怎么把我召唤出来了！”
　　让人有些没有想到的是，青冥圣麒麟的声音竟然是少女声。
　　也就是说，它很可能是一个母的！
　　“小青，我叫你出来，是准备让你赶紧提升实力的，你的实力有些太差了！”
　　“可是……可是，雷尼姐姐，人家只想睡觉嘛！”
　　听着一人一麒麟的对话，旁边的胖子当时就傻眼了。
　　他怎么也没有想到，一个宠物竟然会说话，还特么会撒娇。
　　要是这样的话，那岂不是说，他也可以找一个女宠物，然后……
　　胖子一边想着，一边看向了佟真。
　　因为他记得佟真好像也开出了一个麒麟。
　　说不定佟真已经先他一步，试验过了呢？
　　想到这里，胖子赶忙走到佟真的身边问道。
　　“佟子，我记得你好像也有一个麒麟是吧，她是不是也是母的？
　　快，赶紧召唤出来让我看看！”
　　闻言，佟真得脸上顿时露出了一个怪异的表情。
　　“胖子，你确定你要看？我可要提前告诉你，我的麒麟脾气可不太好！”
　　“切，佟子，一个宠物而已，那有什么脾气呀，你是不是不想让我看你的母麒麟？”
　　母麒麟？
　　佟真好像有点明白胖子的意思了。
　　看着胖子一脸YD的表情，佟真诡异一笑，然后直接将大黄召唤了出来。
　　白雾闪过，一个浑身散发着金光的麒麟出现在了众人的面前。
　　相较于阴柔的青冥圣麒麟，光明圣麒麟明显要霸气很多。
　　在看到光明圣麒麟出现的一刹那，胖子就有些把持不住了。
　　他一个箭步冲上去，就准备抱一抱光明圣麒麟。
　　但是让他没有想到的是，他罪恶的双手刚刚伸出去，就被一句话给震到了。
　　“小子，我劝你不要轻举妄动，要不然本大爷把你的手给咬烂！”
　　胖子：“……”
　　就在胖子犹豫要不要和大黄打一架的时候。
　　大黄已经大摇大摆的从他的身前走了过去。
　　很快，大黄就走到了小青的面前。
　　“嗨，小妞，要不要和本大爷约会！”
　　直播间内。
　　“66666，我特么第一次感觉自己活的不如一个宠物！”
　　“好特么的气呀，我见了女的，一句话都不敢说，这个大黄竟然可以当着这么多人的面，说出这种话来，厉害了！”
　　“好家伙，不愧是剑神的宠物呀，总能给我们带来一点新花样！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　面对大黄的调戏，小青仅仅只是愣了一下，就羞涩的点了点头。
　　“好的呢，哥哥！”
　　就这样，两个宠物开始当着众人的面，亲亲我我了起来。
　　胖子：“……”
　　佟真：“……”
　　看到这一幕，一旁的胖子终于是忍不住了。
　　他也想要宠物，也想要史诗宠物，也想要史诗级别的母宠物。
　　“佟子，我感觉我应该在我的腿上面写上一个大大的惨字！”
　　虽然胖子并没有明说，但是佟真还是马上明白了他的意思。
　　“哈哈，胖子，你不要激动，等这一次回去以后，我就让雷尼给你去要一个宠物蛋，是不是雷尼？”
　　雷尼：“……”
　　要知道宠物蛋可是很珍贵的东西，怎么可能像佟真说的那么的轻松，说要就要。
　　不过考虑到这是佟真第一次向她提请求，再加上以后还要和胖子组队的原因。
　　雷尼只能是无奈的点了点头。
　　“行吧，等回去了，我就去找奶奶帮你要一个，不过，我们要提前说好，要到的宠物蛋到底是什么宠物，我可不能保证！”
　　“啊哈哈，大嫂，我相信你肯定可以给我要到一个史诗宠物蛋的，对不对！”
　　佟真：“？？？”
　　当胖子喊出‘大嫂’两个字的时候，其实一切的一切就已经注定好了。
　　只见，本来还有些不情愿的雷尼，当时就露出了一个笑容。
　　她一脸惊喜的看着胖子问道：“你叫我什么？”
　　“大嫂呀，剑神是我大哥，你不就是我的大嫂了吗？”胖子脸不红心不跳的说道。
　　直播间内。
　　“好家伙，我一直以为这个胖子浓眉大眼的是个好人，但是没想到，他竟然这么的秀！”
　　“这有什么秀的？这难道不是一台最好的僚机吗？”
　　“确实，我特么要是有这么好的僚机的话，估计已经御女无数了！”
　　“也就是说，大嫂就这么确定下来了？那二嫂，三嫂……是谁呢？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　雷尼漂亮吗？
　　答案绝对是肯定的。
　　雷尼不仅漂亮，而且身材还好的爆炸，再加上一身紧身搜查官穿搭。
　　这特么谁能顶得住？
　　不过，此时的佟真真的没往这方面想。
　　一是因为，他现在只想着怎么完成他的计划。
　　二是因为，他还不想这么早的把他游戏内的第一次交出去。
　　就算是要交，那也需要好好的对比一下。
　　赛利亚，凯丽，罗莉安，雷尼等等等等。
　　想到这里，佟真知道自己不能再等了。
　　要是再让事情发展下去，说不定就没办法控制了。
　　“呃……大家就不要浪费时间了，马上就要天黑了。
　　要是赶天黑之前不能通关的话，那可就麻烦了！”
　　伴随着佟真的一声令下，几个人再次向着树林深处走了去。
　　一路上，偶尔会遇到几只树精。
　　但是在奥菲利亚强大的精神力量面前，这些树精就像是纸糊的一样。
　　甚至来不及攻击，就被杀死了。
　　提示：奥菲利亚击杀树精，经验值+100000，金币+10000。
　　当树精倒下的一刹那，它的身边出现了几根如同树枝一样的东西。
　　看到这一幕，佟真的表情顿时一喜。
　　又是新材料呀！
　　来不及多想，他赶忙走过去，将地面上的材料捡了起来。
　　提示：获得蔓藤根茎。
　　自从设计图卷轴出现以后，佟真对于掉落的材料就特别的喜欢。
　　因为他知道，每一个材料都有可能成为他赚钱的资本。
　　等到佟真将地面上的材料拾取完了以后，一行人就继续向着前面走了去。
　　随着几人位置的深入，他们遇到的树精也是变的越来越多。
　　不过好在，奥菲利亚的实力真的很强。
　　不管是遇到多少树精，她都能很轻松的将其全部击杀。
　　系统提示不停的出现，佟真等人的经验条开始疯涨了起来。
　　百分之十。
　　百分之二十。
　　……
　　直播间内。
　　“我特么直接黑化，实力这么强的人都有人带刷图，为毛我没有人带？”
　　“就是说呀，我记得以前GSD那个老瞎子还带剑神刷龙人之塔来着，但是我刚才去找他的时候，他竟然说，让我自立自强，不要总想着依靠别人！”
　　“哎，确实是让人羡慕呀，NPC带刷图，这是多么大的荣幸啊！”
　　“切，我们的荣幸，在剑神的身上，也就是家常便饭罢了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　就这样，依靠着奥菲利亚的强大，一行人很轻松的就来到了树精丛林的深处。
　　但是就在大家都以为马上就要轻松的通关的时候。
　　一直走在前面的奥菲利亚忽然停了下来。
　　“各位，我们遇到麻烦了！”
　　奥菲利亚一边说着，一边指了指不远处的地面。
　　“那里充满了荆棘草和食人花，一不小心就会被其困住吃掉。
　　我上次也是走到这里以后，因为没有办法解决它们，只能是选择了原路返回！”
　　此时的奥菲利亚一脸的无奈，就像是遇到了天大的难事一样的。
　　看到这一幕，佟真的脸上忽然露出了一个怪异的笑容。
　　这算是事？
　　难道不是随手就能解决掉？
　　“奥菲利亚，你确定这些东西很难解决吗？”
　　“恩，是的，剑神，它们免疫各种物理攻击和魔法攻击，甚至对精神攻击也无所畏惧。
　　想要从它们哪里经过，除非能从它们上面飞过去，要不然的话就没有其他方法了！”
　　听到奥菲利亚的话，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“哈哈哈，剑神，傻眼了吧？让你刚才装逼，现在没了奥菲利亚，看你怎么办！”
　　“有一说一，就凭剑神的实力，没有奥菲利亚，他也没有问题吧！”
　　“没有问题？你没听奥菲利亚怎么说的，这些东西免疫任何伤害，剑神总不能真的会飞吧？”
　　……
　　看着直播间刷新的的弹幕，佟真脸上的笑容就更加的浓郁了。
　　“我好像记得以前给大家说过，全息毒奶粉里面有着相生相克的属性。
　　现在我们遇到的东西都是木属性的，也就是说，我们只要使用火属性的东西攻击就可以了！”
　　佟真一边说着，一边将手中的武器切换成了秋叶刀。
　　“奥菲利亚，这是一把火属性的武器，应该可以摧毁那些东西吧？”
　　闻言，奥菲利亚的表情更加的无奈了。
　　“哎，怎么说呢，火属性的东西，确实可以摧毁那些东西，但是问题是……哎，算了，你还是自己试试就知道了！”
　　佟真：“……”
　　眼看奥菲利亚不想直接说出来，佟真只能是快步走到了荆棘草和食人花的旁边。
　　一击出手，火红的光芒，顿时划过了草丛上面。
　　但是让佟真没有想到的是。
　　他的攻击，虽然点燃了荆棘草，但是火苗却没有燃烧起来。
　　仅仅只存在了一秒钟左右，火苗就熄灭了。
　　看到这一幕，佟真自然是不死心的，他马上又连续攻击了好几下。
　　但是尴尬的是，经过他一番努力过后，眼前的荆棘草，仅仅只被摧毁了二十厘米左右。
　　这对于一片几十米大小的荆棘草坪来说，无疑是杯水车薪。
　　“冒险家，你看到了吧，这些草确实可以被点燃，但是燃烧度却不高。
　　想要用火属性的武器摧毁它们的话，至少也要需要好几个小时。
　　要是那样的话，就有些太得不偿失了！”
　　直播间内。
　　“哦吼，金牌导师傻眼了，前面还在给我们分析属性克制，现在没招了？”
　　“哈哈哈哈，这还是我第一次看到剑神吃瘪，我特么只想说舒服了！”
　　“确实，剑神太特么的强了，搞得我对游戏都有些没有信心了，不过好在，天无绝人之路，看来这一次看来，他终于是无能为力了！”
　　“输入懵逼，剑神直接进入懵逼状态！”
　　……
　　面对眼前这种情况，要是一般人的话，估计早就懵逼了。
　　但是对于佟真来说，却只是一个小小的挫折罢了。
　　一计不成，大不了就再生一计。
　　看着一脸无奈的奥菲利亚，佟真笑了笑说道。
　　“奥菲利亚，火属性的武器攻击不行，那么火属性的炸弹呢？”
　　佟真一边说着，一边自背包里面取出了一个人头大小的黑色铁疙瘩。
　　望着佟真取出来的炸弹，奥菲利亚顿时被吓了一跳。
　　“剑神，你从哪里弄来的这个？我记得我的父亲曾经找过好多人，想要买这东西，但是却一直都没有买到！”
　　“哈哈哈，我也是侥幸得到的！”
　　眼看奥菲利亚有些被吓到了，佟真也就懒得再问她了。
　　有这时间，还不如直接尝试一下呢。
　　就这样，佟真一边想着，一边将手中的炸弹，狠狠的扔了出去。
　　“轰隆！”一声。
　　炸弹在荆棘草从的中间炸开了花。
　　深蓝色的火焰迅速升起，短短一会就烧出了一个方圆一米左右的白地。
　　但是尴尬的是，就在所有人以为事情就要被解决了的时候。
　　火焰竟然熄灭了。
　　胖子：“……”
　　奥菲利亚：“……”
　　看着不远处出现的白地，奥菲利亚有些遗憾的说道。
　　“哎，一个炸弹就可以炸出这么大的面积，要是再多几个炸弹的话就好了。”
　　“哈哈，奥菲利亚你说的没错，这也是我的想法！”
　　佟真一边说着，一边直接往地上倒出来了十几个炸弹。
　　看着在地上滚来滚去的炸弹，奥菲利亚整个人都傻眼了。
　　这么多炸弹？
　　不是开玩笑吧。
　　要知道，在奥菲利亚的记忆里面，炸弹可是高级货。
　　就像是他的父亲，穷其一生，都没有搞到一个炸弹。
　　本来，奥菲利亚以为佟真有一个炸弹就很厉害了。
　　但是让她没有想到的是，佟真竟然特么一下子扔出来了十几个。
　　这还是人吗？

三月份总结
　　首先在这里要感谢一下大家的支持。
　　因为我们上个月确定的目标已经完成了。
　　本书顺利的达到了五百均。
　　有人肯定要问了达到五百均的是什么概念呢？
　　说来尴尬，这还是晴风第一本达到五百均的书。
　　第一本写的叫做《DNF之阿拉德之王》扑街差点没扑死。
　　第二本写的叫做《DNF之从头再来》变好了一点，但是还是距离五百均很远。
　　第三本写的叫做《DNF之重回六十版本》和第二本差不多，距离五百均也很远。
　　第四本就是本书了。
　　大家可以看到晴风是多么专注的一个人，只写DNF（手动滑稽！）
　　在达到五百均以后，晴风也就可以一直吃全勤了。
　　对于扑街来说，全勤是最重要的收入了。
　　要是没有全勤，真的很难坚持下去。
　　不过好现在好了，我们有了。
　　这样的话，晴风就可以一直写下去了。
　　感谢，感谢，感谢！！！
　　进入新的一个月，那就再确定一个新的目标好了。
　　这个月争取进入千均，要是能到千均的话。
　　我特么直接……
　　感谢上个月的第一粉丝孑孓0小子大佬。
　　感谢上个月的月票第一北境星云大佬。
　　么么么么么么哒！！！
　　同时感谢其他一直支持晴风的大佬们。
　　虽然每天兼职写作很累，但是因为有了大家的支持，我的身体还是充满了斗志。
　　这个月字数不变，每天稳定八千字。
　　舵主加一更。
　　盟主加十更。
　　以此类推。
　　还有就是月票，月票对晴风也很重要。
　　上个月收到了五百张月票。
　　这个月定个小目标看能不能冲一冲一千张月票。
　　一千张月票可以抽一次奖，有机会抽到闪屏推荐位。
　　这个是真的香。
　　所以还请大家支持一下。
　　内心有太多的感谢，也不知道该如何表达。
　　全在文里面了。
　　求全订，求月票。
　　跪求，跪求！
　　还请各位大佬看在晴风没日没夜码字，从来没有断过更的份上，支持一下晴风吧。
　　比心，比心！！！

第二百六十八章恐怖树魔！（求全订，求月票）
　　“剑……剑神，你为什么有这么多的炸弹？如果我没有记错的话，这一个炸弹可都是天价！”
　　此时的奥菲利亚，一脸的震惊，完全不像是刚才举手投足之间就能击杀一大群树精的GBL教主。
　　闻言，佟真笑了笑。
　　“哈哈，也没有多贵，我刚好和卖这个的人认识，她给我打了折扣的！”
　　“什么？你认识卖这个的人？”
　　奥菲利亚再次震惊了。
　　她至今还记得她的父亲，为了购买炸弹，花费了多少人力物力。
　　但是就算是这样，还是没有弄到一个炸弹。
　　按照她父亲当年说的。
　　要是他们手中有炸弹的话，在面对外敌入侵的时候，也不会那么被动了。
　　想到这里，奥菲利亚得情绪忽然变的激动了起来。
　　她双眼直勾勾的看着佟真，然后一脸兴奋的说道。
　　“剑神，你能不能帮我引荐一下卖给你炸弹的人，我也想从他哪里买一些炸弹！”
　　对于现在的GBL教来说，可能比任何时候都需要炸弹来保护。
　　因为他们的人已经死的差不多了，要不然的话，也不至于让奥菲利亚这个教主亲自出来拉人。
　　不过可惜的是，虽然奥菲利亚十分的期待。
　　但是，佟真却并没有立刻答话。
　　此时的佟真，内心充满了犹豫。
　　要是一般的东西，也就算了。
　　但是这可是帝国明令禁止的违禁品。
　　他清楚的记得，当时索西娅在卖给他炸弹的时候，是多么的小心翼翼。
　　显然，索西娅肯定是不想到处声张的。
　　现在，他要是贸然把一个外人带去的话，那么很可能会因此而得罪索西娅。
　　为了一个人，得罪另外一个人，这显然不是聪明人的做法。
　　想到这里，佟真有些无奈的说道。
　　“奥菲利亚，你先不要激动，我们还是先把这个副本通关了吧，要不然的话，天就要黑了！”
　　为了防止奥菲利亚继续追问什么，佟真直接将一个炸弹塞进了她的怀里面。
　　“哈哈，奥菲利亚，反正你闲着也是闲着，不如和我一起攻击吧！”
　　“啊？真的吗？我真的可以使用这些炸弹吗？”
　　此时的奥菲利亚看起来就像是一个单纯的小女生，遇到了天大的喜事一样。
　　直播间内。
　　“？？？我特么怎么感觉有些不对劲呀，剑神，你不会连奥菲利亚都不放过吧！”
　　“我怎么感觉是奥菲利亚不准备放过剑神呢，你看她看剑神的眼神就知道了！”
　　“这……剑神，你特么咋就和一朵狗尾巴花一样，到哪里都能吸引到蜜蜂呢？”
　　“哎，关键还是剑神的宝贝太多了，你们没听到吗，奥菲利亚对于这些炸弹是有多么的喜欢！”
　　……
　　眼看奥菲利亚对于炸弹是真的喜欢，佟真的内心忽然有了一个大胆的想法。
　　其实，自从在遇到奥菲利亚以后。
　　他就一直在思考，怎么和奥菲利亚建立合作关系。
　　但是想了半天，除了牺牲色相这一条以外，他还真没想到什么有效的方法。
　　不过现在好了，皇天不负有心人。
　　当奥菲利亚暴露出对于炸弹的喜欢以后，一切的问题都迎刃而解了。
　　佟真相信，只要他能拿着一堆炸弹来到奥菲利亚的面前。
　　那么别说是让奥菲利亚帮忙了。
　　就算是让奥菲利亚给他洗头都没有任何问题。
　　“哈哈，奥菲利亚，我的准头不行，所以这些炸弹就都交给你来扔好了！”
　　得到了佟真的确认，奥菲利亚再也抑制不住自己内心的喜悦了。
　　她直接举起手中的炸弹就扔了出去。
　　“轰隆！”
　　不得不说，奥菲利亚无愧于精神系大佬的名号。
　　她扔的炸弹又快又准，短短一会，就炸开了一条宽敞的路。
　　“厉害呀，奥菲利亚，要不是你，我还不知道要耗费多少炸弹，才能炸开这条路呢！”
　　闻言，本来就因为兴奋脸红的奥菲利亚，一下子直接红成了红富士。
　　十六岁的少女，皮肤吹弹可破。
　　再加上害羞的样子，那可真的是盖了帽了！
　　“剑神，你真的这么觉得吗？我今天好开心呀，我已经好久没有这么开心了！”
　　“哈哈哈，我自然说的是真的，奥菲利亚最厉害了！”
　　为了能够搞定奥菲利亚，佟真可谓是无所不用其极。
　　不过好在，他的努力并没有白费。
　　不一会，他和奥菲利亚的亲密度就来到了百分之六十。
　　眼看已经差不多了，佟真就冲着其他的几个人喊了一句。
　　“好了，趁着还没有天黑，我们赶紧走吧！”
　　佟真一边说着，一边大踏步的向着前面走了去。
　　一路快走，很快，四人就来到了一片诡异的森林之中。
　　相较于前面的树木，这里的树木就像是完全枯死了一样。
　　孤零零的树干上面，仅有几根树枝，树枝已经干枯，一片树叶都没有。
　　“呱，呱，呱！”
　　诡异的气氛，再加上莫名其妙的鸟叫。
　　一下子把奥菲利亚和雷尼给吓到了。
　　“剑神，我没来过这里，并不知道这里是什么样子，所以我们一定要小心一点！”奥菲利亚声音颤抖的说道。
　　“恩，我知道了，你们在这里等着，我上去查看一下！”
　　按照曾经的记忆，当玩家深入到树精丛林深处的时候。
　　他们就会遇到一种新的怪物——树魔！
　　对比前面的树精，树魔的体型会大一些，皮糙肉厚，擅长近身攻击。
　　想要击杀它们，就必须和它们硬碰硬战斗。
　　佟真一边想着，一边大踏步的向着前方走了去。
　　地面之上铺满了干枯的树枝，当佟真的脚踩上去以后。
　　时不时的会出现一两声脆响。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　在寂静的环境下，这种声音十分的烦人，而且还扰人心神。
　　要是一般人的话，肯定就会被这种环境声音给干扰了。
　　从而忽略掉旁边树木的变化。
　　不过好在，佟真可是一个拥有着系统的男人。
　　他虽然也受到了环境声音的影响，但是影响并不大。
　　所以他也就发现了怪物到底在哪里了。
　　只见，在佟真身体右侧不远处的一个地方。
　　两根最大的枯树，已经渐渐的凝聚出了类似于人类的脸庞。
　　紧接着，它们身上的树枝就开始生长了起来。
　　越来越长。
　　等到树枝生长到落在地上以后，直接就钻进了地里面。
　　这一切的一切，可以说是隐秘到了极点。
　　但是可惜，佟真其实早已看穿一切。
　　“各位观众，接下来我就给大家演示一下这里的怪物是如何攻击人的！”
　　直播间内。
　　“？？？剑神，你是不是被吓到了，哪里有怪物，我怎么没有看到？”
　　“对呀，剑神，我特么怀疑你产生错觉了，冷静点，这里毛都没有！”
　　“哈哈哈，我估计剑神这是吸入毒气了，等一会就要给我们演示什么叫做自己打自己了吧？”
　　……
　　就在直播间观众以为佟真在胡言乱语的时候。
　　忽然，佟真轻喝了一声。
　　“三段斩！”
　　下一秒，他身后的地面上就冲出了一根手臂粗细的树枝。
　　不过好在，因为佟真已经提前移动了。
　　所以他并没有受到任何伤害。
　　“大家看到了没有，这就是这里怪物的一种攻击方式，操纵着树枝此地下攻击。
　　我们需要注意的是，当树枝发动攻击前，我们的脚下会出现红圈。
　　只要避开红圈，那么我们就可以躲过攻击了！”
　　听到佟真的讲解，崇拜系统的声音顿时就开始响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的躲过了攻击，佟真的目光马上就锁定了树魔的位置。
　　只见，在不远处两个巨大的墨黑色树魔已经向着佟真这边快步走了过来。
　　对比普通的树精，身位精英怪物的树魔，无疑要恐怖很多。
　　它的身体至少比树精大了一圈，脸庞狰狞，露出一嘴锋利的长牙。
　　在看到佟真看向自己的时候。
　　其中一个树魔兴奋的吼道。
　　“哈哈哈，竟然是人类，我已经好久没有吃到过人类了！”
　　树魔一边说着，一边情不自禁的流出了口水。
　　看到这一幕，佟真的表情并没有任何变化。
　　他只是冷笑了一下，就开始查看起了树魔的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：树魔
　　等级：33
　　血量：800万/800万
　　防御力：30000
　　攻击力：20000
　　在看到树魔属性的时候，所有的人都傻眼了。
　　他们怎么也没有想到，仅仅只是一个精英怪物，属性就强悍到了这个地步。
　　直播间内。
　　“？？？我特么看到了什么，是不是眼花了，三万的防御力，这是在开玩笑吗？”
　　“有一说一，我怀疑这个树魔是在刁难我胖虎，三万的防御力，我特么根本就不能破防！”
　　“哈哈，你破不了它的防，就只能自己破防了，无解！”
　　“哎，只能是看剑神的了，希望他能给我们指一条明路吧！”
　　……
　　树魔的属性确实是强悍到了极点。
　　甚至可以说是佟真刷图以来，遇到过最强的一个精英怪物了。
　　不过，佟真的表情并没有多大的变化。
　　他淡然一笑，然后说道。
　　“各位观众，大家一定要记住一句话，那就是，游戏不可能出现无解的怪物。
　　不管这个怪物的属性多么恐怖，它都一定有弱点。
　　毕竟，要是没有弱点的话，那我们怎么能打败它呢？”
　　佟真一边说着，一边看向了不远处的胖子。
　　“胖子，干活啦！”
　　对付两个树魔而已，佟真并不准备全员出动。
　　他自己一个人，完全就可以轻松的解决掉两个树魔。
　　毕竟，他清楚的知道树魔的弱点到底是什么。
　　就在佟真思考的时候，胖子的BUFF已经全部都给他加了上。
　　不仅如此，在加完BUFF以后，胖子还冲着佟真喊了一声。
　　“佟子，需要帮忙不，两个树魔，咱们兄弟一人一个，怎么样？”
　　看着胖子跃跃欲试的样子，佟真略微思考了一下，然后就点了点头。
　　“好，来吧，胖子，今天我们就来个打虎亲兄弟！”
　　听到佟真的话，胖子马上就向着这边跑了过来。
　　等到胖子过来以后，两个树魔也已经来到了他们的眼前。
　　望着高达五米的树魔，胖子在兴奋之余，难免还是有些紧张。
　　“佟子，我需要做什么？”
　　“呃……先插两下试试好了！”
　　胖子：“……”
　　一番无语过后，胖子使用出了他现阶段唯一的控制技能。
　　胜利之矛！
　　“嗖！”的一声。
　　胜利之矛冲着左边的树魔就轧了过去。
　　但是让人没有想到的是，当胜利之矛扎在树魔身上的时候。
　　竟然直接掉落到了地上。
　　看到这一幕，佟真的眼中闪过了一道精光。
　　“各位观众，大家可以看到，树魔应该是不受控制的。
　　而且再加上它的体型外观，我估计它也不会浮空，也不会倒地。
　　所以，当大家攻击它的时候，一定要注意这些问题，特别是格斗家！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点，佟真就将目光放在了眼前的两个树魔身上。
　　虽然他清楚的知道，树魔的弱点在哪里。
　　但是，他却不能直接说出来，只能是装作不经意间发现才可以。
　　“呼，胖子，干活啦！”
　　“乌拉！”
　　伴随着佟真的一声令下，两人直接就向着树魔冲了上去。
　　看到这一幕，两个树魔先是一愣，而后顿时大笑了起来。
　　“哈哈哈，你看这两个人真的很勇呀，我记得上一个和他们这么勇的，坟头的草已经一米高了！”
　　“人类嘛，都这样，自以为自己很厉害，等一会见识到我们的恐怖以后，他们就会被吓的胆寒了！”
　　两个树魔旁若无人的讨论着，显然没有把佟真两人放在眼里。
　　面对这种情况，佟真的表情一冷。
　　竟然敢把他当成食物，那他就必须要让这两个树魔知道什么叫做残忍了。
　　“胖子，你左我右，拉开攻击，别让他们在一起！”
　　“没问题，佟子！”
　　给胖子安排好了任务，佟真马上就向着右边的那个树魔冲了上去。
　　要说为什么佟真会选择右边这个。
　　那肯定不是因为这个树魔前凸后翘。
　　而是因为这个树魔的弱点暴露的更大一点。
　　这样，佟真就可以第一时间将树魔的弱点展示出来了。
　　佟真一边想着，一边轻喝了一声。
　　“崩山击！”
　　一击出手，强化十五的光之翼刃直接砍在了树魔身上。
　　恐怖的伤害值顿时就浮现了出来。
　　-200暴击！

第二百六十九章光明圣麒麟的正确使用方法！（求全订，求月票）
　　看着佟真打出来的高额伤害，所有的人都傻眼了。
　　直播间内。
　　“？？？我特么是不是眼花了，这到底是几位数的伤害，是不是我少看了两位数？”
　　“哈哈，你没有看错，这就是剑神打出来的伤害，稳的一批！”
　　“神特么的二百点伤害，剑神都只打了这么多，那要是我们的话，不得是个位数？”
　　“佛了，这特么游戏，真的是在刁难我胖虎！”
　　……
　　相较于佟真打出来的二百点伤害，胖子就更加的尴尬了。
　　他的最强一击，打在树魔的身上，竟然只有两位数的伤害。
　　胖子：“……”
　　看到这一幕，本来就有些不知所措的奥菲利亚和雷尼，顿时就慌了。
　　“剑神，算了吧，我们还是绕路走吧，它们实在是太厉害了！”
　　“对呀，剑神，这两个怪物根本不是我们能够对付的，还是听雷尼姐姐的吧！”
　　听到两女的喊话，佟真并没有做出回答。
　　此时的他就像是完全沉寂在与树魔的战斗中一样。
　　他边走边打，边打边走。
　　在攻击的同时，还移动着自己的位置。
　　眼看着就要攻击到树魔的弱点了。
　　但是就在这个时候，一直被动挨打的树魔，忽然移动了一下。
　　“嘎嘎嘎，狡猾的人类，我差点就被你骗过去了！”
　　树魔张着大嘴阴森森的说道。
　　闻言，佟真的表情一冷。
　　他还真的有些没有想到，眼前这个大块头，内心竟然如此的机警。
　　“各位观众，虽然我不知道树魔到底是什么意思，但是按照我的猜测来说，我很可能刚才是要攻击到它的弱点了。
　　要不然的话，它也不会这么的紧张！”
　　稍微解释了一下，佟真就开始动了起来。
　　既然软的不行，那就只能是来硬的了。
　　“三段斩！”
　　一声轻喝，佟真快速的向着树魔冲了过去。
　　但是就在他前进的途中，树魔已经抢先一步抬起了它身上的树枝。
　　十几道树枝，在半空之中打了个回旋，然后就向着佟真狠狠的抽了下去。
　　“嗖，嗖，嗖！”
　　树枝带着哨声，就如同是死神的镰刀一般。
　　快而急！
　　面对这种情况，要是一般的玩家，估计早就已经被吓傻了。
　　毕竟一下子十几道如同长蛇一样的树枝抽向自己，这特么谁能顶得住？
　　但是佟真这里，却没有一丝害怕的样子。
　　他表情淡定，甚至还有时间给直播间的观众讲解知识。
　　“各位观众，虽然我们要面对的树枝很多，但是它们之间还是有空隙可以躲避的！”
　　佟真一边说着，一边向着右边移动了一个身位。
　　他这里刚一走开，一道树枝就狠狠的抽在了他刚才所在的位置上面。
　　力量之大，直接将地面都给抽出了一道深坑。
　　直播间内。
　　“6666，我特么什么时候才能向剑神一样，面对怪物攻击的时候，可以这么淡定呀！”
　　“有一说一，在我看来，躲避并不难，难的是面对攻击的时候，怎么会不害怕呢？”
　　“哎，这就是传说中的大心脏，决赛型选手呀！”
　　“剑神，心态的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，佟真的速度越来越快。
　　终于，所有的树枝都被他给躲过去了。
　　不过奇怪的是，看着被佟真躲过的攻击，树魔的表情并没有什么变化。
　　甚至，还充满了不屑。
　　“呵呵，没想到，还是一个厉害的人类呀，那你的味道一定比平常人更好吃了！”
　　听到树魔嘲讽的话语，佟真刚想要反击。
　　但是就在他准备开口的时候，却发现树魔做了一个悄无声息的动作。
　　只见，本来站在哪里一动不动的树魔。
　　趁着说话的时候，忽然摆动了一下身体。
　　摆动的幅度并不大，但是就因为它的摆动，半空之中就出现了一个个细小如同豆芽一样的种子，缓缓的掉落在了地上。
　　看到这一幕，佟真的眼中顿时闪过了一道亮光。
　　他怎么也没有想到，表面上看起来如同莽夫一样的树魔。
　　竟然还有着这么多心思。
　　就像是眼前这一幕一样，别人不知道，身位穿越者的佟真怎么会不知道呢。
　　那些种子，可不是一般的种子。
　　而是混乱花的种子。
　　一旦让这些种子生根发芽的花，它们就会迅速生长开花。
　　等到它们开花以后，树魔就可以选择吸收它们身上的养分，恢复自身的血量。
　　不仅如此，当花被树魔吸收以后，还会产生能够让人混乱的气体。
　　这也是为什么，佟真会把它称为混乱花的原因。
　　想到这里，佟真开始暗自准备了起来。
　　他要争取一次性解决掉树魔，要不然的话，接下来还不一定会出什么幺蛾子呢。
　　“树魔，你也就这点本事了，看我怎么来收拾你！”
　　佟真一边说着，一边直接大踏步的冲了上去，就像是不知道发生了什么一样。
　　看到这一幕，树魔的表情顿时一喜。
　　不过它伪装的很好，喜色转瞬即逝，而后马上露出了一副苦大仇深的表情。
　　“呵呵，人类，谁死谁活还不一定呢！”
　　话毕，树魔再次催动着它身上的树枝开始攻击起了佟真。
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　“崩山击！”
　　熟悉的位移连招再现，佟真在躲过树枝攻击的同时，还顺利的来到了树精的身前。
　　“破军！”
　　身披金色的防御罩，佟真狠狠的突向了树精的身体。
　　-32844破招！
　　高达五位数的伤害，当时就震惊了所有的人。
　　直播间内。
　　“？？？熟悉的一幕又发生了，我知道，这一招叫做伤害挂开启！”
　　“不对吧，刚才一下子不是只能打200点伤害吗，现在怎么就猛成这样子了！”
　　“难道……又被剑神找到机制了？”
　　“剑神，快给大家说说吧！”
　　……
　　自知这是一个收割崇拜点的好机会，所以佟真在攻击的同时，开始给观众讲解了起来。
　　“我也不知道是不是真的这样，就是我发现，这个树魔脸庞底下，有着一个心形的图案。
　　图案所在的位置，刚好类似于我们人体心脏所在的位置一样。
　　所以我就大胆的攻击了一下这个地方。
　　现在看来，我攻击的应该是对的！”
　　仿佛是为了证明自己所说的话一样，佟真一边说着，一边又是一个‘流心·刺’打了上去。
　　-32333暴击！
　　下一秒，崇拜系统的声音就响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点，佟真马上冲着旁边正在被另一个树魔追的狼狈逃窜的胖子喊了一声。
　　“胖子，它们的弱点在嘴巴下面，哪里有一个心形图案，直接攻击哪里！”
　　“知道了，佟子！”
　　胖子表情一喜，赶忙就开始攻击了起来。
　　“胜利之矛！”
　　一击出手，伤害瞬间爆炸。
　　-12344暴击！
　　眼看胖子已经开始反攻了，佟真也就顺势将目光收了回来。
　　他一边攻击树魔，一边还不停的出口嘲讽道。
　　“你刚才不是很叼吗？现在怎么不说话了？”
　　闻言，树魔的脸上露出了一丝嘲讽。
　　“呵呵，有本事你就杀了我，要是杀不了我，那么死的就是你了！”
　　要说树魔为什么会如此的自信。
　　那是因为，混乱花有着一个什么阴霸的属性。
　　它不会受到伤害攻击。
　　除非能提早终止它的生根发芽，或者是将树魔引到另外一个地方。
　　要不然的话，最终的胜利者肯定是树魔。
　　面对这种情况，一般的人肯定就选择第二种方式了。
　　因为这种方式，虽然很麻烦，但是也是最好的一种解决方法。
　　但是佟真这里却丝毫没有这个打算。
　　他只是悄无声息的向着后面看了一眼。
　　在看到他的底牌已经向着这边走过来的时候，他马上加大了攻击力度。
　　每一次攻击，都能带走树魔成吨的血量。
　　纵然树魔有着高达八百万的血量，短短一会，也被佟真给打下去了一半。
　　“树魔，你死定了！”佟真冷笑了一声说道。
　　听到佟真的话，树魔并没有立即回答，而是顺势看了一眼它的脚下。
　　在看到混乱花的花骨朵已经生长出来了以后。
　　树魔终于是动了起来。
　　“是吗？那就要看看，谁先死了！”
　　树魔一边说着，一边忽然长大了嘴巴，而后深吸了一口气。
　　伴随着它的动作，地面上的混乱花骨朵开始缓缓的绽放了起来。
　　“哈哈哈，人类，你真的是太无知了。
　　真的以为可以击杀我吗？现在我就让你看看我是怎么恢复如初的！”
　　直播间内。
　　“好家伙，不愧是树魔呀，脸皮真的特么比树还厚！”
　　“对呀，这个老屌刚开始的时候还嚣张了一下，但是几下就被剑神给打回了原形，然后就一直被压制到了现在，所以它的底牌到底是什么呢？”
　　“底牌？它有个锤子底牌，总不能是地面上的那些花吧！”
　　“嘿，你这一说，我刚才怎么没有发现这些花呢？”
　　……
　　就在直播间观众疑惑树魔到底想干什么的时候。
　　树魔已经吸收了一朵花的能量。
　　让所有人都没有想到的是，仅仅只是一朵花而已。
　　树魔的血量就瞬间恢复了百分之一。
　　“哈哈哈，人类，被吓到了吧，就凭我的恢复量，你特么拿什么杀我？”
　　此时的树魔一脸的嚣张，它不屑的看着佟真。
　　就好似在看一个死人一样的。
　　“哦？你是在问我，怎么杀你吗？
　　很简单，我只要把这些花摧毁掉不就行了？”
　　“摧毁掉？愚蠢的人类，这些花是不会受到任何伤害的，你还是乖乖等死吧，哈哈哈！”
　　树魔一边说着，一边又连续吞噬了好几朵混乱花。
　　顿时，它的血量就提升了百分之五。
　　“人类，享受恐惧吧，一会我会慢慢的吃掉你的！”
　　眼看此时的树魔已经马上就要到达人生巅峰了。
　　佟真忽然诡异一笑，然后冲着身后喊了一声。
　　“大黄，上！”
　　伴随着佟真的一声令下，早就在旁边等的不耐烦的大黄，直接一个飞扑，扑到了花丛里面。
　　下一秒，它就长大了自己的嘴巴开始吃了起来。
　　“草，草特么也太难吃了吧，我不管，你一定要补偿我一百个鸡腿，嗝……”
　　看着突然出现的大黄，树魔当时就愣在了那里。
　　它一脸震惊的说道：“不……这不可能，这可是混乱花，无坚不摧，你怎么能破坏掉它呢？”
　　闻言，大黄一脸不耐烦的吐了一口唾沫说道。
　　“你特么是不是眼瞎，难道看不出来本大爷是一只麒麟吗？
　　麒麟懂不懂？
　　神兽懂不懂？”
　　树魔：“……”
　　直播间内。
　　“卧槽，剑神，不愧是你呀，你特么总能给我整点新花样！”
　　“秀呀，还特么有这种操作，剑神，你是不是早就看出树魔的目的了？”
　　“我觉得肯定是的，要不然大黄怎么会出现的这么及时，估计剑神是为了摧毁树魔的内心，才一直忍让的！”
　　“太强了，不出手则已，一出手就把树魔给打懵逼了，看来树魔应该是死定了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，大黄也已经将地面上的混乱花吃的差不多了。
　　“呃……太恶心了，我第一感觉到花草竟然这么恶心，加钱，必须要加钱！”
　　对于大黄的要求，佟真才懒得搭理呢。
　　他随手扔出去一个鸡腿，然后就向着树魔再次冲了上去。
　　在底牌被佟真彻底掀翻以后，此时的树魔已经完全变的不知所措了。
　　在看到如同猛虎下山一样扑过来的佟真以后。
　　树魔当时就被吓到了。
　　“你……你不要过来呀！”
　　可惜，它的话并没有任何作用，相反，还会让佟真更加的兴奋。
　　“破军！”
　　-34924暴击。
　　就这样，树魔的血量再次开始飞速下降了起来。
　　百分之三十。
　　百分之二十。
　　……
　　等到树魔的血量仅剩百分之五的时候，佟真忽然停止了攻击。
　　他随手拿出了一个炸弹，然后坏笑着说道。
　　“现在，我问你一个问题，你有没有见过一个头戴深蓝色罐子，深处长袍的怪人？”
　　看着佟真手里的炸弹，树魔顿时一惊。
　　它赶忙说道：“见过，见过，他被我们老大抓去了！”
　　“哦，你们老大在哪里？”
　　“在那个方向！”
　　得到了自己想要的答案，佟真就笑的更开心了。
　　“哈哈，那就谢谢你了，这是对你的奖励！”
　　下一秒，炸弹就落在了树精的身上！

第二百七十章最强PK手镯！（求全订，求月票）
　　对于失去了利用价值的树魔，佟真自然不会心慈手软。
　　他先是一个炸弹扔了上去。
　　在把树魔炸懵逼以后，紧接着就是一番花里胡哨的攻击。
　　“破军！”
　　“流心·刺！”
　　“流心·跃！”
　　……
　　依靠着犀利的操作，还有恐怖的攻击。
　　短短一会，树魔的血量就降低到了冰点。
　　“拜拜了，您嘞！”
　　佟真微微一笑，然后一剑刺在了树魔的心脏上面。
　　树魔卒！
　　不过，让佟真有些没有想到的是。
　　就在树魔倒下的一瞬间，它的身边竟然爆出了一件装备。
　　装备的颜色呈粉色，显然是特么一件神器！
　　直播间内。
　　“？？？我第一次看主播直播，有没有人告诉我，主播这特么是不是开了运气挂？”
　　“我感觉剑神应该和幸运女神做了不可告人的交易，凭什么小怪爆神器呀？”
　　“对呀，我特么玩了这么多天了，爆的最好的也就是一件稀有装备，还是特么和BOSS大战三百回合以后爆到的！”
　　“好特么气呀，每次看剑神直播，我就恨得和他来一个灵魂交换！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　看着爆出来的装备，佟真第一时间就冲了上去。
　　提示：获得卡罗蛇眼。
　　在看到系统提示的一刹那，佟真的表情顿时一喜。
　　他怎么也没有想到，小怪身上竟然能获得一个如此厉害的神器。
　　这特么简直是不给其他人活路了！
　　不过佟真并没有着急装逼，而是先将卡罗蛇眼的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：卡罗蛇眼
　　等级：30
　　稀有度：神器
　　部位：手镯
　　力量+19
　　体力+46
　　魔法防御力+1934
　　中毒抗性+15
　　攻击时，有5%的几率向前方释放毒气（处于中毒状态下的敌人，每秒受到5点伤害）。
　　卡罗蛇眼的基础属性并没有什么亮眼的地方。
　　但是它的附加属性，却十分厉害。
　　遥想当年，佟真在PK场遇到过一个红眼。
　　两人的技术装备都差不多，不过佟真的抓机会能力强一点。
　　很快就将红眼哥打到了残血。
　　但是就在他准备强势击杀那个红眼的时候，忽然一道毒气从红眼的身上喷了出来。
　　因为从来没有遇到过这种情况，所以佟真当时就被毒气给打断了攻击。
　　就因为这个，那个本来要死的红眼，获得了反击机会。
　　直接起身一套疯狂连招，把他给打死在了地上。
　　后来佟真特意去查了一下。
　　从那以后，他才知道，还有卡罗蛇眼这件装备。
　　虽然毒气产生的中毒效果并不大，但是可以打断敌人攻击这个属性，可以说是阴霸无比。
　　再加上还拥有着中毒抗性加持。
　　在那个毒王横行的年代，卡罗蛇眼可以说是超越墨竹的最强PK手镯。
　　直播间内。
　　“？？这是什么花里胡哨的属性，喷毒有个锤子用呀！”
　　“喷毒还可以吧，就是伤害有些太低了，显得鸡肋！”
　　“对呀，还不如加点血量蓝量什么的！”
　　“哎，不愧是小怪爆出来的装备，属性到底不如BOSS爆出来的，剑神算是亏了！”
　　……
　　亏？
　　佟真并没有做过多的解释。
　　很多装备都是需要开发的。
　　就像是当年的流星落不也是从无人问津，到单换初夜的吗？
　　现在佟真要是把卡罗蛇眼的厉害之处说了出去。
　　那他以后PK的时候，不就少了一个阴人的好东西吗？
　　想到这里，佟真故作无奈的说了一句。
　　“哎，无所谓啦，毕竟也是一件神器，就当是收藏品吧！”
　　听到佟真的话，一旁的胖子顿时眼前一亮。
　　多年兄弟，当他听到‘收藏品’三个字的时候，他就知道，卡罗蛇眼一定是好东西了。
　　“佟子，我的收购名单里面，是不是要把卡罗蛇眼加上呢？”胖子在私密语音里面问道。
　　“哈哈哈，胖子，你特么已经学会抢答了，没错，大量收购，有多少要多少！”
　　一番交待过后，佟真顺势看了看时间。
　　6：30
　　也就是说，距离天黑仅剩半个小时了。
　　半个小时内找到树精丛林的BOSS，还要击杀它。
　　这无疑是一个很难完成的任务。
　　对于这个任务，哪怕是身位GBL教教主的奥菲利亚都充满了担心。
　　“剑神，现在马上就要天黑了，等到天黑以后，这个地方的怪物，至少要变强百分之五十，而且我们的属性还会下降。
　　要不然的话，我们先退回去吧。
　　我可以在这里留下一个记号，明天我们直接传送到这里就可以了！”
　　因为是第一次和佟真组队，所以奥菲利亚和雷尼并不知道佟真的习惯。
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“回去？回去干什么，我觉得我们应该马上前进，说不定等一会还能留出一些时间来一场篝火晚会！”
　　奥菲利亚：“……”
　　雷尼：“……”
　　眼看佟真的表情不像是开玩笑，两女对视了一眼，然后无奈的点了点头。
　　“行吧，既然你觉得可以，那我们就赶紧出发吧！”
　　就这样，一行人开始快步向着树精丛林的最深处走了去。
　　一路上，虽然又遇到了很多树魔。
　　但是在佟真四人的完美配合下，这些树魔什么事情都没有做出来就被全部杀死了。
　　提示：剑神击杀树魔，经验值+100000，金币+10000。
　　再次击杀了一个树魔，佟真的目光看向了不远处的一个地方。
　　“根据刚才那个树魔说的，他们的老大巨树罗丁，就在那个位置！
　　巨树罗丁，肯定要比树魔厉害很多，所以等一会大家一定要小心一定哦！”
　　稍微叮嘱了一番，佟真就大踏步的向着前面走了去。
　　很快，四人就来到了一片空旷的地方。
　　但是奇怪的是，这个地方的树木都很低矮。
　　和前面遇到的那些巨大无比的树精树魔，形成了十分鲜明的对比。
　　“我擦，佟子，刚才那个树魔不会是骗我们的吧？”胖子一脸疑惑的问道。
　　“骗我们？你发现了什么？”
　　“你想呀，巨树罗丁，光听名字就知道是一棵苍天大树了，但是你看这个地方，全都是一群未成年树，怎么可能有巨树罗丁呢？”
　　佟真：“……”
　　就在佟真要被胖子的一番分析折服的时候。
　　忽然，一道的声音传了过来。
　　“你们……你们是不是来救我的？”
　　顺着声音看过去，众人就看到了被倒挂在空中的水罐。
　　水罐的样子和火罐差不多，只不过他的头上戴着的是一个淡蓝色的罐子。
　　感受到佟真等人的目光，水罐就更加激动了。
　　“你们还站在哪里干什么？还不赶紧过来救我！”
　　听到水罐稍微有些不客气的话语，佟真当时就不满意了。
　　你特么自己不小心被抓了，劳资来救你。
　　你还敢用这种语气说话，这不是找死？
　　想到这里，佟真故意露出了一副迷茫的表情。
　　“啊，你说什么呢？风太大，我听不清楚！”
　　水罐：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，剑神，你太坏了，我特么都听到了，你竟然说你听不到？”
　　“有一说一，这个水罐是真的不会说话，等着被救，还不好好说话，活该吊在树上！”
　　“话虽如此，但是总不能不救吧？毕竟对方可是NPC呀！”
　　“切，NPC又怎么样，被剑神教训的NPC还少吗？”
　　……
　　佟真的做事风格，从来都是别人敬他一尺，他敬人一丈。
　　但是要是有人非要和他装逼的话。
　　那他可就不客气了。
　　在硬怼了水罐一句以后，佟真直接就将目光看向了其他的地方。
　　从他们来到这里，到现在，这一片地方真的是太寂静了。
　　寂静的就像是一片荒无人烟的无人之地一样。
　　“大家小心一点，这里有些不太正常！”
　　听到佟真的话，一直站在后面的奥菲利亚主动向前走了两步。
　　“剑神，让我来感知一下好了！”
　　奥菲利亚一边说着，一边闭上眼睛开始默念起了咒语。
　　过了一小会，奥菲利亚猛的睁开了眼睛。
　　此时她的表情充满了恐惧，就像是发现了什么不得了的事情一样。
　　“剑……剑神……快，快跑，这里……”
　　奥菲利亚的话还没有说完，不远处就传来一阵苍老沙哑的声音。
　　“既然来到了我这里，就不要走了，留下来陪我吧！”
　　突如其来的声音，把众人都吓了一跳。
　　只有佟真的表情没有什么变化，他面无表情的看了一眼正前方。
　　只见一棵低矮的树木正在一张一合的说着话。
　　树木全身深黑色，个头不高，大概只有两米左右。
　　但是它的躯干却粗的可怕，哪怕是对比前面遇到的树魔，都粗了一倍以上。
　　看到这一幕，佟真马上就做出了判断。
　　它应该就是树精丛林的BOSS——巨树罗丁了！
　　大概是因为巨树罗丁的卖相实在是太惨了。
　　所以，本来还有些害怕的胖子，顿时长出了一口气。
　　他有些郁闷的冲着奥菲利亚说道。
　　“奥菲利亚，不就是一棵矮树吗，你至于怕成这样子？”
　　闻言，奥菲利亚急的都快要哭出来了。
　　“不……不是一棵，而是一百棵……”
　　伴随着奥菲利亚的说话声，周围的那些低矮树木竟然真的全部复活了过来。
　　一棵。
　　两棵。
　　……
　　很快，上百棵树木就移动到了巨树罗丁的身前。
　　胖子：“……”
　　一路走来，胖子自然知道这些树木有多么的恐怖。
　　前面他一个人对付一棵树，都有些艰难。
　　现在一下子出来了这么多树，这特么还打个锤子。
　　“佟子，风紧扯呼，要不然我们听奥菲利亚的，撤吧！”
　　“对呀，剑神，这些怪物根本不是我们四个人能够对付得了的，还是撤吧！”雷尼紧跟着说道。
　　直播间内。
　　“66666，这么多的怪物，还特么打个锤子哦！”
　　“我感觉现在的副本是越来越离谱了，这特么谁能打过去，神仙来了都不行吧！”
　　“哈哈，大家不要着急，忘了剑神说的话了？每一个怪物都是有弱点的，只要找到弱点，我们就能一打一百！”
　　“好家伙，我特么也是信了你的邪了！”
　　……
　　相较于震惊的众人，佟真的表情并没有任何变化。
　　一百个树精而已，有什么值得害怕的？
　　再说了，这一百个树精，还都是弱化版的树精。
　　佟真一边想着，一边冲着其他几个人说道。
　　“大家不要慌张，这些怪物虽然很多，但是在绝对的实力面前，数量是没有一点作用的！”
　　佟真的话语里面充满了自信，瞬间就感染了其他几个人。
　　“剑神，你是不是有什么计划了？”奥菲利亚一脸惊喜的问道。
　　闻言，佟真笑着点了点头。
　　“恩，我刚才已经看了，这些树木当中，树精占了一半。
　　等一会开战以后，奥菲利亚你直接使用精神力量击杀树精。
　　而我们剩下的这些人，则是全力攻击树魔。
　　这样的话，估计要不了多长时间，它们就完蛋了！”
　　听到佟真的话，奥菲利亚的表情还是十分的凝重。
　　“剑神，我确实可以对付那些树精，但是你们三个对付五十个树魔的话，是不是有点太疯狂了？”
　　“哈哈哈，放心好了，我们的攻击并不是硬碰硬，而是用这个！”
　　佟真一边说着，一边取出了一个炸弹。
　　自从在看到眼前的上百个树精以后，佟真的内心就有了一个大胆的赚钱计划。
　　他要当着所有人的面，展示一下炸弹的威力。
　　因为这样的话，等到副本结束以后，他就可以顺势当二道贩子，出售炸弹了。
　　就在佟真在给几人安排任务的时候。
　　另一边那上百个树精已经向着它们走了过来。
　　“轰隆，轰隆！”
　　地动山摇。
　　看到这一幕，佟真的脸上露出了一个诡异的笑容。
　　“胖子，雷尼，准备好了没有？”
　　“恩，好了！”
　　两人同时点了点头，然后举起了手中冒着火星的炸弹。
　　下一秒，三个人的炸弹就一起向着正前方扔了出去。
　　看着飞出去的炸弹，佟真脸上的笑容就更加浓郁了。
　　说实话，炸弹这种东西，对付其他怪物肯定没有多大的作用。
　　毕竟，炸弹的威力并不大。
　　再加上大部分怪物的走位都很灵活，炸弹根本难以攻击到它们。
　　但是现在用来对付木属性移动速度还慢的树魔，那简直就像是神一般的东西了。
　　只见，三个炸弹同时落在了一个树魔身上。
　　瞬间爆炸！

第二百七十一章底牌，一张接一张！（求全订，求月票）
　　炸弹一个接一个的在树魔的身上爆炸。
　　刚开始的时候，伤害并不明显。
　　但是随着时间的推移，爆炸竟然逐渐的形成了灼烧伤害。
　　本身的爆炸伤害，再加上持续的灼烧伤害。
　　短短一会，树魔就被炸到了一大片。
　　与此同时，奥菲利亚也是展示出了她身位GBL教教主的实力。
　　她手里的法杖，就如同是死神催命的镰刀一样。
　　每一次挥动，都可以带走一个树精的生命。
　　就这样，并没有过多久，一百个树精就被杀的支离破碎。
　　直播间内。
　　“卧槽，原来怪物还可以这么打的吗，我特么今天真是长见识了！”
　　“有一说一，方法是个好方法，但是对于我们来说，又有什么用呢？”
　　“对呀，我们特么又没有炸弹，就算是想复制也没有办法呀！”
　　……
　　眼看直播间的观众已经上套了。
　　佟真的脸上马上露出了一个热情的笑容。
　　“哈哈，大家不要担心，我既然给大家演示了这个方法，那么肯定就有办法给大家弄到炸弹。
　　等一会刷完副本以后，我会亲自前往一次月光酒馆。
　　如果大家想要购买炸弹的话，现在就可以在直播间里面下单。
　　每一个炸弹，一百万金币，童叟无欺！”
　　按照现在的游戏金币兑换比例，一百万金币大概等于二十块联邦币。
　　二十块联邦币是什么概念？
　　最直接的对比就是，二十块钱可以吃四碗杂碎面。
　　弹幕。
　　“好家伙，二十块钱还不贵？这都相当于我两天的饭钱了！”
　　“确实是有些贵呀，这个炸弹只能响一下，一炮二十，这特么都快比得上会所嫩模了！”
　　“哎，那怎么办吗？现在想要对付树精树魔，也就只有这一个办法了！”
　　“剑神，你给大家便宜一点呀，我们可不像你这么有钱！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真并没有感觉到意外。
　　毕竟炸弹的成本连一块钱都用不到，他一下子卖二十确实是有些贵。
　　不过，佟真并没有准备让步。
　　对于立志前往一区的他来说，每一个赚钱的机会，他都不可能放过。
　　“各位观众，大家可能误会了，首先这个价钱不是我制定的，而是索西娅制定的。
　　我只是为了给大家谋取福利罢了。
　　如果大家不想要的话，那我刚好就不用去了！”
　　观众：“……”
　　眼看直播间的观众已经犹豫了起来，佟真赶忙趁热打铁说道。
　　“炸弹这种东西，可不仅仅只是刷图能用，在其他的地方，也有着很大的用处。
　　比如说PK的时候，我们就可以是用炸弹。
　　相信大家还记得我是怎么活活炸死晴空冷少的吧？”
　　经过佟真的一番花里胡哨的讲解以后，直播间的观众就算是再不情愿。
　　也只能是乖乖的选择了掏钱购买。
　　顺利的解决了直播间的问题，佟真就将目光放回到了眼前。
　　只见，本来就所剩不多的树魔。
　　在他和直播间观众聊天的时候，已经被胖子和雷尼给炸死完了。
　　看着散落了一地的材料，佟真满意的点了点头。
　　“强呀，胖子！”
　　胖子：“……”
　　稍稍调侃了一下胖子，佟真开始查看起了巨树罗丁的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：巨树罗丁
　　等级：34
　　血量：1200万/1200万
　　防御力：30000
　　攻击力：30000
　　并没有意外，巨树罗丁的属性果然恐怖到了极点。
　　高达一千两百万的血量，可以说是佟真遇到过最恐怖的一个BOSS了。
　　不仅如此，根据佟真曾经的记忆。
　　巨树罗丁还有着各种烦人的机制。
　　霸体，回血，加速，突刺。
　　光是想想就让人头痛不已。
　　“佟子，有没有什么计划？”
　　“呃……，暂时没有，我们先上去试探一下，看看它的机制到底是什么样子的吧！”
　　佟真一边说着，一边大踏步的向着不远处的巨树罗丁走了过去。
　　望着走过来的佟真。
　　巨树罗丁狰狞的脸盘上面，罕见的露出了一丝欣赏。
　　“不错，不错，你还是第一个敢正面面对我的人类，我都有点舍不得吃你了！”
　　听到巨树罗丁的话，佟真才懒得回答呢。
　　他直接掏出一个炸弹扔了过去。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　就在炸弹在飞行的时候，巨树罗丁竟然召唤出了一根树枝。
　　然后一下子将炸弹给拍飞了出去。
　　“轰隆！”一声。
　　炸弹在距离水罐不远处的地方炸了开。
　　“啊……你们小心一点呀，差点就炸到我了，要是我受了伤，你们可是要后悔一辈子的！”
　　对于水罐的叫喧，佟真并没有太多的关注。
　　此时他的目光已经完全放在了巨树罗丁的身上。
　　“看来花里胡哨的攻击是不行了，那就来试试猛男的攻击吧！”
　　佟真一边说着，一边直接用出了技能。
　　“三段斩！”
　　“连突刺！”
　　“崩山击！”
　　熟悉的位移连招出现，佟真的位置瞬间就来到了巨树罗丁的身前。
　　但是奇怪的是，在看到佟真过来的时候，巨树罗丁竟然没有做出任何动作。
　　就好似一点都不害怕佟真一样的。
　　“呵呵，弱小的人类，就如同是卑微的蚂蚁一样，面对你，我甚至懒得动手！”
　　佟真：“……”
　　对于敢在自己面前装逼的怪物，佟真自然不会客气。
　　他马上就用出了他的最强一击。
　　“破军！”
　　身披金色的防御罩，佟真狠狠的撞击到了巨树罗丁身上。
　　-235暴击！
　　直播间内。
　　“这一幕，我刚才好像看到过，三位数的伤害，就特么离谱好吧！”
　　“对呀，剑神这身装备才打两百点伤害，那我们呢？二十点？”
　　“肯定不会这样的，既然官方设计出了这个怪物，那么肯定就有消灭它的方法，就是不知道剑神能不能找到了！”
　　“希望他能找到吧，要不然的话，我特么都不敢去这个副本了！”
　　……
　　看着产生的伤害，佟真并没有感到意外。
　　“真的是皮糙肉厚呀，不过好在，我的攻击力也不止这一点而已！”
　　一路走来，因为遇到的怪物都很简单。
　　所以佟真并没有让胖子给他加BUFF。
　　也就是说，现在佟真的属性，距离他的最强属性确实还差了很多很多。
　　“胖子，干活啦！”
　　“恩，来了！”
　　胖子一边向着这边跑来，一边不停的使用着BUFF。
　　“缓慢愈合，光之复仇，天堂谐音……”
　　一个个花里胡哨的技能，瞬间覆盖到了佟真的身上。
　　他的属性马上就得到了极大的提升。
　　“流心·跃！”
　　趁着巨树罗丁还没有反应过来的时候，佟真的攻击再次打在了它的身上。
　　-1860暴击！
　　对比刚才，这一次佟真打出的伤害足足提升了将近十倍。
　　但是也因为这样，本来还对他有些不屑一顾的巨树罗丁，顿时就产生了戒备之心。
　　“没想到，你的实力还可以变的如此厉害，看来我还是小看你了呀！”
　　巨树罗丁一边说着，一边开始挥动起了它身上的树枝。
　　下一秒，十几道树枝就向着佟真打了过去。
　　“嗖，嗖，嗖！”
　　对比树魔的树枝攻击，巨树罗丁的树枝攻击速度还要快了很多。
　　转眼之间，树枝就来到了佟真的头顶之上。
　　面对这种情况，佟真的眼中闪过了一丝疯狂。
　　“大家一定很想知道这些树枝的攻击力如何，那我现在就给大家试一试好了！”
　　话毕，佟真直接使用出了他的最强防御技能。
　　“格挡！”
　　淡蓝色的防御罩出现，刚好挡在了树枝落下来的必经之路上。
　　“嘭！”的一声。
　　第一根树枝狠狠的拍在了防御罩上面。
　　直播间内。
　　“这……这树枝的伤害竟然这么高，格挡连一下子都挡不住？”
　　“有一说一，就这伤害，打在我身上，我得疼好久吧？”
　　“哎，我算是看明白了，想要开荒，真的不是一般人就能去的，别的不说就这些怪物的伤害，谁特么顶得住？”
　　“确实，也就是剑神的装备好，要不然的话，估计一下子就没了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　就算是有着格挡强大的防御力，佟真的血量也是一下子被打去了一半。
　　不过好在，他的反应能力够快。
　　在发现树枝不能硬抗以后，他马上就开始操作了起来。
　　左闪右躲，忽前忽后。
　　每一次都可以躲过树枝的攻击。
　　“各位观众，大家可以看到，当树枝要落下来的时候，它会在半空之中稍微停顿一下。
　　我们在看到这一幕的时候，一定要赶紧移动。
　　要不然的话，很可能就会被直接捶死！”
　　眼看演戏已经演的差不多了，佟真也就顺势说出了树枝的弱点。
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点，佟真的眼神开始变的冷峻了起来。
　　此时距离天黑还要十分钟左右。
　　他已经没有时间可以浪费了。
　　“胖子，我们一起攻击！”
　　“好嘞！”
　　虽然有些惧怕巨树罗丁的恐怖攻击，但是胖子还是毅然决然的冲向了它。
　　“纯白之刃！”
　　-89暴击！
　　相较于佟真的伤害，胖子的伤害就更低了。
　　“佟子，我打不到它的血呀！”胖子一脸焦急的说道。
　　“别急，前面不行，我们就走后门。
　　你在前面牵制住它，我去后面攻击一下试试！”
　　佟真一边说着，一边快步冲到了巨树罗丁的身后。
　　“破军！”
　　-3219
　　一击出手，佟真的伤害果然提高了一些。
　　但是这些伤害对于血量高达上千万的巨树罗丁来说，还是太少了。
　　“呵呵，人类，你这是再给我挠痒痒吗？那你就多挠几下吧！”
　　直播间内。
　　“巨树罗丁的防御力实在是太高了，剑神就算是一次打三千伤害，那也要打好久好久呀！”
　　“果然问题是，现在马上天就要黑了，要是天黑了，那巨树罗丁的属性就又要翻倍了！”
　　“哎，剑神还是有些大意了，他肯定没有想到巨树罗丁的属性竟然这么恐怖！”
　　“剑神，风紧扯呼，赶紧撤吧，要不然等一会天黑了，想跑都跑不了了！”
　　……
　　面对巨树罗丁的嘲讽，佟真并没有保持沉默。
　　他冷笑了一下说道。
　　“呵呵，是吗？那我就好好给你挠挠好了！”
　　话毕，佟真直接吃下了锐眼药剂。
　　暴击几率狂增。
　　“流心·跃！”
　　-4396暴击！
　　佟真的伤害再次得到了提升。
　　但是这些提升，还是太少了。
　　“呵呵，渺小的人类，这就是你所谓的变化吗？那也真的太惨了！”
　　因为马上就要天黑了，所以此时的巨树罗丁充满了信心。
　　甚至，他都有些懒得攻击胖子了。
　　面对这种情况，胖子的表情顿时变的着急了起来。
　　“佟子，怎么办，要不然把奥菲利亚和雷尼也叫过来吧！”
　　“嘿，这种场面，怎么能让女孩子动手呢，那也太不绅士了！”
　　胖子：“……”
　　观众：“……”
　　说实话，要不是知道佟真不是一个喜欢开玩笑的人。
　　胖子早就口吐芬芳了。
　　这特么都什么时候了，还绅士？
　　再绅士下去，他们可就死定了。
　　就在胖子犹豫要不要再劝劝佟真的时候，佟真忽然接连发出了三声怒吼。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　三阵齐出，佟真的属性瞬间到达了顶峰。
　　“流心·刺！”
　　-9527暴击！
　　将近一万点的伤害，一下子就把巨树罗丁给吓到了。
　　“你……你竟然还有底牌？”巨树罗丁一脸不敢相信的说道。
　　“呵呵，底牌这种东西，不到最后，你永远不知道别人到底有多少张！”
　　佟真一边说着，一边直接发动了他最强的攻击。
　　短短一会，巨树罗丁的血量就被打下去了一大截。
　　不过，就在佟真准备乘胜追击，争取一下子将它杀了的时候。
　　地面之上，忽然出现了很多个红色的小圆圈。
　　下一秒，地面就开始震动了起来。
　　“胖子，赶紧跑！”
　　对比其他人，胖子有一个最大的优点，那就是听话。
　　他在听到佟真的话以后，根本就没有思索原因，直接就向着后面跑了起来。
　　胖子的身影刚刚跑出去一米左右。
　　他刚才所在的位置就猛然炸了开。
　　石板，泥土，沙石，被炸到到处都是。
　　一根一人粗的树刺破土而出，直冲云霄！

第二百七十二章最强狗托道具——命运硬币！（求全订，求月票）
　　树刺长约五米，呈圆锥状，最顶端的位置闪着寒光。
　　仅看它的外表，就可以知道，它绝对不是好惹的。
　　“胖子，别回头，一直向前跑，跑到没有红圈的位置再停下！”
　　听到佟真的话，本来还想要回头看一眼的胖子，马上就又开始跑了起来。
　　一路虎袭，胖子的位置越来越安全。
　　相较于差不多已经得救的胖子，佟真的处境明显要危险了许多。
　　只见，此时他的身边已经布满了红色的圆圈。
　　密密麻麻的，甚至连缝隙都看不到。
　　直播间内。
　　“66666，剑神，你可真是一个好兄弟呀，为了兄弟宁愿自己死？”
　　“说实话，这种做法虽然很令人感动，但是要是真因为这个死了，可就太得不偿失了！”
　　“呜呜呜，我太感动了，这才是真正的好兄弟呀！”
　　……
　　佟真真的是舍己为人吗？
　　答案肯定是否定的。
　　他之所以不跑，并不是说他不能跑。
　　而是他不想跑。
　　这么一个送上门收割崇拜点的机会，要是就这么放弃了的话，那也太可惜了。
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真故意露出了一个坚定的表情。
　　“虽然我知道我可能因为刚才的做法而死去，但是为了兄弟，我愿意冒这一次险，希望大家也能有一个为自己舍生忘死的兄弟！”
　　佟真的话，可以说是直接每一个人的心灵深处。
　　下一秒，崇拜系统的声音就响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点，佟真并没有得到满足。
　　因为他清楚的知道，只要他能够在这一次攻击中活下来。
　　那么他还会收到海量的崇拜点！
　　想到这里，佟真笑了笑说道。
　　“现在的情况看起来确实很危险，不过我从来就不会认命。
　　接下来，我将给大家演示一下，如何在密集的攻击中活下来！
　　如果我能活下来的话，希望大家给我点点关注，送点荧光棒什么的！”
　　弹幕。
　　“好家伙，这种情况还能活下来，剑神，你是不是有些太自信了？”
　　“对呀，就这么密集的红圈，你要是能活下来，别说是荧光棒了，我特么直接送超火！”
　　“虽然有些不合时宜，但是我还是想说，剑神开个盘吧，我特么要梭哈了！”
　　“对，好几天没输钱了，心里怪痒痒的！”
　　……
　　面对直播间观众这种近乎于送钱的请求。
　　佟真能怎么办？
　　他只能是勉为其难的接受了。
　　“呃……好吧，既然大家想要赚钱，那我们就来一局吧！”
　　因为前面割韭菜割的太厉害了，所以佟真最近一直没有开竞猜。
　　现在好不容开一次，他肯定要赚个盆满钵满。
　　竞猜内容：主播是否能够在树刺攻击中活下来？
　　左边可以。
　　右边不可以。
　　这里竞猜刚一开始，右边选项的金额就开始疯狂的增长了起来。
　　短短一会，就达到了一个让人震惊的数值。
　　看到这一幕，佟真的脸上露出了一个怪异的笑容。
　　“哎，看来只有我自己压我自己了！”
　　佟真一边说着，一边大手一挥，上千万联邦币直接压在了左边。
　　大额押注，直播间内都有提示。
　　在看到佟真竟然如此疯狂的时候，直播间的观众也疯了。
　　各种金额的大额押注，一个接一个的从直播间里面闪过。
　　“嘿，希望过一会，他们不会哭出来！”
　　佟真默默的自语了一句，然后将目光放回到了眼前。
　　只见，他脚下已经出现了很多个小鼓包，显然这是有东西要破土而出的前兆。
　　看到这一幕，佟真默默的将最近收获到的崇拜点全部加在了操作上面。
　　他知道，接下来能不能活，就只能看系统操作的加持了。
　　这里佟真刚刚把操作提升到了百分之三十五，地面就传来了一阵震动。
　　“嗖！”
　　“嗖嗖！”
　　……
　　一连五六道树刺破土而出，要不是佟真反应快。
　　必定已经被刺成马蜂窝了。
　　“各位观众，大家可以看到，这些树刺的攻击并不是一次性的，而是分批攻击。
　　按照我的观察，攻击的前兆是红圈颜色的深度。
　　红圈颜色越深，代表着它越有可能发动攻击。
　　所以大家在面对这些树刺的时候，一定要谨慎观察，小心走位。
　　只要这样，大家就肯定没有问题！”
　　佟真一边说，一边走位。
　　短短一会就躲过了十几道树刺攻击。
　　看着一脸自信，潇洒自如的佟真。
　　直播间的观众也顾不得心疼钱了，他们只感觉咋就这么离谱呢？
　　这么密集的攻击，还能躲过去？
　　神仙来的吧？
　　弹幕。
　　“虽然我感觉我要输了，但是我输的心服口服，这特么操作是人能做出来的？”
　　“有一说一，确实，我感觉我输给的不是人，而是一个怪物！”
　　“特么的，真的是好了伤疤忘了疼，这几天刚刚攒了一点钱，又全特么送出去了！”
　　“哎，服了，以后再也不和剑神打赌了，在打赌我就是狗！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　伴随着弹幕的刷新，佟真的操作更加的飘逸了。
　　他每一次移动，都可以躲过好几道树刺攻击。
　　此时的他，看起来就像是在一片树林里面郊游一样。
　　闲庭信步笑看花开花落，宠辱不惊冷观云卷云舒！
　　不远处，亲眼目睹了佟真最强操作的两女，全部看呆了。
　　“雷尼姐姐，剑神竟然这么厉害？”奥菲利亚一脸震惊的问道。
　　闻言，雷尼也是半天没有反应过来。
　　对比前面在神殿外围的时候，雷尼可以清楚的感觉到，佟真又强了。
　　而且还是强了很多的那种强。
　　“是的，他真的很厉害！”雷尼郑重的说道。
　　……
　　树刺攻击的时间并不长。
　　大概过了十几秒钟以后，树刺就慢慢的缩回到了地面里面。
　　原地只留下了一片废墟，见证着刚才战斗的激烈。
　　“胖子，给它来个刺激的！”佟真猛然高声了一句。
　　“没问题！”
　　胖子点了点头，马上召唤出了胜利之矛。
　　一击出手，胜利之矛带着哨声向着巨树罗丁飞了过去。
　　面对飞来的胜利之矛，巨树罗丁不屑的摇了摇头。
　　然后催动着身上的树枝打了过去。
　　但是就在这个时候，在旁边早已等待多时的佟真已经动了起来。
　　“三段斩！”
　　连续三次斩击，佟真的位置瞬即就来到了巨树罗丁的身后。
　　与此同时，他还冲着不远处的光明圣麒麟喊了一声。
　　“大黄，用技能！”
　　正在和小青调情的大黄，虽然有些不情愿，但是还是怒吼了一声。
　　“麒麟祝福！”
　　伴随着它的吼声，佟真的身上忽然闪起了绿光。
　　下一秒，他的属性就又得到了极大的增强。
　　“破军！”
　　-18239暴击！
　　依靠着各种各样，花里胡哨的技能加持。
　　佟真的攻击力已然已经达到了顶峰。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“卧槽，这就是剑神的底牌吗，也特么太多了吧？”
　　“秀呀狗子，刚开始一千多点伤害，现在直接翻了十倍，我感觉巨树罗丁要没了！”
　　“不愧是全息毒奶粉，细节决定成败，每提升一个细节，伤害就会增加数倍，太离谱了！”
　　“剑神，开荒的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　当佟真的属性到达顶峰的时候，其实巨树罗丁的命运就已经注定好了。
　　在佟真强大的攻击力下面，巨树罗丁的血量开始飞快的下降了起来。
　　百分之四十。
　　百分之三十。
　　……
　　眼看巨树罗丁真的是没有抵抗力了，佟真马上冲着不远处的两女喊了一声。
　　“你们两个快过来痛打落水狗了！”
　　就这样，在四人两狗的疯狂打击下。
　　巨树罗丁终于是扛不住了。
　　他一脸不甘的看着佟真，愤怒的喊道。
　　“人类，我恨呀！”
　　“恨尼玛呢！”
　　懒得搭理无能狂怒的巨树罗丁，佟真直接一剑刺了上去。
　　-25339破招！
　　下一秒，巨树罗丁的身体开始瓦解了起来。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　提示：剑神击杀巨树罗丁，经验值+500000，金币+50000。
　　伴随着系统提示的出现，巨树罗丁轰然倒地。
　　与此同时，系统公告的声音也是传遍了全服。
　　系统公告：玩家剑神，爷傲灬奈我何，雷尼，奥菲利亚，合力击杀树精丛林BOSS——巨树罗丁，获得首杀奖励无情伐木工称号，树精丛林通关难度永久下降百分之二十。
　　直播间内。
　　“6666，这就特么死了？没有一点反转？我特么怎么有些不适应呢！”
　　“对呀，我本来以为这个巨树罗丁会多厉害呢，没想到直接被剑神给压制死了！”
　　“头疼呀，我的小钱钱又特么没了，今天开始下海干活！”
　　“哎，别关心小钱钱了，还是关心一下剑神爆到什么东西了吧！”
　　……
　　同直播间的观众一样，到现在为止，奥菲利亚的小嘴还是呈‘O’型。
　　身位GBL教的教主，她还从来没有见到过佟真这么猛的男人。
　　哪怕是她的父亲，上一任GBL教教主，在面对巨树罗丁的时候，也不可能如此轻松的就获得了胜利。
　　“剑神，请你务必加入我们GBL教，我让你做我们GBL教的大主教，如何？”
　　大主教是一个教派中仅次于教主的职位。
　　由此可见，奥菲利亚是多么的想要佟真加入了。
　　闻言，佟真笑了笑，并没有正面回答。
　　“哈哈，还是先看看爆到什么东西了吧，说不定有好宝贝呢！”
　　佟真一边说着，一边快步走到了巨树罗丁倒下的位置。
　　只见，地面上掉落着四件闪着各式色彩的东西。
　　“卧槽，发财了！”
　　佟真表情一喜，赶忙蹲下将那些东西全部捡了起来。
　　提示：获得命运硬币。
　　提示：获得勇士之吼秘药卷轴。
　　提示：获得巨树图腾。
　　提示：获得巨树心脏。
　　一连四道提示，把直播间的观众都给看傻了。
　　“卧槽，又是特么这么多东西，这还给不给人活路了？”
　　“对呀，我算是服了，首杀奖励凭什么就要好这么多？”
　　“切，凭什么？就凭我们都做不到，剑神可以做到，这就够了！”
　　“哎，快别说了，说这个有什么用，还不如关心一下，这些东西的属性！”
　　……
　　面对直播间观众的疑惑，佟真特意看了看时间。
　　再发现距离天黑还有几分钟的时候，他转身冲着旁边的几个人说道。
　　“刚才我说了，杀完BOSS以后，我们就开始野营，现在刚好有柴火，那我们就开始吧！”
　　佟真所说的柴火，其实就是巨树罗丁散落成了碎片。
　　他一边说着，一边一个炸弹扔了过去。
　　“轰隆！”一声，火焰瞬间燃烧了起来。
　　“胖子，整点烧烤吃一下！”
　　“行，没问题！”
　　等到胖子和其他几人去准备野餐食物的时候，佟真开始展示起了刚才获得物品的属性。
　　【物品属性】
　　名称：命运硬币
　　稀有度：史诗
　　使用后，有百分之五十的几率召唤闪电攻击敌人，有百分之五十几率受到闪电攻击。
　　看着命运硬币的属性，佟真的脸上顿时露出了一个怀念的表情。
　　遥想当年，普通玩家在刷图的时候，可以说是难到了极点。
　　经常会出现没血没蓝的情况。
　　佟真就曾经在极度艰难的情况下，想要靠着命运硬币续一波命。
　　但是尴尬的是，他的运气并不好。
　　当他使用命运硬币以后，不仅没有续命，甚至还直接命丧当场。
　　把他的队友都给看傻了！
　　“不知道在系统的加持下，我的运气会不会变好一些呢？”
　　佟真一边想着，一边选择使用了命运硬币。
　　下一秒，他的头顶之上就出现了一个命运硬币的图案。
　　紧接着，一道闪电就落了下来。
　　不过，闪电劈向的地方，并不是佟真身上。
　　而是不远处的水罐身上。
　　“咔嚓！”
　　碗口粗的闪电直接就劈在了水罐身上。
　　“啊~卧槽，哪里来的闪电，啊~疼死我了，啊……”
　　佟真：“……”
　　看着倒挂在空中，惨叫连连的水罐。
　　佟真都有些不好意思了。
　　不过，他还是没有过去把水罐放下来。
　　毕竟，谁让刚才水罐得罪了他呢。
　　“各位观众，大家可以看到这个东西的伤害极其恐怖，不过使用这个需要极好的运气，一不小心就可能伤到自己。
　　所以，我并不是很建议大家使用这个，毕竟不是每个人都有我这样的运气！”
　　观众：“……”

第二百七十三章打劫奥菲利亚，四大神器出现！（求全订，求月票）
　　听着佟真清新脱俗的装逼话语，直播间的礼物顿时狂刷了起来。
　　直播提示。
　　在下孙笑川赠送主播魔法棒*99！附语：主播，你这么爱装逼，你家里人知道吗？
　　哇嘎小王子赠送主播飞机*10！附语：可恶，又被剑神装了一个逼。
　　一天硬十次赠送主播超级火箭*2！附语：剑神，出书吧，我也不想和你学技术了，我只想和你学装逼。
　　……
　　看着直播间刷新的礼物，佟真自然是要感谢一下的。
　　“谢谢大家送的礼物，等一会直播结束以后，我会在直播间里面进行抽奖。
　　只要发送弹幕，并且关注主播就能参与抽奖。
　　奖品是一百个炸弹！”
　　按照佟真前面说的，一个炸弹的价格为一百万金币。
　　一百个炸弹的价格就相当于是一亿金币了。
　　听到这个数字，崇拜系统的声音顿时响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点，佟真就开始展示起了刚才获得的第二个东西。
　　【物品属性】
　　名称：勇士之吼药剂
　　坚韧的触须1/458
　　蔓藤根茎1/216
　　属性：使用后可以增加百分之十的伤害，持续时间一分钟。
　　看着勇士之吼药剂的属性，所有的人都被吓傻了。
　　弹幕。
　　“我特么没看错吧，这特么一个药剂就能增加百分之十的伤害？”
　　“服了，我算是彻底服了，为什么剑神爆出来的药剂卷轴都特么这么厉害？”
　　“我看到的不是药剂，这可是真金白银呀，可以想象一个可以瞬间增加百分之十伤害的药剂，将会卖到多少钱！”
　　“剑神，话不多说，只要你送我几百个这样的药剂，我的第一次就是你的了！”
　　……
　　勇士之吼药剂强吗？
　　那肯定是强的一批。
　　而且最为关键的是，勇士之吼药剂，并不是这种药剂的终极形态。
　　根据佟真曾经的记忆，勇士之吼药剂还可以升级。
　　升级以后的勇士之吼药剂，可以直接增加百分之十五的伤害。
　　百分之十五是什么概念？这特么都比一把武器带来的伤害还要恐怖了。
　　想到这里，佟真笑了笑说道。
　　“哈哈哈，大家不要着急，我暂时还不会出售这个东西，毕竟这个东西的效果还需要实践。
　　等我实践过了以后，再卖给大家！”
　　稍微解释了一下，佟真就将目光放在了下一件物品上面。
　　【装备属性】
　　名称：巨树图腾
　　等级：30
　　稀有度：神器
　　类别：图腾
　　力量+45
　　智力+45
　　物理攻击力+393
　　魔法攻击力+325
　　攻击速度+3%
　　束缚抗性+15
　　攻击时，附加10%的伤害。
　　攻击时，有5%的几率召唤出巨树罗丁（巨树罗丁等级和召唤者相同）
　　虽然巨树图腾，仅仅只是一把神器。
　　但是恐怖的属性，就连佟真都有些震惊了。
　　“佟子，图腾的属性怎么样？”胖子一脸期待的问道。
　　闻言，佟真的脸上顿时露出了一个意味深长的表情。
　　“胖子，恭喜你，从今天开始，你就是种树仲裁者了！”
　　胖子：“？？？”
　　对于现阶段的玩家来说，他们自然不知道佟真话里面的意思。
　　所以佟真也只是稍微调侃了一下，就将巨树图腾交给了胖子。
　　接过武器，胖子欣喜的表情中，夹杂着一丝遗憾。
　　“哎，可惜了，要是我也有可以减少等级佩戴属性的戒指就好了！”
　　听到胖子的话，佟真不置可否的笑了笑。
　　“哈哈哈，等我满级了，我就把我的戒指送给你！”
　　胖子：“……”
　　随意的调侃了一下胖子，佟真就将目光看向了最后一件物品。
　　巨树之心，外表看起来和人类的心脏差不多。
　　不过它的体型却大了一些，而且颜色也是深蓝色的。
　　“这个东西应该是个好东西吧？”
　　佟真一边想着，一边将巨树之心的属性展示了出来。
　　【材料属性】
　　名称：巨树之心
　　可以镶嵌在法杖之上，镶嵌成功以后，法杖力量将会得到极大的提升。
　　看着巨树之心的属性，佟真眼中闪过了一丝疑惑。
　　“这个东西显然不是给玩家使用的，难道是给NPC用的？”
　　就在佟真有些疑惑不解的时候，旁边的奥菲利亚忽然开口说道。
　　“剑神，你手里那个东西可以让我看一看吗？”
　　“哦？奥菲利亚，你认识这个吗？”
　　佟真一边说着，一边将手中的巨树之心递给了奥菲利亚。
　　接过巨树之心，奥菲利亚的表情逐渐的开始变的激动了起来。
　　“竟然真的是这个东西，这……这……难道是莱斯利大人显灵了，我竟然真的找到了这个东西？”
　　望着奥菲利亚惊喜的表情，佟真马上明白巨树之心绝对是个宝贝。
　　至少对奥菲利亚来说，肯定是宝贝。
　　想到这里，佟真马上装出一副疑惑的表情问道。
　　“奥菲利亚，这是什么东西，你为什么这么激动？”
　　闻言，奥菲利亚深吸了一口气，然后一脸郑重的说道。
　　“剑神，这个东西其实叫做蔚蓝之心，是我们GBL教的圣物。
　　以前这个东西一直都是镶嵌在这把法杖上面。
　　但是后来因为一次意外，它永远的丢失了。
　　从哪以后，我们GBL教每一代教主，都立誓要找到它。
　　不过可惜的是，它就像是人间蒸发了一样，再也没有出现过。
　　现在我才懂了，原来它是被巨树罗丁吸收了，怪不得我们找不到呢！”
　　听着奥菲利亚的话，佟真的表情就更加的怪异了。
　　他才不管什么圣物不圣物呢，有的东西可以送出去。
　　有的东西打死也不能送。
　　就比如说这个蔚蓝之心一样，想要可以。
　　但是必须要拿出让他动心的东西来。
　　“哦，原来如此，怪不得我觉得这是一个宝贝呢！”
　　佟真一边说着，一边双手悄无声息的伸到了奥菲利亚前面。
　　一个巧劲，蔚蓝之心顿时就回到了他的手里面。
　　奥菲利亚：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是国服第一的手速吗，我特么还没反应过来呢，你就把东西拿回去了？”
　　“哈哈哈哈，别说是我们了，你们看奥菲利亚的表情，显然她也没有想到剑神会这么做！”
　　“根据我对剑神的了解，想要从他这里白嫖走这件宝贝，无疑是痴人说梦！”
　　“不愧是剑神呀，对于双马尾都这么狠，太强了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮，崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　虽然奥菲利亚只是一个未经世事的少女。
　　但是她还是第一时间就明白了佟真的意思。
　　毕竟是一个宝贝呀，她想要平白无故的拿走，肯定是不可能。
　　想到这里，奥菲利亚直接就开口询问道。
　　“剑神，我想要这个东西，不知道你愿意和我交换吗？”
　　交换？
　　佟真顿时就想到了上辈子游戏中的一个传说。
　　流星落换初叶！
　　强忍着内心的躁动，佟真笑了笑说道。
　　“奥菲利亚，不是说我不给你这个，关键是这个队伍不单单只有我一个人。
　　还有她，还有他！”
　　看着佟真指向自己的手指，胖子的表情一黑。
　　他知道，自己又要背锅了。
　　“哼，这么好的东西，总要拿出一点诚意来吧，毕竟这可是我们九死一生换来的！”
　　听到胖子的话，奥菲利亚犹豫了一下，然后点了点头。
　　“对，胖子先生说的没错，那我需要付出什么样的代价才能得到蔚蓝之心呢？”
　　“哎，你看这事弄的，大家都是一路走来的，胖子，要不然就算了吧！”佟真故作苦闷的劝解道。
　　佟真一边说着，一边在私密语音里面和胖子交代道。
　　“胖子，能要多少好处就看你的了，这个奥菲利亚可是教主，大富婆！”
　　胖子：“……”
　　虽然内心有些无语，但是胖子还是坚定的说道。
　　“这怎么可以，大家朋友归朋友，交易归交易，我相信奥菲利亚也不愿意随便占人便宜吧？”
　　“呃……对，好了，剑神，你别说了，我现在就拿几个东西出来，你们看上那个，就选哪个好了！”
　　自知再说下去就伤感情了，所以奥菲利亚果断的掏出了好几样东西出来。
　　一本蓝色的经书，一个装饰着各色宝石的金杯，一盘不知道是何物的食物，还有一枚戒指。
　　当这些东西出现以后，周围的环境瞬间就被照射成了五光十色。
　　“这……这……”
　　胖子一脸震惊的看着眼前的这些东西。
　　他怎么也没有想到，奥菲利亚竟然真的和佟真所说的一样，是个大富婆。
　　眼看胖子半天没说话，奥菲利亚就开始主动讲解了起来。
　　“这些东西分别是蓝色圣经，黄金圣餐，圣杯，还有蔚蓝之戒。
　　蓝色圣经使用以后，可以增加自身百分之二十的回避率。
　　黄金圣餐使用以后，可以增加自身百分之二十的物防。
　　圣杯使用以后，可以增加自身百分之二十的异常属性抗性。
　　蔚蓝之戒佩戴以后，可以佩戴高自己五个等级的武器。
　　你现在可以选择了！”
　　直播间内。
　　“好家伙，我本来以为这个胖子有些过分了，但是没想到竟然可以诈出这么多东西来？”
　　“牛了个逼呀，这四种东西，我怎么感觉我那个都想要！”
　　“你想要顶锤子用，关键是看胖子要什么，我估计他应该是要蔚蓝之戒了！”
　　“哎，你们说剑神这算不算是又打劫了一个NPC呢？”
　　……
　　在面对选择的时候，胖子的内心其实已经有了决定。
　　但是毕竟佟真才是话事人。
　　所以他还是主动询问了一下佟真的意见。
　　“佟子，你说我们应该选那个东西呀？”
　　面对胖子的询问，佟真也挺无奈的。
　　要是按照他的想法的话，那肯定是选蓝色圣经了。
　　因为根据他曾经的记忆，蓝色圣经可以卡一个小BUG。
　　连续使用很多个蓝色圣经以后，自身的回避率就会达到百分之百。
　　百分之百是什么概念？
　　也就是说，当怪物攻击你的时候，将会全部MISS。
　　想想就让人兴奋。
　　不过考虑到胖子前面和他说过的话，最终佟真还是放弃了自己的想法。
　　“胖子，这还用说，肯定选蔚蓝之戒呀，有了这个，你刚才获得的那把武器，不就能带上了吗？”
　　“真的吗，佟子？可是我怎么感觉其他的东西也很好呀！”
　　“好个锤子，都是垃圾，这里面就蔚蓝之戒最好！”佟真坚定的说道。
　　就这样，在佟真的劝导下，胖子终于是咬了咬牙说出了自己的选择。
　　“奥菲利亚，我要蔚蓝之戒！”
　　闻言，奥菲利亚奇怪的看了一眼佟真。
　　“剑神，你确定吗，我们只能一个换一个，胖子先生要是选择了蔚蓝之戒，那么其他的东西就和你无缘了！”
　　“我确定，胖子说的话，就是我说的话。”
　　眼看佟真如此坚定，奥菲利亚也就不再多说什么了。
　　她点了点头，然后将蔚蓝之戒递给了胖子。
　　“好了，那我们的交易就算是完成了！”
　　奥菲利亚一边说着，一边将其他的三种东西收了起来。
　　物品消失，周围的光彩也同时消失了。
　　看到这一幕，胖子的内心顿时闪过了一丝遗憾。
　　他赶忙在私密语音里面向佟真说道。
　　“佟子，要不然算了吧，我马上就二十七级了，距离三十级也不远了。
　　我们还不如选择其他的东西呢！”
　　“哈哈哈，胖子，放心好了，既然我看到了那些东西，那我就一定会拿过来。
　　你忘了，我下面还要和她交易呢！”
　　就在佟真和胖子商量着怎么对付奥菲利亚的时候。
　　奥菲利亚已经将蔚蓝之心镶嵌在了她的法杖上面。
　　下一秒，白光涌现。
　　奥菲利亚的气势瞬间就变的不同了。
　　她缓缓的向着空中飞了去。
　　每升高一点，她的实力就变强一点。
　　等到她升到最高处的时候，她的实力已经到达了一个让人不敢相信的地步。
　　“真的，竟然是真的，得到了完整的法杖，我的力量终于得到成长了！”
　　看着如同神灵一般的奥菲利亚，胖子有些担心的问了一句。
　　“佟子，你说她不会报复我们吧？”
　　虽然知道胖子是在开玩笑，但是佟真还是一脸自信的回了一句。
　　“就算是她想要报复我们，你也不用害怕，因为，我根本不怕她！”
　　胖子：“……”
　　雷尼：“……”
　　观众：“……”

第二百七十四章装备全面升级，圣物传承套装成！（求全订，求月票）
　　银色村庄。
　　等级已经达到十级的王腾，正在和一个女人说着什么。
　　女人身材高挑，一身雪白的皮肤，黑色的秀发披在肩膀上，额头前的流海，时不时的会将她充满诱惑的眼睛挡住。
　　要是一般人的话，看到这个女人，一定会以为她是精灵。
　　毕竟只有精灵才会如此的俊美。
　　但是其实呢，这个看起来仅有二十多岁的女人，却是一个活了七百多年的龙！
　　“冒险家，如果你愿意接受我的赐福的话，那么你的实力将会得到很大的增长！”女人不仅仅眼神诱惑，就连她的语气中也充满了诱惑。
　　闻言，王腾的眼中闪过了一丝厉色。
　　他不是那种初出茅庐的菜鸟。
　　虽然仅仅只是第一次玩游戏，但是他却清楚的知道一句话。
　　这个世界上，绝对没有免费的午餐。
　　他可不相信，眼前这个漂亮到过分的女人，拦下他，就是为了帮他提升实力。
　　“我愿意不愿意，取决于你想让我做什么事情！”王腾冷冷的回到了一句。
　　看着王腾冷酷的表情，女人明显愣了一下。
　　旋即就开始大笑了起来。
　　“哈哈哈，有意思，有意思，我还是第一次遇到你这种有意思的冒险家。
　　好，既然你已经猜出来了，那我们就开门见山吧。
　　我的名字叫做塔娜，青之守护者塔娜。
　　今年七百五十九岁了，龙族！”
　　听到塔娜的自我介绍，王腾一直波澜不惊的脸上明显闪过了一丝惊讶。
　　一个活了七百多年的龙族老妖婆，伪装成一个妙龄少女拦住了他。
　　这件事情明显处处透露着诡异。
　　和一个活了七百多年的老怪物打交道，这可是一件很难的事情。
　　想到这里，王腾赶紧打起了精神。
　　“所以，塔娜大人，你找我到底想要干什么呢？”
　　“哦，很简单，我想和你做一个交易！”
　　“交易？”
　　“对，我帮你提升实力，帮助你成长，你帮我做一件事！”
　　话说到这里的时候，塔娜脸上的笑容已经消失了。
　　取而代之的是严肃，郑重。
　　她双眼直勾勾的看着王腾，等待着王腾的回答。
　　面对这种情况，纵然身经百战的王腾，也不免内心‘咯噔’了一下。
　　“塔娜大人，你应该可以看出我的实力还很弱小，想要帮你做事的话，估计还需要很久很久，你确定要和我合作吗？”
　　“呵呵，放心好了，只要和我合作，你的成长绝对会达到一个惊人的速度！”
　　说实话，塔娜的条件真的充满了诱惑。
　　虽然说王腾升级很快，运气也很好。
　　但是要知道他潜在的对手佟真，已经快要达到三十级了。
　　要是按照现在的速度追下去的话。
　　估计等到佟真四十级的时候，都很难追上。
　　那可就太让人郁闷了。
　　“塔娜大人，我可以先听听你的条件吗？”
　　“呵呵，冒险家，你听了，就必须要做，否则，你就会成为我的敌人。
　　现在，我给你十秒钟的时间思考。
　　你到底要不要和我合作。”
　　“10……”
　　这里，塔娜刚刚说出第一个数字，王腾就已经开口说话了。
　　“塔娜大人，你说吧，我答应你的合作了！”
　　“哈哈哈，好，我就喜欢你这样果断的冒险家，其实我的要求很简单。
　　你只需要帮我复活一个人就可以了！”
　　看着塔娜愈发严肃的表情，王腾虽然知道有些不对劲。
　　但是他还是问了出来。
　　“那个人是谁？”
　　“暴龙王巴卡尔！”
　　……
　　树精丛林。
　　趁着奥菲利亚在半空之中装逼的时候，胖子已经佩戴上了蔚蓝之戒。
　　和佟真曾经获得的莎兰之戒一样，蔚蓝之戒并没有其他的属性。
　　仅仅只有一个可以佩戴比自己等级高五级装备的单词条。
　　但是就算是这样，胖子的表情还是充满了兴奋。
　　在将戒指佩戴上以后，他果断的就解锁了巨树图腾。
　　下一秒。
　　一直背在胖子身后的金黄色图腾消失了。
　　取而代之的是一根树！
　　一根真正的树。
　　因为是背在背上的，所以胖子并不知道现在他的处境是什么样子。
　　他还一脸骄傲的看着佟真等人问道。
　　“佟子，怎么样，我这把武器帅吧！”
　　“呃……是挺帅的，而且特别有意思，等一会你使用意念驱动的时候就知道了！”
　　直播间内。
　　“66666，我特么真的没有想到，这把武器竟然和它的名字一样，真的是树呀！”
　　“笑死我了，这要是一会使用意念驱动把这个插在地上的话，那特么也太有意思了！”
　　“有一说一，我还是挺喜欢这把武器的，可以想象一下，和队友组队刷图，我一进图，直接种下一棵树，队友们是什么样的表情？”
　　“听你这么一说，我也开始期待起来了，剑神，快让胖子开始他的表演吧！”
　　……
　　其实并不用直播间的观众说。
　　在听到佟真的话以后，胖子已经开始行动了起来。
　　“意念驱动！”
　　下一秒，一棵树就种在了石质的地面上。
　　绿光顺着树就开始扩散了起来。
　　胖子：“……”
　　雷尼：“……”
　　气氛一时尴尬到了极点。
　　过了好一会，等到奥菲利亚从半空中落下来的时候，刚好看到了胖子身前的树。
　　“呀，这里怎么会有一棵树呢，我记得刚才没有呀！”
　　胖子：“……”
　　好在，胖子这个人是一个天生的乐天派。
　　在尴尬了以后一会，他马上就想到如何自我安慰。
　　“从今天开始，我特么就是佟子嘴里面的种树仲裁者了，打人之前先种树。
　　就算是打不死他们，也可以笑死他们！”
　　佟真：“……”
　　眼看胖子并没有受到任何影响，佟真也就不再多说什么了。
　　他笑了笑，然后将目光看向了不远处的水罐哪里。
　　好巧不巧的是，此时水罐也正在看着他。
　　感受到佟真诡异的目光，水罐顿时被吓了一跳。
　　他现在已经为刚才的莽撞感到后悔了。
　　“这个人不会对我做出什么过分的事情吧，要是那样的话……”
　　就在水罐有些不知所措的时候，佟真已经快步向着他走了过去。
　　很快，佟真就来到了水罐的身前。
　　抬头看着半挂在空中的水罐，佟真诡异一笑。
　　“嗨，水罐先生，你说我要不要把你从上面解决下来呢？”
　　“肯定要呀，快，快，快把我救下来……”
　　因为听到自己要获救了，所以水罐的情绪异常激动。
　　说话的时候又开始不客气了起来。
　　听到水罐的话，佟真脸上的笑容更加的浓郁了。
　　“水罐先生，不要着急，我也想救你，但是你刚才对我的朋友有些太不尊重了，他不让我救你怎么办？”
　　伴随着佟真的说话声，最强辅助——胖子，已经走了过来。
　　“呵呵，水罐先生，我行走江湖这么多年，任谁看到我也是客客气气的，只有你刚对我大呼小叫，你说我能放你下来吗？”
　　水罐：“……”
　　直播间内。
　　“？？？我一直以为是这个胖子自己要这么说的，但是看现在这种情况，我怎么感觉是剑神指使的呢？”
　　“这还用觉得？这特么不是肯定的吗，你光看剑神的表情就知道了！”
　　“不得不说，这个胖子虽然技术不行，但是是真的听剑神的话呀！”
　　“羡慕了，我要是有这样的朋友就好了！”
　　……
　　听到胖子的话，水罐马上就明白了他的意思。
　　为了能够获救，水罐自然知道该如何去做。
　　“冒险家，我知道刚才的事情是我不对，这样好了，我给你一百个特制罐子，你放我下来，怎么样？”
　　水罐一边说着，一边快速的摇晃了一下自己的身体。
　　伴随着他的摆动，一个罐子自天空之中落了下来。
　　看到这一幕，胖子内心一喜，赶忙上前接了住。
　　但是让他没有想到的是，水罐给他的竟然是特么前面火罐用来坑佟真的罐子。
　　看着手中如同残次品一样的罐子，胖子的脸都黑了。
　　“水罐先生，你确定要用这个来感谢我吗？要是这样的话，我觉得你还是待在上面比较好！”
　　胖子在过来以前，就已经做好了得罪罐子联盟的打算。
　　反正他也不需要和罐子联盟打交道，所以他是一点都不给水罐留面子。
　　说完话以后，他直接转身就向着另一边走了去。
　　望着胖子离开的背影，水罐当时就傻眼了。
　　他怎么也没有想到，胖子竟然认出了这种罐子，这特么不是搬起石头砸自己的脚吗？
　　“冒险家，你要着急，我刚才拿错了，其实我是想要给你另外一种罐子的！”
　　闻言，胖子并没有立即回头，而是现在私密语音中面询问道。
　　“佟子，我们到底要什么东西，他说的这个条件怎么样？”
　　面对胖子的询问，佟真略微思索了一下。
　　其实他也不知道能从水罐身上敲诈出些什么来。
　　但是罐子肯定是不行的。
　　毕竟再好的罐子，也只能开出传承。
　　至于几率什么的，在他的系统面前有锤子用？
　　“该要点什么呢？”
　　佟真开始飞速的思考了起来。
　　想着想着，很快，他的眼前一亮。
　　虽然说现阶段罐子里面开出来最好的东西就是传承，但是根据曾经的记忆，传承之上还有着圣物传承的存在。
　　一旦将传承升级成圣物传承的话，那装备的属性开始会突飞猛进的。
　　想到这里，佟真马上给胖子交代了起来。
　　“胖子，我们不要罐子，你就问他有没有可以将传承升级的方法，我总感觉我身上的传承并不是最强的！”
　　“什么？传承还不是最强的？这特么怎么可能？”
　　直播间内。
　　“这个胖子站在那里半天等什么呢，水罐不是都要给罐子了吗？”
　　“谁知道呢，估计是在欲擒故纵吧！”
　　“切，水罐身上能有什么好东西，真正的好东西还是要看奥菲利亚！”
　　“确实，就奥菲利亚这身材，一件原味指定不亏！”
　　……
　　虽然对于佟真说的有些不敢相信，但是胖子还是毅然决然的转身走向了水罐。
　　并没有浪费时间，胖子直接开门见山的冲着水罐说道。
　　“水罐先生，我对于罐子没有任何兴趣，我只想要现成的东西，比如说比传承更强的装备！”
　　闻言，水罐的表情顿时大变。
　　他一脸震惊的看着胖子，声音颤抖的说道：“你……你怎么知道还有比传承更强的装备？”
　　胖子：“……”
　　这一下，胖子也惊了。
　　他迷茫的看了佟真一眼，就像是在问，你特么怎么知道的一样？
　　面对这种情况，佟真能怎么办？
　　他也很绝望呀！
　　他怎么也没有想到，水罐竟然这么没有城府，直接就把话给说出来了。
　　这特么不是开玩笑吗？
　　“哈哈，没想到我的感觉竟然是对的，胖子别犹豫，直接来硬的！”佟真赶忙在私密语音里面说道。
　　听到佟真的话，胖子也顾不得思考了。
　　他马上冲着水罐说道：“哦？竟然真的有呀，本来我还以为传承就是最强的装备了呢，既然这样的话，那我就不要传承了，给我比传承更强的装备，我就放你下来！”
　　水罐：“……”
　　水罐这才发现，刚才他大意了。
　　一不小心把自己的底牌让人给炸了出来。
　　不过好在，他也不是没有办法。
　　想到这里，水罐的脸上马上露出了一个苦涩的笑容。
　　“哎，冒险家，不是说我不给你那种装备，而是因为那种装备需要传承进行升级才能得到，但是我看你身上好像也没有传承装备呀，这让我怎么给你升级！”
　　虽然水罐脸上的表情很苦大仇深，但是其实他的内心早就笑开了花。
　　“呵呵，想要敲诈劳资，等一会最多给你一件传承！”
　　就在水罐以为自己大获全胜的时候，胖子忽然笑了笑说道。
　　“哦，原来是这样呀，那就算了，我不要了，你把那个东西给我兄弟吧。
　　我的兄弟全身都是传承！”
　　水罐：“……”
　　顺着胖子手指的方向看过去，水罐就看到了脸带羞涩笑容的佟真。
　　因为一开始佟真就站到了一边，所以水罐根本就没有仔细看他。
　　现在一看，他才发现，佟真的身上竟然真的特么一身传承。
　　“你……你的身上为什么有这么多传承，你到底是谁？”
　　闻言，佟真装作不好意思的挠了挠头发。
　　“哦，我的名字叫做剑神！”
　　“剑神？卧槽！”

第二百七十五章从今天开始，我们各论各的！（求全订，求月票）
　　身位罐子联盟的人，水罐自然知道剑神这两个字代表着什么。
　　看着长相俊秀，笑容带有一丝羞涩的佟真。
　　水罐一脸不敢相信的说道。
　　“为什么会是你，是谁让你来的？”
　　“哦，是火罐先生让我来的，还有就是他已经单方面解除了对我的制裁，从此以后，我可以任意在他哪里购买东西了！”
　　水罐：“……”
　　佟真之所以这么说，自然不是只为了装逼。
　　而是为了给予水罐最后一击。
　　从遇到火罐以后，他就发现，火罐对于水罐的失踪好像并不是很关心。
　　哪怕是让他来救水罐，都显得像是例行公事一样。
　　再联系到两人的性格，和曾经的记忆。
　　佟真惊讶的发现了一个秘密。
　　那就是水罐和火罐的关系并不好。
　　甚至可以说是有些敌对！
　　正因为他发现了这个，所以他才敢和水罐讲条件。
　　要不然的话，他肯定早就把水罐救下来了。
　　果然，在听到佟真的话以后，水罐的表情顿时一变。
　　“这个火罐，真的是讨厌呀，大家做出来的决定怎么能说改就改呢，不行，我回去以后一定要联合其他几个人对他发起制裁！”
　　内心默默的做出了决定，水罐也就不想继续和佟真浪费时间了。
　　毕竟再纠缠下去，吃亏的还是他。
　　想到这里，水罐深吸了一口气，然后说道。
　　“好，既然这样的话，那你就放我下来好了，我可以帮你升级一件圣物传承！”
　　“一件？水罐先生，你的诚意让我感到怀疑，我觉得我全身的传承都可以进行升级！”
　　“不可能，我根本没有能力升级六件传承，最多……最多可以帮你升级三件，要不然的话，你就继续把我挂在这里好了，反正肯定还会有人救我！”
　　眼看水罐如此的头铁，佟真思索了一番以后，最终还是点了点头。
　　“好吧，三件就三件吧，我相信水罐先生一定不会出尔反尔吧？”
　　“哼，我的信誉度谁不知道？”
　　直播间内。
　　“你有尼玛信誉度呢，说好的没有一个空的呢？”
　　“哈哈哈，确实没有一个空的呀，蓝天白云不算空！”
　　“我也是信了你的邪，说好的以前赚钱，我特么裤衩都要赔没了！”
　　“还好，还好，今天剑神这也算是帮我们报仇了！”
　　……
　　虽然对于水罐的回答有些无语，但是佟真还是将他放了下来。
　　毕竟有着精神系大佬奥菲利亚的存在，他还真不怕水罐会出尔反尔。
　　“轰隆！”一声。
　　水罐直直的从半空中掉落在了地上。
　　力量之大，直接将地面砸出了一圈裂纹。
　　“啊~疼……疼死了！”
　　看到这一幕，佟真马上冲着胖子使了一个眼色。
　　胖子点了点头，然后使用出了技能。
　　“缓慢愈合，天堂谐音，圣光守护……”
　　伴随着胖子的一顿骚操作，水罐身上的疼痛感终于是消失了。
　　“呼，谢谢你了，冒险家！”
　　水罐阴着脸慢慢的站了起来。
　　先是感谢了一番胖子，然后马上就将目光看向了佟真。
　　“呵呵，按照约定我可以帮你升级三件传承，你要升级那三件？”
　　“哦，那就升级首饰好了！”佟真一脸无所谓的回答了一句。
　　得到了答案，水罐并没有浪费时间，他直接就开始吟唱了起来。
　　“艾维尼斯克兰德酷路泽……”
　　下一秒，一道诡异的蓝光就落在了佟真身上。
　　虽然首饰还在自己身上佩戴着，但是佟真可以清楚的感觉到，那些首饰发生了变化。
　　本来还是稀有装备的传承，在蓝光的照射下，很快就变成了粉装。
　　不仅如此，除了稀有度的变化。
　　每一件传承的属性都得到了很大的提升。
　　比如说，本来每一件只能增加20点力量左右的传承。
　　当它们升级成圣物以后，直接就变成了三十点。
　　除了主属性的提升，套装的属性也是得到了极大的加强。
　　本身百分之七的三速提升，一下子就变成了百分之十。
　　就在他的首饰全部提升完毕的一刹那，一道系统公告传遍了全服。
　　系统公告：玩家剑神触发圣物系统，游戏将在十分钟之后更新圣物任务，圣物任务可在罐子NPC哪里接取，任务为幸运任务。
　　直播间内。
　　“卧槽，这么叼的吗？咋莫名其妙就又触发了幸运任务呀！”
　　“强，强，强，剑神，你这么强，你家里人知道吗？”
　　“要个锤子的圣物任务哦，我特么连传承都没有，接来有毛用？”
　　“楼上的太傻了，接来可以卖呀，你直接邀请皇族天赐那些人组队，他们会不给你钱？对了，最近怎么没看到皇族天赐，他等级榜上的位置都被超越了！”
　　……
　　在将佟真的传承装备提示完毕以后，水罐也就懒得继续待下去了。
　　现在的他，只想赶紧回到赫顿马尔，然后招集其他的罐子，对火罐进行制裁。
　　“冒险家，我们的承诺，我已经完成了，告辞！”
　　话毕，水罐直接大踏步的向着远处走了去。
　　看着水罐离开的身影，佟真笑了笑说道。
　　“那咱们吃完烧烤以后，也走吧！胖子，烤好了没有？”
　　“恩，好了，外焦里嫩，香的一批！”
　　就这样，四个人两条狗，一边吃着烧烤，一边喝着美酒。
　　看起来真的就像是在郊游一样的。
　　“哇，我还是第一次这么开心，好耶！”
　　大概是因为第一次喝酒的缘故，所以不一会奥菲利亚的脸就红色。
　　吹弹可破的皮肤，加上诱人的红色。
　　别说是人了，神特么都扛不住。
　　“奥菲利亚，你……少喝点吧！”佟真有些无奈的说道。
　　没办法，奥菲利亚可能是有些醉了，所以一直搂着佟真的肩膀。
　　强烈的挤压感，这特么谁受得了？
　　听到佟真的话，奥菲利亚一脸不在乎的说道。
　　“我没醉，剑神，我记得你前面答应过我，说只要我陪你来这里，你就当我们GBL教的大主教，不知道你说话算不算数？”
　　大主教？
　　佟真的脸上露出了一抹思索的表情。
　　“奥菲利亚，你可能不知道，我这个人很忙的，根本没有时间管理或者参与你们GBL教的事情，就算是我当了大主教，也和没有一样！”
　　闻言，奥菲利亚忽然笑了起来。
　　“嘻嘻，我早就想到你这么说了，你放心好了，你只要愿意就可以了，你平时不需要参与任何事情，只需要等我们教有困难的时候，出手帮助一下就可以了！”
　　大概是为了让佟真体会到自己的诚意，奥菲利亚说着说着，嘴都要趴到佟真的耳朵上了。
　　胖子：“……”
　　雷尼：“……”
　　看到这一幕，雷尼自然是有些不愿意了。
　　她马上站起来走到佟真的身边，一把将佟真拉了过来。
　　“奥菲利亚，既然剑神不愿意，你就不要强迫他了，他还有很多事情要做呢！”
　　说完这句话，雷尼也不等奥菲利亚回话，直接拉着佟真就向着来时的路走了回去。
　　“唉，哎，雷尼，你别激动呀，我们有话慢慢说！”佟真故作无奈，大声的喊道。
　　可惜，争风吃醋的女人，是最不可理喻的，她才不管什么面子不面子的呢。
　　就现在这种情况，天王老子来了都不行。
　　就这样，雷尼强行将佟真拉着离开了这里。
　　看着佟真离开的身影，奥菲利亚的脸上露出了一阵失望。
　　本来还有些迷离的眼神，早就已经清醒过来了。
　　“哎，没想到我已经这样了，这个剑神还是不同意，难道真的需要我再付出一些东西吗？可是……哎……”
　　原来，奥菲利亚所做的一切，都只是为了迷惑其他人。
　　身位精神系的大佬，她怎么可能会被一点酒精麻痹呢。
　　不过可惜，她所有的表现，在就被佟真看穿了。
　　走在回去的路上，雷尼早就已经放开了佟真。
　　她有些疑惑的看着佟真说道：“剑神，你为什么不当GBL教的大主教呢，还要让我当着奥菲利亚的面和你演这场戏？”
　　刚才雷尼之所以那么做，一方面是因为她的心里真的不舒服，一方面是因为她看到了佟真的目光。
　　有了佟真暗示的目光，她才敢做出那种过激的举动。
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“GBL教到底是个什么情况，我们谁都不知道，贸然加入进去，说不定会受到一些不可抵抗的束缚。
　　要是那样的话，我们这不就相当于自寻死路了吗？
　　再说了，她一直只说入教的事情，却一点也不提我们能够得到什么，这简直就是想要空手套白狼呀！”
　　“真的吗，剑神？我怎么感觉她都有些以身相许的意思了？”
　　女人，虽然什么都懂，但是说话的语气还是酸溜溜的。
　　佟真：“……”
　　眼看如此，佟真也就懒得解释什么了。
　　毕竟，你和女人讲道理是没用的。
　　一路直行，很快几人就回到了天帷巨兽的传送门哪里。
　　“天色已晚，雷尼，你是回你奶奶家，还是去钢狼骑士团？”
　　因为要下线了，所以佟真也准备和雷尼告别了。
　　但是让他没有想到的是，雷尼在听到他的话以后，竟然露出了一个诡异的笑容。
　　只见，本来还站在一片的雷尼，忽然快步走到了佟真的身边，然后趴在他耳朵上轻语了几句。
　　下一秒，佟真的表情就定住了。
　　就在所有人都好奇雷尼和佟真说了什么的时候。
　　雷尼已经转身走向了传送门。
　　在进入传送门以前，雷尼回眸一笑冲着佟真说了一句。
　　“剑神，有时间一定要来哦！”言语之中的诱惑，连胖子都感觉到了。
　　等到雷尼走后，胖子一脸好奇的冲着佟真问道。
　　“佟子，她和你说什么了，什么一定要来？”
　　“哦，她说她自己在赫顿马尔有座房子，晚上邀请我去下飞行棋，不过已经被我拒绝了！”
　　胖子：“……”
　　直播间内。
　　“6666，剑神，你特么又开始了？下个锤子飞行棋，怕不是……”
　　“有一说一，如果雷尼真的发出邀请的话，又有谁能抵抗得了呢？”
　　“我特么直接实名制羡慕，剑神这女人缘也太好了吧！”
　　“靠，我不服，我要去钓奥兰奶奶，等我把奥兰奶奶拿下，剑神我们就各论各的，你叫我爷爷，我叫你大哥，怎么样？”
　　……
　　小小的装了一下，佟真就带着胖子穿过传送门回到了天空之城。
　　和前面一样，此时火罐的身边还是围满了人。
　　不过在看到佟真出现的时候，火罐马上就高声喊道。
　　“行了，行了，今天不卖了，你们还是等明天再来吧！”
　　周围的玩家虽然有些郁闷，但是在火罐的威严下，他们还是纷纷四散而去。
　　等到所有人都离开以后，火罐赶忙走到了佟真的身前。
　　“剑神，怎么样，水罐死了吗？”
　　佟真：“……”
　　好家伙，本来她以为火罐和水罐只是有一点志向不合呢。
　　但是现在看来，这明显是巴不得对方死呀。
　　“呃……对不起火罐先生，水罐先生已经获救了，不过我从他哪里得到了三件圣物传承！”
　　“什么？圣物传承，他怎么会把这种东西给你？”
　　看着火罐震惊的表情，佟真淡笑了一下说道。
　　“哈哈，他肯定不愿意，不过有些事情可由不得他！”
　　听到佟真的话，火罐先是一愣，而后马上大笑了起来。
　　“剑神，你可真有意思，不过这也算是帮我报仇了，我可要好好的感谢感谢你呀！”
　　火罐一边说着，一边开始吟唱起了咒语。
　　很快，一抹红色的火光落在了佟真的身上。
　　和前面水罐的升级差不多，当火光落在佟真身上的时候。
　　他其他的传承装备也开始升级了起来。
　　一件。
　　两件。
　　三件。
　　很快，佟真装备栏里面剩下的三件传承也变成了圣物传承。
　　相较于首饰升级以后的变化。
　　装备升级以后的变化更多。
　　佟真可以清楚的看到，自己属性直接提升了一大截。
　　“火罐先生，谢谢你，你真的是太客气了！”
　　“哈哈哈，没什么，我这人就这样，你只有对我的胃口了，那我就会对你好。
　　对了，除了装备升级以外，我还要再给你一个东西！”
　　话毕，火罐开始在他的怀中摸索了起来。
　　过了一会，一个深红色的徽章出现在了他的手中。
　　“冒险家，这就是我给你的奖励了！”

第二百七十六章同处一室，索西娅的极致诱惑！（求全订，求月票）
　　在看到火红徽章的一刹那，佟真顿时就联想到了前面他获得的另外两个徽章。
　　虽然这几个徽章的样子，颜色，都不一样。
　　但是他们给人的感觉却是一样的。
　　“火罐先生，这个徽章是？”佟真有些疑惑的问道。
　　闻言，火罐笑了笑说道。
　　“这是为了感谢你的帮助，赠于你的爱心者徽章，请你一定要收下哦！”
　　爱心者徽章？
　　佟真根本没带思考的，直接就接徽章接了过来。
　　有便宜不占王八蛋，这特么谁会拒绝？
　　当佟真接过徽章以后，火罐的脸上顿时闪过了一丝转瞬即逝的诡异笑容。
　　不过他隐藏的很好。
　　再加上佟真正在搭理手中的爱心者徽章，所以并没有看到火罐的笑容。
　　“冒险家，现在我要给你最后一个奖励，希望你尽快能成长起来！”
　　火罐一边说着，一边将手搭在了佟真的肩膀上面。
　　下一秒，一道圣洁的光柱就爆发了出来。
　　佟真顺利的达到了二十八级。
　　而胖子也是顺利的达到了二十七级。
　　趁着这个机会，佟真特意查看了一下最新的等级排行版。
　　让他有些没有想到的是，现在的等级排行版全部乱成了一锅粥。
　　除了他和胖子的地位稳固以外，其他的位置简直可以说是一分钟一个样。
　　【等级排行榜】
　　第一名：剑神，剑魂，28级20%
　　第二名：爷傲灬奈我何，圣骑士，27级10%
　　第三名：雄霸天下，蓝拳师，26级1%
　　第四名：大马猴，狂战士，26级
　　……
　　第十名：皇族天赐，阿修罗，25级30%
　　前十名之中，皇族天赐已经从最开始的千年老二直接掉到了第十名上面。
　　而且后面的人还在穷追猛打之中。
　　眼看着就要把他挤出前十了。
　　看到这一幕，佟真的眼中闪过了一丝好奇。
　　“胖子，皇族天赐他们几个一直都在艾尔文防线待着吗？”
　　“恩，是的，他和晴空冷少那几个人，也不刷图，就一直待在哪里，就好像一点都不着急一样的！”
　　……
　　皇族天赐不着急吗？
　　答案肯定是否定的。
　　身位一个在每个游戏中都要争第一的人来说，他怎么可能忍受自己的位置掉出前十。
　　但是没办法，他现在就算是着急也没有什么用。
　　因为他清楚的知道，就算是他再努力，也没有办法超越佟真。
　　如果这样的话，他的努力将毫无屌用。
　　倒不如在这里等等王腾。
　　现在他们的希望全部都寄托在王腾身上了。
　　而王腾也没有让他们失望。
　　从早上到现在，王腾一路直接飙升了十五级。
　　对比曾经的佟真，这个升级速度都要快了不少。
　　“腾哥又升级了，我怎么感觉他的升级效率快了好多呀！”皇族天赐有些遗憾的看着远方说道。
　　闻言，晴空冷少马上点了点头说道。
　　“确实，我记得剑神第一天升级的时候，只是升到十级天就黑了。
　　也就是说，腾哥一下子直接就碾压了剑神五级。
　　这还是在没有我们帮助的情况下达成的，要是有我们的帮助的话，那……”
　　晴空冷少的话并没有说完，但是皇族天赐还是明白了他的意思。
　　只能说，王腾真的太强了，强到了让他们愿意放弃刷图，在这里干等的地步。
　　“现在已经天黑了，刷图的难度将会提升，而且刷图的效率也会下降，不知道腾哥要不要继续刷下去？”
　　“呵呵，我肯定要继续刷下去了，记住，越有难度，我越兴奋！”
　　王腾的声音传来，显然他已经又完成了一个任务了。
　　其实晴空冷少和皇族天赐不知道的是，王腾的升级效率之所以会变的这么猛。
　　其主要原因就是，有了青之守护者塔娜的帮助。
　　这也是为什么王腾一天升的级数能够超越佟真的原因。
　　“腾哥，接下来你要刷哪里了？”
　　“哦，这个并不着急，我记得你们说过十五级就可以组建工会了，现在把你们的工会转给我吧！”
　　皇族天赐：“……”
　　眼看皇族天赐半天没说话，王腾的表情顿时一冷。
　　“公会是我们对抗那个剑神的一个很大的助力，你看现在公会在你手里成什么样子了。
　　要人心没人心，要管理没管理。
　　每个人进来都是为了混公会属性和福利。
　　这种情况，你觉得公会可以帮我们对抗剑神吗？”
　　不得不说，王腾的话说的很有道理。
　　哪怕皇族天赐的内心再不舒服，他也知道王腾说的没错。
　　要是公会再在他手里待下去的话，估计要不了多久就成养老院了。
　　想到这里，皇族天赐表情一横，然后点了点头。
　　“好的腾哥，就由你来当我们的公会会长吧！”
　　皇族天赐一边说着，一边将公会转让给了王腾。
　　不过，让人有些没有想到的是。
　　当他们两个权力交替的时候，竟然还出现了系统公告。
　　系统公告：全服第一公会会长易主，皇族工会信任会长——中原暴徒。
　　短短几十个字，直接引爆了全服。
　　要知道当时皇族天赐为了公会令牌可是付出了天大的代价。
　　但是现在，就这么轻而易举的将公会让给别人了。
　　这其中到底发生了什么呢？
　　就在所有人还没有反应过来的时候，喇叭区域出现了一条狂妄到了极点的喇叭。
　　中原暴徒：从今天开始，我就是皇族公会的新任会长了，也是从今天开始，我将会好好的整顿公会。
　　首先公会福利全面提升，在我们公会的人将会享有工资待遇。
　　级别越高，待遇越高。
　　级别来源，根据的是对公会的贡献度决定，一个月考核一次。
　　现在我会将我们公会现有的所有人踢出去，想要加入公会的可以再次申请。
　　不过你们要记住，虽然我们的公会福利很好很好。
　　但是我们并不养混子。
　　如果抱的是想要混的想法，那我劝你赶紧放弃。
　　要不然的话，最后你的下场可是会很惨很惨的！
　　正如王腾所说的一样。
　　前面为了能够让自己的公会实力显得厉害一些，皇族天赐加了很多个滥竽充数的人。
　　这些人每天都享受着皇族天赐给的福利待遇，却一点都没有对公会做出贡献。
　　虽然皇族天赐心里知道这些，但是为了公会的发展着想，他还是忍了下来。
　　相较于皇族天赐的怀柔，王腾无疑要果断很多。
　　他在把喇叭发完以后，马上就开始清理起了公会里面的人。
　　不管是谁，统统踢了出去。
　　一时间，喇叭私聊议论全部都沸腾了！
　　……
　　看到王腾的喇叭，正在和火罐闲扯的佟真，顿时表情一变。
　　他怎么也没有想到王腾的效率竟然这么快。
　　一天时间就十五级了。
　　这种效率，确实是超过了当时的他。
　　“公会会长？嘿，终于是来了一个有意思的人了！”
　　在看到皇族公会易主以后，佟真也就懒得继续和火罐扯淡了。
　　“火罐先生，那我就先走了，有时间我们再聊！”
　　“恩，再见！”
　　告别了火罐，佟真马上转身向着月光酒馆走了去。
　　趁着赶路的时候，他顺便将爱心者徽章的属性展示了出来。
　　【物品属性】
　　名称：爱心者徽章（唯一）
　　稀有度：史诗
　　属性：攻击植物型怪物时，附加10%的伤害。
　　直播间内。
　　“好家伙，又是附加属性伤害，现在已经有三个附加属性伤害了吧？”
　　“确实，屠龙者徽章是对野兽，征服者徽章是对类人型，还有这个爱心者徽章是对植物型，我怎么感觉这三个徽章已经囊括了所有怪物类型了呢？”
　　“不对，不对，肯定还有其他类型，比如说机械类型什么的！”
　　“太强了，莫名其妙就多了百分之十的伤害，这特么谁能抗得住？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　伴随着崇拜系统的声音，佟真很快就来到了月光酒馆。
　　并没有浪费时间，在青橙的带领下，佟真直接来到了索西娅的办公室。
　　“剑神，老板就在里面，她只让你一个人进去，我先走了哈！”
　　虽然青橙的语气充满了关心，但是佟真却总觉得她的眼神有些怪。
　　看起来就像是让佟真自求多福一样的。
　　感受到青橙的目光，佟真只感觉后背一凉。
　　他光想着来找索西娅了，都忘了索西娅可是一个真正的黑帮狂花。
　　这要是想对他做些什么的话。
　　那他……
　　就在佟真犹豫要不要进去的时候，房间的门忽然打了开。
　　顺着打开的门缝看过去，佟真就看到了两条搭在桌子上面的大长腿。
　　雪白如丝，又长又直！
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就刷新了起来。
　　“嘶溜！主播好兄弟，你特么总能带我看一些好东西！”
　　“我一直以来都是竖着看索西娅的大长腿，没想到今天还有机会横着看，爱了爱了！”
　　“你们看旗袍开叉的地方，那一抹黑色是什么？”
　　“自然是黑色蕾丝，永远滴神了！”
　　……
　　就在佟真看向索西娅的时候，索西娅的目光刚好也看了过来。
　　“剑神，你还站在哪里干什么，进来呀……”
　　什么叫极致诱惑，佟真第一次感受到，成熟的可怕。
　　现在的索西娅，可以说是吊打佟真遇到过的所有诱惑。
　　他只感觉自己的小腹燥热，而后就像是着了魔一样的，缓步走了进去。
　　“索西娅，我来是为了……”
　　趁着还有一点理智，佟真赶忙就想要将他来的目的说出来。
　　但是可惜，他的话还没有说出口呢，他身后的房门就仅仅关了上。
　　与此同时，直播间的画面也消失了。
　　观众：“……”
　　弹幕。
　　“卧槽，又是这样，又是这样，每次到这个时候都黑屏，剑神，你的良心大大的坏了！”
　　“好特么的气呀，每次都以为可以看到直播了，但是却总是看到黑屏！”
　　“剑神，你是不是故意的？是不是想让大家充钱看？我特么充还不行吗？”
　　“对，对，我直接开会员，一个跑车开始吧！”
　　直播提示。
　　哇嘎小王子赠送主播超级火箭*2！附语：剑神，够不够？不够我再加！
　　擦脸只用护舒宝赠送主播超级火箭*5！附语：这可是索西娅，至少也要值五个超级火箭！
　　……
　　当房门关闭的一刹那，佟真只感觉自己的内心‘咯噔’了一下。
　　他有些惊讶的看了索西娅一眼，问道。
　　“索西娅，你这是……？”
　　“哦，我们接下来聊的话题需要保密，所以我就把房门关了！”
　　索西娅一边说着，一边侧了一下身子，两条腿顺势从桌子上面抽了下来。
　　不过不知道为什么，就在她双腿抽离的时候，速度慢了一些。
　　佟真刚好就看到了一些不该看到的东西。
　　“嘶！真的是黑色蕾丝！”
　　内心一阵躁动，佟真赶忙抬起了头。
　　他可不相信索西娅是无意的。
　　这种黑帮狂花，为了利益，可以做出任何事情。
　　在把索西娅想成一台公交车以后，佟真的内心这才安稳了下来。
　　与此同时，索西娅也走到了他的身边。
　　在看到佟真的眼神已经变得清明，心跳表情都恢复了以后。
　　索西娅明显有些没有想到。
　　“这个人果然不是那么好诱惑的呀！”
　　内心暗语了一声，索西娅将自己的魅力稍微收拢了一些。
　　她俏然一笑，指了指旁边的黑色真皮沙发说道。
　　“走吧，我们坐在哪里，好好聊聊！”
　　“呃……好！”
　　快步走到沙发旁边，佟真直接坐了下去。
　　大概两米多长的沙发，当佟真坐下去以后，索西娅也跟着坐了下去。
　　只不过她坐的位置有些太靠近佟真了。
　　“索西娅，你……”
　　“哦，我们说话需要保密，近一点，可以压低声音！”
　　佟真：“……”
　　内心一阵无奈，佟真只能是端起桌子上的茶杯喝了起来。
　　一杯茶水下肚，佟真的心态也渐渐的恢复了过来。
　　他深吸了一口气，转头看向近在咫尺的索西娅说道。
　　“索西娅，这一次我来是想要和你谈一笔交易的！”
　　“交易？什么交易？你该不会是……”
　　索西娅的语气逐渐魅惑，就像是在暗示着什么一样。
　　闻言，佟真赶忙摇了摇头说道。
　　“不，不，我想你是误会了，我来找你是想要从你这里采购炸弹的！”
　　“炸弹？”
　　索西娅的眼中顿时闪过了一丝精光。
　　下一秒，她的手就搭在了佟真的身上。
　　“生意什么的可以一会再说，我们要不然先做点别的吧！”

第二百七十七章对付美人计的方法！（求全订，求月票）
　　索西娅一边说着，一边慢慢向着佟真身上靠了过来。
　　感受到身体传来的挤压感，佟真只感觉到一阵骚动。
　　太诱惑了。
　　这才是真正的熟女诱惑。
　　什么萝莉，御姐，在熟女面前，都是弟弟。
　　说实话，这要是一般人的话，早就忍不住转身开冲了。
　　但是佟真这里却在心中不停的告诉自己。
　　“不行，一定不能轻举妄动，索西娅绝对不是那种随便就上手的人，她这么做肯定有着自己的想法！”
　　想到这里，佟真马上坐直了身体。
　　他双目直视前方，嘴里面冷冰冰的说道。
　　“索西娅，我是来和你谈生意的，你要是不愿意的话，那我可就走了！”
　　佟真一边说着，一边就准备站起来离开。
　　但是可惜，他还没来得及站起来呢，就被索西娅给一把拉住了。
　　索西娅的嘴巴紧贴着佟真的耳朵，热气呼呼的吐在耳朵上面。
　　声音极其妩媚的说道。
　　“不要着急吗，我们可以边做边谈生意！”
　　佟真：“……”
　　好家伙，这种话都说出来了吗？
　　佟真还真有些忍不住了。
　　此时的他双眼通红，呼吸也开始变的急促了起来。
　　“呼，呼，索西娅，我们还是先谈生意吧，等生意谈完以后，再……”
　　可惜，这一次，佟真的话还是没有说完。
　　索西娅的红唇已经吻了上来。
　　因为事情发生的实在是太突然了，佟真的大脑当时就一片空白了。
　　身体的本能，让他同时伸出了自己的舌头。
　　感受到佟真的回应，索西娅的眼中闪过了一丝不屑。
　　不过她隐藏的很好，转瞬之间就又消失了。
　　取而代之的是，更加疯狂的回应。
　　伴随着索西娅越来越疯狂的动作，佟真心理的防线也是逐渐的开始崩溃了起来。
　　此时，他的内心只有一个想法，那就是拿下索西娅。
　　不管什么花里胡哨的。
　　先吃干抹净了再说。
　　但是，就在他准备行动的时候。
　　忽然，一道私密语音吵到了他。
　　“佟子，十分钟了，你为什么还不回话？”
　　原来，在来之前，佟真就担心和索西娅的谈判出现问题。
　　所以他特意告诉了胖子，如果十分钟之内，他不给消息的话。
　　那么胖子就必须赶紧去找人。
　　赛利亚，莎兰，罗莉安，奥兰奶奶等等。
　　这些都是佟真的底牌。
　　佟真相信，就算索西娅再疯狂，也不愿意一下子得罪这么多人。
　　听到胖子的语音，佟真猛然惊醒。
　　他的内心已经想到索西娅为什么要这么做了。
　　试探！
　　必定是试探！
　　如果他陷入进去的话，那么索西娅肯定会拒绝他的生意谈判。
　　因为，他这种人是不安全的。
　　不安全的人，怎么可以用来当生意伙伴呢？
　　毕竟炸弹这些东西，可都是违禁品。
　　想到这里，佟真的眼神顿时变的清明了起来。
　　他缓缓的停止了自己的动作，然后轻轻一退，就离开了索西娅的身边。
　　“索西娅，看来你是真的不想和我做生意，既然这样的话，那这一笔价值百亿的生意就算了吧！”
　　话毕，佟真并没有一丝犹豫留恋。
　　他直接转身就向着房门哪里走了去。
　　看着佟真离开的背影。
　　索西娅的脸上先是出现了一丝惊讶，而后就开始愤怒了起来。
　　她猛的一下站起，然后恶狠狠的冲着佟真说道。
　　“你什么意思？难道我没有吸引你的魅力吗？”
　　显然，索西娅的生气，并不是因为佟真的上百亿生意。
　　而是因为她竟然没有诱惑住佟真。
　　身位一个黑帮狂花，自从索西娅开始经营月光酒馆的时候，身体就成了她的武器。
　　这么多年以来，还没有一个男人可以抵抗住她的石榴裙。
　　哪怕是身体有问题的人，也会跪在地上舔她的脚趾。
　　但是就在今天，一个年纪轻轻，血气方刚的小伙子，竟然忍受住了她的诱惑。
　　这对于索西娅来说，无疑是一种巨大的打击。
　　她的第一反应就是，她老了，她的身体已经没有诱惑力了。
　　“冒险家，回答我的问题，否则的话，你哪里也去不了！”
　　听到索西娅的话，佟真表情一变，赶忙拉了一下房门。
　　可是仍由他如何努力，房门也如同铁闸一样纹丝不动。
　　“呵呵，这道房门看起来很简单，但是却是世界上最坚固的东西制成的，就算你再用力，也不可能拉开它的！”
　　索西娅一边说着，一边走回到了她的办公桌哪里。
　　随手取出一根烟，索西娅轻吸了一口。
　　“说吧，你是怎么抵挡住我的诱惑的！”
　　此时的索西娅一脸正色，看起来如同圣女一般。
　　和刚才YD的样子，形成了鲜明的对比。
　　看到这一幕，佟真微微一笑。
　　他也不走了，直接转身坐回到了沙发上面。
　　“索西娅，你的魅力是我见过最厉害的一个，我之所以能抵挡得住，并不是你的问题，而是我的问题！”
　　“你的问题？难道你……”索西娅一边说着，一边惊讶的看了一眼佟真的下面。
　　佟真：“……”
　　“呃……索西娅，你想多了，我的身体很正常。
　　我之所以能抵抗住你的诱惑，是因为将有一件恐怖的事情就要发生了！”
　　眼看佟真的表情不像是在开玩笑，索西娅马上来了兴趣。
　　“哦，什么恐怖的事情？难道是帝国要对我进行围剿了？”
　　“不，是大灾难就要来了！”佟真的表情沉重，声音更是低沉到了极点。
　　下一秒，本来一直坐在椅子上淡然自如的索西娅直接就站了起来。
　　“你说什么？不……这不可能，这是谁告诉你的？”
　　望着索西娅震惊的表情，佟真知道他的计划应该是稳了。
　　想要谈生意，不能总处于劣势状态下。
　　要不然的话，这生意谈起来肯定十分的艰难。
　　所以，佟真直接就给索西娅来了一个王炸。
　　现在看来，索西娅确实是被吓到了！
　　“这是奥兰奶奶告诉我的，我相信她应该不会骗我吧！”
　　听到‘奥兰奶奶’四个字，索西娅最后一丝怀疑终于是消失了。
　　“既然是奥兰奶奶说的，那肯定就是真的了，不过，奥兰奶奶可不是一个随意乱说的人，她为什么会告诉你这些？”
　　“哦，我和她的孙女雷尼认识，奥兰奶奶让我带着雷尼成长，这个消息就是我们的交易！”
　　“雷尼？”索西娅的眼中闪过了一丝惊讶。
　　在赫顿马尔，谁不知道雷尼是奥兰奶奶的心头肉。
　　哪怕是身位四剑圣的巴恩，也只能是在嘴上说说，根本不敢把雷尼踢出钢狼骑士团。
　　但是现在，奥兰奶奶竟然将雷尼托付给了佟真。
　　也就是说，她真的很看好佟真！
　　想到这里，索西娅的内心已经知道接下来该如何去做了。
　　“雷尼那个小妮子我见过，长得漂亮不说，身段还好，剑神，你的运气挺好的哈！”
　　身位黑帮狂花，索西娅开起荤段子来，并没有任何压力。
　　眼看索西娅不再诱惑自己了，佟真顿时长出了一口气。
　　“呼，还好吧，毕竟青涩了一些，和你这种熟女，还是有着很大差距的！”
　　“嘻嘻，要不然我们继续刚才没有完成的事情？”
　　索西娅一边说着，一边就要向佟真走过来。
　　看到这一幕，佟真顿时表情一黑。
　　他只是想口嗨一下罢了，谁知道索西娅竟然这么顶。
　　看来和索西娅开玩笑可不是那么简单的。
　　“呃……索西娅，我开玩笑的，我们还是谈谈生意的事情吧！”
　　自知在这方面是玩不过索西娅的，所以佟真果断放弃了纠缠，直接开始说起了生意上的事情。
　　“索西娅，我准备在你这里大量采购炸弹，采购到的炸弹，一方面我会卖给阿拉德大陆的冒险家。
　　一方面我会卖给GBL教的奥菲利亚。
　　要是有的剩的话，我会卖给皇女殿下，你看如何？”
　　既然是要谈合作，佟真直接就开门见山说出了自己的打算。
　　在听到他的话以后，索西娅的表情逐渐变的玩味了起来。
　　她笑了笑说道：“剑神，别的我不说，单单只说皇女殿下，她可是帝国的人。
　　要是知道卖出东西的是我的话，那么我可是要被送上断头台的！”
　　“索西娅，你放心，我是不会让人知道炸弹是从你这里采购来的。
　　当别人问起来的时候，我会告诉他们。
　　这些炸弹是从黑森林哪里交易来的！”
　　黑森林是帝国最乱最肮脏的地方。
　　在那里什么东西都能买到，什么东西也都能卖出去。
　　不过，那里可没有法律规则。
　　只有弱肉强食。
　　杀人越货，买东西不给钱，这种事情经常发生。
　　所以一般人是不会去这个地方的。
　　佟真之所以知道这里，还是罗莉安不小心透露给他的。
　　听到佟真的话，索西娅略微思索了一下。
　　说实话，这要是其他人的话，索西娅绝对就拒绝了。
　　毕竟和帝国的人打交道，那可太危险了。
　　一不小心就可能没命。
　　到了那个时候，有再多的钱又能怎么样呢？
　　不过要是和佟真合作的话，那一切可就不一样了。
　　能够经受住她身体诱惑的人，肯定是一个值得相信的人！
　　想到这里，索西娅笑了笑说道。
　　“你准备怎么合作？”
　　眼看索西娅同意了，佟真笑了笑说道。
　　“很简单，我直接现金从你这里买东西，至于卖出去多少钱，这你不用管，因为我出售这些东西可是背着风险的，你觉得呢？”
　　“哈哈哈，看来你是想要当二道贩子呀，不过这和我没关系，既然你觉得你有能力瞒过帝国，那我同意了！”
　　得到了索西娅的确定，佟真终于是长出了一口气。
　　炸弹可是他接下来计划的重要一环。
　　有了这个东西，他就可以和很多人拉扯上关系了。
　　至于说瞒过帝国什么的，只要他和皇女拉上关系。
　　那么一切的一切，都将不是问题！
　　“剑神，这一次你准备买多少炸弹呢？”索西娅喝了一口红酒问道。
　　“哦，先来一百亿金币的吧！”
　　“多少？”索西娅当时就喷了。
　　一百亿是什么概念？
　　一个炸弹仅仅只需要一千金币而已。
　　一百亿可以足足买一百万个炸弹。
　　十万个炸弹呀。
　　足以毁灭一个钢狼骑士团了。
　　“剑神，你确定你有这么多钱吗？”
　　“呵呵，索西娅你就放心好了，一手钱一手货，两不相欠！”
　　眼看佟真不像是在开玩笑，索西娅也就不再多说什么了。
　　“剑神，你要的东西有点多，我需要时间准备一下，等过几天你再来吧！”
　　“这点钱的东西都没有吗？那你有多少？”
　　“我现在有一万个炸弹！”
　　“行，那就先交易一万个吧！”
　　……
　　完成了交易，佟真按照前面的约定，在直播间里面抽取了十个幸运观众，然后一人送了一百个炸弹。
　　做完这些以后，时间已经来到了十点钟。
　　眼看差不多了，佟真也就顺势关闭了直播。
　　退出游戏仓，胖子已经将饭准备好了。
　　看着满满一桌子丰盛的大餐，佟真有些意外的说道。
　　“胖子，这是怎么了，今天有什么值得庆祝的事情吗？”
　　闻言，胖子笑了笑说：“也没啥值得庆祝的，就是感觉以前活的太辛苦了，想要好好的犒劳一下自己！”
　　虽然说胖子表面上说没有，但是仅看他的表情就知道，绝对发生了什么事情。
　　不过佟真并没有急着询问。
　　因为他清楚的知道，胖子是藏不住事的。
　　要不了多久，他就会主动交代。
　　果然，这里佟真刚刚坐在椅子上，胖子就一脸神秘的凑了过来。
　　“佟子，你知道我这些天赚了多少钱了吗？”
　　“多少？一百万？”
　　“小了，格局小了！”胖子笑着摇了摇头。
　　“哦？那一千万？”
　　“是五个亿！”
　　话毕，胖子直接大笑了起来。
　　五个亿？
　　说实话，对于这个数字，佟真并没有感觉到太过于惊讶。
　　毕竟他给胖子的东西，都是唯一的货品。
　　胖子想要卖多少钱，就能卖多少钱。
　　再加上一点炒货，故意减少产出什么的。
　　赚他个五亿，并不是什么难事。
　　“厉害呀，胖子，我果然没有看错你！”佟真笑了笑说道。
　　闻言，胖子的表情顿时变的郑重了起来。
　　“佟子，谢谢你，真的是谢谢你了，要不是你的话，我估计还在乡下种土豆呢，一辈子都不可能见到这么多钱！”
　　“哈哈，客气了不是，咱们兄弟谁跟谁呢！”

第二百七十八章来自官方的拜访，大神专栏开启！（求全订，求月票）
　　第二天。
　　和往常一样，佟真还是早早的醒了过来。
　　只不过，和以前不同的是，今天叫他起床的并不是胖子，而是一通电话。
　　看着疯狂嘶吼的电话，佟真有些无奈的选择了接听。
　　“喂，谁呀！”
　　“哦，是佟真先生吧，我们这里是全息地下城与勇士官方的。
　　不知道您有没有时间，我们准备对您进行一个采访！”
　　听到对方的话，本来还有些迷迷糊糊的佟真，顿时就清醒了过来。
　　他猛然坐起，然后深吸了一口气。
　　“采访？这是什么类型的采访，采访完以后会不会播出，在哪里播出？”
　　按照佟真的想法。
　　对方如果会把采访视频放到官网上的话，他肯定会接受这次采访。
　　要是只是随意采访，并不会放在显眼位置的话，那他肯定就没有兴趣了。
　　“哦，佟真先生，我们这一次采访是官方采访，会将采访完的视频放在官网最醒目的位置。
　　还有就是，我们准备给您安排一个特别的栏目，叫做国服第一的成功经验。
　　当然，这些都需要我们见面以后详细面谈，不知道，您今天有时间吗？”
　　不得不说，对面的人是一个很会说话的人。
　　短短几句话，就把佟真的兴趣给勾了起来。
　　他笑了笑说道：“有时间，那你们过一会来找我好了，我的地址在十四区，春山别墅！”
　　挂断了电话，佟真也顾不得睡觉了。
　　他一个纵身跳下了床。
　　这可是官方的采访，到时候一旦放出去的话，全服的玩家都会看到。
　　所以佟真肯定是要收拾收拾的。
　　洗澡，整理头发，选择衣服。
　　一番花里胡哨的忙碌以后，佟真打开房门走了出去。
　　与此同时，昨晚有些宿醉的胖子才刚刚醒来。
　　看着正装打扮，帅如老狗的佟真，胖子当时就愣住了。
　　“卧槽，佟子，你这是要去相亲吗？”
　　“嘿，今天可比相亲重要多了，对了胖子，你有没有兴趣上电视？”
　　听到佟真的话，胖子明显更加疑惑了。
　　“上电视？什么电视，非诚勿扰吗？”
　　“哈哈，你想多了，是全息地下城与勇士官方对我们的采访，据说采访的视频可是会放在官网最显眼的地方。
　　可以想象，到了那个时候，全服谁会不认识我们呢？”
　　本来，按照佟真的想法，胖子在听到以后一定会举双手赞同。
　　但是让他没有想到的是。
　　胖子在听完以后，表情顿时一慌。
　　而后马上摆了摆手说道。
　　“不了，不了，佟子，这采访你还是一个人去吧，我就算了！”
　　“啊，为什么？”
　　面对佟真的询问，胖子一阵筹措。
　　最后实在是没办法了，他只能是将实情说了出来。
　　“佟子，是这样的，我托人找到了林落落的游戏号，最近我刚刚把她加上，整和她聊的开心呢！”
　　“？？？你和她是聊天呀，还是聊骚呀？”
　　“呃……两者皆而有之吧！”
　　身位多年的兄弟，虽然胖子并没有明说，但是佟真还是明白了他的意思。
　　无外乎就是，自己的体型样貌有些不堪。
　　这要是接受了采访，最后放到了官网上面。
　　那特么不是所有人都知道他真正的样子了吗？
　　特别是林落落，到时候林落落知道了最近和他聊的很开心的人竟然是她现实中很讨厌的人。
　　到了那个时候，胖子可就真的没希望了。
　　“哎，胖子，你这又是何必呢？正所谓天涯何处无芳草，何必独恋一枝花，就凭你现在游戏里面等级榜第二名的身份，不是随便选？”
　　“佟子，你不懂，我这就叫王八瞅绿豆，对眼了，除了林落落，我谁都不爱！”
　　佟真：“……”
　　懒得搭理已经失了智的胖子，佟真快步走到了楼下。
　　因为今天胖子起来晚了，所以桌子上面并没有早餐。
　　不过佟真一点都不慌。
　　“嘿，想要采访我，那是那么容易采访的？”
　　佟真一边想着，一边走出了别墅。
　　他的目的地是十四区最大的一个饭店——俏江南饭店。
　　俏江南饭店是华国最大的一个连锁饭店。
　　他在全国三十四个区都有分店。
　　而且出售的东西都是一摸一样的。
　　按照他们的宣传就是，哪怕是你身处三十四区也可以吃到一区土豪吃的东西。
　　只要有钱就行了！
　　活了这么多年，佟真这还是第一次去这种地方。
　　坐着专车，并没过多久，他就来到了俏江南饭店。
　　身位全区最大的饭店，虽然价钱昂贵，但是还是人山人海的。
　　当佟真来的时候，外面已经停满了车。
　　不过好在，俏江南饭店足够大，佟真还是顺利的找到了位置。
　　等到他坐下没多久，官方的人也出现在了这里。
　　领头的是上次和他谈判的那个赵经理。
　　旁边有一个职业OL女秘书，还有两个摄影摄像的。
　　一行四人很快就走到了佟真的身前。
　　“佟先生，好久不见！”赵经理率先开口说道。
　　“是赵经理呀，来快坐快坐，还没吃吧，来一起吃！”
　　为了够本，这一次佟真可是点了满满一桌子的菜。
　　一个比一个奢侈。
　　看着桌子上的菜，赵经理顿时就想到了上次他替佟真买单的场景。
　　“这……”
　　内心一阵郁闷，不过考虑到上面交代下来的任务，赵经理还是含泪开始吃了起来。
　　一顿饭吃的很慢。
　　足足过了半个小时左右，几个人才吃完了。
　　“大家吃好了没，吃好了我就去结账了！”佟真一边说着，一边就准备站起来。
　　不过，他的速度还是慢了一点，对面的赵经理已经提前站了起来。
　　“哈哈，佟先生，我们来采访你，怎么好意思让你掏钱呢，我去结账！”
　　话毕，赵经理快步走向了收银台。
　　“哎，这个赵经理真的是太客气了！”佟真故作无奈的摇了摇头。
　　与此同时，对面从来一直都在默默打量他的OL终于是开口说话了。
　　“佟先生，您好，我姓张，叫张文静，是这次采访你的主持人！”
　　“哦，你好，你好，张小姐看起来挺年轻的哈！”
　　正如佟真所说的一样。
　　仅从长相来看，张文静年纪大约二十来岁，画着精致的淡妆。
　　身材虽然很瘦，但是该凹的地方凹，该凸的地方凸。
　　前凸后翘，玲珑有致。
　　“谢谢佟先生夸奖，赵经理那边应该已经结完帐了，我们走吧！”
　　不知为何，张文静虽然表面上看起来对佟真很尊敬。
　　但是她的语气和语调里面，却总有些怪怪的感觉。
　　看着张文静离开的背影，佟真情不自禁的笑了起来。
　　“呵呵，不愧是一区出来的人呀，看谁都有些不顺眼！”
　　佟真一边自语着，一边跟了上去。
　　赵经理一行人开了一辆豪华商务，就算是佟真坐上去，空间也并不显得拥挤。
　　“佟先生，接下来我们去哪里？要不然找个酒店，我们就在那里采访好了！”
　　“酒店？不用了，直接去我家里好了，你们千里迢迢来我这，让你们花钱怪不好意思的！”
　　赵经理：“……”
　　就这样，按照佟真的指引，一行人很快就来到了春山别墅。
　　望着鸟语花香，环境舒适的环境，赵经理有些惊讶的说了一句。
　　“佟先生，你住的这地方可以呀！”
　　“哈哈，还行吧！”
　　佟真无所谓的笑了笑，然后带着几个人来到了家里面。
　　打开房门，并没有看到胖子的身影，估计已经去网上冲浪了。
　　“几位随便坐，我去给你们拿点喝的！”
　　等到佟真离开以后，几个人都开始打量起了房间内的布置装修。
　　虽然他们都来自一区。
　　但是其实，一区也是有贫富贵贱的。
　　就像是他们这些社畜，平时住的都是一些廉租房，环境怎么可能比得上精装修的别墅呢。
　　“赵经理，没想到这个佟真住的地方竟然这么好！”
　　“呵呵，他上次签约金就拿了四千万，还不算他平时的礼物打赏，和游戏里面赚的钱。
　　按照我的估计，他一个月至少赚几个亿！”
　　“几个亿？”张文静的脸上第一次露出了震惊的表情。
　　就在张文静感到有些难以置信的时候，佟真已经走了回来。
　　“也不知道你们喜欢喝什么，就随便拿了些，大家不要客气哈！”
　　在将饮料放在桌子上以后，佟真也就顺势坐了下去。
　　“不知道这一次你们的采访，主要是采访什么？”
　　闻言，赵经理特意看了旁边的张文静一眼。
　　张文静马上主动开口说道。
　　“是这样的，这一次主要是采访一下您的游戏经历，游戏经验，还有对于游戏的一些想法等等！”
　　听到张文静的回答，佟真并没有感到意外。
　　他点了点头，然后继续问道。
　　“那你们前面说的那个专栏是什么意思？”
　　“哦，是这样的，这个专栏的意思就是，想要您在这里分享您的游戏经验。
　　比如说格兰之森的副本怎么刷，天空之城的副本怎么刷，等等！”
　　说实话，对于赵经理所说的。
　　佟真其实一直都有这个想法。
　　只不过他有些懒得去做罢了。
　　一是因为，这样做有些浪费时间。
　　二是因为，没有一个好的平台。
　　就像是官方论坛那种地方，鱼龙混杂，并没有任何意义。
　　所以佟真就将这个想法搁浅了下来。
　　现在听到赵经理再次提起，而且还给予了官网的一个位置。
　　这一下子就重新点燃了佟真的内心。
　　不过，仅靠红口白牙说，可是不行的。
　　没有好处，佟真宁愿坐在家里看电视。
　　“赵经理，不知道这个专栏是以一种什么形式存在，我们是签约呢，还是我自己经营？”
　　闻言，赵经理当时就愣住了。
　　本来按照他的想法，他可是官方派来的人，而且还是一个这么好的出名机会。
　　佟真是不可能拒绝的。
　　但是现在听佟真话里面的意思，明显是在问做这个有没有钱。
　　“佟先生，你的意思呢？”
　　“哦，哈哈哈，我的意思肯定是我们签约咯，白纸黑字，不至于有什么说不清的地方！”
　　签约的意思就是要钱。
　　佟真相信赵经理能听懂他的意思。
　　果然，在听到佟真的话以后，赵经理的表情变的尴尬了起来。
　　他真的没想到佟真会提出这样的要求。
　　难道不应该是举双手赞成吗？
　　看着赵经理的表情，佟真就知道对方肯定没有给他钱的打算。
　　至于说他为什么非要提钱。
　　那是因为这个专栏对他可有可无。
　　有了只是锦上添花，但是需要他白白打工。
　　没有对他并无影响，他还是可以想干什么干什么。
　　总之就是一句话，想要让他白当打工仔，肯定是不可能的。
　　眼看气氛一时间有些僵住了，旁边的张文静赶忙笑着说道。
　　“赵经理，要不然我先采访佟先生吧！”
　　张文静一边说着，一边冲着赵经理使了个眼色。
　　赵经理这种老江湖，自然马上明白了她的意思。
　　“哦，好，好，我出去打个电话，佟先生就先接受采访好了！”
　　话毕，赵经理急匆匆的走出了房间门。
　　看情况，是要请示上级去了。
　　“佟先生，那我们就开始吧！”
　　“恩，好的！”
　　就在佟真接受张文静采访的时候，赵经理正在和电话那边的无奈的说着什么。
　　“老板，那个佟真的意思是想要让他开专栏可以，但是必须签约！”
　　“签约？你的意思是他想要钱？”
　　“应该是这意思，关键是他好像对专栏并没有多大的兴趣！”
　　赵经理的话说完以后，对面明显沉默了一会。
　　“小赵，你什么意思？”
　　“我……我觉得签约就签约吧，首先他的专栏可以弄出很大的热度，而且还可以作为新手上路的指引，这样玩家玩起来就更加的简单了！”
　　对面又是一阵沉默。
　　“小赵，你说的有道理，那就这么定了，签约金额你和他商量就行了！”
　　话毕，对面直接挂断了电话。
　　得到了自己老大的确定，赵经理终于是长出了一口气。
　　说实话，这也就是佟真，要是其他人的话，他老大估计早就让其滚蛋了。
　　“佟真呀，佟真，你可真厉害呀，能和我们老大谈条件，我服了！”
　　赵经理暗暗自语了一句，然后转身向着房间里面走了去。
　　在看到赵经理一脸轻松的走进来以后。
　　佟真的内心顿时也是一阵轻松。
　　“嘿，成了！”

第二百七十九章GSD的死敌，曾经被尘封的往事！（求全订，求月票）
　　重新归来的赵经理明显变的轻松了很多。
　　在同佟真的交谈中，他甚至还有心情开起了玩笑。
　　眼看如此，佟真就没有急着谈论钱的事情。
　　见人说人话，见鬼说鬼话。
　　这是一个大佬最基本的修养。
　　就这样，几个人边聊边说，一直持续了一个小时左右。
　　等到张文静的采访结束以后，赵经理终于是开始和佟真谈论起了专栏的事情。
　　按照佟真的想法，办专栏可以，只要给钱，他可以每天出一份攻略。
　　“佟先生，你这每天出一份攻略，有些太不爽利了吧！”赵经理有些郁闷的说道。
　　他的想法是，让佟真直接出一个地图的攻略。
　　这样的话，足够一个萌新玩好久的了。
　　听到赵经理的话，佟真笑着喝一口饮料。
　　“赵经理，你应该知道我很忙的，我哪有那么多时间一次性出一个地图的攻略。”
　　虽然佟真并没有明说，但是赵经理这种职场老油条，马上就明白了他的想法。
　　现在这种情况，无外乎就是想加钱罢了！
　　“佟先生，价钱上面好说，你只要五天出一个地图的攻略。
　　等到地图出完以后，你再写关于强化，接任务等等这些方面的攻略。
　　只要你答应，那我们就可以拟合同了！”
　　闻言，佟真笑了笑。
　　“哦，不知道赵经理能给一个什么价钱呢？”
　　并没有浪费时间，赵经理直接伸出了五根手指。
　　五根手指自然就是五千万了。
　　这个金额甚至已经超越了当时佟真签约直播的数额。
　　“嘿，赵经理大气呀，好既然赵经理这么爽快，我也不能太小气不是，那我们就这么说好了！”
　　得到了佟真的认可，赵经理马上就拿出了合同。
　　填好金额，递给佟真看了一眼。
　　足足十几张的合同，对于佟真来说无疑是一个很大的挑战。
　　不过好在，他还有着系统的存在。
　　系统直接对合同进行了扫描，然后给出了他答案。
　　“哈哈，赵经理，那我们就合作愉快哈！”
　　佟真一边笑着，一边在合同上面签了字。
　　看着低头写名字的佟真，另一旁的张文静眼中充满了羡慕。
　　这可是五千万呀，哪怕是她同时兼顾很多份工作，也赚不到这么多钱。
　　现在看来，佟真真的和赵经理所说的一样。
　　赚钱真的是太简单了。
　　签完合同，佟真又和赵经理喝了一杯。
　　做完这些以后，赵经理就带着众人离开了佟真家。
　　并没过多长时间，佟真的手机就接收到了银行的信息。
　　“嘿，看来这个赵经理是迫不及待想要让我写攻略呀，既然这样，那我现在就写好了！”
　　佟真一边想着，一边登陆了官网。
　　不得不说，官方的人做事效率真的很快。
　　他那边刚刚签好合同，官网上面他的专栏就已经出现了。
　　并没有浪费时间，佟真在找到他的专栏以后，马上就登陆进去开始写了起来。
　　“格兰之森是一个很简单的初级地图，只要我们掌握了它的机制，刷起来就像是喝水一样简单。
　　比如说幽暗密林深处，对付普通怪物时，不要让猫妖距离自己太近，边打边走，好好配合，绝对没有难度。
　　雷鸣废墟，遇到牛头前锋时，上下移动，尽量先解决他，注意放风筝，遇到BOSS，地上出现光圈，直接后跳躲避，它要是转换雷电，就离得远远的，等到雷电结束以后，再靠上去。
　　……
　　烈焰格兰卡，注意不要站在火焰燃烧的地方，遇到哥布林投掷攻击，左右移动即可，要是遇到BOSS，当她召唤陨石时，注意地上的红圈，当陨石落下时，一定要把陨石击碎……”
　　格兰之森足足有着八个地图，说多不多，说少也不少。
　　加上佟真描写的详细。
　　等到他写完以后，时间已经来到了十一点了。
　　看着墙壁上面的钟表，佟真情不自禁的打了个哈欠。
　　“这特么什么都没干呢，就又有些困了！”
　　暗骂了一句，佟真到底是没有继续去补觉。
　　他快步走到了模拟舱前面，然后躺了进去。
　　一阵黑暗过后，当佟真再醒过来的时候，他已经来到了赫顿马尔。
　　“估计直播间的观众已经等急了吧？”
　　佟真一边想着，一边打开了直播间。
　　果然，这里直播刚一打开，弹幕就开始疯狂的刷新了起来。
　　“66666，主播是不是住在其他的国家，这特么早上八点等于十一点半是吧？”
　　“好家伙，看剑神疲惫的样子，昨晚没干好事吧？”
　　“有一说一，就剑神这条件，这样貌，一晚上来上个多人运动，应该不为过吧？”
　　“剑神，我劝你稳一点，我就是前车之鉴，以前猛得一批，现在一秒就软！”
　　……
　　面对直播间观众花里胡哨的弹幕，佟真自然是要解释一下的。
　　“各位观众，抱歉哈，昨晚有点太用力了，今天早上腿软，就起来的晚了一些，希望大家也能我一样，夜夜做新郎！”
　　观众：“……”
　　小小的装了一下，佟真就给胖子发了一条消息，想要问他在哪里。
　　但是让佟真有些没有想到的是。
　　胖子竟然很神秘的告诉他。
　　自己正在带妹，暂时没有时间过来。
　　面对这种情况，佟真当时脸就黑了。
　　“胖子，你还准备去一区吗？”
　　胖子：“……”
　　“来了，来了，马上，你先去接任务！”
　　虽然胖子很好色，但是在同他父母比较的时候，他还是知道轻重缓急的。
　　顺利的搞定了胖子，佟真开始在赫顿马尔溜达了起来。
　　根据曾经的记忆，当树精丛林副本结束以后，玩家就要前往炼狱副本了。
　　“炼狱？看来我又要去找老瞎子了！”
　　佟真一边自语着，一边向着后街走了去。
　　大概是看到佟真半天都没有动静，直播间的弹幕顿时就又开始刷新了起来。
　　“哈哈，剑神，我怎么感觉你今天有些不在状态呢？”
　　“有一说一，剑神，你的运气是不是被吸干了，找不到幸运任务了？”
　　“切，哪有那么多幸运任务，我还就不信了，剑神每次都能接到幸运任务！”
　　“楼上的，上一个不相信的，已经跳海了！”
　　……
　　一路直行，佟真很快就来到了赫顿马尔后街的第七个街道。
　　和以往一样，这里还是站满了人。
　　在看到佟真过来以后，玩家们顿时就开始沸腾了起来。
　　“卧槽，那不是剑神吗，我没有看错吧？”
　　“肯定没有看错呀，现在全服还有谁不知道剑神长什么样子！”
　　“剑神，你是我的偶像，我想要拜你为师，可以吗？”
　　“剑神，别听他的，刚才我还听到他叫你老屌了！”
　　……
　　面对热情的玩家，佟真只是笑着摆了摆手，而后直接就踏入了街道内。
　　光线忽然变暗。
　　阴森的冷风刮过，佟真甚至感觉到自己的鸡皮疙瘩起来了。
　　“呼，这个地方比以前更冷了，真的是让人难受呀！”
　　就在佟真内心疯狂吐槽的时候，一道声音忽然传了过来。
　　“好久不见，你的实力好像又提升了很多！”
　　顺着声音看过去，佟真就看到了不知为何站在哪里的GSD。
　　与此同时，GSD也看向了他。
　　“这一次找我来有什么事吗？”
　　闻言，虽然佟真很想说自己是来接任务的。
　　但是考虑到那样就有些太明显了，他只能是装作疑惑的说道。
　　“导师，我最近在使用三段斩技能的时候，总感觉这个技能有点约束，好像并不是最终形态，所以我想来请教一下你！”
　　直播间内。
　　“？？？剑神，你怕不是累昏头了吧，三段斩，三段斩，听名字就是斩三下了，有个锤子问题？”
　　“确实，剑神，你这纯属没话找话呀，还不如直接问老瞎子有没有任务呢！”
　　“哪有那么多的任务，剑神估计只是为了和老瞎子联络一下感情吧！”
　　……
　　在观众们看来，佟真的问题纯属是在扯淡。
　　但是让他们没有想到的是，这里佟真的话刚一说完。
　　对面的GSD竟然有些惊讶的点了点头。
　　“没想到你的成长竟然这么快，连三段斩的极限都感觉到了。
　　对，你说的没错，三段斩并不是最终技能形态。
　　他的最终技能形态时五段斩！”
　　GSD一边说着，一边直接取出了腰间的光剑。
　　“五段斩！”
　　一声轻喝，GSD快速的斩击了五下。
　　对比三段斩，五段斩的斩击速度更快，移动速度自然也快了很多。
　　转眼之间，GSD就来到了佟真的面前。
　　“怎么样，你看懂了没有？”
　　“恩，懂了！”
　　“好，既然懂了，那我就把这招传授给你吧！”
　　话毕，GSD直接将手放在了佟真的肩膀上。
　　伴随着他的动作，佟真很快就学会了五段斩技能。
　　“还有什么事吗？要是没有事的话，就走吧，我接下来还要去一个地方！”
　　看着表情严肃的GSD，佟真赶忙开口说道。
　　“导师，我想问一下，在天帷巨兽之上，树精丛林的后面是什么地方？”
　　听到佟真的话，GSD的表情明显变的深邃了起来。
　　他先是看了看头顶的天空，而后开始喃喃自语了起来。
　　“天帷巨兽呀，让人多么怀念的一个地方，哪里充满了危险，也充满了机遇。
　　树精丛林之后，将是一片炼狱！”
　　GSD的声音本来就有些嘶哑，再加上周围的气氛。
　　听起来真的是让人不寒而栗。
　　“导师，谢谢你告诉我这些，我也知道哪里充满了危险，但是为了守护阿拉德，我愿意上刀山下火海，炼狱我去定了！”
　　直播间内。
　　“66666，剑神，不愧是你呀，说话装逼两不误，我竟然一时间有些分不清楚，你说的是真的还是假的了！”
　　“哈哈哈，就特么离谱，明明是要去完成任务，非得说的这么高大上！”
　　“切，这你们就不懂了吧，一般剑神这么说的时候，就到了幸运任务出现的时候了！”
　　……
　　身位一个有着上辈子记忆的穿越者，佟真自然知道炼狱任务的所有流程。
　　这也是为什么他要和GSD扯淡的原因。
　　因为炼狱副本当中，有着GSD的一个死敌，一个不死不休的敌人！
　　果然，在听到佟真的话以后，GSD沉默了。
　　巷子里面的气氛顿时安静了下去。
　　只能时不时的听到一阵风声刮过。
　　面对这种情况，要是一般的玩家估计早就撤了。
　　但是佟真却没有，他就像是被定住了一样，直直的站在哪里，一动不动。
　　就这样过了几分钟，GSD终于是叹了一口气。
　　“哎，炼狱呀，如果你真的想要去炼狱的话，我想请你帮我一个忙！”
　　GSD一边说着，一边从怀中掏出了一把匕首。
　　“你前往炼狱的时候，如果遇到一个叫做扎西特的人，就把这把匕首交给他。
　　然后再告诉他，我已经原谅他了，我也知道他是身不由己的！”
　　接过匕首，佟真有些疑惑的问道。
　　“导师，曾经到底发生了什么，您为什么会失去了自己的眼睛？”
　　面对佟真的询问，如果是以前的话，估计GSD早就赶人了。
　　但是这一次，不知道为什么，他显得十分的容易多愁善感。
　　在听到佟真的问话以后，他竟然真的开始说了起来。
　　“曾经的我是一个很伟大的赏金猎人，后来在前往炼狱清剿哪里的怪物的时候，遇到了扎西特。
　　我们两个年龄相仿，而且脾气也很相似。
　　所以我们很快就成为了好朋友。
　　我们一起吃饭，一起杀怪，一起睡觉。
　　等到清剿完炼狱所有的怪物以后，他就主动邀请我去一个地方冒险。
　　好朋友的邀请，我怎么可能会拒绝呢？
　　所以我想都没想直接就跟了去。
　　但是，让我没有想到的是，他竟然是为了获得更加恐怖的力量。
　　他将我引到了死神的庭院，然后死神挖去了我的眼睛。
　　从此以后我瞎了，他也失踪了。
　　后来，我因祸得福，修炼成了心眼，而他据说也成为了让人胆寒的剑圣。
　　再后来，他又消失了。
　　从别人的口中，我得知了，他不知为何竟然疯了。
　　最后有人看到的时候，正是在我们刚开始相遇的地方。
　　所以，我希望你最好能帮我找到他，然后了去这段往事！”
　　伴随着GSD的说话声，佟真顺利的接收到了幸运任务。
　　任务提示：前往炼狱，找到GSD曾经的死敌——扎西特，并将匕首交给他！
　　“导师，我明白了！”
　　佟真点了点头，然后使用出了瞬间移动药剂。

第二百八十章完了，完了，亏大了！（求全订，求月票）
　　看着瞬间消失在自己面前的佟真。
　　GSD的脸上露出了一抹奇怪的表情。
　　“真的又变强了一些呀，看来莎兰选人的目光确实是没有问题！
　　这一次他要是能够完成任务回来的话，那我也该把那一招交给他了！”
　　……
　　因为前面说过自己能够制作瞬间移动药剂的材料很少。
　　所以佟真一直都没有使用瞬间移动药剂。
　　这一次之所以会使用，那也是因为他想要在GSD面前装个逼罢了。
　　瞬间移动药剂，可以瞬间移动到阿拉德大陆任意地方。
　　下一秒，佟真就出现在了赫顿马尔的另外一个地方。
　　看到这一幕，直播间的观众彻底傻眼了。
　　“卧槽，秀呀狗子，这个瞬间移动药剂竟然这么的强大？”
　　“有一说一，这就有些强的过分了，相距这么远，凭什么直接就移动过去了？”
　　“好特么气呀，又被剑神装逼成功了，羡慕接到幸运任务！”
　　“剑神，你的瞬间移动药剂做了多少，我特么要一百个！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　面对直播间观众的购买请求，佟真略微思索了一下说道。
　　“各位观众，这个瞬间移动药剂制作起来十分的麻烦，我用了这么长时间才制作了一百个。
　　如果减去自己使用的话，估计最多只能出售五十个，每人限购一个。
　　底价一千，大家可以在直播间里面竞猜了！”
　　一千一个一次性消耗品，这完全可以说是天价了。
　　但是就算是这样，直播间的观众还是爆发出了极大的热情。
　　单个瞬间移动药剂的价格很快就涨到了五千块钱。
　　要说观众为什么会如此的激动，那是因为瞬间移动药剂真的是很强大。
　　别的不说，就单单只说可以瞬间移动到阿拉德大陆任何地方这条属性就强无敌。
　　可以想象，在野外的时候，自己被一群人包围了。
　　眼看着就要被杀死了。
　　在这个时候，自己使用出了瞬间移动药剂，直接消失在所有人的面前。
　　那将是一副什么样的场景呀？
　　看着价格飞升的瞬间移动药剂，佟真内心暗笑了一声。
　　什么叫做奇货可居，这就叫做奇货可居。
　　好东西，只有他自己一个有，而且大家还不知道他是怎么制作的。
　　这样的东西，他想卖多少钱就卖多少钱！
　　眼看瞬间药剂的事情已经搞定了，佟真就快步走向了一栋二层小楼。
　　“砰砰砰，有人没！”
　　敲门声响起，二楼上面很快就露出了一个头。
　　红色的头发，显然正是雷尼。
　　“咦，剑神，你来了！”
　　看到佟真，雷尼明显显得十分高兴。
　　她情不自禁的把头向外探了一点。
　　这一探，香肩全露，甚至脖子以下的地方都露了个大半。
　　看到这一幕，佟真脸都黑了。
　　他还在直播呢，雷尼这么露，不是特么让所有人都看到了吗？
　　“雷尼，你先下来给我开门！”佟真赶忙喊道。
　　“啊？哦，马上来！”雷尼后知后觉的点了点头。
　　很快，房间门就被打了开。
　　果然，此时的雷尼应该是刚刚睡醒，身上还穿着淡粉色的丝绸睡衣。
　　两点一线明显，里面显然是空的！
　　“卧槽……”佟真只感觉自己人傻了。
　　这特么吃亏吃大了。
　　一下子被这么多人看到，不是坑爹吗？
　　“雷尼，你先去穿衣服，我们马上就要去天帷巨兽迎接新的挑战了！”
　　“啊，这么着急吗，我还想给你做个早餐，我们聊会天呢！”
　　眼看雷尼还在磨蹭，佟真顿时急了。
　　“呃……你赶紧去换衣服吧，什么事换完衣服再说！”
　　因为着急，所以佟真的语气明显有些暴躁。
　　闻言，这要是以前的雷尼估计早就怒了。
　　但是在佟真面前，她只是委屈的点了点头，就转身走向了楼上。
　　看着雷尼消失的背影，佟真终于是长出了一口气。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，主播好兄弟，你特么真的不拿我们当外人呀！”
　　“有一说一，剑神真的是好心人，已经带我领略了无数人的风光了！”
　　“哎，就凭这个，我特么豁出去也要给剑神刷礼物了！”
　　“对，对，大家礼物走起来，说不定今晚还有直播！”
　　直播提示。
　　九一小青蛙赠送主播超级火箭*10！附语：剑神，我今晚等你哦。
　　夯先生赠送主播超级火箭*10！附语：剑神，你特么真的是我的好兄弟，爱你！
　　……
　　过了一会，雷尼从楼上走了下来。
　　和刚才不施粉黛，只穿睡衣的样子相比，现在的雷尼可谓是更加的吸引人了。
　　一身紧身皮衣，配上诱人的身段。
　　佟真只想说一句：“搜查官，永远滴神！”
　　大概是感觉到了佟真的目光，雷尼有些羞涩的问了一句。
　　“剑神，我漂亮吗？”
　　“呃……秀色可餐，很想吃掉！”
　　随口调侃了一下雷尼，佟真就主动上前拉住了她的手。
　　两人快步走到了传送门哪里，然后依靠着前面海德的命令。
　　他们很轻松的就当着无数人的面穿过了传送门。
　　天帷巨兽。
　　当佟真和雷尼来到这里以后没多久，胖子的身影已经出现在了他的身边。
　　“佟子，接到任务了吗？”
　　“呵呵，胖子，你呢，拿下了没有？”
　　胖子：“……”
　　眼看佟真的表情有些不对劲，胖子赶忙解释道。
　　“佟子，你也知道我见了林落落就有些走不动道了，这还是我和她第一次单独相处，自然就有些把持不住了，下次肯定不会了！”
　　望着胖子一脸尴尬的样子，佟真无奈的叹了一口气。
　　他可以抵挡住女人的诱惑。
　　不是说每一个人都能抵挡得住，就像是胖子一样，见了林落落别说是走道了。
　　恨不得直接去舔起来。
　　“哎，胖子，别忘了我们的目标，早一点去一区，我们的父母就能早一点住进去，那样的话，他们的身体就会好多了！”
　　“是，是，佟子，你放心，我知道轻重缓急的！”
　　眼看胖子已经意识到事情的严重性了，佟真也就懒得继续说什么了。
　　他笑着拍了拍胖子的肩膀，然后说道。
　　“那我们就走吧，这一次的副本叫做炼狱，一个真正的人间地狱！”
　　按照任务的指引，三个人一路直行，很快就来到了一片阴暗的地方。
　　在他们的正前方是一座高大的宫殿，宫殿上面布满了青苔，一阵阵紫气从里面飘散而出。
　　紫气碰到花草以后，花草直接就失去了生命。
　　“大家小心一点，这紫气肯定有问题！”
　　佟真一边说着，一边快步向着前面走了去。
　　顺着空无一物的小路走了没多久，他们就走到了宫殿的正前方。
　　和GBL神殿相比，这座宫殿并没有封闭。
　　四个拱形的石门上面空无一物。
　　顺着石门看进去，佟真赫然看到了几道红光闪过。
　　虽然转瞬即逝，但是佟真还是开始警惕了起来。
　　“那些红光看起来就像是眼睛一样，要是这样的话，那么很可能就是这里的主要怪物——夜叉了！”
　　听到佟真的自语，胖子赶忙询问道。
　　“佟子，夜叉是什么，我只听过母夜叉！”胖子一边说着，一边情不自禁的看了一眼旁边的雷尼。
　　看到胖子的目光，佟真不禁暗笑了一下。
　　以前的雷尼确实是有些母夜叉，但是当她遇到了自己以后，已经改变很多了。
　　现在的雷尼，就算说是一个贤妻良母也不为过。
　　“咳咳，胖子，夜叉这种怪物是属于炼狱的特种怪物，据说它们以前全部都是人类，后来被感染了以后，才变成了这个样子！”
　　听到佟真的话，胖子的表情顿时一变。
　　“卧槽，佟子，你所说的感染该不会是像僵尸一样，咬你一下，你就被感染了吧，要是这样的话，到时候你要是被咬到了，我到底杀不杀你呢？”
　　佟真：“……”
　　懒得搭理胖子清奇的脑回路，佟真直接快步走进了大殿里面。
　　昏暗的宫殿，当佟真几人走进去以后，竟然忽然变的亮了起来。
　　但是几人还没有来得及高兴呢，就看到他们身前不远处，不知何时出现了好几只怪物。
　　怪物的样子和他们曾经在暗黑雷鸣废墟遇到的僵尸很像，就是穿的衣服有些不一样。
　　只见，眼前的僵尸分为了两种。
　　一种身穿淡蓝色的短袖裤子，肤色深蓝，双臂垂下。
　　另一种身穿白色的一副，肤色红如鲜血，最为扎眼的是，它还有着一头墨绿色的头发。
　　因为是遇到的第一种怪物，所以佟真并没有盲目的发动攻击，而是先查看了一下它们的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：丛林僵尸
　　等级：32
　　血量：500万/500万
　　……
　　【怪物属性】
　　名称：饥饿僵尸
　　等级：32
　　血量：500万/500万
　　……
　　看着僵尸的属性，佟真马上就想到了他曾经获得的僵尸终结者称号。
　　高达百分之十的附加伤害。
　　要是再加上征服者徽章的增幅的话，那么佟真可以一瞬间增加百分之二十的附加伤害。
　　大半个无影剑都出来了。
　　“佟子，怎么办？我们这几个老屌好像挺厉害的！”
　　相较于淡定的佟真，胖子的表情明显有些谨慎。
　　闻言，佟真笑了笑：“怕个锤子，我和雷尼去攻击，你在后面加BUFF就行了！”
　　话毕，佟真直接冲着雷尼点了点头，然后向着僵尸群就冲了上去。
　　眼看佟真都冲上去了，雷尼的内心就算是再害怕，也只能是跟着冲了上去。
　　“五段斩！”
　　佟真一出手，就是他刚刚学到的五段斩技能。
　　对比三段斩，五段斩的位移距离更强了。
　　佟真转眼之间就来到了几个僵尸的前面。
　　并没有浪费时间，第二个技能紧跟着就用了出来。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，佟真手中的剑狠狠的砍在了僵尸群里面。
　　伤害瞬间爆炸！
　　-34595暴击！
　　-37556破招！
　　……
　　佟真的强势，极大的感染了雷尼。
　　本来还有些惧怕僵尸模样的雷尼，也开始行动了起来。
　　“崩山击！”
　　相较于佟真使用出来的崩山击，雷尼使用的崩山击竟然带有血气。
　　看起来就和红眼哥的崩山击一样。
　　看到这一幕，佟真顿时有些惊了。
　　因为昨天的时候，雷尼还是一个什么都不会的武者，今天咋就会使用技能了呢？
　　“雷尼，你怎么会使用崩山击呀？”
　　闻言，雷尼有些不好意思的说道。
　　“我昨天回去以后，总感觉你给我的那把武器里面封印着什么，所以我就拿去让我奶奶看了一下。
　　果然，我奶奶在里面发现了一个被封印的鬼神。
　　然后她就让我把鬼神吸收了，我就莫名其妙的会了很多技能。
　　比如说这个……”
　　雷尼一边说着，一边发出了一声怒吼。
　　“血之狂暴！”
　　伴随着吼声，雷尼的全身竟然都被血气覆盖了起来。
　　她双眼渐红，恐怖的力量从她的体内涌动而出。
　　“嗖嗖嗖！”
　　冲着身前的夜叉，雷尼直接一个三刀流就砍了出去。
　　恐怖的伤害一道接一道的浮现了出来。
　　-32494！
　　-42438暴击！
　　……
　　直播间内。
　　“我擦勒，我特么没有看错吧，雷尼竟然可以打出这么多的伤害？”
　　“有一说一，就特么离谱，昨天我记得她打树精才能打一点点血来着！”
　　“你没有听到吗，她的奶奶往她的体内封印了一个鬼神，鬼神是什么概念？太可怕了！”
　　“哎，人和人的悲欢是不同的，有的人出生在罗马，有的人还在拼命向罗马走去！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　对于雷尼的变化，佟真内心也是一阵震惊。
　　不过他好歹也是一个拥有系统的穿越者。
　　仅仅只是震惊了一小会，他就冷静了下来。
　　“哈哈，雷尼，恭喜你呀，从今天开始，你就可以和我一起并肩战斗了！”
　　“是呀，剑神，那我们还在等什么，杀光它们！”
　　开启双刀的雷尼，明显变的疯狂了很多。
　　在听到佟真的话以后，她直接提着卡赞的诅咒就冲向了僵尸群。
　　眼看雷尼都冲上去了，这对于大男子主义的佟真来说，自然是不可以原谅的。
　　他马上也跟着冲了上去。
　　就这样，在两个人恐怖的攻击下，僵尸群根本就没能做出一丁点的反抗，直接就被全部砍死在了地上。

第二百八十一章又是一个全新的赚钱方式！（求全订，求月票）
　　虽然佟真一直都在和僵尸群战斗。
　　但是他的目光看向的地方却是一旁。
　　在哪里隐藏着几道莫名的红光，拳头大小，看起来就如同是灯泡一样。
　　“嘿，我倒要看看你们能够隐藏到什么时候！”
　　默默的自语了一声，佟真开始拾取起了地面上掉落的东西。
　　提示：获得僵尸的头骨。
　　提示：获得僵尸的手骨。
　　对于材料，佟真有着莫名的喜欢，他毫不客气的将地面上爆出来的材料全部捡了起来。
　　做完这些以后，他这才开口说道。
　　“好了，我们继续前进吧，胖子你跟在后面，注意使用胜利之矛哦！”
　　佟真意味深长的说了一句，就缓缓的向着红光的位置走了去。
　　一步，两步……
　　他的身位距离红光越来越近。
　　而红光也开始变的躁动了起来。
　　时而出现，时而消失。
　　忽然，就在佟真将要进入技能攻击范围的一刹那。
　　几道怒吼声传了出来。
　　“吼，吼！”
　　吼声极大，听起来宛如虎鸣一般。
　　伴随着吼声，几道巨大的身影从黑暗之中跳了出来。
　　它们身长三米，全身布满了结实的肌肉，四肢抓地，长有爪牙。
　　更让人没有想到的是，这样的怪物竟然长有一张人脸。
　　虽然面目十分狰狞，但是确实是实打实的人脸。
　　直播间内。
　　“卧槽，这是什么鬼东西？”
　　“不知道，但是根据我多年的网游经验来说，这应该就是传说中的人面兽身吧！”
　　“不得不说，这种怪物光看看就让人害怕，要是小女生的话，估计早就吓哭了！”
　　“哦？吓哭小女生？听你这么说，我怎么特别想来这个地方呢？”
　　……
　　人面兽身怪物一出现，其中马上就有一个向着佟真飞扑了过来。
　　但是就在它在半空之中，张开爪子的时候。
　　忽然，一道轻喝传出。
　　“胜利之矛！”
　　闪着金光的长毛，刺破了黑暗，直接扎在了那个怪物的身上，将其狠狠的钉在了地上。
　　“强呀，胖子！”
　　佟真笑着夸奖了一句，然后赶忙开始查看起了怪物的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：夜叉
　　等级：32
　　血量：800万/800万
　　防御力：30000
　　攻击力：20000
　　夜叉恐怖的属性，已经和树精丛林精英怪物树魔差不多了。
　　不仅如此，佟真还知道，夜叉这种怪物十分的难缠。
　　它们不仅皮糙肉厚，攻击可怕。
　　更关键的是它们还十分的灵活。
　　而且在机制方面，这些老屌还拥有着霸体，出血，混乱等等属性。
　　想要对付起来，十分的艰难。
　　“雷尼，你怕不怕？”佟真忽然开口问道。
　　“怕，但是在剑神身边，我谁都不怕！”
　　虽然雷尼的话语有些矛盾，但是任谁都能听出其中的信任。
　　胖子：“……”
　　就在胖子犹豫要不要用胜利之矛扎死这对狗男女的时候。
　　佟真已经率先发动了攻击。
　　趁着胜利之矛的效果还没有结束，佟真纵身一跃狠狠的劈向了被钉在地上的那只夜叉。
　　-24994暴击！
　　对比前面的僵尸，佟真的伤害明显下降了很多。
　　但是他却一点都不慌。
　　在将夜叉击飞以后，他马上服用了锐眼药剂和伤害药剂。
　　再加上屠龙者徽章的加持。
　　佟真的伤害瞬间得到了极大的提升。
　　“破军！”
　　身披金色的防御罩，佟真的攻击再次落到了眼前这只怪物身上。
　　-36556暴击！
　　一个让佟真十分满意的伤害浮现了出来。
　　直播间内。
　　“这特么药品的提升也太恐怖了吧，莫名其妙就多了这么多的伤害！”
　　“确实，我觉得在以后的刷图过程中，药品很可能成为一个关键点！”
　　“剑神，你好歹多做一点药品呀，拍卖上就那么一点，每一个都是天价，穷人买不起呀！”
　　“哎，我觉得穷人不配玩DNF（滑稽！）”
　　……
　　虽然直播间的观众把自己说的很可怜，但是佟真的内心还是没有什么变化。
　　药品制作起来并不难，只要有材料，他想要制作多少就制作多少。
　　可是要是制作的太多的话，那么价钱势必就会下落。
　　要是那样的话，还不如少卖一点，奇货可居，把价格抬起来。
　　现在抬得高了，以后就算是回落，也有一个限度。
　　想到这里，佟真故作无奈的说了一句。
　　“各位观众，并不是说我不想制作，而是材料实在是太难获得了。
　　我收集了这么长时间，才收集到了一点。
　　平时自己用都有些不够，之所以卖那个，也是为了让大家可以有一点底牌。
　　希望大家可以理解一下！”
　　不得不说，身位语言大师，佟真这一番话说的那叫一个有理有据，无法反驳。
　　直播间的观众就算是再郁闷，也只能是选择了认可。
　　顺利的解决了直播间观众的疑惑，佟真就将目光放回到了眼前。
　　只见，就在他和直播间观众聊天的功夫，雷尼已经顺利的解决了所有的夜叉。
　　在夜叉死去的地方，爆出了一种全新的材料。
　　材料的名字叫做锋利的尖刺。
　　看到满地的材料，佟真的眼中顿时闪过了一道精光。
　　曾经尘封的记忆苏醒，他已经想到锋利的尖刺有什么作用了。
　　根据曾经的经历，当玩家达到四十八级以后，就可以在卡坤处接受一个制作武器的任务。
　　通关死亡之塔，然后再使用一些锋利的尖刺，就可以制作狱岩石武器。
　　在游戏前期，狱岩石武器可是一种十分强大的武器。
　　这也就造成了锋利的尖刺价格居高不下。
　　最恐怖的时候，甚至达到了上万金币一个。
　　要知道，当时上万金币都可以让带一次僵尸王了。
　　“哈哈哈，发了，发了，又是一条新的发财路，这种赚钱方式，真的特么太爽了！”
　　内心一阵欣喜，佟真赶忙将地上的材料全部捡了起来。
　　看着佟真的样子，身位多年的好兄弟，胖子马上就感觉到了不对劲。
　　他赶忙在私密语音里面问道。
　　“佟子，我是不是也要大量收购这个东西？”
　　“哈哈哈哈，胖子，你特么真的是太懂我了，给我拼命的收！”
　　郑重的嘱托了胖子一下，佟真这才将目光看向了远方。
　　在哪里，出现了无数道红光。
　　拳头大小的红光，密密麻麻的，看起来就像是马蜂窝一样的。
　　“剑神，那是什么东西，看起来好可怕？”雷尼有些惊恐的向后退了一点。
　　感受到雷尼身体的恐惧，佟真自然是要表现出男人的气概。
　　他顺手搂住了雷尼的细腰，然后笑了笑说道。
　　“没什么，就一点夜叉而已，你在这里等着，我自己去把它们解决了！”
　　听到佟真的话，本来还满脸惊恐的雷尼，也顾不得害怕了。
　　她一把拉住了佟真的手，然后可怜兮兮的说道。
　　“剑神，哪里肯定很危险，我和你一起去！”
　　虽然雷尼的眼中还是有些恐惧，但是她的语气却十分的坚定。
　　面对这种场景，纵然是佟真这种情场上的浪子，也感觉到了一阵感动。
　　“雷尼，放心好了，一点点夜叉而已，我自己就够了！”
　　佟真一边说着，一边冲着旁边的胖子喊了一声。
　　“胖子，给我把状态加满，我要上了！”
　　“呃……好吧！”
　　自知佟真做出的决定，轻易是不会改变的。
　　所以胖子直接就开始释放起了技能。
　　一番花里胡哨的操作以后，佟真的身上泛起了五颜六色的光芒。
　　“好了，我去去就来，你们在这等着就行了！”
　　话毕，佟真直接提着武器向着前面走了去。
　　直播间内。
　　“我是新来的，有没有人能告诉我，主播一直都这么勇的吗？”
　　“哈哈，我这个老观众可以很负责任的告诉你，主播装起逼来，十头藏獒都拉不住！”
　　“可是这种装逼又有什么意义呢？明明三个人一起上，可以更好解决问题一些呀！”
　　……
　　说实话，要是打一般的怪物，佟真肯定就带上雷尼了。
　　但是对付夜叉，就有些没有必要了。
　　因为根据曾经的记忆，对付夜叉并不一定需要蛮干。
　　完全可以卡一个BUG来着。
　　佟真一边想着，一边冲着周围来回的打量了起来。
　　很快，他就看到了想要寻找的地方。
　　“呵呵，接下来就是一场屠杀了！”
　　内心确定了计划，佟真的速度再次加快了一些。
　　一路狂吃超速，他的位置很快就来到了红光的前面。
　　这里佟真刚一停下，本来还有些昏暗的光线，忽然就亮了起来。
　　伴随着光线的恢复，一只只巨大的夜叉出现在了佟真的视线之内。
　　一只。
　　两只。
　　……
　　五十只。
　　佟真大概数了一下，夜叉的数量竟然达到了五十只。
　　虽然说以前他也有过一个人对付几十只猫妖的经历，但是猫妖又怎么能和夜叉相提并论呢。
　　毕竟光体型上，夜叉就比猫妖大了几十倍。
　　弹幕。
　　“哈哈哈，蚌埠住了！”
　　“这大概就是装逼的代价吧，五十只夜叉，剑神，你慌不慌？”
　　“有一说一，我都感觉到慌了，每一只夜叉都和一个小汽车一样，你可以想象一下，五十台小汽车一起向你撞过来是什么样子？”
　　“剑神，你放心，你死以后，我会替你照顾好雷尼的！”
　　……
　　相较于直播间的观众，不远处的雷尼和胖子就更加的着急了。
　　特别是雷尼这里，提着剑就要上去帮佟真。
　　只不过她还没有来得及行动呢，就被佟真的声音给拦住了。
　　“你们就站在哪里看着好了，我已经有计划对付它们了！”
　　雷尼：“……”
　　观众：“……”
　　说实话，要不是知道佟真不是一个喜欢开玩笑的人，雷尼早就口吐芬芳了。
　　这特么都什么时候了，还有心思装逼？
　　一不小心可是会死人的。
　　“剑神，你……”雷尼还想说些什么。
　　但是可惜，她的话还没有来得及说出口呢，就被佟真给打断了。
　　“放心吧雷尼，你就在哪里看着，接下来我给你表演一个如何无伤击杀五十只夜叉！”
　　雷尼：“……”
　　虽然佟真的声音安抚住了雷尼，但是也将面前的夜叉群给吵醒了。
　　夜叉们的目光同时看向了佟真，然后发出了一声怒吼。
　　“吼！”
　　恐怖的吼叫声，瞬间传遍了整个大殿。
　　声势之大，竟然将大殿都给震得晃动了几下。
　　“还真特么有些东西呀！”
　　佟真暗骂了一声，然后捡起地上的一个石头扔了过去。
　　“嘭！”
　　一声脆响，石头刚好砸在了一个夜叉的头顶上面。
　　眼看击中目标了，佟真赶忙就向着旁边跑了去。
　　下一秒，他身后的那些夜叉就向着他追了上来。
　　双方你追我赶，最终还是佟真依靠着超速的强大，顺利的来到了他的目的地。
　　两块石墙形成的一个裂缝。
　　裂缝并不大，顶多只能容纳一个夜叉进入。
　　这也是佟真的底气所在。
　　他要在这里，一夫当关，万夫莫开！
　　“嗖！”
　　一个加速，佟真瞬间冲进了裂缝之中。
　　看着消失的佟真，智力低下的夜叉根本不懂得有埋伏。
　　它们马上你拥我挤的冲向了裂缝。
　　但是尴尬的是，它们的体型实在是太大了，挤了半天一个都没有挤进去。
　　最后还是其中一个稍微聪明点的夜叉，冲着周围的夜叉吼了几声，这才顺利的将头探进了裂缝之中。
　　只不过，聪明的人不一定是活的久的人。
　　就像是这只夜叉一样，当它将头伸进去的时候。
　　看到的是红绿蓝三种颜色的鬼头。
　　还有佟真高高举起的武器。
　　“嗨，你好呀！”
　　佟真笑着打了一声招呼，然后直接释放出了早就凝聚已久的蓄力鬼斩。
　　墨黑色的鬼头瞬间就将夜叉给吞噬了。
　　-72384破招！
　　全力一击，恐怖如斯。
　　趁着夜叉被卡住的机会，佟真开始了他最凶狠的攻击。
　　“破军！”
　　“连突刺！”
　　“流心·跃！”
　　……
　　直播间内。
　　“好家伙，剑神，不愧是你呀，你特么总能给我整一点新花样！”
　　“这个方法好像确实挺不错的，就是这个裂缝的空间太小了，要是能够多容纳几个人就好了！”
　　“哎，哪有那么好的地方，要是空间再大一点，夜叉的身体不就全部进来了吗？”
　　“剑神，整活的神！”
　　……
　　依靠着自己恐怖的攻击伤害，对付一个被卡住不能移动的夜叉。
　　那简直就是摧枯拉朽。
　　短短一会，夜叉就消失在了佟真的身前。
　　原地只留下了几根锋利的尖刺！

第二百八十二章这就是运气压制！（求全订，求月票）
　　顺利的击杀了第一只夜叉，马上就有第二只夜叉挤了进来。
　　看起来就像是拼命送死一样的。
　　面对这种情况，佟真就更加的放松了。
　　他随手召唤出了光明圣麒麟，然后说了一句：“大黄，上，给我咬死它！”
　　大黄：“……”
　　虽然有些无语，但是考虑到自己以后的伙食。
　　大黄还是凶狠的向着夜叉冲了上去。
　　“给爷死！”
　　一爪子出手，顿时一个恐怖的伤害数值浮现了出来。
　　-23944暴击！
　　看着高达五位数的伤害，说实话，佟真还真有些惊讶。
　　“可以呀大黄，看来以前是小看你了，刚好，现在你和我一起战斗吧！”
　　就这样，一人一狗，开始同心协力的战斗了起来。
　　大黄的身体虽小，但是攻击却高。
　　再加上佟真阵法的辅助，它完全打出了相当于雷尼的伤害。
　　没过一会，就有一只夜叉倒在了地上。
　　提升：剑神击杀夜叉，经验值+120000，金币+10000。
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么第一次感觉自己连一只狗都不如！”
　　“有一说一，这个宠物的攻击就特么高的离谱，还会一个辅助技能，这不就是完美队友吗？”
　　“好气呀，为什么剑神获得的都是好东西，我特么得到的都是麻瓜！”
　　“很难受，不说了，我要去开盒子，开罐子，开宠物蛋，开……”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，五十只夜叉并没有支撑多长时间。
　　很快就被一人一狗，全部干死在了裂缝口上。
　　看着掉落了慢慢一地的材料，佟真的内心一喜，直接几个鸡腿就扔给了大黄。
　　“大黄，多吃一点，争取下次多打点伤害！”
　　本来佟真就是随口一说，但是让他没想到的是，大黄在听完以后，竟然摇了摇头。
　　“不行，我马上就要蜕变了，所以接下来你需要一个人战斗了！”
　　？？？
　　内心一阵迷惑，佟真赶忙看了一眼大黄的等级。
　　只见，不知何时大黄已经升到了五级。
　　五级蜕变这种事情，佟真还真是第一次知道。
　　“大黄，你确定你这么快就要蜕变了？骗人可是没有鸡腿的哦！”
　　“我们麒麟的进化就是这样的，不过因为我积蓄的力量并不多，所以进化的过程也要不了多长时间，估计过一会你就可以看到我进化以后的样子了！”
　　眼看大黄不似在开玩笑，佟真也就懒得多说什么了。
　　反正它在不在并没有多大的差别。
　　“行吧，那我就等待着你的蜕变！”
　　佟真一边说着，一边将大黄收了起来。
　　做完这些，他快步走出了裂缝。
　　与此同时，胖子和雷尼刚好也走了过来。
　　“强呀，佟子，你特么真的是秀！”
　　“剑神，你真的好厉害，比我见过的任何一个男人都厉害！”
　　两道声音同时响起，语气之中全是崇拜之意。
　　面对这种情况，佟真能怎么办？
　　他只能是微微一笑说道：“哈哈，侥幸，侥幸而已，我也是刚好看到了这个裂缝，就想要试一下，没想到我的运气这么好，刚好这个裂缝只能容纳一个夜叉进来，太险了，太险了！”
　　雷尼：“……”
　　胖子：“……”
　　小小的装了一下，佟真就继续向着前面走了去。
　　现在还不是放松的时候。
　　他这一次来的目的是要找到扎西特，只有找到扎西特以后，他才能够获得幸运任务的奖励。
　　但是尴尬的是，一路走来，他都不知道杀了多少夜叉了，还是没有找到扎西特。
　　“扎西特，扎西特，你特么到底在哪里呢？”
　　佟真有些郁闷的喊了一声。
　　本来，佟真就是想要发泄一下罢了。
　　但是让他没有想到的是，当他的声音喊出去以后，还真就得到了回应。
　　“是谁，是谁在呼唤我的名字！”
　　声音沉闷干涩，就如同是死人的声音一样。
　　顺着声音看过去，佟真就看到了一个一头红发，赤果上身的霸气男人。
　　之所以说他霸气，是因为他真的很强壮。
　　宛如硬石一般的肌肉，上面布满了刀疤，手中的长剑冒着红光。
　　仅是看一眼，就知道他绝对不好惹。
　　“你就是扎西特？”佟真不卑不亢的问了一声。
　　“扎西特？好熟悉的名字，对了，我叫做扎西特，可是我为什么会出现在这里呢？不对，不对，扎西特已经死了，我不是扎西特……”
　　扎西特的语句十分的凌乱，时而疯癫，时而沉闷。
　　看起来根本就不像是一个正常人。
　　看到这一幕，佟真的表情顿时阴沉了下去。
　　他最担心的事情还是发生了。
　　本来只要扎西特好着，他把GSD的话告诉对方，一切的一切就全部迎刃而解了。
　　但是现在这种情况，扎西特显然已经失去了理智。
　　估计就算是佟真把GSD的话说出来，也不会起到什么作用。
　　“你不要激动，你听我说，你就是扎西特，你还记得当年的库兰吗？”
　　听到佟真的声音，本来就有些挣扎的扎西特，当时就发出了一声怒吼。
　　他面目狰狞的看了看佟真，而后又抬头看向了天空。
　　“库兰？库兰是谁？这个名字好熟悉，对了，库兰是我的朋友，可是我又是谁？我……”
　　因为‘库兰’这两个字，扎西特开始疯狂的拍打自己的头。
　　力量之大，看的佟真眼都直了。
　　“卧槽，佟子，这个老屌真不怕把自己拍死了？”胖子小心翼翼的问了一声。
　　闻言，佟真的眼前顿时一亮。
　　他怎么把胖子给忘了呢。
　　“胖子，快使用净化！”
　　“啊？好！”
　　胖子仅是愣了一下，就马上冲着扎西特使用出了净化。
　　但是让佟真没有想到的是。
　　前面无往不利的净化竟然失效了。
　　当净化落在扎西特身上的时候，不仅没有将其救醒，还将他给激怒了。
　　“卑鄙的人类，竟然敢偷袭我，你们必须死！”
　　扎西特一边说着，一边举起了手中的长剑。
　　下一秒，一个狼头就出现在了他的身前。
　　看到这一幕，佟真脸都黑了。
　　他怎么也没有想到，扎西特这个老屌竟然还特么会猛龙断空斩。
　　这特么不是坑爹吗？
　　“大家小心，注意防御！”
　　在佟真喊话的同时，扎西特已经向着他们冲了过去。
　　深黄色的狼头快速移动，仅仅只是一秒钟的时间，扎西特就来到佟真身前。
　　“受死吧，人类！”
　　扎西特一脸癫狂的冲向了佟真。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，死，给老子死，剑神，你这特么不死？”
　　“有一说一，这个技能就特么离谱，不知道技能叫做什么？”
　　“谁知道呢，要是剑魂也能学习这个技能，就特么厉害了！”
　　……
　　在直播间的观众看来，佟真这一次是死定了。
　　毕竟扎西特猛的和藏獒一样，速度快，攻击肯定也高。
　　但是让所有人都没有想到的是，就在猛龙断空斩就要冲到佟真身上的时候。
　　佟真竟然抢先一步用出了技能。
　　“裂波斩！”
　　高速旋转的脉轮出现，当时就将扎西特给挑飞了起来。
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　对于不停响起的崇拜系统声音，佟真已经有些无暇顾及了。
　　因为现在的情况已经脱离了他的掌控。
　　不单单是扎西特迷糊的状态，更重要的是扎西特的实力。
　　剑魂四十级的技能都用出来了，谁又能保证他不会用处四十五级的技能。
　　甚至是觉醒呢？
　　“胖子，给他再来几个BUFF！”
　　听到佟真的话，胖子赶忙就是几个净化落在了扎西特身上。
　　不过可惜，这一次净化还是没有起到任何作用。
　　相反，扎西特还更加的疯狂了。
　　当佟真裂波斩结束的一刹那，扎西特的身上出现了一层深黄色防御罩。
　　他竟然进入了霸体状态。
　　霸体状态下，扎西特强制落回到了地上。
　　更让佟真有些没有想到的是，扎西特竟然怒吼了一声。
　　“幻影剑舞！”
　　下一秒，一道道亮白色的剑气就向着佟真冲了过来！
　　剑气极快，转眼之间就来到佟真的身前。
　　不过好在，佟真刚才已经提前预判出了扎西特想要使用的技能。
　　所以就在剑气过来的一刹那，他抢先一步跳到了半空之中。
　　不仅如此，在跳起来以后，佟真并没有半空等死，而是直接反击了起来。
　　“银光落刃！”
　　可惜，和以往遇到的怪物不同。
　　扎西特在发现了佟真的意图以后，竟然直接强制中断了幻影剑舞。
　　更加过分的是，他还使用出了裂波斩。
　　高速旋转的脉轮，当时就将落下来的佟真给挑飞了起来。
　　形势瞬间危机到了极点。
　　直播间内。
　　“6666，剑神，你特么终于是遇到对手了，扎西特，打死这个狗十的！”
　　“太强了吧，这个怪物强成这个样子，我们特么怎么打？”
　　“我们应该不会遇到吧，毕竟这是剑神的幸运任务，和我们有锤子关系！”
　　……
　　在被扎西特挑飞以后，佟真终于是明白了一个道理。
　　这个扎西特真的很强。
　　身位一个连GSD都坑过的人，现在的扎西特至少已经属于剑圣了。
　　也就是说他可以使用很多现阶段佟真不能使用的技能。
　　等一会，一个觉醒出来，就算佟真实力再强，那也是要完犊子的。
　　想到这里，佟真的大脑开始飞快的旋转了起来。
　　现在看来用武力是不行了。
　　只能是想办法用智慧取胜了。
　　“怎么办呢？”
　　好在，佟真是一个有着丰富战斗经验的男人。
　　仅仅只是思考了一下，他就想出了应对方法。
　　“今天我就让你看看什么叫做命运压制！”
　　伴随着佟真的自语声，一个硬币出现在了佟真的头顶之上。
　　下一秒，一道闪电就落了下来。
　　依靠着强大的运气，闪电当时就劈在了扎西特的身上。
　　恐怖的电流，顿时就让扎西特僵直在了哪里。
　　趁着这个机会，佟真一个纵身逃离到了一边。
　　“不知道闪电对他有没有用？”
　　原来，佟真之所以使用命运硬币。
　　一是想要用闪电电击扎西特，然后自己好逃跑。
　　二是想要试试闪电能不能让扎西特清醒一些。
　　好在，他的运气不错。
　　不仅逃跑了，而且在闪电的电击下，扎西特的目光还真的清明了一些。
　　“我……我这是在哪里……我是谁，啊~我的头好痛！”
　　看到这一幕，佟真赶忙冲着身后的胖子喊了一声。
　　“胖子，赶紧用净化！”
　　闻言，胖子自然不敢犹豫。
　　又是一道圣光落在了扎西特身上。
　　和前面不同的是，这一次有了闪电作为媒介，圣光还真就起到了作用。
　　本来一脸混乱癫狂的扎西特，在净化的作用下，眼神更加的清明了。
　　“扎西特，你不要激动，我来找你是要了却当年的一桩事情的，你还记得这个匕首吗？”
　　佟真一边喊着，一边取出了GSD给他的那个匕首。
　　看到匕首，扎西特的表情逐渐的开始人性化了起来。
　　本来硬直的脸上，开始流露出了一丝悔意。
　　“这把匕首是我送给库兰的，这是我们友情的见证，可是……可是我却出卖了这一段友情，我，我真的该死呀！”
　　这一次，不用佟真多说，胖子的圣光已经落在了扎西特身上。
　　有了圣光的帮助，扎西特是越来越冷静了。
　　他看了佟真一眼，问道。
　　“你是库兰的什么人，为什么会有这把匕首？”
　　眼看扎西特终于是恢复了，佟真的胆子也开始大了起来。
　　他缓步走向了扎西特，边走边说道。
　　“库兰已经死了，现在阿拉德大陆只有一个叫做GSD的瞎子，这是他交给我的。
　　他让我告诉你，他已经忘记了当年的事情，希望你能好好的活下去！”
　　“GSD？竟然是GSD？对了，也只能是GSD了，瞎子，实力强横，没想到他还是走到了我的前面。
　　哎，库兰死了，扎西特也死了，我们都是命运的玩物！”
　　扎西特说着说着，表情就哀伤了起来，一点都不像是刚才那种疯狂的样子。
　　看到这一幕，佟真自然是有些好奇当年发生的事情。
　　他小心翼翼的开口问道。
　　“扎西特，如果你愿意的话，我可以做你的倾听者。
　　有些事情憋在心里会很难受的，所以你可以说出来。
　　说不定心情就可以好一些了！”
　　“说出来？哈哈哈，说出来？”
　　让佟真有些没有想到的是，扎西特仅仅只是看了他一眼，就转身离开了。

第二百八十三章怪物都是被控死的！（求全订，求月票）
　　看着扎西特离开的身影，佟真犹豫了一下，并没有出言挽留。
　　“佟子，就这么让他走了，你不是说他会成为我们的一大助力吗？”胖子有些焦急的问道。
　　闻言，佟真淡笑着摇了摇头。
　　“天要下雨，娘要嫁人，他的心结还未解开，是不可能和我们一起并肩战斗的。
　　不过我觉得在接下来的战斗中，我们还要机会遇到他。
　　到了那个时候，我们就能亲眼目睹他真正的实力了！”
　　对于扎西特的离开，佟真表现的很淡然。
　　他只是笑着安慰了胖子一句，就继续向着前面走了去。
　　眼看佟真说的花里胡哨的，胖子也只能是无奈的跟了上去。
　　一路前行，奇怪的是走了半天，他们并没有再遇到夜叉或者其他的怪物。
　　整个大殿安静的可怕，一点声音都没有。
　　感受到周围的寂静，雷尼情不自禁的靠到了佟真的身边。
　　“剑神，这个地方好安静呀，会不会……”
　　雷尼的话还没有说完呢，一道恐怖的吼叫声就传了过来。
　　“吼，人类，呵呵，终于可以饱餐一顿了！”
　　顺着声音看过去，众人就看到了一个长相和夜叉差不多，但是体型却比夜叉还要大了一圈的怪物。
　　和无毛的夜叉相比，眼前的怪物长有一头的红毛。
　　看起来就充满了不祥！
　　对于忽然出现的红毛怪，佟真的表情并没有什么变化。
　　甚至他还有心思开一句玩笑。
　　“说，圣墟为什么烂尾？”
　　红毛怪：“？？？”
　　“吼，渺小的人类，你是被吓疯了吗？既然这样，那就让我吃掉你吧？”
　　“你吃你吗呢？先吃劳资一矛！”
　　早就有些不耐烦的胖子，直接一个胜利之矛就标了过去。
　　胜利之矛对于夜叉类型的怪物，可以说是有着天生的压制。
　　当胜利之矛落下的时候，那个红毛怪当时就被钉在了地上。
　　“强呀，胖子！”
　　看到这一幕，佟真笑着夸赞了一声，然后就开始查看起了红毛怪的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：艾利斯
　　等级：32
　　血量：1000万/1000万
　　防御力：30000
　　攻击力：30000
　　直播间内。
　　“我特么直接黑化，这些吊毛，一个比一个强，还打个锤子哦！”
　　“有一说一，确实是有些离谱，凭什么呀，三万的防御力，是特么看不起谁呢？”
　　“别的不说，我现在的血量要是被他碰到一下的话，指定当场去世！”
　　“哎，开荒还是要看剑神呀，希望他早点开荒完成，这样我们刷图的时候就可以减少百分之二十的难度了！”
　　……
　　除了基础属性强大以外，身位炼狱副本的精英怪物，艾利斯还有着其他可怕的机制。
　　比如说，带毒效果的投掷道具攻击，高跳践踏，冲击波攻击等等。
　　也就是说，除了和夜叉相同的属性以外，艾利斯还有着其他更为阴霸的属性。
　　“嘿，还真是一个棘手的小可爱呀！”
　　佟真一边说着，一边开始准备了起来。
　　照例还是药品打底，紧接着是自身BUFF强化。
　　做完这些以后，佟真提着武器就向着艾利斯冲了上去。
　　眼看佟真竟然敢主动向自己冲过来，艾利斯当时就傻眼了。
　　他不敢相信的自语道：“疯了，疯了，现在的人类真的是疯了，难道不知道我艾利斯的厉害吗？”
　　当然，惊讶是惊讶了一些，但是艾利斯还是没有把佟真放在眼里。
　　毕竟像佟真这样的人类，他那一年不吃个千八百个的。
　　“呵呵，既然你这么急着送死，那我就先把你吃了！”
　　艾莉亚怒吼了一声，冲着佟真就迎了上去。
　　战斗一触即发。
　　艾利斯身长五米左右，一个爪子都有一米多。
　　一米多的爪子上面长有，五根长趾，锋利无比。
　　当佟真冲过来的时候，艾利斯的爪子已经狠狠的向着他抓了过去。
　　本来，在艾利斯看来，他这一招一出，佟真应该直接就被他扎死了。
　　但是让他没有想到的是，当它的爪子将要落在佟真身上的时候。
　　佟真竟然提前喊了一声：“格挡！”
　　深蓝色的防御罩出现，刚好挡住了爪子的攻击。
　　“滋滋滋！”
　　一阵刺耳的声音传出。
　　艾利斯的爪子和格挡的防御罩激烈的碰撞着。
　　让佟真有些没有想到的是，艾利斯的爪击力量竟然如此的恐怖。
　　一直无往不利的格挡，在和它的对抗中，竟然隐隐有破碎的痕迹了。
　　看到这一幕，佟真的表情一黑。
　　他知道自己不能再讲武德了，要不然必死无疑。
　　“嘿，那就让你试试闪电的威力好了！”
　　佟真一边自语着，一边使用了命运硬币。
　　“叮！”
　　一声脆响，命运硬币出现在了佟真头顶的地方。
　　下一秒，一道碗口粗的闪电就狠狠的劈向了夜叉。
　　因为事发突然，再加上闪电的速度实在是太快了。
　　所以艾利斯根本来不及防御就被劈了个正着。
　　“咔嚓！”
　　毫无防备的艾利斯，红毛都给劈成了黑毛。
　　直播间内。
　　“66666，剑神，你特么也太秀了，竟然和艾利斯玩阴的！”
　　“哈哈哈，这就是典型的年轻人不讲武德，欺负老年人！”
　　“哎，心疼艾利斯，眼看着就要赢了，没想到被一道闪电给劈成了这个样子！”
　　“有一说一，我现在越来越想要一个命运硬币了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　当闪电落下的一刹那，佟真同时也用出了技能。
　　“破军！”
　　身披金色的防御罩，佟真狠狠的将艾利斯给击飞了起来。
　　趁着此时的艾利斯被闪电击得全身麻痹，生活不能自理。
　　佟真直接就爆发了他最强的攻击。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　……
　　三阵齐出，再加上药品的辅助。
　　佟真的每一刀都像是在向艾利斯索命一样的。
　　“卑鄙的人类，你给我等着，我一定要把你撕成碎片！”
　　剧烈的疼痛感，让艾利斯逐渐的清醒了过来。
　　不过可惜的是，佟真才不会给他反应的机会呢。
　　一顿不解释连招，当时就把它的血量给打下去了一大半。
　　不过可惜的是，就在佟真准备一鼓作气将其杀死的时候，艾利斯的身上竟然猛然出现了一层金光。
　　它竟然狂化了！
　　看着双眼迅速充血，体型逐渐变大的艾利斯。
　　佟真的脸色当时就黑了。
　　精英怪物狂化，这特么不是在针对他胖虎吗？
　　不过好在，佟真也不是毫无还手之力，他在发现不对劲以后，马上就放弃了攻击，快速向后退了几步。
　　等到他退到安全位置的时候，艾利斯的狂化也已经完成了。
　　“吼，杀，杀，杀，人类，必须死！”
　　失去理智的艾利斯根本不带说废话的，直接就向着佟真扑了上来。
　　看到这一幕，佟真身后的胖子自然就有些不服了。
　　“擦，这么嚣张，吃我一记标枪！”
　　闪着金光的胜利之矛，凶恶的冲着艾利斯刺了上去。
　　但是让胖子没有想到的是，这一次他的胜利之矛竟然失效了。
　　当胜利之矛攻击到艾利斯身上的时候，根本就没有办法刺进去，直接就掉落在了地上。
　　胖子：“……佟子，他还是交给你了，我只是一个奶爸而已！”
　　闻言，佟真的心情已经平复了下来。
　　狂化以后的艾利斯固然难对付，但是对于知晓它一切机制的佟真来说，并不是真的很难。
　　就像是现在这样，当艾利斯扑向佟真的一刹那。
　　佟真的攻击已经出手了。
　　“裂波斩！”
　　高速旋转的脉轮，当时就把艾利斯给挑飞了起来。
　　直播间内。
　　“我别的不服，就服剑神的反应速度，这特么凭什么，比我这个秒男还快！”
　　“剑神的快，是那种让人毫无反应的快，就像是还没有进去呢，已经就出来了！”
　　“这速度不去参加魔方大赛，在这里打个锤子怪哦！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的击飞了艾利斯，佟真马上试着攻击了几下。
　　不过狂化以后的艾利斯，防御力实在是太恐怖了。
　　纵然佟真的攻击惊人，但是打在艾利斯的身上，还是没有多大的反应。
　　眼看硬刚暂时是不行了，佟真赶忙冲着身后的雷尼喊了一声。
　　“雷尼，你会几个强控技能？”
　　闻言，雷尼思索了一番，然后回答道。
　　“两个！”
　　“两个？你有两个，我有一个，差不多够了，你快过来！”
　　听到佟真的呼唤，雷尼也顾不得害怕了，马上就跑了过来。
　　“剑神，我该怎么做？”
　　“很简单，等一会我先使用裂波斩，等我的技能结束以后，你再使用你的控制技能，我们争取将它控制死，明白了没有？”
　　“明白了！”
　　就在雷尼点头的时候，艾利斯已经要强制落下来了。
　　但是就在这时，一道闪电提前出现。
　　又把他给劈麻了。
　　闪电的僵直大概在两秒钟左右。
　　等到时间结束以后，佟真紧跟着就是一个裂波斩出手。
　　艾利斯再次被挑飞到了半空之中。
　　“我的裂波斩技能，持续时间大概为两秒钟，冷却时间为八秒钟，雷尼你的控制技能是什么样子的？”
　　“哦，我的一个控制技能和你的裂波斩一样，另外一个叫做噬魂之手，可以控制四秒钟！”
　　听到雷尼的话，佟真的脸色顿时流露出了一个果然如此的表情。
　　当他在发现雷尼会开双刀的时候，他就已经猜到雷尼觉醒的是狂战士的技能了。
　　现在看来，他的猜测果然没错。
　　有了噬魂之手的帮助，他更有信心把艾利斯给控死了。
　　很快，裂波斩技能结束，佟真马上喊了一声。
　　“雷尼，用裂波斩！”
　　“好！”
　　就这样，刚刚要掉落在地上的艾利斯，再次被挑飞到了半空之中。
　　一秒。
　　两秒。
　　裂波斩再次结束。
　　“雷尼，用噬魂之手！”
　　噬魂之手，红眼哥二十五级技能，可以强制破霸体。
　　而且在抓取敌人的同时，自身还会处于无敌状态。
　　虽然伤害有些低，但是强无敌的机制，还是让他受到了无数玩家的喜欢。
　　看着被佟真和雷尼来回抓来抓去的艾利斯，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“6666，心疼艾利斯三秒钟，我估计他要成为有史以来，第一个被控制死的怪物了！”
　　“可惜，可惜，我还准备想要看一下他时如何暴走的呢！”
　　“真特么的时一个铁废物，我还以为它能和剑神比划比划呢，没想到，这就没了！”
　　“哎，我一直觉得，不是这些怪物不强，而是剑神实在是太变态了，凭什么他就能想到这种办法呢？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+191”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　身位精英怪物，虽然艾利斯暴走了，但是它的暴走时间并不长。
　　在佟真和雷妮强大的控制下。
　　艾利斯很快就结束了暴走状态。
　　按照游戏的机制，怪物暴走结束以后，会迅速进入到了虚弱期。
　　对于这个机会，佟真自然不会放过。
　　他甚至连胖子都给安排了任务。
　　“胖子，你站在一边用炸弹攻击，我们两个近身攻击，争取尽快把它杀死！”
　　就这样，佟真和雷尼在前面用技能凶狠的攻击。
　　胖子站在后面，不停的扔着炸弹。
　　双重夹击，别说是一个小小的艾利斯了，估计就算是它们的老大来了，也是毫无办法。
　　很快，艾利斯发出了一声不甘的怒吼声。
　　“人类，你们这群卑鄙的人类，我会记住你们的，下一次再见，你们肯定要成为我的食物！”
　　“食物尼玛呢，赶紧去死吧！”
　　懒得搭理嘴臭的艾利斯，佟真直接用出了自己的最强一击。
　　“破军！”
　　下一秒，艾利斯就倒在了地上。
　　提示：剑神击杀艾利斯，经验值+150000，金币+20000。
　　顺利的击杀了艾利斯，佟真并没有浪费时间。
　　在将掉落的东西拾取了以后，他就马上向着宫殿深处走了去。
　　“大家抓紧时间，只要通关了炼狱副本，我们就能开启新的深渊派对了！”
　　“深渊派对？好耶！”
　　三个人边走边聊，很快就来到了一处僻静的地方。
　　这里立满了书架，每一个书架上面都摆满了书。
　　在书架的中间，有着一张桌子，桌子上面点着油灯，一个身穿黑袍的人，背对着佟真几人，正在翻阅着书本。
　　“又有人来了？”黑袍人忽然开口说道。

第二百八十四章极鬼剑术·暴风式！（求全订，求月票）
　　黑袍人说话的声音十分的清脆。
　　听起来让人有种情不自禁的亲近感。
　　比如说就像是最喜欢嘴臭的胖子，在听到他的话以后，竟然点了点头回答道。
　　“恩，我来了！”
　　胖子一边说着，一边缓缓的向着黑袍人走了过去。
　　看到这一幕，佟真根本就来不及多想，他直接一把拉住了胖子。
　　“胖子，小心一点！”
　　“啊？怎么回事，我怎么感觉那边有神秘的力量在召唤我？”
　　此时的胖子明显还有些迷茫。
　　不过好在，佟真已经看穿了一切。
　　“不是有神秘的力量，而是那个老屌的声音带有迷惑作用，你被他迷惑了！”
　　就在佟真给胖子讲解的时候，黑袍人忽然大笑了起来。
　　“哈哈哈，有意思，竟然挡住了我的迷惑，看来你们也是几个有实力的人呀！”
　　黑袍人一边说着，一边站了起来。
　　他缓缓的转过了头。
　　一个精致的GBL教面具出现在了众人的视线之中。
　　相较于前面遇到过的大祭司和大主教，这个黑袍人的GBL面具，明显更加的华丽高贵。
　　“按照奥菲利亚说的，在他们GBL教当中，面具的精美程度，代表着地位的尊贵。
　　我曾经看到过奥菲利亚的面具，但是要是和眼前这个黑袍人对比的话。
　　奥菲利亚的面具，竟然还要逊色一些！”
　　佟真越说，表情越难看。
　　因为要是真的和他想到一样的话，那么黑袍人很可能是一个比奥菲利亚这个教主还要厉害的人物。
　　“你是谁？为什么你的面具如此的精美！”佟真直接开口问道。
　　闻言，那个黑袍人笑的就更加的开心了。
　　“哈哈哈，你问我的面具为什么如此精美？因为我就是GBL教的教主！”
　　？？？
　　直播间内。
　　“好家伙，这个老屌比土罐还能吹牛皮哦！”
　　“确实，GBL教我只认双马尾是教主！”
　　“哈哈哈，这个老屌肯定以为剑神不认识GBL教的教主，所以想要框他一下！”
　　“接下来应该就是剑神揭穿它虚伪的面具了吧？”
　　……
　　听到黑袍人的话，佟真并没有像观众想象的一样出言反驳。
　　相反，他的表情还更加的严肃了一些。
　　“你说你是GBL教的教主，那奥菲利亚呢？”
　　“奥菲利亚？哈哈哈，没想到你竟然还认识她，她已经当上了教主了吗？”
　　从黑袍人的语气之中，佟真明显可以听出一丝欢喜。
　　显然，这个黑袍人是认识奥菲利亚的。
　　而且很可能，他和奥菲利亚还有着某种关系。
　　“对，奥菲利亚已经当上GBL教的教主了，不过她的处境并不好，大祭司和大主教都背叛了她，而且普通的教众也因为和长脚罗特斯的战斗，死伤殆尽！”
　　为了能够知道黑袍人的身份，佟真刻意将奥菲利亚的处境说的惨了很多。
　　果然，在听到他的话以后，黑袍人顿时就开始激动了起来。
　　“什么？大祭司和大主教他答应过我，会替我照顾奥菲利亚的，这两个狗东西，我要杀了他们！”
　　黑袍人一边说着，一边就准备向佟真这边走来。
　　但是他还没有走几步呢，一道铁链被拉紧的声音就响了起来。
　　“刺啦！”
　　黑袍人被铁链给拉了住。
　　看着自己脚上面的铁链，黑袍人愈发的狂燥了。
　　“美神，你这个大骗子，把我囚禁于此，我要杀了你，我要杀了你！”
　　黑袍人的声音越来越大，骂的也越来越难听。
　　就在佟真犹豫要不要劝解他一下的时候。
　　忽然，天空之中裂开了一道空隙。
　　一抹亮光直接照射在了黑袍人的身上。
　　下一秒，黑袍人竟然直接就安静了下来。
　　不仅如此，他还取出了桌子上面的一根法杖，开始吟唱了起来。
　　看到这一幕，佟真的表情一变，赶忙喊道。
　　“你在干什么，我们是奥菲利亚的朋友！”
　　可惜，此时的黑袍人已经失去了理智，他的吟唱声越来越快。
　　白光在他的法杖之上凝聚。
　　显然，他这是要放大招了。
　　“大家小心，这个人已经被完全控制了，我们只能是强上了！”
　　佟真一边说着，一边提着武器就想要冲上去。
　　但是他还没有来得及冲呢，黑袍人的咒语就已经完成了。
　　“无边的荆棘，替我缠绕这些入侵者，让他们永远留在这里吧！”
　　下一秒，本来空无一物的地面上，竟然出现了一根根绿色的萌芽。
　　萌芽迅速成长，很快就成长为了一棵棵荆棘草。
　　“卧槽，胖子，雷尼，赶紧跑！”
　　来不及多想，佟真赶忙就想要转身离开。
　　不过可惜的是，他的反应是够了，但是雷尼和胖子的反应就慢一些了。
　　当他们听到佟真的话，想要逃跑的时候。
　　荆棘草已经来到了他们的身边。
　　转瞬之间，胖子和雷尼就被捆成了粽子。
　　不仅如此，在将两人困住以后，荆棘草的速度再次加快了一些。
　　很快就追上了正在逃跑的佟真。
　　感受到身后传来的力量，佟真的脸都黑了。
　　他怎么也没有想到，莫名其妙出现的黑袍人竟然如此的恐怖。
　　他还是第一次看到速度如此快的荆棘草。
　　“我特么……”
　　一颗超速下肚，佟真的速度又快了一些。
　　但是可惜的是，他身后的那些荆棘草就像是使用了金坷垃一样的。
　　速度越来越快，覆盖的地方也是越来越多。
　　哪怕佟真拼尽了全身底牌，最终他还是被追上了。
　　“擦，你们可真特么的快呀！”
　　眼看躲是躲不过去了，佟真只能是尽力跳到了半空之中。
　　本来按照他的想法，等到他到了半空之中，就直接化身为芙蕾雅，开始扔炸弹，炸死这群狗日的。
　　但是让他没有想到的是，当他跳起来的时候，房顶之上竟然快速垂下了无数道荆棘草。
　　半空之中的佟真还没有来得及反应呢，就被这些荆棘草给捆住了。
　　直播间内。
　　“6666，我特么真的没有想到，这些个荆棘草竟然这么猛？”
　　“太特么的强了，这应该还是剑神第一次吃瘪，直接就被抓住了！”
　　“黑袍人，没时间解释了，直接把他吃了吧，他肯定很好吃！”
　　“不对，不对，你们看剑神的怀里面！”
　　……
　　就在所有人都以为佟真要被捆死的时候。
　　佟真的手中忽然出现了一个炸弹。
　　因为他的双手是被控制住的，所以炸弹并没有扔出去。
　　直接就在他的身边爆炸了。
　　“轰隆！”
　　佟真的血量直接被炸去了一半。
　　？？？？
　　观众：“……”
　　雷尼：“……”
　　在众人看来，佟真这是被吓傻了，直接开始乱操作了。
　　但是让他们没有想到的是。
　　当炸弹爆炸的时候，竟然将捆在佟真身上的荆棘草给炸开了。
　　不仅如此，佟真还同时服用了一个买飞天逐日套送的商城药，血量再次回满。
　　看到这一幕，大家终于是明白了佟真想要干什么了。
　　弹幕。
　　“6666，不愧是剑神你呀，你特么总能给我整点新花样！”
　　“太鸡儿强了，先用炸弹炸开束缚自己的荆棘草，然后再吃药把自己的血量拉上来，依此类推，剑神将不再惧怕荆棘草！”
　　“有一说一，这个办法好是好，就是特么太费钱了！”
　　“钱？钱在剑神这里算个嘚呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　爆炸结束，佟真开始缓缓的下降了起来。
　　无奈，他只能是再次取出了一个炸弹，开始轰炸起了地面。
　　就这样，当他落下的同时，地面之上已经被他炸出了一个可以落地的地方。
　　只不过尴尬的是，落地的地方有了。
　　但是逃跑的地方却没了。
　　此时佟真的周围已经布满了荆棘草，他根本就没有逃跑的地方。
　　不仅如此，地面上被炸出来的空地，很快就又生长出了荆棘草，眼看着就要把佟真再次捆起来了。
　　没办法，他只能是赶紧跳向了天空之中。
　　和刚才同样的事情，再次发生。
　　跳往天空之中的佟真，又面临到了荆棘草的围困。
　　“我特么……”
　　佟真终于是无奈了。
　　他知道要是还想不出办法的话，那么当恢复药剂用完的那一刻，就是他被捆死的时候。
　　可是办法那有那么容易想。
　　现在他的处境，可以说是已经完全没有任何机会了。
　　除非能有一个人来帮帮他。
　　谁能帮他呢？
　　佟真的脑海之中忽然闪过了一道人影。
　　“扎西特，你在不在，扎西特，我们这里有危险！”
　　佟真开始大声的呼喊了起来。
　　直播间内。
　　“扎西特？扎西特在个锤子，他早就跑了！”
　　“哈哈哈，就现在这种情况，别说是扎西特了，就算是GSD来了，也是毫无屌用！”
　　“有一说一，我觉得剑神应该是没了，这些荆棘草真的太变态了，无解！”
　　……
　　在直播间的观众看来，佟真这纯属是无能狂怒。
　　但是让他们没有想到的是，伴随着佟真的呼喊声，竟然真的有一道声音回应了。
　　“危险？什么危险！”
　　顺着声音看过去，众人就看到了赤果上身，手提红色长剑的扎西特。
　　此时的扎西特双目清明，显然已经是恢复了灵智。
　　看到扎西特的身影，佟真终于是长出了一口气。
　　他知道自己得救了。
　　就算是黑袍人再厉害，也不可能是扎西特的对手。
　　“扎西特，小心，这里充满了危险，那个黑袍人太恐怖了！”
　　闻言，扎西特有些疑惑的看了一下不远处。
　　与此同时，黑袍人刚好向着这边走了过来。
　　“嘎嘎，又来了一个人类，看来今天我要饱餐一顿了！”
　　黑袍人一边说着，一边举起手中的法杖，开始操纵起了地面上的荆棘草。
　　荆棘草迅速的生长，飞快的向着扎西特覆盖了上去。
　　不过就在荆棘草将要攻击到扎西特的时候，扎西特动了。
　　他手中的火红长剑快速摆动了一下。
　　让所有人都没有想到的是，前面无往不利的荆棘草，在碰到火红长剑的时候，竟然直接被烧成了灰烬。
　　看到这一幕，黑袍人顿时惊讶的喊了一声。
　　“不可能，你的武器竟然可以克制我的荆棘草？”
　　“呵呵，我来这里就是为了找你的，怎么可能不做一点准备呢，美神维纳斯！”
　　从扎西特的口中，佟真终于知道这个黑袍人为什么这么猛了。
　　原来他竟然被美神维纳斯给附体了。
　　直播间内。
　　“什么美神维纳斯，花里胡哨的，我只知道断臂维纳斯！”
　　“我在官网上好像看到过，美神维纳斯是神灵，强的一批！”
　　“怪不得剑神如此狼狈呢，感情是和神灵杠上了呀，剑神，你可真特么的猛！”
　　“要是这样的话，那扎西特的实力是不是也媲美神灵了呢？”
　　……
　　听到扎西特的话，佟真其实也挺迷惑的。
　　因为他并不觉得扎西特是维纳斯的对手，毕竟对方可是真正的神灵。
　　“扎西特，你确定对方是美神吗？要是那样的话，我们还是赶紧跑路吧！”
　　“哈哈哈，别害怕，他不是完整的美神，最多也就算是美神的一个分身罢了！”
　　话毕，扎西特缓缓的举起了手中的长剑。
　　“一个分身，也敢在这里班门弄斧，现在我就让你知道我的厉害！”
　　下一秒，深黄色的狼头出现在了扎西特的身前。
　　“猛龙断空斩！”
　　剑魂最强位移技能出手。
　　扎西特竟然直接踏着荆棘草冲了过去。
　　“愚蠢的人类，竟然敢主动靠近我，那我就让你知道我的厉害！”
　　面对冲向自己的扎西特，黑袍人并没有惊慌。
　　他缓缓的举起了手中的法杖，开始吟唱了起来。
　　伴随着他的声音，浓郁的黑雾从他的身上扩散开来。
　　黑雾越来越多，越来越密，最后竟然在黑袍人的身前形成了一道黑墙。
　　与此同时，扎西特的攻击刚好也来到了黑墙的面前。
　　就在所有人都以为黑墙可以挡住扎西特的时候。
　　扎西特忽然怒吼了一声。
　　“幻影剑舞！”
　　白光一闪，无数道剑气迸发。
　　快速挥动的长剑，直接凝聚成了一个诡异的剑气图案。
　　“嘭！”的一声。
　　所有的剑气都击打在了黑墙之上。
　　本来看起来厚实无比的黑墙，竟然连一秒钟都没有抗住，就直接被击成了碎片。
　　当黑墙破碎的一刹那，扎西特的第三个技能紧跟着用了出来。
　　“极鬼剑术·暴风式！”

第二百八十五章扎西特加入，寻找夜叉王！（求全订，求月票）
　　伴随着扎西特的一声怒吼。
　　天空之中忽然出现了二十四把剑。
　　剑的样子，形态，各异，其中十二把落到了地面之上，十二把竖立在了半空之中。
　　上下拉扯，刚好将黑袍人给笼罩了起来。
　　看到周围的剑，黑袍人的声音难得变的有些惶恐。
　　“不可能，这不可能，你怎么会使用这种顶级剑术？”
　　“呵呵，有什么不可能的，这种剑术，我几百年前就会了！”
　　扎西特一声冷笑，然后纵身跳了起来。
　　下一秒，他开始在二十四把剑的中间开始来回的穿梭。
　　每一次掠过，都可以在黑袍人的身上留下一道伤口。
　　黑袍人拼命的想要反击，但是可惜，就算是他再努力，也没有办法挡住扎西特的攻击。
　　“我可是美神，不可能有人杀得了我！”
　　黑袍人怒吼一声，举起了手中的法杖。
　　显然他这是想要发动大招了。
　　但是可惜，当他想要吟唱咒语的时候，扎西特的速度忽然变的更加的快了。
　　越来越快，到了最后，扎西特的身影直接模糊了起来。
　　直播间内。
　　“卧槽，这么快？我两个2.0的眼睛都看不到他在哪了？”
　　“有一说一，这个扎西特真的好强，特别是最后这个极鬼剑术·暴风式，更是打破了我对NPC的认知！”
　　“你们说有没有可能，这个扎西特是剑魂，我们这些剑魂也能学习这个呢？”
　　“楼上的，你在想屁吃？这么帅的技能，是你想学就学的？”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，黑袍人的惨叫声是越来越响。
　　忽然，一道清脆的声音传了出来。
　　“咔嚓！”
　　黑袍人脸上的面具竟然直接碎掉了。
　　让所有人都没有想到的是，在黑袍人面具底下的，竟然是一个十分英气的中年男子。
　　而且更加让人震惊的是，这个中年男人的相貌，看起来居然和奥菲利亚有着很大的相似。
　　“这……难道这个人是奥菲利亚的父亲？”佟真的内心有了一个大胆的想法。
　　就在他犹豫要不要上前阻止扎西特的时候，扎西特的技能已经结束了。
　　二十四把剑消失，扎西特重新回到了地面上。
　　此时的他满脸的自信，看起来就像是已经胜券在握了一样。
　　“美神，要是你的真身在这里我还会怕你一些，但是你一个分身，也想嚣张，今天我就送你归西！”
　　扎西特一边说着，一边再次举起了手中的长剑。
　　不过，就在他准备一剑刺死黑袍人的时候，佟真却忽然喊住了他。
　　“扎西特，不要着急，这个人我认识！”
　　闻言，扎西特疑惑的看了佟真一眼。
　　“冒险家，这个人不管你认识不认识，他已经被美神附体了，要是我现在不杀了他的话，美神还会依靠着他的身体复活！”
　　“哦，这个你放心，我既然让你停下，我就有方法！”
　　佟真淡然一笑，然后快步走了过去。
　　面对佟真的阻拦，说实话，要不是看在GSD的面子上，扎西特早就翻脸了。
　　谁不知道他扎西特是有名的倔脾气。
　　敢来阻止他，这特么简直是开玩笑。
　　“呵呵，冒险家，你确定有办法能够驱逐美神？你要知道，对方虽然只是一具分身，但是也是神灵！”
　　显然，扎西特并不看好佟真能够救下黑袍人。
　　听到扎西特的话，佟真并没有反驳什么。
　　他只是淡笑了一下说道：“试试吧，或许成功了呢！”
　　佟真一边说着，一边直接使用了命运硬币。
　　“咔嚓！”一声。
　　碗口粗的闪电直接就劈在了黑袍人身上。
　　让扎西特没有想到的是，当闪电击中黑袍人的一刹那。
　　美神的分身竟然真的被劈出来了。
　　“卧槽，厉害呀！”
　　惊讶的夸赞了佟真一句，扎西特赶忙一剑将美神的分身给刺死在了地上。
　　做完这些以后，他才一脸郑重的看向了佟真。
　　“冒险家，你刚才使用的是什么，怎么可以召唤神雷？”
　　“哦，都是一些雕虫小技罢了，不值一提，不值一提！”
　　扎西特：“……”
　　直播间内。
　　“66666，不愧是剑神你呀，一分钟不装逼，你就浑身难受！”
　　“哈哈哈，谁让刚才这个扎西特在剑神面前装逼来着，这就叫做报应不爽！”
　　“哎，真的是让人羡慕呀，我特么什么时候也能在NPC面前装逼呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　面对佟真的装逼，扎西特有心想要说些什么。
　　但是考虑到前面发生的事情，最终他还是忍了下来。
　　“哎，冒险家，忘了告诉你了，就算是你将美神分身逼了出来，这个人也活不长了！”
　　“什么？”
　　佟真表情一变。
　　本来按照他的想法，他是想要再把黑袍人救起来以后，利用他和奥菲利亚好好的聊聊呢。
　　要是黑袍人就这么死了的话，那他的努力不久白费了吗？
　　想到这里，佟真赶忙走到了黑袍人的身边。
　　与此同时，黑袍人也已经苏醒了过来，只不过他的样子看起来还是有些虚弱。
　　“谢……谢谢，谢谢你救了我！”
　　闻言，佟真也顾不得装逼了，他急忙冲着身后的胖子喊了一声。
　　“胖子，给他来点BUFF！”
　　“好的，佟子！”
　　下一秒，几个花里胡哨的BUFF就落在了黑袍人的身上。
　　感受到自己身体的变化，黑袍人激动的咳嗽了两声。
　　“咳咳，谢谢你，你不用浪费时间了，我死定了，在我临死之前，我希望你能帮我一个忙，可以吗？”
　　“什么忙？”
　　“我听你前面说的，你应该认识奥菲利亚，那么就请你把这本书交给奥菲利亚，顺便告诉他，是我这个做父亲的对不起她！”
　　黑袍人递过来的书很厚，整体呈深黄色，上面写着几个神秘的大字。
　　黎明之预言书！
　　看到书的名字，佟真的表情顿时变的激动了起来。
　　他怎么也没有想到，竟然可以获得这个东西，这特么真的是赚大了！
　　不过现在还不是庆祝的时候，毕竟奥菲利亚的爹还没死呢。
　　想到这里，佟真故意做出一个焦急的表情。
　　“你是奥菲利亚的父亲？那我肯定要把你救出去了，你放心，我就算是背也要把你背出这里！”
　　佟真一边说着，一边就准备上手。
　　扎西特：“……”
　　胖子：“……”
　　好在，佟真的戏并不需要演全套。
　　当他准备上手的时候，黑袍人已经扛不住了。
　　“不……不用了，你只需要帮我把东西送给奥菲利亚就可以了，为了感谢你，我将会把全身的力量都传授给你！”
　　？？？
　　直播间内。
　　“我擦勒，这是什么情况，该不会这就是传说中的醍醐灌顶吧？”
　　“我酸了，我真的酸了，怎么剑神莫名其妙救个人就能获得天大的好处呢！”
　　“不知道这个老屌会给什么奖励，全身的力量，听着就让人兴奋呀！”
　　“剑神，运气的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　就在佟真犹豫要不要装着拒绝一下的时候，黑袍人已经将手放在了他的肩膀之上。
　　“像你这么乐于助人的冒险家，我已经很久没有看到过了，所以我希望你可以继续保持下去，加油吧！”
　　伴随着黑袍人的说话声，佟真惊喜的发现，他的血量和蓝量都开始飞涨了起来。
　　短短一会，就增长了一半。
　　本来仅有一万多的血量，当时就涨到了一万七。
　　六千多的蓝量，也飙升到了将近一万。
　　而且更加恐怖的是，这个数值还在增加。
　　等到黑袍人将手拿走的时候，佟真的血蓝直接翻了一倍。
　　“冒险家，一定不要辜负我对你的期望啊！”
　　黑袍人一脸郑重的说了一声，然后头一歪，倒在了地上。
　　看着倒在地上一动不动的黑袍人，扎西特的目光逐渐的变的怪异了起来。
　　刚开始佟真从他的手中救下黑袍人，他还觉得佟真是没事找事。
　　但是现在看来，佟真这真的是物超所值呀。
　　“冒险家，我真的是有些佩服你了！”扎西特笑着说道。
　　闻言，佟真淡淡的摆了摆手。
　　“呃……侥幸，侥幸而已，我也不知道我的运气竟然这么好！”
　　扎西特：“……”
　　小小的装了一下，佟真就将黑袍人的尸体收了起来。
　　对方毕竟是奥菲利亚的父亲，用这具尸体换个圣杯，蓝色圣经什么的，不为过吧？
　　“扎西特，接下来我们将要去寻找炼狱的最强怪物，你要不要和我们一起去？”
　　本来按照佟真的想法，他的邀请，扎西特说不定还会犹豫，甚至拒绝。
　　但是让他没想到的是。
　　扎西特在听到以后，竟然想都没想就直接点了点头。
　　“当然可以，我正好要去找它，我们一起去吧！”
　　扎西特一边说着，一边第一个走向了神殿的深处。
　　看着扎西特离开的背影，胖子有些激动的说道：“佟子，这下我们应该稳了吧？”
　　“哈哈，那是自然，就凭刚才他的招式，我们现在简直是稳如老狗了！”
　　话毕，佟真赶忙带着胖子和雷尼追了上去。
　　等到他们追上扎西特的时候，发现扎西特正一脸戒备的看着远方，就像是在寻找着什么一样。
　　“扎……”
　　“嘘，小声一点，我已经察觉到他的存在了，但是他隐藏的很深，我还没有发现它！”
　　望着扎西特小心翼翼的样子，佟真顿时被逗乐了。
　　想要寻找怪物还不简单？
　　这简直就是小题大做嘛！
　　“扎西特，要不然你站在这里等着，我去帮你把怪物找出来？”
　　“你？你怎么找，那个怪物十分的狡猾，现在肯定正藏在什么地方关注着我们呢！”
　　“哈哈哈，放心，山人自有妙计，我去去就来！”
　　佟真一边说着，一边快步向着前面走了去。
　　就在佟真前进的时候，在神殿的最顶端，果然有一双眼睛正在看着他。
　　这一双眼睛，血红血红的，和前面遇到的那些夜叉很像，但是却大了很多。
　　它不是别人，正是炼狱的老大，夜叉王。
　　“呵呵，愚蠢的人类，就凭你也想要找到我，我看你怎么找！”
　　夜叉王不屑的自语了一声，然后开始趴在哪里舔起了自己的脚趾。
　　底下的佟真并不知道夜叉王对他的嘲讽，估计就算是知道了，也只会轻蔑一笑。
　　想要寻找怪物还不简单？
　　别人可能没办法，他可是有着命运硬币这个神器。
　　当他使用命运硬币的时候，闪电就会自动寻找附近的敌人进行攻击。
　　不管你藏在哪里，一道闪电落下来，就问你还躲不躲？
　　佟真一边想着，一边快步走到了神殿中间。
　　“有人没有，有人就赶紧出来，看我怎么弄死你！”
　　扎西特：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“呃……这就是剑神的寻找方法吗？也太特么的尴尬了吧！”
　　“不对吧，剑神不可能这样搞笑的呀，他肯定还有其他的方法！”
　　“确实，以我对剑神的了解，现在他这应该是故意干扰敌人的吧！”
　　……
　　佟真一会冲着左边喊两句，一会冲着右边喊两声。
　　只不过尴尬的是，不管他怎么喊，怎么骂，也没有任何声音回应他。
　　看到这一幕，扎西特顿时无奈了。
　　“我说冒险家，要不然还是让我来吧，你这要喊到什么时候？”
　　闻言，佟真忽然露出了一个诡异的笑容。
　　命运硬币冷却时间已经结束，该他装逼了！
　　“扎西特，准备好技能哦，怪物马上就要落下来了！”
　　扎西特：“？？？”
　　就在扎西特还有些没有反应过来的时候，佟真已经使用了命运硬币。
　　下一秒，一道碗口粗的闪电就从天空中劈了下来。
　　因为事发突然，再加上闪电的速度实在是太快了。
　　所以一直趴在神殿上面的夜叉王，根本就没有反应过来。
　　闪电直接就劈在了它的身上。
　　“滋滋滋！”
　　“啊~！”
　　电流声夹杂着痛苦的吼叫声。
　　夜叉王直直的从天空之中落了下来。
　　“扎西特，赶紧攻击！”
　　眼看扎西特还在发愣，佟真赶忙喊了一声。
　　佟真的声音，顺利的将扎西特拉回到了现实之中。
　　此时的他，也顾不得震惊了，他直接就用出了自己的最强位移技能。
　　“猛龙断空斩！”
　　深黄色的狼头出现，扎西特瞬间就冲到了落下来的夜叉王跟前。
　　“幻影剑舞！”

请假
　　请假，请假，请假！
　　这个月数据惨淡，心已经凉了！！！

第二百八十六章美神降临，决战开始！（求全订，求月票）
　　不得不说，扎西特的攻击真的很厉害。
　　特别是幻影剑舞这一招，他手中的深红色长剑，就如同是死神的催命镰刀一般。
　　每一次摆动，都可以从夜叉王的身上带走一大段血量。
　　短短一会，夜叉王就被攻击的满身伤痕。
　　趁着这个机会，一旁的佟真赶忙查看了一下夜叉王的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：夜叉王
　　等级：33
　　血量：1700万/2000万
　　防御力：35000
　　攻击力：35000
　　夜叉王的属性已经达到了让人震撼的地步。
　　要是一般人的话，估计看到这个属性直接就被吓跑了。
　　但是，就算是这样，扎西特的一个技能下去，还是直接带走了夜叉王三百万的血量。
　　直播间内。
　　“66666，这个扎西特竟然这么的强，前面秒杀黑袍人，现在又暴揍夜叉王，厉害了！”
　　“有一说一，这特么比外挂还要外挂呀，简直就特么强的离谱！”
　　“哎，我要是有一个这样子的队友，早特么从格兰之森一路打到天帷巨兽了！”
　　“说不定这就是剑魂以后的样子，我特么为什么练了一个鬼泣？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　在被佟真和扎西特连番教育了以后，夜叉王终于是意识到了事情的严重性。
　　它一个后退，躲过了扎西特的持续攻击，而后阴着脸说起了话。
　　“卑鄙的人类，竟然敢偷袭我，我一会一定要把你们撕成碎片！”
　　伴随着夜叉王的嚎叫声，它的身体竟然开始发生了变化。
　　本来只有普通夜叉大小的身体，短时间内迅速成长了两倍以上。
　　变身以后的夜叉王身长直接达到了十米，全身覆盖起了鳞片，头上的红毛也也变成了金毛。
　　整个人看起来就像是传说中的金毛吼一样的。
　　“嘶，佟子，我怎么感觉这个老屌一下子变强了好多，我们应该没有问题吧？”胖子有些担忧的问道。
　　闻言，佟真点了点头。
　　“它确实变强了，现在它的状态，应该算是一种伪狂化，实力至少提升了一倍。
　　不过，我们可是有扎西特的存在，它的变强根本不值一提！”
　　“哈哈哈，冒险家，你说的没错，它确实变强了。
　　但是你们不用担心，只要有我在，它的变强就毫无作用！”
　　这话要是其他人说的话，佟真早就大耳刮子抽上去了。
　　但是扎西特说完以后，佟真却郑重的点了点头。
　　身位一个和GSD同时代的人，扎西特的实力一直都显得十分的神秘。
　　按照佟真的推测，他至少应该已经达到了六十级。
　　毕竟GSD都是八十级的大佬了。
　　六十级的一觉剑圣，打一个三十三级的领主。
　　不说是碾压吧，那也应该是吊打了。
　　就在佟真思考的时候，扎西特已经再次冲了上去。
　　“猛龙断空斩！”
　　五段猛龙出手，扎西特瞬间就来到了夜叉王的身前。
　　不过和前面不同的是，这一次夜叉王已经有了准备。
　　当扎西特出现的时候，夜叉王早就抬起了爪子，而后狠狠的拍了下来。
　　“铛！”
　　一声沉闷的声音响起，夜叉王的爪子和扎西特的长剑撞到了一起。
　　让所有人都没有想到的是，身材渺小的扎西特，竟然稳稳的接住了夜叉王的攻击。
　　“呵呵，雕虫小技，接下来，我就让你见识一下什么叫做顶级剑法！”
　　扎西特一边说着，一边发出了一声怒吼。
　　“极鬼剑术·暴风式！”
　　下一秒，二十四把剑出现。
　　十二把天上，十二把地下。
　　直接就将夜叉王给笼罩了进去。
　　感受到周围剑上传来的杀气，夜叉王第一次感觉到了慌乱。
　　“不可能，这不可能，你为什么会使用如此恐怖的剑术？”
　　要说夜叉王为什么会如此的震惊，那是因为，按照阿拉德大陆的法则，一般来说比自身厉害太多的人物，是不会出现在低于自己实力的地方的。
　　一是因为不屑。
　　二是因为，冥冥之中好似有着什么约束一样。
　　但是眼前的扎西特明显要比它强了不止一个等级。
　　打起它来，就好似大人打小孩一样的，这特么不是开玩笑吗？
　　闻言，扎西特冷笑了一声说道。
　　“呵呵，你的问题太多了，还是去阴间慢慢想吧！”
　　扎西特并不是一个喜欢说废话的人，他在嘲讽了一句夜叉王以后，就继续开始攻击了起来。
　　……
　　艾尔文防线。
　　经过两天的战斗，王腾的等级已经来到了十八级。
　　按照游戏的设定，十八级就可以前往职业导师哪里进行觉醒了。
　　格斗家的导师是风振，身处赫顿马尔。
　　但是奇怪的是，王腾却孤身一人来到了艾尔文防线。
　　顺着右边的蜿蜒小路一路走了几分钟，王腾终于是看到了他这一次想要见到的人。
　　“塔娜小姐，按照约定，我来了！”
　　身处青袍的塔娜，淡笑着点了点头。
　　“恩，既然来了，那我就把事情都告诉你吧。
　　我之所以让你不要着急觉醒，是为了让你经历一个试炼，只要你能完成试炼，那么你就可以获得天大的好处！”
　　“试炼？什么试炼？”
　　“试炼的名字叫做暴龙王巴卡尔的试炼，只有没有觉醒的人才能进入，希望你不要让我失望！”
　　塔娜一边说着，一边取出了一个卷轴。
　　奋力一扔，当卷轴飞向天空的时候，竟然直接消失了。
　　下一秒，一道透着光亮的大门出现在了王腾的身边。
　　“进去吧，记住，你只有一次机会，赢得胜利，你就会获得天大的好处，要是失败的话……”
　　“呵呵，我的字典里面根本没有‘失败’两个字！”
　　王腾并没有等塔娜的话说完，直接就大踏步走进了光门里面。
　　看着王腾消失的身影，塔娜的脸上露出了一个怪异的表情。
　　“狂妄好呀，希望你可以一直狂妄下去！”
　　……
　　另一边。
　　在扎西特强力的攻击下，夜叉王根本就翻不起一点浪花。
　　短短一会就被打的皮开肉绽，血量直接降到了冰点。
　　看着马上就要被锤死的夜叉王，佟真都准备上去捡东西了。
　　但是让他没想到的是，就在他准备行动的时候。
　　夜叉王的眼中忽然流出了一丝鲜血。
　　鲜血顺着脸颊流下，而后滴落在了地上。
　　“滴答，滴答！”
　　夜叉王竟然真的狂化了！
　　“吼，伟大的美神，请您赐予您最忠诚的信徒力量吧，让我来将这些入侵者全被杀死！”
　　伴随着夜叉王的怒吼，神殿的房顶之上，突然裂开了一道缝隙。
　　裂隙越来越大，最终形成了一个圆圈。
　　金色的光线顺着圆圈直接照射到了夜叉王的身上。
　　让人震惊的是，狂化以后的夜叉王，身体竟然开始缩小了起来。
　　十米，九米……
　　等到最后，夜叉王的体型缩小到了仅有两米左右。
　　当然，虽然它的体型缩小了，但是它的身体却明显看起来强壮了很多。
　　结实的肌肉，直接刺激着众人的眼睛。
　　哪怕是扎西特这里，都开始郑重了起来。
　　“这一次的美神的降临明显要强了很多，难道是他的真身降临了？”
　　扎西特一边想着，一边提着武器就冲了上去。
　　与此同时，美神的降临也已经完成了。
　　重新恢复正常的夜叉王，在看到扎西特竟然敢主动冲向自己的时候，顿时发出了一声冷笑。
　　“呵呵，就凭你也敢主动发起攻击，那我今天就让你知道我的厉害！”
　　夜叉王怒吼一声，一个弯腰，然后猛然一跃。
　　就这样，两边的第二次交锋终于是开始了。
　　只是，让所有人都没有想到的是。
　　在被美神强化以后，夜叉王竟然会恐怖成了这个样子。
　　它的攻击速度直接超越了扎西特。
　　当扎西特想要和前面一样，抢先发动攻击的时候，夜叉王的爪子已经抓到了他的身子。
　　“兹拉！”一声。
　　扎西特的衣服，直接被划了开。
　　血液顿时就喷了出来。
　　“呵呵，人类，现在知道我的厉害了吗？”
　　一击得手，夜叉王愈发的嚣张了。
　　闻言，扎西特的表情虽然难看，但是还是冷冰冰的回复了一声。
　　“美神，我们的战斗才刚开始而已，谁输谁赢还不一定呢！”
　　扎西特一边说着，一边怒吼了一声。
　　“幻影剑舞！”
　　红色长剑开始快速的摆动了起来。
　　无数道剑气冲着夜叉王就劈了上去。
　　因为两边的距离实在是太近了，所以面对扎西特的剑气，夜叉王根本无从躲避，直接就被打了一个大满贯。
　　但是让所有人都没有想到的是，当扎西特的技能结束以后。
　　夜叉王的身体竟然没有出现一丁点的伤痕。
　　仿佛刚才的剑气就像是没有打在他身上一样。
　　直播间内。
　　“好家伙，这个夜叉王这么恐怖的吗？”
　　“有一说一，我觉得剑神应该开始慌了，这么厉害的怪物，谁能抗得住？”
　　“哎，还是别幸灾乐祸了，要是剑神不通过，我们上哪里少那百分之二十的难度？”
　　“确实，我现在已经不想首杀了，只想跟在剑神后面捡垃圾！”
　　……
　　看到扎西特的困境，佟真的表情也变的难看了起来。
　　因为现在的情况就是，如果扎西特不能解决夜叉王的话，那么就要轮到他上场了。
　　这对于本来想要当老板，当旁观者的佟真来说，无疑是一个巨大的打击。
　　“呼，怎么办好呢？”
　　就在佟真思考对战方法的时候，扎西特已经和夜叉王又交了几次手。
　　但是尴尬的是，他们的每一次交手，最终都是以扎西特的失败告终的。
　　一连几次，纵然扎西特身位一次觉醒以后的剑圣，也不免有些慌乱。
　　他两眼直勾勾的看着夜叉王，而后匆忙打出了一击。
　　“拔刀斩！”
　　亮白色的剑气顺着扎西特的腰间划了出去。
　　趁着剑气砍在夜叉王身上的时候，扎西特快步回到了佟真的身边。
　　“冒险家，把你的武器借我用一下，夜叉王现在应该是被真的美神附体了，我的武器有些砍不动它。”
　　听到扎西特的话，佟真并没有犹豫，直接就将武器扔给了扎西特。
　　“扎西特，有了这把武器，你的胜率可以提高多少？”
　　“哎，大概可以提升百分之十，我现在有四成的把握可以击败它！”
　　显然，美神的降临，对于扎西特的打击很大。
　　刚才还是极度自信的他，现在已经不敢正面保证了。
　　面对扎西特说出的四成概率，佟真自然是有些不满意的。
　　四成不到，不就相当于没有吗？
　　“扎西特，如果我再给你一些辅助的话，你觉得你能提升多少胜率？”
　　“还有辅助？哎，一般的辅助并不会起到多大的作用，冒险家，你放心，我一定会尽力击败它的！”
　　“自然不是一般的辅助，你等着瞧好吧！”
　　佟真一边说着，一边冲着旁边的胖子喊了一声。
　　“胖子，给扎西特来一点BUFF！”
　　“好！”
　　胖子点了点头，马上开始吼了起来。
　　“缓慢愈合，光之复仇，天堂谐音，光之守护……”
　　一顿花里胡哨的操作，扎西特的身上顿时就泛起了五颜六色的光芒。
　　感受到自己的身体变化，扎西特有些惊讶的看了胖子一眼。
　　“没想到你的辅助能力竟然这么强？”
　　面对扎西特的夸奖，胖子别提多高兴了，他一脸兴奋的说道。
　　“哈哈，别着急，我还没有使用全力呢！”
　　胖子一边说着，一边又怒吼了一声：“意念驱动！”
　　下一秒，一棵树就种在了胖子的面前，紧接着绿光顺着树开始蔓延了起来。
　　再次感受到自己身体的加强，扎西特愈发的震惊了。
　　“你不是一个圣骑士吗？为什么会使用蓝拳师的技能？”
　　“啊，哈哈哈，雕虫小技，不值一提！”
　　扎西特：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，这可真是近朱者赤近墨者黑呀，这个胖子别的不行，学剑神装逼倒是有一手！”
　　“哎，好羡慕这个胖子呀，我自认我比这个胖子厉害很多，但是就是没有剑神这样的队友呀！”
　　“胖子的存在，就充分证明了一个道理，自己强，不如队友强！”
　　“剑神，永远滴神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+194”
　　……

第二百八十七章屠神成功，屠神者徽章！（求全订，求月票）
　　看着扎西特震惊的样子，佟真的脸上忽然露出了一个诡异的笑容。
　　这就被吓到了？
　　那要是等一会再看到他的辅助技能，不得直接被吓晕过去？
　　佟真一边想着，一边走到了扎西特的身边。
　　“扎西特，忘了告诉你了，我除了是一个战士以外，也是一个辅助大师！”
　　扎西特：“？？？”
　　就在扎西特疑惑佟真想要干什么的时候。
　　佟真已经释放出了他的技能。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　经过这么长时间的练习，佟真释放出来的三个阵的范围愈发的大了。
　　一出现，就直接将整个大殿给笼罩了进去。
　　方圆几十米的阵法，再加上中间三个硕大的鬼头。
　　当时就把扎西特的眼睛都给看直了。
　　“你……你……你不是剑魂吗？为什么会使用鬼泣的技能？还用的这么厉害？”
　　此时的扎西特只感觉自己的脑子有些不够用了。
　　他怎么也没有想到，佟真和胖子竟然会如此的奇葩。
　　除了自身的技能，还会其他职业的技能。
　　这特么难道就是传说中的双修？
　　扎西特一边想着，一边看向了旁边的雷尼。
　　“你应该是一个真正的战士吧？”
　　闻言，雷尼羞涩的点了点头。
　　“你猜的没错，我确实是一个真正的战士，并不会使用辅助技能。
　　不过，我还有一个宠物来着！”
　　伴随着雷尼的说话声，小青的身影出现在了扎西特的眼前。
　　在扎西特还没有反应过来的时候。
　　麒麟祝福就直接落在了他的身上。
　　和2D毒奶粉一样，全息毒奶粉也是一个细节的游戏。
　　你的细节越多，那么得到的增强就越强大。
　　就像是现在这样。
　　在经过佟真三人一顿花里胡哨的操作，扎西特的实力已经飙升到了极点。
　　“哈哈哈，没想到有一天我可以强成这个样子，这一场战斗，我已经有了八成的把握！”
　　“八成？那就让我把剩下的两成补给你吧！”
　　话毕，佟真直接取出了他的三大药剂，放在了扎西特的手中。
　　“白色的是增加移动速度的，黑色的是增加暴击几率的，粉色的是增加攻击伤害的。
　　有了这三种药，你的把握能提升到百分之百吗？”
　　看着佟真放在自己手中的三种药剂，扎西特已经不知道该说什么好了。
　　他怎么也没有想到，这个世界上竟然会有这么恐怖的人。
　　辅助的东西一个接一个。
　　而且还特么一个比一个厉害。
　　这要是真的战斗起来，有了这些东西，至少可以提升三四倍的实力。
　　可以想象，同阶之战中，一方忽然使用了这些东西，将是一番什么样的景象！
　　“冒险家，我真的是太佩服你了，你的战斗准备，充分到让我震惊。
　　我愿意称你为，战斗大师！”
　　直播间内。
　　“66666，这可是真正大佬的夸赞呀，战斗大师，厉害了，我的哥！”
　　“哎，剑神在装逼这方面真的是不服不行，我咋就没这种本事呢！”
　　“我觉得问题的关键并不是剑神如何装逼，而是他为什么又特么这么多的底牌！”
　　“确实，这些底牌加起来都相当于一个真正的高手队友了，可算是羡慕死我了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　在得到了佟真的一通加强以后，扎西特已经重新恢复了信心。
　　他的脸上挂着自信的笑容，然后笑着说道。
　　“冒险家，谢谢你的帮助，接下来的事情就交给我吧！”
　　话毕，扎西特直接用出了技能。
　　“猛龙断空斩！”
　　面对再次发动攻击的扎西特，夜叉王的眼中充满了鄙夷。
　　“呵呵，手下败将，还敢再来挑战我，我都不知道该说你傻，还是该说你勇敢了！”
　　显然，在夜叉王的眼中，扎西特的变化，根本不值一提。
　　他冷笑了一声，然后弯腰扑向了扎西特。
　　就这样，两边的第三次交锋，终于是开始了。
　　“嘭！”的一声。
　　夜叉王的爪子狠狠的抓在了扎西特的武器上面。
　　但是让夜叉王没有想到的是，对比前面的时候，这一次扎西特的力量竟然恐怖了这么多。
　　两人空中相撞，它竟然没有取得优势。
　　“你……这不可能，你为什么会变的如此厉害？”
　　“哈哈哈，你不知道的地方还多着呢，美神，今天我必杀你！”
　　扎西特一边说着，一边用出了技能。
　　“幻影剑舞！”
　　手持强化十五的光之翼刃，扎西特的幻影剑舞明显看起来更加的恐怖了。
　　一道道白中带黄的剑气，快速的向着夜叉王劈了过去。
　　因为相距实在是太近了，所以夜叉王根本就来不及躲避，当时就被打了一个大满贯。
　　和前面不同的是，这一次，当扎西特的剑气砍上去的时候，夜叉王脸上顿时露出了痛苦的表情。
　　只见，它坚硬如顽石一般的身体，已经充满了血痕。
　　血痕很深，甚至有的地方都可以看到骨头了。
　　血流顺着血痕快速的流淌到了地上。
　　很快就将地面给染成了红色。
　　“啊！你竟然可以伤害到我的身体，这不可能，这一定不是真的！”
　　显然，此时的夜叉王根本就不敢相信，自己经过美神强化以后的身体，竟然会被打成这个样子。
　　相较于震惊的夜叉王，扎西特的表情明显要轻松了很多。
　　此时的他，完全可以说是胜券在握。
　　“呵呵，美神，我说过我必杀你，今天就是你的死期！”
　　话毕，扎西特就准备一击刺死夜叉王。
　　但是就在这个时候，前面一直勇猛无前的夜叉王，竟然做出了一个让所有人大跌眼镜的动作。
　　它在发现自己可能不是扎西特的对手以后。
　　居然直接一个转身，向着神殿的另一边跑了去。
　　直播间内。
　　“强呀，狗子，原来辅助物品的提升竟然这么的恐怖！”
　　“太厉害了，和前面相比，我感觉扎西特至少强了三四倍以上！”
　　“哎，这大概就是为什么，剑神可以一直拿下首杀的原因吧！”
　　“剑神，眼熟我，我也不想要其他的，你就把你那些药品卖给我一些吧！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　看着落荒而逃的夜叉王，扎西特并没有选择原地等待。
　　他冷笑了一声，而后直接向着其追了上去。
　　“猛龙断空斩！”
　　前面的时候，扎西特使用的猛龙断空斩一直都是五段斩击。
　　但是这一次，他竟然足足斩击了七次。
　　连续七次超强的位移，让扎西特瞬间就追上了逃跑的夜叉王。
　　“卧槽，佟子我是不是数错了，这个老屌为什么斩击了七次？”胖子明显有些惊讶。
　　闻言，佟真也露出了一个若有所思的表情。
　　七次斩击的猛龙，并不是说做不到。
　　曾经的佟真就依靠着装备的优势，用出了这一招。
　　但是现在的扎西特明显没有这些装备。
　　那么原因就只能是刚才的那些强化了。
　　“看来，当自身的实力猛然提升一大截以后，就可以用出比以前强很多的技能形态！”
　　就在佟真默默自语的时候，扎西特已经挡住了夜叉王的去路。
　　“呵呵，美神，你怕了吗？身位神灵，你竟然选择了逃跑，你也太给神灵丢人了！”
　　不得不说，扎西特在拉仇恨这方面确实是有一套。
　　听到他的话，本来还想要逃跑的夜叉王，直接就停了下来。
　　“人类，你真的觉得这是我的真身降临吗？要是我的真身的话，你早就已经死了！”
　　“切，我管你真不真身，我只知道，我今天把你杀了，从今天开始，我的外号将是屠神者！”
　　扎西特越说越兴奋，到了最后直接发出了癫狂的笑声。
　　“美神，你给我死！”
　　伴随着扎西特的声音，天空之中猛然出现了二十四把剑。
　　十二把天上，十二把地下。
　　当时就将夜叉王给笼罩了进去。
　　看着猛然出现的二十四把剑，夜叉王自然不想束手就擒。
　　它猛的一个跳跃，想要跳出二十四把剑笼罩的范围。
　　但是可惜，它的速度还是慢了。
　　当它行动的时候，扎西特已经跳到了二十四把剑的中心位置。
　　紧接着一声怒吼传出！
　　“杀！”
　　扎西特开始飞快的在二十四把剑之间穿梭了起来。
　　速度越来越快，渐渐的直接变成了残影。
　　众人知道能看到光之翼刃闪烁的金黄色光芒。
　　直播间内。
　　“卧槽，这个技能是越看越帅，不知道这到底是什么职业的技能？”
　　“这还用说？肯定是剑魂的技能呀，你没看扎西特的职业吗？”
　　“哎，这个技能真的是太帅了，要是剑魂也能学习的话，那我一定要转职剑魂！”
　　“玩什么剑魂呀，和我来玩阿修罗多好的，自从玩了阿修罗，我的近视都被治好了！”
　　……
　　因为有了前面的各种强化，此时扎西特的攻击力，可以说是强到了极点。
　　他的每一次攻击，都可以将夜叉王的身体划开一个血口。
　　再加上前面幻影剑舞留下的伤口。
　　此时夜叉王的身体上面，已经看不到一块好肉了。
　　到处都是伤口，惨白的骨头露在外面。
　　更为可怕的是，夜叉王流出来的血液，已经从红色变成了金色。
　　显然，它真的是扛不住了。
　　“人类，我记住你了，这一次我降临的躯体不行，不能承受我的力量，等下一次，我一定会好好的折磨死你的！”
　　夜叉王忽然发出了一声怒吼，紧接着它的身体上面就闪起了金光。
　　一道身影从夜叉王的身体里面飞了出来。
　　看到这一幕，扎西特自然知道这是美神出来了。
　　对于这个敌人，扎西特想都没想就发动了攻击。
　　但是尴尬的是，前面无往不利的技能，这一次在打到美神身上的时候，竟然失去了效果。
　　拔刀斩的剑气顺着美神的身体就划了过去。
　　“呵呵，愚蠢的人类，难道你没看出来我是灵魂体吗？只要我脱离了附着的宿主，你根本不可能伤害到我！”
　　美神一脸嚣张的说了一声，然后就准备起身离开。
　　但是，就在这个时候，他的头顶之上，忽然响起了一道惊雷。
　　“咔嚓！”
　　碗口粗的闪电当时就劈了下来。
　　因为事发突然，再加上闪电的速度实在是太快了。
　　所以美神根本来不及躲避，就被闪电批了一个正着。
　　闪电对于灵魂体的作用，那自然是毋庸置疑的。
　　哪怕是美神，被劈到以后，也是差点魂飞魄散。
　　“你……你……你为什么可以操控闪电？”美神一脸震惊的看向了佟真。
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“雕虫小技，不值一提，我就是试一试，没想到还真的打中你了，哈哈哈……嗝！”
　　美神：“……”
　　闪电的攻击，已经摧毁了美神的身体。
　　哪怕是灵魂体，他也扛不住了。
　　在电流交错的声音中，美神的身体开始瓦解了起来。
　　“人类，我记住你的样子了，你给我等着，下一次我必定要杀了你们几个！”
　　“废什么话呢？胖子，给他来个净化，让他知道社会的险恶！”
　　就这样，本来就要崩溃的美神。
　　在胖子的毒奶下，直接就炸成了碎片。
　　“轰隆！”一声，美神彻底消失。
　　原地只留下了处于虚弱状态，连动都动不了的夜叉王。
　　看着地上瑟瑟发抖的夜叉王，佟真就准备结束这一场战斗了。
　　但是就在这个时候，忽然一道系统公告响了起来。
　　系统公告：玩家剑神，爷傲灬奈我何，雷尼，扎西特，合力击杀美神假身，获得奖励——屠神者徽章。
　　看到系统的公告，全服的玩家都沸腾了。
　　屠神者，这可是真正的杀死了神灵呀。
　　平时想都不敢想的事情，竟然真的发生了。
　　这特么也太哈人了！
　　就在全服玩家被系统公告吓的说不出话的时候。
　　忽然，又是一道系统公告响了起来。
　　系统公告：玩家中原暴徒通过暴龙王巴卡尔的试炼，获得终极奖励——龙息！
　　一连两条公告，全服的玩家只感觉自己的脑子不够用了。
　　这特么都是什么和什么呀，也太特么的强了吧？
　　看着第二条系统公告，佟真的脸上露出了一个若有所思的表情。
　　“又是这个中原暴徒？龙息是什么，听起来就像是一个好东西呀！”

第二百八十八章终极任务，杀死死神！（求全订，求月票）
　　对于中原暴徒，此时的佟真已经有了一个清醒的认识。
　　这个人应该就是传说中的命运之子，运气好，实力强，哪怕是第一次玩这个游戏，都是强无敌的存在。
　　要是没有佟真的话，估计早就成为全服第一，无敌的存在了。
　　不过可惜的是，他还就偏偏遇到了佟真。
　　一个集经验和系统以一身的男人。
　　“呵呵，就算你再强，能强的过我吗？”
　　佟真的内心充满了信心，对于中原暴徒，他也仅仅只是带有一丝欣赏罢了。
　　作为对手？
　　呵呵！
　　思索了一番以后，佟真将目光放回到了眼前。
　　不知何时，扎西特已经来到了他的身边。
　　“冒险家，谢谢你的帮助，要是没有你的话，我肯定是杀不了美神的！”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“哈哈哈，我们可是队友，队友之间互相帮助，这不是应该的吗？”
　　“恩，你说的不错，我们是队友，和你组队真的很开心，不过美好的时光总是短暂的，武器还给你，我要走了！”
　　扎西特一边说着，一边将光之翼刃还给了佟真。
　　接过武器，佟真自然是有些疑惑的。
　　“扎西特，你要去哪里，不和我回去一起见见库兰吗？”
　　“不了，当年的事情已经了结，既然他原谅我了，那我就要完成我的下一个任务了！”
　　看着扎西特一脸郑重的样子，佟真就更加的好奇了。
　　“扎西特，你所谓的下一个任务是什么？”
　　“呵呵，杀了死神！”
　　说完这句话，扎西特直接转身向着另一边走了去。
　　原地只剩下了一脸懵逼的几个人。
　　杀死死神？
　　这特么也太狂了吧！
　　直播间内。
　　“厉害了，这个扎西特真的是特么猛男代表，刚杀了一个美神，现在又去找死神了！”
　　“太强了，我感觉这人应该就是剑魂的天花板了！”
　　“我叼尼玛的，剑魂竟然这么的强，我特么为什么就玩了一个战斗法师呢？”
　　“楼上的，不要慌，以后的战斗法师肯定强无敌！”
　　……
　　看着扎西特消失的背影，其实佟真已经猜到了事情的原因。
　　按照当初GSD所说的，是死神挖掉了他的眼睛，而且还是扎西特出卖了他。
　　这件事情，光听听就知道里面肯定有着很多的猫腻。
　　根据佟真这么多年的社会经验来说，大概率是扎西特受到了死神的蒙骗，然后才出卖的GSD。
　　现在的他幡然醒悟，想要对曾经的事情，做出最终的救赎。
　　所以，他这才一个人去找死神了！
　　“哎，要是这么看来的话，这个扎西特，还真是一条汉子！”
　　自觉想通一切的佟真，也就懒得再关注扎西特的事情了。
　　他马上将目光放回到了夜叉王死去的地方。
　　在哪里，正有几件装备等待着他拾取！
　　三步并作两步，佟真瞬间来到了夜叉王身边，然后将地上的东西全部捡了起来。
　　提示：获得斗神秘药卷轴。
　　提示：获得火焰破魔石。
　　提示：获得边境浪人——荒火。
　　看着自己获得的三件东西，佟真别提多高兴了。
　　因为他清楚的知道，他又要发财了。
　　并没有浪费时间，佟真直接将斗神秘药卷轴的属性展示了出来。
　　【物品属性】
　　名称：斗神秘药卷轴
　　稀有度：神器
　　所需物品：勇士之吼药剂
　　属性：增加自身15%的伤害
　　在看到斗神秘药的属性以后，直播间的观众当时就傻眼了。
　　他们怎么也没有想到，一直觉得强无敌的勇士之吼药剂还特么能进化？
　　弹幕。
　　“卧槽，我以为百分之十的增强就够厉害的了，没想到还可以增加到百分之十五！”
　　“百分之十五也太特么的强了，这比我的麻瓜队友增加的都多！”
　　“哎，剑神，我舍友临死之前想要看我用一次斗神秘药，你懂我的意思不？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　顺利的收获了第一波崇拜点，佟真并没有浪费时间。
　　他直接就把第二件物品展示了出来。
　　【物品属性】
　　名称：火焰之破魔石
　　属性：使用后可以获得一次挑战深渊派对的机会。（冷却时间二十四小时）
　　如果说是一般人看到火焰之破魔石以后，肯定还有些懵逼。
　　但是佟真这里马上就明白了他的属性。
　　这个火焰之破魔石应该算是一个可以持续性使用的道具。
　　每天白嫖一次深渊，美滋滋。
　　“各位观众，等一会我将会开启深渊派对，大家一定不要错过哦！”
　　小小的留下了一个悬念，佟真就将最后一件物品的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：边境浪人-荒火
　　等级：30
　　稀有度：神器
　　力量+27
　　物理攻击力+340
　　魔法攻击力+286
　　快速拔枪LV+1
　　爆头一击LV+1
　　穿刺力+10%
　　看着边境浪人-荒火的属性，直播间的观众明显有些懵逼。
　　特别是这个穿刺力，他们还是第一次听到。
　　弹幕。
　　“穿刺力是什么鬼东西，很厉害吗？”
　　“按照我的经验，武器最下面的词条，一般都是最厉害的，也就是说这个穿刺力肯定很厉害！”
　　“花里胡哨的，有这时间乱猜，还不如问问万能的剑神！”
　　“剑神，给你一个机会装逼，不要不知好歹哦！”
　　……
　　面对直播间观众的疑惑，佟真并没有拒绝。
　　他笑了笑说道：“其实穿刺力很好理解，假设你人物总穿刺力为0，那么不管是物理还是法术职业，在释放远程攻击的时候，只能打到一列里最近的一个怪物。
　　但是你的穿刺力要是大于0的话，那么就有几率在打到第一个怪的时候穿透过去，从而可以打到后面另一个怪。
　　也就是说，拥有了这把武器，漫游的单体攻击，可以升级为群体攻击。
　　打怪的时候，将会轻松很多！”
　　不得不说，佟真的讲解真的是又详细，又好懂。
　　直播间观众在听完以后，马上就开始发起了弹幕。
　　“卧槽，这么屌的吗？要是这样的话，那我可就不客气了！”
　　“哈哈哈哈，漫游兄在哪里，让我看见你们的双手，还在等什么，赶紧梭哈！”
　　“我特么算是服了，为毛漫游的武器这么贵，比特么鬼剑士的武器都要贵！”
　　“别说这些，我就问你帅不帅吧？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样，如果说那个职业的武器价格可以超越鬼剑士的话。
　　那么这个职业必定就是漫游。
　　漫游，人称漫游兄，高大帅气，技能华丽，虽然常年守护者下水道的尊严，但是帅气的外表，还是让他吸引到了无数玩家的热爱。
　　因为玩家众多，所以武器装备的价格自然就居高不下了。
　　就像是佟真手里这把武器，要是什么手炮，自动手枪的话，估计连个十万块钱都卖不上。
　　但是它是左轮枪，那么佟真可就不客气了。
　　“哈哈哈，这把武器我用不上，所以现在就在直播间里面拍卖了好了，起拍价十万，童叟无欺，大家如果想要，就赶紧下手吧！”
　　观众：“……”
　　顺利的解决了武器出售的问题，佟真就将目光放到了最后一件物品上面。
　　那是一个浑身闪烁着金光的徽章。
　　在徽章的正面，雕刻着一个美丽到了极点的女子。
　　如果佟真没有猜错的话，这个女的应该就是美神了。
　　“不知道这个徽章是什么属性呢？”
　　佟真一边想着，一边将徽章的属性展示了出来。
　　【物品属性】
　　名称：屠神者徽章（唯一）
　　稀有度：史诗
　　属性：攻击范围+10
　　看着屠神者徽章的属性，佟真的眼睛都直了。
　　这特么也太强了吧？
　　竟然增加攻击距离，简直是卧了个大槽呀！
　　直播间内。
　　“好家伙，又是一种全新的属性，我特么直接好家伙！”
　　“强强强，虽然我不懂这个属性的意思，但是我就是觉得它很强！”
　　“这特么的，照这样子下去的话，估计要不了多久，剑神就特么无敌了！”
　　“哎，一个游戏总要有一个第一，这个第一除了剑神，我谁都不服！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　对于全新出现的词条，佟真清楚的知道，这绝对是一个收割崇拜点的机会。
　　所以他马上就开始试验了起来。
　　试验很简单。
　　佟真先是不佩戴屠神者徽章冲着一根树攻击了几下，然后连续后退好几步，等到彻底攻击不到树木的时候，他这才换上了屠神者徽章。
　　接下来，让所有人都没有想到的一幕发生了。
　　直接本来还距离树木有着两个身位的佟真，竟然直接攻击到了树木。
　　两个身位是什么概念。
　　都特么相当于一个破军的位移了。
　　“哈哈哈，各位观众，大家可以看到，我现在的攻击范围直接大了两个身位。
　　正所谓，一寸长，一寸强。
　　这个屠神者徽章有多厉害，就不用我多说了吧？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　再次收割了一波崇拜点，佟真终于是满意的点了点头。
　　他看了看旁边的胖子和雷尼，笑着说道。
　　“走吧，我们先回去把任务交了，然后回来开始刷深渊！”
　　佟真一边说着，一边大踏步的向着来时的路走了回去。
　　一路直行，很快他们就走出了炼狱。
　　只不过让人没有想到的是，他们一出来就看到了一个熟悉的身影。
　　奥菲利亚！
　　在看到奥菲利亚的那一刻，佟真的脸上顿时露出了一个欣喜的笑容。
　　“嘿，送宝贝的来了！”
　　果然，就在佟真犹豫要怎么敲诈奥菲利亚的时候。
　　奥菲利亚已经主动跑了过来。
　　“剑神，你能不能带我进一趟炼狱！”
　　身位NPC，奥菲利亚是很难自己进入副本的，所以就算是她再着急，也只能是在副本外面等着。
　　闻言，佟真故作疑惑的问道。
　　“怎么了，奥菲利亚，我们刚刚做完任务，现在我正准备回去交任务呢！”
　　“啊，剑神，你能不能帮帮我，先不要回去交任务，先带着我进去一趟，我有很重要事情！”
　　“什么事情呀？看把你急的！”
　　看着佟真好奇的表情，奥菲利亚知道自己要是不说的话，佟真肯定是很难同意的。
　　犹豫了一番以后，最终奥菲利亚无奈的叹了一口气说道。
　　“我刚才感受到了我父亲的气息，他就在炼狱里面，但是我却不能一个人进去，希望剑神你能帮帮我，只要你帮我，我肯定会好好报答你的！”
　　此时的奥菲利亚一脸焦急，虽然在和佟真说话，但是眼睛却不停的看着炼狱的方向。
　　从刚开始来的时候，奥菲利亚还能感受到她父亲的气息，但是不知为何，刚才她父亲的气息却又忽然消失了。
　　这对于奥菲利亚来说，简直是天大的打击。
　　也因为如此，她才会对着佟真疯狂许愿，只求佟真能带她进去炼狱。
　　望着奥菲利亚都快要急哭了的表情，佟真内心一软，也就不再继续拖延了。
　　“原来你是要找你的父亲，哎，奥菲利亚，我希望你有一个心理准备！”佟真换了一个沉重的表情说道。
　　虽然奥菲利亚仅仅只有十六岁，但是她毕竟也是GBL教的教主。
　　在看到佟真的表情有些不对劲以后，她马上就猜到了一些东西。
　　“剑神，你是不是遇到我的父亲了？他怎么样，他现在在哪里？”
　　“哎，奥菲利亚，我确实是遇到你的父亲了，不过当时他已经被美神附体，后来他不甘屈辱，就和美神同归于尽了！”
　　佟真并没有将扎西特的事情说出来，毕竟就算说的再好，那也是奥菲利亚的父亲。
　　要是被奥菲利亚知道，自己的父亲是被人杀死的，哪怕那是为了救他的父亲，她的心里肯定也不好受。
　　佟真在说完话以后，就直接将奥菲利亚父亲的尸体取了出来。
　　“奥菲利亚，我遇到你父亲的时候，你父亲已经快要死了，他让我告诉你，他对不起你，没有尽到一个作为父亲应该做的事情。
　　还有，他希望你好好的活着，能够开开心心每一天！”
　　听到佟真的话，再加上看到了父亲的尸体。
　　奥菲利亚终于是忍不住了。
　　“呜呜呜，父亲……”

第二百八十九章剑魂最强神技——疾影手！（求全订，求月票）
　　一直都坚强活着的奥菲利亚，还是第一次当着外人的面痛苦了起来。
　　她越哭声音越大，越哭越伤心。
　　到了最后都快要哭晕过去了。
　　看到这一幕，身为绅士的佟真，自然不能站在一旁袖手旁观。
　　他无奈的叹了一口气，然后走到奥菲利亚身边，将其搂在了怀中。
　　“没事的，没事的，不要伤心，你的父亲肯定不希望你变成这个样子！”
　　雷尼：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“剑神，你特么的手往哪里放呢？”
　　“太特么的过分了，竟然乘着奥菲利亚伤心的时候，动手动脚，还是在雷尼的面前，剑神，你个渣男！”
　　“哎，渣不渣的，说实话，我要是有剑神的实力，我比他还要渣！”
　　“剑神，男人的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　一旁的雷尼虽然有些不舒服，但是看在奥菲利亚痛苦到快晕厥的份上，她也只能是无奈的转过了头。
　　好在，奥菲利亚的伤心并没有持续多长时间。
　　在佟真的安慰下，她渐渐地冷静了下来。
　　“剑神，谢谢你，谢谢你将我父亲的尸体带了回来，这样他就可以进入我们GBL教的神庙长眠了！”
　　奥菲利亚一边说着，一边弯腰冲着佟真鞠了一躬！
　　看着奥菲利亚一脸感激的样子，佟真知道时机差不多了。
　　他之所以要表现的如此关心，为的就是这一刻。
　　感谢，可不是说说就可以的。
　　“哦，对了，奥菲利亚，你的父亲还让我把一个东西交给你！”
　　佟真边说边将黎明之预言书递给了奥菲利亚！
　　在看到佟真递过来的东西的时候，奥菲利亚整个人都愣住了。
　　她一脸不敢相信的看着黎明之预言书说道。
　　“这……这，竟然是黎明之预言书，竟然真的是黎明之预言书！”
　　显然，奥菲利亚已经彻底被震惊到了。
　　她双手颤抖的接过预言书，然后直接打了开。
　　让所有人都没有想到的是，当黎明之预言书被打开的那一刹那。
　　无尽的金光瞬间就布满了奥菲利亚的全身。
　　身处奥菲利亚的旁边，佟真可以清楚的感觉到她的实力正在飞快的增长。
　　如果说以前的奥菲利亚是A的话。
　　那么现在的她已经成长为了C！
　　除了实力的增长外，奥菲利亚的头发也变的愈发得红了。
　　一头酒红色得双马尾，和青雉得脸庞形成了鲜明的对比。
　　“又纯又欲，这特么也太顶了吧！”
　　就在佟真内心暗自赞叹奥菲利亚的变化的时候，奥菲利亚已经渐渐的睁开了眼。
　　大概是看到了佟真眼中的欣赏。
　　奥菲利亚明显变的有些不好意思了起来。
　　“剑……剑神，我漂亮吗？”
　　佟真：“……”
　　感受到从雷尼哪里传来的杀气，佟真自然不敢回答。
　　他只能是打了个哈哈，然后转移了话题。
　　“哈哈，奥菲利亚，我怎么感觉你变强了好多？”
　　闻言，奥菲利亚也顾不得害羞了，她赶忙点了点头说道。
　　“剑神，你说的没错，我刚才得到了我们教三大神器之一的黎明预言书的祝福，现在的我已经变强了至少一倍以上！”
　　看着一脸兴奋的奥菲利亚，佟真那也是打心底里高兴。
　　毕竟，奥菲利亚的实力越强，那他能够依靠的东西，也就越多。
　　“奥菲利亚，你们宗教的三大神器是什么呀？”
　　“哦，是我用的那个法杖，还有黎明之预言书，还有精神之法球！”
　　对于其他的东西，佟真并没有多大的兴趣，他的内心全部都被那个所谓的精神之法球给吸引了。
　　这名字，光听听，就知道是个宝贝！
　　“奥菲利亚，我能看看那个精神之法球吗？”
　　“呃……”奥菲利亚明显犹豫了一下。
　　“剑神，要是其他人的话，肯定是不可以的，毕竟这是我们GBL教的圣物。
　　但是要是你的话，那就没问题了，我们可是朋友！”
　　奥菲利亚一边说着，一边从怀中掏出了一个拳头大小的圆形五彩球。
　　不知为何，佟真第一眼看到这个五彩球，就感觉自己的内心触动了一下。
　　他可以清楚的从五彩球上面感觉到，里面蕴含着无比恐怖的力量。
　　“嘶！真的是好宝贝！”
　　大概是看出了佟真心中的想法，奥菲利亚忽然笑了笑说道。
　　“哦，对了，剑神，为了感谢你的帮助，我想要送你一个礼物！”
　　“礼物？”佟真先是一愣，旋即就狂喜了起来。
　　奥菲利亚的礼物，肯定不是一般的东西。
　　哪怕是以身相许，也是血赚呀！
　　“剑神，虽然你不想加入我们GBL教，但是我还是要赋予你我们教的权威！”
　　画笔，奥菲利亚直接举起了手中的五彩球。
　　然后开始喃喃自语了起来。
　　“科拉斯克斯得兰德酷睿泽……”
　　伴随着奥菲利亚的吟唱，五彩球上面忽然爆发出了一道强烈的光线。
　　下一秒，光线就将佟真完全笼罩了进去。
　　“剑神，天帷巨兽上面充斥着我们宗教的教众，你以后肯定还会遇到他们。
　　现在，我就赋予你我们宗教大主教的同样权力，你将对他们产生地位压制！”
　　虽然说奥菲利亚说的花里胡哨的，但是佟真还是马上就知道了她的意思。
　　所谓的地位压制，应该就是对GBL教的怪物增加伤害之类的。
　　要是再加上前面佟真获得的几个徽章的话，那么他的伤害又将得到极大的增强。
　　不过对于这个报答，佟真并不满意。
　　要知道他为了救出黑袍人，可是废了很大精力的。
　　甚至差点连命都搭了上。
　　这要是不多要点东西的话，佟真自然都瞧不起自己。
　　想到这里，佟真深吸了一口气说道。
　　“奥菲利亚，感谢你的奖励，没想到我仅仅只是做了一点微不足道的事情，你就给了我这么多东西，我真的是太感动了！”
　　奥菲利亚：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，现在要奖励都这么直接了吗，剑神不会真以为别人听不出来吧！”
　　“有一说一，这特么就有些离谱，奥菲利亚直接拒绝他，别给我面子！”
　　“怪不得剑神总能获得好的奖励呢，感情靠的就是脸皮厚呀！”
　　……
　　既然直播间的观众都听出来了，那奥菲利亚肯定也听出来了。
　　她无奈的看了佟真一眼，然后说道。
　　“剑神，现在我的实力已经得到了很大的提升，如果你以后遇到困难的话，可以使用这个召唤我一次，我一定会竭尽全力帮你解决困难的！”
　　帮一次忙？
　　佟真略微思考了一下。
　　现在的奥菲利亚，可以说已经是超越天帷巨兽所有怪物的存在了。
　　估计哪怕是对上弱化以后的长脚罗特斯都不带怂的。
　　要是真的这样的话，那么这个条件好像也挺不错的。
　　想到这里，佟真笑着点了点头。
　　“哈哈哈，奥菲利亚，你也太客气了，我就是随口一说，没想到你竟然这么大方，既然这样，那我就收下这个吧！”
　　佟真一边说着，一边从奥菲利亚的手中拿走了一张符咒。
　　奥菲利亚：“……”
　　面对这种情况，奥菲利亚知道自己不能再待下去了，要不然的话，她说不定还要被佟真敲诈走什么东西。
　　“剑神，要是没事的话，我就先走了，再见！”
　　话毕，奥菲利亚直接就消失在了众人面前。
　　看着消失不见的奥菲利亚，佟真无奈的叹了一口气。
　　“哎，我本来还想再要点什么呢！”
　　胖子：“……”
　　观众：“……”
　　好在，佟真也只是吐槽一下而已。
　　当奥菲利亚走后，他也紧跟着就用出了瞬间移动药剂。
　　赫顿马尔，第七个街道。
　　和往常一样，这里充满了各式各样的鬼剑士。
　　红眼哥，瞎子哥，鬼泣哥……
　　他们在这里愉快的聊着天，时不时的讨论一下对技能的了解，显得不亦乐乎。
　　忽然，一道亮光闪过。
　　人群中间，佟真的身影出现了。
　　望着突然出现的佟真，周围的人顿时就全部静了下来。
　　“卧槽，这是什么鬼，他好像是猛的出现的一样！”
　　“这个老屌不是剑神吗？剑神，我爱你，我要给你生猴子！”
　　“剑神？你特么就是剑神，有本事你来打我呀！”
　　“剑神，你能不能教我几招，我总感觉我使用的技能特别的卡顿！”
　　……
　　面对周围热情的玩家，佟真笑了笑说道。
　　“大家不要着急，我还要拯救阿拉德大陆呢，等我做完这些以后，咱们再坐下来慢慢聊！”
　　玩家：“……”
　　小小的装了一下，佟真就赶忙从人群之中挤了出去。
　　三步并作两步。
　　下一秒，佟真就走进了街道内。
　　望着佟真消失的身影，玩家们又开始议论了起来。
　　“哎，这才是真正的玩游戏呀，我听说他以前和我们一样都是穷鬼，但是就是玩了游戏以后，已经成为亿万富翁了！”
　　“亿万富翁？你的消息该不会是一个星期前的吧，现在的剑神至少已经十亿了！”
　　“十亿？好特么羡慕呀，我玩游戏信用卡都要刷爆了，他凭什么赚了这么多钱？”
　　“这大概就是差距吧，我们和国服第一的差距！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　街道内。
　　佟真刚刚走进来，就听到了GSD的声音。
　　“你来了，找到扎西特了吗？”
　　“恩，找到了！”
　　听到佟真的话，本来还坐在地上显得有些漫不经心的GSD，顿时就站了起来。
　　他一脸焦急的看向佟真说道。
　　“他怎么样？他还活着吗？”
　　看着GSD的表情，说实话，佟真都有些怀疑老瞎子的取向了。
　　这特么，扎西特可是害的他瞎眼的人。
　　现在竟然这么激动。
　　难道是因爱生恨？
　　“呃……我找到他的时候，他不知道被什么东西给控制了，后来……”
　　就这样，佟真将他遇到扎西特以后的事情全部说了出来。
　　包括最后扎西特临走之前说的话。
　　“扎西特临走之前告诉我说，他要去杀了死神，我不知道他到底是什么意思！”
　　闻言，GSD的脸色变了又变。
　　过了好一会，他才叹了一口气说道。
　　“哎，扎西特是内疚呀，其实我早就知道，是死神骗了他，但是我却不能说出来。
　　怕的就是，他内心遭受不住，去找死神复仇。
　　现在看来，他还是猜出来了呀！”
　　此时的GSD一脸的惆怅，显得特别的多愁善感。
　　和平时冷冰冰，生人勿进的样子，形成了鲜明的对比。
　　好在，他的这种情绪并没有持续很长时间。
　　过了一会，他的表情就恢复了过来。
　　“冒险家，谢谢你帮我完成了一桩夙愿，为了感谢你，我决定传授你一招顶级剑法！”
　　听到GSD的话，佟真明显愣了一下。
　　要知道，GSD可是一个至少八十级的老瞎子。
　　他口中的顶级剑法，那肯定就是顶级的。
　　而且现在他还说的这么郑重。
　　那肯定就是独一无二的幸运奖励了。
　　“导师，你所说的顶级剑法是？”
　　“呵呵，不要着急，我先给你演示一遍！”
　　GSD一边说着，一边走到了一旁。
　　下一秒，他就拔出了腰间的长剑。
　　“冒险家，看好了，这一招叫做疾影手，身位剑魂，一定要熟练的使用五种武器。
　　而疾影手，就是你使用五种武器最好的搭档！”
　　话毕，GSD突然将手中的长剑切换成了短剑。
　　就因为这一个动作，佟真可以清楚的感觉到他的实力变强了一些。
　　“冒险家，当我们使用疾影手切换武器的时候，可以瞬间增加百分之十的攻击力和百分之十的物理暴击率，可以说是一个极大的提升。
　　而且除了这两种提升以外，还有着更加恐怖的提升！”
　　为了能够让佟真看的清楚一点，GSD特意召唤出了一个狰狞的怪物。
　　怪物全身红毛，一出来就向着GSD冲了上去。
　　而GSD这里，则是将武器切换成了光剑。
　　“拔刀斩！”
　　一声怒吼，白色的剑气直接就斩击在了红毛怪身上。
　　-100000！
　　“冒险家，这是我没有使用疾影手打出来的伤害，接下来你看好了！”
　　GSD纵身一跃和红毛怪拉开距离，而后再次喊了一声。
　　“拔刀斩！”
　　只不过这一次，他的武器已经变成了巨剑。

第二百九十章第二次深渊挑战开始！（求全订，求月票）
　　在看到GSD将武器切换成巨剑的时候，其实佟真已经明白他想要干什么了。
　　根据曾经的记忆，当玩家释放小拔刀的时，使用巨剑武器，可以蓄力伤害增加百分之二十。
　　这种增加，只有巨剑拥有，其他的武器都没有。
　　但是当玩家学习了疾影手以后，就可以在巨剑蓄力时切成其他类型武器。
　　这样做的的作用就是，蓄力的巨剑伤害还在，而且还加上了疾影手的伤害。
　　最终打出来的伤害，就变成了，本来打出来的伤害+巨剑蓄力的伤害+加疾影手的伤害。
　　一个加一个，就问你慌不慌？
　　果然，就在佟真思考的时候，GSD已经将手中的武器切换成了光剑。
　　“嗖！”
　　亮白色的剑气，顺着GSD的腰间就划了出去，直接就砍在了红毛怪的身上。
　　-150000暴击！
　　让所有人都没有想到的是，经过GSD一番花里胡哨的操作，他打出来的伤害，竟然直接提升了百分之五十。
　　直播间内。
　　“卧槽，我特么这是看到了什么？怎么可能一下子提高这么多！”
　　“这就特么离谱好吧，凭什么来回切换一下武器，伤害就增加了这么多？”
　　“嘿，我和你们关注的地方不一样，我就感觉这个拔刀斩技能挺帅的，说不定剑魂也能学习！”
　　“剑魂，帅气的神！”
　　……
　　GSD在使用完技能以后，马上就看向了佟真。
　　“冒险家，你看明白了吗？”
　　闻言，佟真笑着点了点头。
　　这点东西都是他玩剩下的，他还有什么不懂的？
　　“导师，我明白了，这就相当于切换武器加上疾影手的伤害，增加出来的效果！”
　　“哈哈哈，聪明，聪明，不愧是莎兰选中的人！”
　　又是莎兰？
　　佟真只感觉自己的内心‘咯噔’了一下。
　　刚才的好心情全部消失了。
　　“导师，我听很多人都说过，我是莎兰会长选中的人，但是为什么没有人告诉我，莎兰会长选中我，到底要干什么呢？”
　　看着佟真一脸好奇的样子，GSD尴尬的摇了摇头。
　　“你现在的实力不够，就算是知道了，也没什么用，还是再等等吧，等到你实力够了，我就告诉你！”
　　为了转移佟真的关注，GSD在说完以后，就马上走到了他的身前。
　　和往常一样，GSD还是将双手放在了他的肩膀上面。
　　“冒险家，为了感谢你，我在传授你剑术的同时，还会提升你的实力！”
　　伴随着GSD的说话声，佟真的身上直接爆发出了一道耀眼的光柱。
　　他顺利的升到了二十九级百分之六十。
　　“好了，现在我已经把奖励给你了，你可以去做其他事情了！”
　　就这样，GSD就像是驱赶蚊子一样，将佟真推出了巷子。
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，这个GSD到底是有多害怕剑神知道真相呀！”
　　“说实话，别说是剑神了，我特么都想要知道事情的真相了！”
　　“哎，这真的是折磨人呀，心疼剑神三秒钟！”
　　……
　　站在巷口，佟真的脸都黑了。
　　不过没办法，GSD既然不愿意说，那他肯定就问不出来。
　　“哎，这群老屌，真的是合起伙来骗我一个人呀，特么的，以后一定要报仇！”
　　内心默默的自语了一句，佟真就直接使用出了瞬间移动药剂。
　　之所以在这里使用瞬间移动药剂，并不是说佟真想要装逼。
　　而是因为，他要是还不走的话，周围的玩家就要围上来了。
　　依靠着瞬间移动药剂强大的力量，佟真瞬间就从赫顿马尔后街，来到了歌兰蒂斯这里。
　　看着忽然出现的佟真，歌兰蒂斯明显震惊了一下。
　　而后他就像是赶苍蝇一样，将她周围的那些圣职者全部给赶走了。
　　“你们先离开，我现在有事，等我忙完了以后，再来找我！”
　　玩家：“……”
　　虽然内心有些无语，但是歌兰蒂斯已经这么说了，那些玩家也只能是转身离开了这里。
　　等到周围的人都走了以后，歌兰蒂斯马上起身走到了佟真的身前。
　　“冒险家，你怎么来了？是不是有我哥哥的消息了？”
　　原来，歌兰蒂斯之所以这么重视佟真，原因就是，佟真曾经带来过有关于她哥哥的消息。
　　那还是这么多年一来，歌兰蒂斯第一次听到有关于她哥哥的消息。
　　就因为这个，现在的佟真在歌兰蒂斯的心中可以说是极其尊重的存在。
　　望着歌兰蒂斯一脸激动的样子，佟真有些无奈的挠了挠头。
　　他来这里自然不是来说什么消息的，而是来完成任务的。
　　但是看现在这种情况，他要是不给歌兰蒂斯一点消息的话，那么歌兰蒂斯说不定会失望到极点的。
　　想到这里，佟真赶忙开口说道。
　　“歌兰蒂斯，我已经打听到你哥哥的对手是谁了！”
　　“啊，真的吗？他是谁？”
　　“是阿斯特罗斯！”
　　听到佟真的话，歌兰蒂斯当时就愣在了哪里。
　　她怎么也没有想到，偷袭她哥哥的人竟然会是阿斯特罗斯。
　　阿斯特罗斯全名恐怖之阿斯特罗斯。
　　他是第十一使徒奥兹玛的三大护卫之一。
　　传说只要看到他漆黑头盔中隐约闪现的双目，一切生物皆陷于恐惧之中。
　　在曾经的暗黑圣战中，被歌兰蒂斯的爷爷夏皮罗所伤。
　　按照夏皮罗的话就是，恐怖之阿斯特罗斯应该已经死了。
　　但是现在佟真竟然说是他偷袭了尼尔巴斯，这要是真的话，那岂不是说恐怖之阿斯特罗斯并没有死？
　　想到这里，歌兰蒂斯的脸色就更加难看了。
　　“冒险家，你确定是恐怖之阿斯特罗斯吗？”
　　“恩，是的，根据我得到的消息确实就是她做的！”佟真坚定的回答道。
　　眼看佟真的表情不似作伪，歌兰蒂斯也只能是选择了相信。
　　“竟然是她，要真的是她的话，那么指使她的人很可能就是她身后的那个人，而那个人的身后是……”
　　歌兰蒂斯越想越恐惧，到了最后，她的身体都开始颤抖了起来。
　　“不行，我要赶紧把这个消息告诉爷爷，要不然的话，一切就都晚了！”
　　想到了事情的严重性，歌兰蒂斯直接就要转身离开。
　　看到这一幕，佟真赶忙伸手拉住了歌兰蒂斯。
　　不得不说，身位天使，歌兰蒂斯的手又细又软，真的很有触感。
　　歌兰蒂斯：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“剑神，我特么劝你个老屌，谨慎言行，你这是准备要干什么？”
　　“好特么的气呀，神枪手的导师已经被拿下，魔法师的导师和剑神不明不白，现在又要加上圣职者的导师，我特么直接好家伙！”
　　“服了，服了，剑神，你特么不应该叫全职业导师，而是应该叫全职业导师杀手！”
　　“剑神，女人的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　自知佟真肯定不是故意拉自己手的，所以歌兰蒂斯也没有怪罪佟真。
　　她只是疑惑的看了一眼佟真问道：“剑神，你还有什么事吗？”
　　“恩，是这样的，我已经完成深渊任务了！”
　　听到佟真的话，本来还一脸焦急的歌兰蒂斯，当时就愣在了哪里。
　　她一脸不敢相信的看着佟真，就像是在看一个怪物一样的。
　　“这……这怎么可能，这才多长时间，你就杀死了四大BOSS？”
　　“呃……是这样的，运气，运气而已！”
　　歌兰蒂斯：“……”
　　身位任务发布者，歌兰蒂斯只需要查看一下，就看到佟真确实完成了任务。
　　这一下，她就更加的震惊了。
　　“冒险家，你大概是我见过的最厉害的一个冒险家了，你真的很强！”
　　歌兰蒂斯一边说着，一边完成了任务。
　　佟真终于是获得了挑战天帷巨兽深渊派对的资格。
　　顺利的完成了任务，佟真也就懒得继续待下去了。
　　他在和歌兰蒂斯又寒暄了几句以后，就直接使用瞬间移动药剂离开了原地。
　　看着消失不见的佟真，歌兰蒂斯的眼中闪过了一丝怪异的眼神。
　　“以前我还不相信莎兰的眼光，现在看来，她真的比我厉害很多！”
　　……
　　天帷巨兽。
　　当佟真出现的时候，胖子和雷尼早就等的有些不耐烦了。
　　“佟子，走吧，我已经迫不及待的想要虐待蓝冰恶魔了！”
　　看着胖子一脸跃跃欲试的样子，佟真的脸上顿时露出了一个怪异的表情。
　　蓝冰恶魔？
　　那都是过去式了。
　　在天帷巨兽除了会遇到深渊恶魔以外，还有着更加恐怖的存在。
　　比如说，铁锤兵团，血斗士兵团等等。
　　按照曾经的记忆，这些个深渊怪物，那可是比深渊恶魔更加恐怖的存在。
　　特别是铁锤兵团，那叫一个恐怖。
　　看见你以后，上来就是无数个忏悔之锤锤，而且他还自带无敌罩子，血厚防高，能远攻，能近攻。
　　想当年，就算是满级大佬刷这个地方，遇到铁锤兵团也很可能被锤死。
　　想到这里，佟真笑了笑说道。
　　“哈哈，胖子，不要着急，等一会你一定会很开心的！”
　　佟真一边说着，一边拉着雷尼的手向着神殿外围走了去。
　　胖子：“……”
　　……
　　很快，三人就来到了神殿外围外面。
　　之所以选择神殿外围，只有一个原因，那就是这里机制简单。
　　再加上佟真对里面怪物有着双重压制。
　　这样可以极大的提升刷图效率。
　　“好了，在刷深渊开始以前，先许个愿吧，我先来，许愿鬼剑士史诗武器！”
　　听到佟真的话，胖子惠然一笑，然后紧跟着说道。
　　“那我就许愿史诗图腾吧！”
　　“呃……那我就许愿史诗巨剑好了！”
　　对于佟真的人间迷惑行为，队友表示理解，但是观众就有些疑惑了。
　　“好家伙，这就是国服第一的实力吗，玄学主播，爱了爱了！”
　　“许愿有个锤子用哦，我特么直接许愿清泉流响！”
　　“清泉流响是什么鬼东西？我怎么没有听说过？”
　　“呃……我也不知道！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，佟真几人已然已经进去了副本。
　　相较于其他几个副本，神殿外围明显要简单了很多。
　　三人并没有耗费多长时间就来到了神殿中间的位置。
　　在这里，几人再次遇到了熟悉的巨型黑色柱子。
　　看到这种又黑又粗又大的东西，胖子第一个就忍不住了。
　　“佟子，我先上了哈！”
　　“别急，先让我把竞猜开开！”
　　为了防止被人说是割韭菜，佟真最近开竞猜的次数并不多。
　　就像是今天，还是他第一次开。
　　竞猜的内容很简单，就是猜他能不能爆出自己能够使用的史诗武器。
　　这里竞猜刚一打开，右边不能的选项就开始飙升了起来。
　　弹幕。
　　“哈哈哈，我是新来的，我就想问一下，主播一直都是这么送钱的吗？”
　　“这特么不是开玩笑吗，先不说你能不能爆出史诗，就算是爆出来了，你知道DNF有多少个职业吗？”
　　“有一说一，别的我会信，但是这个我真不信，我特么刷了几十把深渊，毛都没有，剑神凭什么能爆出来？”
　　“嘿，那还等什么，我梭哈了！”
　　……
　　和首杀奖励不同，深渊并没有这个说法，所以直播间的观众都有些不相信佟真能够一把爆出自己的本职业武器。
　　面对这种情况，佟真别提多开心了。
　　不过他表面上还是装出了一副苦大仇深的样子。
　　“哎，既然这样的话，那我还是自己压自己吧！”
　　在怒压了上千万以后，佟真这才深吸了一口气说道。
　　“干活啦！”
　　下一秒，他就用出了技能。
　　“五段斩！”
　　连续五次斩击，佟真瞬间就来到了深渊柱子前面。
　　一击出手，深渊柱子上面顿时就出现了一道裂纹。
　　伴随着佟真的攻击，裂纹越来越多，不一会，整个柱子上面就全部充斥满了裂纹。
　　白光溢出，熟悉的骷髅怪，从深渊柱子里面走了出来。
　　它们有的手握骨质战刀，有的手握骨质权杖，身体外还都有着黑色气息缠绕。
　　看起来就像是地狱的魔鬼一般。
　　这些骷髅怪一出来就将目标对准了佟真。
　　“打扰我们的沉睡，该死！”
　　为首的骷髅怪一边说着，一边直接跳起，然后向着佟真砍了下来。
　　不过可惜……

第二百九十一章火焰恶魔布兰兹（求全订，求月票）
　　虽然骷髅怪的攻击看起来很有气势。
　　但是在绝对的实力面前，任何花里胡哨的东西都是无用的。
　　就像是现在这样。
　　当骷髅怪即将攻击到佟真的时候，佟真的技能已经抢先一步打了出来。
　　“裂波斩！”
　　高速旋转的脉轮，瞬间就将骷髅怪给挑飞了起来。
　　在打断它攻击的同时，还造成了高额的伤害。
　　看到这一幕，后面的胖子也有些忍不住了。
　　他高声喊道：“佟子，我来了！”
　　“剑神，我也来了！”
　　胖子和雷尼一起向着这边冲了过来。
　　就这样，三人开始和一群骷髅怪大战了起来。
　　虽然说骷髅怪的数量很多，但是因为佟真等人都熟悉它们的机制。
　　而且攻击还比它们高了很多。
　　所以，这些骷髅怪的存在时间并不长。
　　大概半分钟以后，所有的骷髅怪就都倒在了地上。
　　看着地面上满满的骷髅怪尸体，胖子有些不满的说道。
　　“哎，我还没出力，你们就倒下了，这也太不爽了！”
　　闻言，佟真的脸上顿时露出了一个怪异的表情。
　　嫌刺激不够？
　　那就加点猛料吧。
　　“胖子，准备好哈，大佬马上就要来了！”
　　“恩，佟子，你放心好了，这一次我必定干碎蓝冰恶魔！”
　　自觉自己已经熟练的掌握了蓝冰恶魔的所有机制，所以现在的胖子那可是相当的自信。
　　眼看如此，佟真也就懒得说什么了。
　　不经历风雨，如何遇到彩虹。
　　胖子不可能一直站在自己的身后，该有的成长还是要有的。
　　佟真一边想着，一边再次走到了深渊柱子的旁边。
　　“里鬼！”
　　手中的光之翼刃快速摆动，很快深渊柱子就再次溢出了光芒。
　　不过，和以前不同的是。
　　这一次溢出来的光芒，并不是蓝光。
　　而是红光！
　　不仅如此，当红光溢出的时候，佟真周围的环境也发生了变化。
　　他们脚下的石板，变成了干裂的大地，地下有岩浆流过。
　　空气逐渐变的干燥，天空之中瞬间布满了火烧云，将整个天空都染成了火红色。
　　看到这一幕，胖子的表情顿时一愣。
　　“佟子，我怎么感觉有些不对呀，我记得当时蓝冰恶魔出现的时候，可是一片冰雪的世界！”
　　闻言，佟真意味深长的回答了一句。
　　“或许深渊恶魔并不是一种，既然有蓝冰恶魔，那说不定就有火焰恶魔，谁知道呢！”
　　就在佟真说话的同时，深渊柱子顶端爆出除了一道通天的光柱。
　　紧接着，一个浑身覆盖着火焰的怪物从里面冲了出来。
　　它正是火焰恶魔布兰兹。
　　当然，佟真认识它，其他人可不认识。
　　他们在看到火焰恶魔布兰兹的一刹那，全部都傻眼了。
　　弹幕。
　　“卧槽，这是什么鬼，我记得上一次的那个恶魔可是蓝色的！”
　　“擦，该不会真的和剑神说的一样，除了蓝冰恶魔还有火焰恶魔吧？”
　　“看这个阵势，这个怪物还真有可能就是火焰恶魔！”
　　“6666，那岂不是说剑神又特么猜对了？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　火焰恶魔布兰兹的身高和蓝冰恶魔差不多，只不过它的身体表面是火红色。
　　一头火红色的头发，头顶有根独角，没有鼻子，没有嘴巴，仅有一双白色的眼睛闪烁着火光。
　　除了头部，火焰恶魔布兰兹身体的其他地方全部布满了晶石鳞片，岩浆在鳞片中流淌着。
　　看起来就像是一个移动的火山一样。
　　望着火焰恶魔布兰兹恐怖的样子，胖子不禁咽了咽了口水。
　　刚才想要和深渊恶魔单挑的想法彻底消失了，他一脸惶恐的说道。
　　“佟子，这个老屌看起来也太厉害了吧！”
　　“恩，确实有些厉害，别急，先让我看看他的属性！”
　　佟真一边说着，一边开始查看起了火焰恶魔布兰兹的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：火焰恶魔布兰兹
　　等级：35
　　血量：2000万/2000万
　　防御力：30000
　　攻击力：30000
　　不得不说，火焰恶魔布兰兹的属性真的很恐怖，甚至已经超越了前面的夜叉王。
　　而且佟真还知道，这个老屌除了最基本的属性以外。
　　他还有着更加恐怖的机制。
　　召唤陨石，近距离灼烧，血量下降疾步，起身击退等等。
　　这些个机制，一个比一个恐怖。
　　就好像曾经的2D毒奶粉一样，如果玩家遇到了同等级的深渊派对，一般都是不打的。
　　因为特么根本打不过！
　　“佟子，你觉得我们能打得过它吗？”胖子小心翼翼的问了一声。
　　闻言，佟真才不会说什么花里胡哨的东西呢。
　　他直接点了点头说道：“就这？就这？老夫连使徒都能击败，还击败不了一个深渊恶魔？
　　胖子：“……”
　　观众：“……”
　　小小的装了一下，佟真就直接向着火焰恶魔布兰兹冲了上去。
　　眼看佟真竟然敢主动向自己冲过来，火焰恶魔布兰兹顿时就怒了。
　　“渺小的人类，打扰了我的沉睡，还妄想来攻击我，今天我就要让你变成一缕焦土！”
　　布兰兹一边说着，一边举起了双手。
　　伴随着它的动作，天空之中忽然出现了好几块巨大无比的陨石。
　　陨石快速的向着地面砸了下来。
　　直播间内。
　　“好家伙，我本来以为烈焰彼诺修召唤的陨石就够离谱的了，没想到和这个一比，简直就是弟弟！”
　　“太可怕了，一个陨石这么大，这要是砸在身上的话，不得疼好久？”
　　“哎，这就是我不愿意开荒的原因，总会遇到一些花里胡哨的东西！”
　　“剑神，加油，干死他，我送火箭！”
　　……
　　虽然说陨石的阵势看起来很恐怖，但是其实它的机制并没有什么变化。
　　“各位观众，这些陨石和烈焰彼诺修召唤出来的陨石差不多，我们只需要注意脚下的红圈，避开红圈就可以了！”
　　佟真一边说着，一边向着旁边移动了几个身位。
　　就这样，他很轻松的就躲过了陨石的攻击。
　　不过奇怪的是，在躲过攻击以后，佟真并没有继续向着布兰兹冲上去。
　　而是转头看是攻击起了陨石。
　　“大家一定要小心，这些陨石说不定和烈焰彼诺修召唤出来的陨石机制一样，要是不能及时将其摧毁的话，很可能会出现小恶魔的！”
　　一连讲了两个机制，崇拜系统的声音顿时就响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　很快，陨石全部被击碎。
　　佟真深吸了一口气，而后用出了他的最强位移技能。
　　“五段斩！”
　　连续五次斩击，佟真瞬间就来到了火焰恶魔布兰兹的身边。
　　因为他的速度实在是太快了。
　　所以火焰恶魔布兰兹根本还没有来得及反应就被击飞了起来。
　　面对被挑到半空中的火焰恶魔布兰兹，佟真自然不会留手。
　　他直接就爆发出了他最强的攻击。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　三阵齐出，再加上其他的辅助，佟真的属性顿时来到了顶峰。
　　“破军！”
　　-45393暴击！
　　在佟真恐怖的属性面前，火焰恶魔布兰兹的防御就像是失去了效果一样，短短一会就被打掉了五分之一的血量。
　　但是奇怪的是，就在众人都以为佟真要一鼓作气将火焰恶魔布兰兹杀死的时候。
　　他却忽然向后退了好几步。
　　而且更让大家没有想到的是。
　　这里佟真刚一退开，火焰恶魔的身上就爆出了一股强大的冲击波。
　　力量之大，直接将它身体周围的石头都给击碎了。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“？？？剑神，你特么还说你不懂武功？”
　　“秀呀狗子，这特么都带提前预判的了，我觉得剑神一定是一个元婴期的前辈！”
　　“哈哈哈，楼上的，你们是真的秀！”
　　“剑神，你是不是又发现了什么机制，赶紧说出来让大家学习一下呗！”
　　……
　　面对直播间观众的疑惑，佟真自然是要解释一下的。
　　他笑了笑说道。
　　“各位观众，我确实是发现了一些机制。
　　就在刚才我攻击的时候，我发现我攻击的时间越长，火焰恶魔布兰兹的身体颜色就越红。
　　到了最后看起来就像是要爆炸了一样。
　　面对这种情况，我自然要小心一点，所以我就选择了后退。
　　没想到，这个老屌还真特么藏了一手，侥幸，侥幸哈！”
　　听到佟真的话，崇拜系统的声音当时就响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点，佟真就转身再次向着火焰恶魔布兰兹冲了上去。
　　一番攻击过后，他再次向后一跳。
　　果然，下一秒火焰恶魔布兰兹的身上就爆发出了一阵冲击波。
　　“各位观众，我已经计算好了，每过二十秒左右，火焰恶魔布兰兹的身上就会爆发出冲击波，所以大家在攻击的时候，一定要计算好时间哦！”
　　佟真一边说着，一边又开始了攻击。
　　依靠着自身强大的攻击，还有飘逸的操作。
　　火焰恶魔布兰兹的血量很快就被打下去了一大半，眼看着就要被捶死了。
　　不过，就在这个时候，火焰恶魔布兰兹的身上却忽然布满了岩浆。
　　当岩浆出现的一刹那，佟真的攻击竟然直接失效了。
　　下一秒，火焰恶魔布兰兹就顺利的回到了地面上。
　　“呵呵，人类，看来你应该不知道激怒一个深渊恶魔会是什么样的后果！”
　　狂化以后的火焰恶魔布兰兹显得尤为的猖狂。
　　闻言，佟真的表情并没有任何变化。
　　他冷笑了一声说道。
　　“呵呵，神龙怎么会考虑蚂蚁的想法呢！”
　　火焰恶魔布兰兹：“……”
　　观众：“……”
　　眼看佟真竟然还在装逼，火焰恶魔布兰兹当时就怒了。
　　它直接就向着佟真冲了过去。
　　让所有人都没有想到的是，狂化以后的火焰恶魔布兰兹速度竟然提升了这么多。
　　仅仅只是一个眨眼的功夫，它就出现在了佟真的身边。
　　“受死吧，人类！”
　　一拳砸出，拳头瞬间就出现在了佟真的头顶上。
　　不过好在，佟真的系统也不是吃素的。
　　就在火焰恶魔布兰兹的拳头将要打到他的时候，他还是提前做出了动作。
　　“后跳！”
　　堪堪躲过了火焰恶魔布兰兹的一击，佟真赶忙又向后退了几步。
　　只是，他这里刚刚停下，火焰恶魔布兰兹的身影就再次出现在了他的身边。
　　“呵呵，人类，你是逃不掉的，在我的速度面前，你的速度将毫无意义！”
　　面对火焰恶魔布兰兹恐怖的速度，要是一般人的话，估计早就站立等死了。
　　但是佟真这里却并没有任何反应。
　　他一脸不屑的看了一眼火焰恶魔布兰兹说道：“呃……有一说一，你的速度真不快！”
　　火焰恶魔布兰兹：“？？？”
　　身位深渊恶魔，火焰恶魔布兰兹自然是有着自己的骄傲。
　　在听到佟真的话以后，它并没有选择争辩，而是直接就向着佟真冲了上去。
　　速度之快，令人咂舌。
　　就在所有人都以为佟真要死定了的时候。
　　忽然，佟真一个加速，直接躲开了火焰恶魔布兰兹的攻击。
　　更加让人没有想到的是，佟真的位移速度竟然一下子提升了一倍以上。
　　甚至直接超越了火焰恶魔布兰兹的速度。
　　火焰恶魔布兰兹：“……”
　　看到佟真的速度，火焰恶魔布兰兹当时就傻眼了。
　　它怎么也没有想到，佟真竟然可以这么快。
　　“你……你……你的速度为什么变的这么快？”
　　闻言，佟真笑着拿出了一个胶囊一样的东西，再次吃了下去。
　　“呵呵，你的速度，在超速胶囊面前，根本没有一点意义！”
　　佟真一边说着，一边又开始跑了起来。
　　就这样，本来还看起来紧张刺激的场面，渐渐的开始滑稽了起来。
　　佟真在前面边吃边跑，火焰恶魔布兰兹在后面疯狂追逐。
　　但是尴尬的是，哪怕火焰恶魔布兰兹已经爆发出了他全身的力量，还是特么没有追上佟真。
　　时间一分一秒的流逝。
　　火焰恶魔布兰兹的狂化也开始逐渐的消失了起来。
　　它的速度越来越慢，到了最后，佟真已经开始在他身边来回打转了，它却只能无能无力的干看着。
　　“人类，你……”

第二百九十二章强无敌的阿盖尔铁锤兵！（求全订，求月票）
　　在好好的戏耍了火焰恶魔布兰兹一番以后，佟真这才缓缓的停了下来。
　　“你不是说你的速度无敌吗？怎么不追了？”
　　火焰恶魔布兰兹：“……”
　　狂化已经结束的火焰恶魔布兰兹，此时正处于虚弱状态。
　　就算是它的内心再难受，也没有办法做出什么应对。
　　它只能是一脸悲愤的看着佟真说道。
　　“年轻人，不要太嚣张，我们还会相遇的，下一次，我……”
　　可惜，火焰恶魔布兰兹的话还没有说出口呢，就被佟真一剑刺进了嘴里面。
　　“呵呵，想在我的面前装逼，你特么还嫩了点！”
　　佟真一边说着，一边加快了攻击速度。
　　伴随着如同打桩机一样的快攻，火焰恶魔布兰兹的血量很快就降到了冰点。
　　“啊~！”
　　火焰恶魔布兰兹绝望的喊了一声，然后直接炸了开。
　　提示：剑神击杀火焰恶魔布兰兹，经验值+200000，金币+10000。
　　奇怪的是，除了固定的经验值金币奖励以外，地面上并没有任何装备出现。
　　看到这一幕，胖子当时就傻眼了。
　　“卧槽，不是吧，这特么连蓝天白云都没有？”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，就这运气，主播也敢开竞猜？”
　　“有一说一，这运气还不如我呢，原来剑神一直能爆到装备，靠的全是首杀呀！”
　　“要是这样说的话，那岂不是说首杀真的强无敌？”
　　“哎，可惜了，剑神结账，结账，今天我要好好的去照顾一下那群好妹妹！”
　　……
　　因为天空之城的深渊恶魔击杀以后，是没有第二波怪物的。
　　所以直播间的观众都以为佟真无了。
　　看着疯狂刷新的弹幕，佟真笑了笑说道。
　　“呃……大家不要着急，我总感觉这个柱子里面还有着其他的东西，现在让我看一看好了！”
　　佟真一边说着，一边走到了柱子前面。
　　望着已经破碎不堪的柱子，佟真的心中默默的自语了一句。
　　“千万不要使铁锤兵呀，要是他们可就完蛋了！”
　　暗自祈祷了一声以后，他一剑砍在了深渊柱子上面。
　　下一秒，白光乍现。
　　一声怒吼传了出来。
　　“阿盖尔！”
　　佟真：“……”
　　虽然深渊怪物还没有出现，但是佟真已经知道他们是谁了。
　　阿盖尔铁锤兵。
　　人称玩家杀手。
　　所有职业众生平等，不管你是远程，还是近程。
　　在阿盖尔铁锤兵面前，全部都是弟弟。
　　因为他们可以同时使用远程攻击，近程攻击，还特么有禁锢攻击，闪电攻击。
　　这么多攻击加起来，就问你怕不怕吧？
　　就在佟真的脸黑如炭的时候，一个个身穿厚重板甲，背负着璀璨金色巨锤的圣职者出现在了众人面前。
　　“阿盖尔！”
　　又是一声怒吼，声音顿时传遍了整个大殿。
　　直播间内。
　　“？？？这是什么鬼东西，为毛深渊恶魔死了以后还特么有怪物？”
　　“有一说一，我怎么感觉这些怪物比特么深渊恶魔还要厉害！”
　　“要是这样的话，那谁能刷的过，一个深渊恶魔都要把人累死了，现在又多了这么多老屌！”
　　“哎，还是先看看剑神怎么刷吧，希望他可以通关！”
　　……
　　看着一个个身高八尺，腰宽数丈的怪物，佟真的内心别提多无奈了。
　　“还真特么是怕什么来什么，这还打个毛呀！”
　　就在佟真犹豫要不要直接跑路的时候，对面的阿盖尔铁锤兵已经动了起来。
　　十几个铁锤兵一起向着佟真这边冲了过来。
　　他们一边跑，一边举起了手中的巨锤。
　　让所有人都没有想到的是，当他们的巨锤举起来的时候，还特么会变大。
　　只见，本来只有半人高的巨锤，瞬间就变大了好几倍。
　　直接通向了半空，看起来就宛如是传说中的四十米大锤一样。
　　不仅如此，这些大锤虽然看起来很大，但是在攻击速度方面却十分的离谱。
　　前一秒，它们还在半空之中，下一秒就出现在佟真面前了。
　　因为速度实在是太快了，佟真只能是勉强用出了技能。
　　“格挡！”
　　巨锤狠狠的砸在了深蓝色的防御罩上面。
　　根据游戏设定，格挡可以挡住百分之八十的物理伤害。
　　按道理来说，挡住一下同等级怪物的锤击应该没有问题。
　　可是让所有人都没有想到的是。
　　当巨锤锤在蓝色防御罩上的一刹那。
　　蓝色防御罩竟然直接就碎了。
　　失去了蓝色防御罩的保护，佟真当时就被捶了一下。
　　-23448！
　　高达五位数的伤害，差一点就将佟真给秒了。
　　直播间内。
　　“？？？我特么看到了什么？凭什么格挡都挡不住这攻击？”
　　“这也太离谱了吧，不是说格挡可以挡住百分之八十的物理攻击吗？”
　　“对呀，挡住了百分之八十，剩下的全部锤在剑神身上了！”
　　“卧槽，要是按你这么说的话，那岂不是这群老屌一锤就能锤死剑神？”
　　……
　　来不及多想，堪堪捡回一条命的佟真，赶忙先后用出了位移技能。
　　“五段斩！”
　　依靠着技能的位移，还有着超速的辅助。
　　佟真瞬间回到了胖子等人的身边。
　　“佟子，这个老屌这么厉害吗？”胖子一边给佟真加着BUFF，一边小心翼翼的问道。
　　闻言，佟真无奈的苦笑了一下。
　　“现在看来，这些老屌确实很恐怖，一旦被他攻击到，很可能会被直接秒杀！”
　　听到佟真的话，一旁的雷尼忽然开口说道：“剑神，让我去会一会这群怪物！”
　　话毕，雷尼直接带着小青就冲了上去。
　　看着雷尼飞快冲向前去的身影，佟真的脸色顿时大变。
　　因为他又想起了阿盖尔铁锤兵的一个机制。
　　按照曾经的记忆，阿盖尔铁锤兵的巨锤，除了攻击恐怖以外，还特么带有忏悔属性。
　　就如同是奶爸的忏悔之锤一样。
　　当巨锤锤到怪物身上的时候有一定几率将其变为自己的队友。
　　遥想当年，佟真就看到过一个视频。
　　那是一个萌萌的召唤，带着一群宝宝刷这里。
　　本来依靠着人数的优势，召唤还刷的很开心。
　　但是当阿盖尔铁锤兵的巨锤落到他宝宝身上的时候，他就笑不出来了。
　　因为那些宝宝全特么叛变了，直接就开始攻击起了召唤师。
　　可以想象，一个弱小又无助的召唤师，在面对一群大汉还有一群自己的宝宝的时候，死的会有多惨！
　　想到这里，佟真赶忙喊了一声：“雷尼，快把小青收起来！”
　　虽然佟真已经喊的很及时了，但是可惜，小青还是先他一步向着阿盖尔铁锤兵冲了上去。
　　“阿盖尔！”
　　一个巨锤直接锤在了小青身上。
　　下一秒，小青的眼神就变的混乱了起来。
　　“小青！”
　　看到小青受到伤害，雷尼内心一阵心疼就想要冲上去。
　　但是就在这个时候，佟真忽然出现在了她的身旁。
　　“雷尼，不能去，小青已经被忏悔了！”
　　“什么？这不可能？”
　　听到佟真的话，雷尼自然有些不相信。
　　可是当她再看向小青的时候，就发现小青的眼中果然没有了往日的亲昵。
　　有的只是无尽的杀意。
　　看到这一幕，雷尼当时就愣住了。
　　“剑神，这……这是怎么回事？”
　　“大概是因为刚才的铁锤带有忏悔作用，打在小青身上以后，就将它给忏悔了！”
　　直播间内。
　　“卧槽，这些老屌竟然这么猛？攻击厉害就算了，还特么能忏悔宠物？”
　　“这……要是这样的话，那我召唤出来的宝宝是不是也有可能被忏悔？”
　　“哈哈哈，召唤师的宝宝被忏悔？这特么听起来就有意思！”
　　“哎，现在我有些担心剑神了！”
　　……
　　在安抚了一下雷尼以后，佟真就马上向着阿盖尔铁锤兵冲了上去。
　　趁着对方的忏悔之锤正在冷却。
　　佟真很轻松的就来到了一个阿盖尔铁锤兵的面前。
　　“破军！”
　　身披金色防御罩，佟真狠狠的刺向了阿盖尔铁锤兵。
　　但是就在他攻击的前一刻，阿盖尔铁锤兵的身上竟然出现了一个透明圆罩。
　　佟真的攻击全部打在了圆罩上面。
　　让所有人都没有想到的是。
　　前面不管是面对任何怪物都无往不利的佟真，这一次他的攻击竟然失效了。
　　-123暴击！
　　高达三位数的暴击伤害，看傻了所有人。
　　弹幕。
　　“这……不会吧，剑神的攻击打深渊恶魔都能打五位数，打这些老屌，怎么才三位数？”
　　“可能是因为那个透明圆罩吧，剑神的攻击全部打在圆罩上面了，根本就没有攻击到阿盖尔铁锤兵的本体！”
　　“这特么就离谱好吧，攻击无敌，还会忏悔，现在特么连防御都这么强，这还打个毛？”
　　“难道剑神的第一次失败就要出现了？”
　　……
　　一击不成，佟真并没有继续攻击。
　　他快步后退到了一个安全的位置，然后冷眼看着不远处的十几个铁锤兵。
　　与此同时，阿盖尔铁锤兵也将目光看向了他。
　　“呵呵，人类，你的攻击不错，但是想要破掉我们的防御罩是不可能的！”
　　领头的阿盖尔铁锤兵，可谓是一脸的嚣张。
　　知道的，他是深渊怪物，不知道的，还特么以为他是使徒呢。
　　面对这种情况，要是一般的玩家估计直接就懵逼了。
　　但是佟真这里却没有，他深吸了一口气说道。
　　“你们不会真的以为自己强无敌吧？”
　　“呵呵，牙尖嘴利的人类，无敌并不是用嘴来说的，现在就让我们来好好的教训你一下！”
　　话毕，十几个阿盖尔铁锤兵一起向着佟真冲了上来。
　　看到这一幕，佟真无奈的摇了摇头。
　　他并不是毫无办法，只是不想那么快使用罢了。
　　但是现在看来，他要是还不用的话，那么真就只有死路一条了。
　　“哎，看来不出绝招是不行了！”
　　佟真一边自语着，一边取出了一张符咒。
　　“呀克拉玛古西铎……”
　　伴随着佟真的低吟声，一道耀眼的白光从符咒上面爆发而出。
　　下一秒，一个人影就出现在了佟真的身前。
　　来人一头酒红色的头发，扎着俏丽的双马尾，显然正是奥菲利亚。
　　“剑神，我没想到你这么快就把这张符咒用了！”
　　闻言，佟真就更加的无奈了。
　　他也不想呀。
　　但是面对十几个抡锤子的大汉，他就算是不想也没有办法。
　　总不能真的当着上千万观众的面被锤死吧？
　　“哎，我前面打怪打的有些累了，所以就想要休息一下，奥菲利亚，这些怪物，你应该能搞定吧？”
　　奥菲利亚：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，现在装逼都装的这么清新脱俗的吗？”
　　“哈哈哈，笑死我了，剑神，不愧是你，总能给我整点新花样！”
　　“哎，有一说一，这些铁锤兵真的不是人打的，谁特么能打得过？”
　　“确实，反正我是不准备挑战天帷巨兽的深渊了！”
　　……
　　听到佟真的话，奥菲利亚虽然有些无语。
　　但是考虑到前面佟真送给她的那些东西，她还是笑着点了点头。
　　“放心好了，这些怪物虽然皮糙肉厚，但是精神力却很差，我刚好可以克制它们！”
　　奥菲利亚一边说着，一边拿出了一根法杖，一本书。
　　她先是将法杖插在了地上，然后开始翻着黎明之预言书开始吟唱了起来。
　　“克拉莫森构思卡……”
　　伴随着奥菲利亚的吟唱，她身前的法杖开始爆发出了耀眼的白光。
　　白光瞬间就覆盖在了冲过来的阿盖尔铁锤兵的身上。
　　让所有人都没有想到的是。
　　前面还无所不能，恐怖到极点的阿盖尔铁锤兵，在面对白光的时候，竟然开始退缩了起来。
　　它们一脸的惊恐，就像是遇到了什么可怕的事情一样。
　　“不……这不可能，你到底是谁，竟然可以使用灵魂的力量？”
　　“呵呵，我是谁并不重要，重要的是你们死定了！”
　　奥菲利亚并没有多说废话，她开始快速的吟唱了起来。
　　声音越来越快，越来越高。
　　她的声音就如同是催命符一样的，很快，就有一个阿盖尔铁锤兵倒在了地上。
　　不一会，又是一个倒在了地上。
　　第三个。
　　第四个。
　　……
　　一直到第十一个。
　　原地只有那个领头的阿盖尔铁锤兵还在挣扎着。
　　“我知道了，我知道你是谁了，你就是……”
　　可惜，阿盖尔铁锤兵的话并没有说出口，就被一道光刃给割去了头颅。
　　下一秒。
　　闪烁着金黄色光芒的装备，爆了一地！

第二百九十三章剑魂的五种形态！（求全订，求月票）
　　看着被奥菲利亚击杀的最后一个阿盖尔铁锤兵。
　　佟真的脸上露出了一丝若有所思的表情。
　　他可以清楚的感觉到阿盖尔铁锤兵语气的中的惊恐。
　　而且这种惊恐，绝对不是来源于奥菲利亚本身。
　　因为，奥菲利亚说到底，也就是一个小宗教的教主罢了。
　　想要把阿盖尔铁锤兵吓成那样，明显是不可能的。
　　“呃……难道奥菲利亚还有其他的身份？是什么身份，将阿盖尔铁锤兵吓成这个样子呢？”
　　就在佟真默默思索的时候，奥菲利亚不知何时已经来到了他的身前。
　　大概是看出了佟真脸上的疑惑。
　　奥菲利亚忽然笑了笑说道：“剑神，你放心，我绝对不是一个坏人！”
　　闻言，佟真刚想要回话。
　　只不过他还没来得及开口呢，就被奥菲利亚给打断了。
　　“剑神，这一次我回去以后，估计要闭关一段时间。
　　所以我们可能会有一段时间不能相见了，希望你不要忘记我哦！”
　　奥菲利亚一边说着，一边挥舞了一下手中的法杖。
　　下一秒，她就消失在了佟真的面前。
　　望着奥菲利亚消失的身影，佟真只感觉他的后背都汗给打湿了。
　　他怎么也没有想到。
　　刚才就在奥菲利亚说话的时候，他竟然在奥菲利亚的眼中看到了一个模糊的影子。
　　身穿黑袍，背面相对。
　　……
　　艾尔文防线。
　　皇族天赐几人正在和王腾说着说什么。
　　“腾哥，你获得的那个龙息，到底是什么东西？”
　　“对呀，腾哥，那东西听起来好厉害的样子，展示一下让我们看看呗！”
　　看着周围人好奇的目光，王腾的脸上难得露出了一丝笑容。
　　“呵呵，不要着急，现在我们去PK场试试，我让你们亲自感受一下！”
　　“啊，好呀，好呀！”
　　就这样，一行人很快就来到了PK场内。
　　两边站好，晴空冷少第一个开口说道。
　　“腾哥，既然要实验，肯定就需要对手，要不然就让我来当你的对手吧！”
　　晴空冷少之所以第一个说话，那是因为在他们这群人当中，就数他的PK技术最好。
　　虽然大家都知道他不可能是王腾的对手。
　　但是至少可以多坚持一会，不至于败的太惨。
　　可是，让晴空冷少没有想到的是。
　　当王腾听到他的话以后，竟然直接摇了摇头。
　　“你一个人，太少了，你们还是一起上吧！”
　　晴空冷少：“……”
　　皇族天赐：“……”
　　说实话，这要是其他人这么说的话，晴空冷少当时大耳刮子就抽上去了。
　　敢在他们面前装逼？
　　姥姥！
　　不过面对王腾，晴空冷少等人就没办法说什么了。
　　“行吧，既然腾哥都这么说了，那咱们就一起上好了，友谊赛，点到为止！”
　　皇族天赐一边说着，一边走了过来。
　　本来，皇族天赐的话只是想要缓解一下压抑的气氛而已。
　　但是让他没有想到的是。
　　他的话刚一说完，就被王腾给打断了。
　　“什么友谊赛，既然我出手了，那就是真正的决斗，你们都给我拿出全部的实力来。
　　要是让我发现谁不好好的出力的话，那就别怪我不客气了！”
　　皇族天赐：“……”
　　晴空冷少：“……”
　　正所谓泥人还有三分火气，更不要是身位富二代的几个人了。
　　眼看王腾这么给众人面子，皇族天赐的表情顿时发生了变化。
　　他深吸了一口气问道。
　　“腾哥，你确定要这么做吗？虽然我们的实力不如你，但是要是我们这么多人一起上去，全力以赴的攻击的话，那你……”
　　可惜，这一次皇族天赐的话还是没有说完，就被王腾给打断了。
　　“呵呵，不是我说你们，就凭你们也想要打败我？
　　这样好了，我们就小赌一把，十个亿。
　　我赢了，你们加起来给我十个亿，我输了，我给你们每人十个亿。
　　怎么样？”
　　王腾的狂妄，彻底的惹恼了众人。
　　特别是暴脾气的皇族天赐，他也顾不得害怕了。
　　直接就沉声说道：“既然腾哥想要玩玩，那我们就好好的陪腾哥玩玩好了！”
　　有了皇族天赐带头，其他的几个人也马上点了点头说道。
　　“好，那我们就陪腾哥好好玩玩！”
　　就这样，两边的战斗终于是开始了。
　　“3，2，1！”
　　伴随着系统的一声令下，晴空冷少率先发动了攻击。
　　“爆头一击！”
　　速度之快，令人咂舌。
　　但是让人没有想到的是。
　　晴空冷少的速度快，王腾比他的速度还要快。
　　当晴空冷少抬枪的一刹那，王腾已经冲到了他们的身边。
　　因为王腾的速度实在是太快了，所以晴空冷少根本没有反应，就被其给打了个正着！
　　-4586破招！
　　PK场内，有着伤害平衡机制，所以王腾打出来的伤害并不是很恐怖。
　　但是就算是这样，晴空冷少也直接懵逼了。
　　他怎么也没有想到，当王腾攻击完以后，他的身体竟然开始持续掉起了血。
　　-80
　　-70
　　……
　　一个个血红色的伤害数值从晴空冷少的身上浮现。
　　看到这一幕，皇族天赐一脸不解的问了一声。
　　“腾哥，你身上是不是有出血的装备？”
　　“呵呵，没有，不过我有龙息，当我破招攻击的时候，龙息就会附着在目标身上，产生持续掉血伤害。
　　我现在只是刚刚掌握了这个技能，等到以后熟练了。
　　那么掉血将会更多，持续时间也会更长！”
　　在解释了一番以后，王腾就继续向着几个人冲了上去。
　　身位一个经历过无数战斗的特种兵，再加上各种装备技能的加持。
　　王腾打几个无忧无虑的富二代，就像是打儿子一样的。
　　不一会，晴空冷少几个人就全部倒在了地上。
　　“怎么样，还来吗？”王腾冷冷的问了一句。
　　闻言，皇族天赐几人顿时一阵苦笑。
　　他们知道自己和王腾有差距，但是真的没有想到差距会这么大。
　　几个人打一个，还被全灭，这倒是打个锤子。
　　“腾哥，不打了，不打了，我们认输，等一会我们就把钱转给你！”
　　“呵呵，不必了，我就是和你们开个玩笑，那点钱我不在乎！”
　　话毕，王腾直接转身向着PK场外走了去。
　　……
　　另一边。
　　因为发现了奥菲利亚的秘密，佟真足足思索了好一会才冷静了下来。
　　“呼，是福不是祸，是祸躲不过，至少她现在并没有对我下手！”
　　默默的自我安慰了一下，佟真这才将目光看向了地面上的装备。
　　并没有浪费时间，他直接快步走过去，然后将装备捡了起来。
　　提示：获得希曼的影舞衬衫。
　　提示：获得万剑之王—西方烈焰。
　　提示：获得史诗灵魂。
　　一连三条提示，直接看傻了众人。
　　直播间内。
　　“如果我特么没看错的话，这应该是两件史诗吧？”
　　“我擦勒，那个万剑之王不会真的是鬼剑士武器吧，好特么的气呀！”
　　“这特么的，我辛辛苦苦攒的钱，又一波没了？”
　　“剑神，刷深渊的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　说实话，对于自己获得的东西，佟真其实也蛮惊讶的。
　　他怎么也没有想到，他的运气竟然这么好，可以获得两件强无敌的史诗装备。
　　“哎，有的时候运气来了，挡也挡不住呀！”
　　观众：“……”
　　小小的装了一下，佟真就将获得装备的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：希曼的影舞衬衫
　　等级：30
　　稀有度：史诗
　　部位：上衣
　　智力+20
　　力量+20
　　物理防御力+516
　　死亡时，可以使所有队员进入无敌状态10秒。
　　复活时，可以使所有队员增加20%的暴击率，效果持续30秒。
　　希曼的影舞衬衫人称自爆卡车。
　　只要自爆，就可以变强。
　　可以说是无数人梦寐以求的东西。
　　后世曾经就因为这个装备的属性实在是太变态了，所以直接就给和谐掉了。
　　直播间内。
　　“我特么没有看错吧，竟然可以让队友进入无敌状态，这特么不是日天了？”
　　“有一说一，这属性就特么离谱好吧，建议给我的队友一人来一件！”
　　“呃……太恐怖了，就是时间有点太短了！”
　　“十秒钟还短？我平时都是三秒钟的！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　看着手中的希曼的影舞衬衫，佟真想都没想就递给了胖子。
　　“胖子，来，这件史诗装备归你了！”
　　胖子：“？？？”
　　“佟子，你给我干什么，你自己带着呀，等以后再爆到了，给我也不迟！”
　　胖子并不清楚装备的属性，所以他马上就推脱了起来。
　　闻言，佟真无奈的叹了一口气说道。
　　“胖子，这件装备必须给你，我带不了，你就不要客气了！”
　　话毕，佟真直接就将装备塞到了胖子的怀中。
　　眼看如此，胖子只能是查看了一下装备的属性。
　　下一秒，他的脸就黑了。
　　“佟子，我特么谢谢你！”
　　“哈哈哈，不客气，谁让咱们是兄弟呢！”
　　当然，佟真这么说，肯定是开玩笑的。
　　他之所以给胖子，是因为奶爸有着复活技能，就算是死了，也能复活。
　　而且他可是主C，总不能主C牺牲自己，让奶爸打怪吧？
　　在和胖子闲聊了几句以后，佟真就将第二件装备的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：万剑之王—西方烈焰
　　等级：30
　　稀有度：史诗
　　类别：短剑
　　智力+26
　　物理攻击力+338
　　魔法攻击力+436
　　释放速度+5%
　　短剑精通lv+1
　　等级每增加五级，使自身增加5%的攻击力和1%的攻击速度。（最高增加6次）
　　和曾经记忆中的万剑之王—西方烈焰相比，眼前的万剑之王—西方烈焰明显有了一些不同。
　　2D毒奶粉中的万剑之王—西方烈焰，需要在消耗栏里面放武器，才能增加属性。
　　而眼前的万剑之王—西方烈焰，变的更为直接，升级就能变强。
　　直播间内。
　　“卧槽，这把武器的属性这么变态的吗？那岂不是说可以一直用到六十级？”
　　“太强了，到六十级以后，可以直接增加百分之三十的攻击力，这特么谁能顶得住？”
　　“哎，可惜是把短剑，要是把光剑的话，那剑神不得起飞咯？”
　　“好特么的气呀，我这个阿修罗爆的全是光剑，就是没有一把短剑！”
　　……
　　看着直播间观众惋惜的弹幕，佟真笑了笑说道。
　　“哈哈，大家可能忘了我前面刚刚学会的疾影手技能了，只要我切换武器，就可以增加自身的实力，所以，这把短剑并不亏！”
　　除了佟真所出来的这些原因以外，其实还有着其他的原因。
　　比如说，使用短剑释放蓄力大拔刀的时候，再切换光剑，就可以无限飞行，还能增加疾影手的攻击力。
　　还有，释放幻影剑舞的时候先用光剑攻击，等到光剑幻影剑舞的次数将要结束的时候，切换成短剑，这样不仅可以增加剑舞次数，还能增加疾影手的攻击力。
　　等等等等。
　　剑魂不同于其他职业，使用每一种武器，都有特定的效果。
　　巨白，太白，短白，钝白。
　　每一个类型，都可以成为强无敌的存在。
　　所以，佟真不单单要把短剑留下。
　　还要把它强化十五！
　　想到这里，佟真冲着直播间的观众笑了笑说道。
　　“各位观众，等我这把图刷完以后，我就去强化这把短剑，大家觉得强化多少好呢？”
　　听到佟真的话，直播间的弹幕顿时就爆炸了。
　　“剑神，我特么劝你不要太过分哈，使用短剑就算了，还特么要强化？”
　　“对呀剑神，你用这把武器不是当玩具的吗，强化它干什么，这不是浪费钱吗？”
　　“哈哈哈，这你们就不懂了吧，剑神表面上是去强化武器，其实是想凯丽了！”
　　“啧啧啧，你这么一说，我也想了！”
　　……
　　懒得搭理直播间花里胡哨的弹幕，佟真直接就将目光放回到了眼前。
　　“走吧，我们赶紧通关，然后回去强化武器了！”
　　“恩，走着！”
　　就这样，三个人又开始刷起了图。
　　伴随着三人位置的深入，他们杀的怪物越来越多，获得的经验也是越来越多。
　　等到将两个BOSS击杀了的时候。
　　佟真的身上忽然爆发出了一道圣洁的光柱。
　　他顺利的来到了三十级！

第二百九十四章百服大战，职业联赛开启！（求全订，求月票）
　　在看到佟真升级以后，胖子和雷尼刚刚准备上来祝贺。
　　但是让他们没有想到的是。
　　就在这个时候，一条系统公告直接打断了他们的动作。
　　系统公告：玩家剑神率先达到三十级，为了鼓励玩家PK，不日后，游戏将开启职业联赛，详情请前往官网查看。
　　看到这一幕，所有人都傻眼了。
　　直播间内。
　　“卧槽，这是什么鬼，职业联赛？听起来好像很叼的样子！”
　　“职业联赛你都不懂？该不会是没玩过网络游戏吧！”
　　“竟然开启职业联赛了，这特么终于是有机会让我装逼了！”
　　“你装个锤子呢，剑神在，那有你装的份？”
　　……
　　说实话，不单单是普通的玩家，就连佟真都被这条系统公告给吓到了。
　　怎么三十级就开始职业联赛了？
　　这特么是铁定了不让使用大招是吧？
　　佟真一边想着，一边顺势打开了官网。
　　只见，在官网最显眼的位置，出现了几个大字——职业联赛。
　　点击进去以后，就是职业联赛的初步计划，还有初步规则。
　　在经过一番仔细的查看阅读以后，佟真对于职业联赛有了一个详细的了解。
　　“各位观众，相信大家一定都很疑惑职业联赛到底是个什么情况，现在我就给大家讲解一下。
　　当然，我讲解的东西仅供参考，大家如果有什么不一样的意见的话，都可以说出来！”
　　小小的低调了一下，佟真就开始认真的讲解了起来。
　　“首先，全息毒奶粉的职业联赛，分为全国联赛，还有全服联赛。
　　等级达到三十级以后可以参与。
　　这个相信玩过游戏的观众都知道。
　　全国联赛就是我们国服自己打。
　　全服联赛就是去和外服的人打。
　　全球总共有二百五十六个国家，除去我们国家，就是二百六十五个。
　　也就是说，我们需要和二百六十五个服务器的玩家对战。
　　那可真的是百服大战呀！”
　　话说到这里，佟真刻意暂停了一下，等到玩家们都接受的差不多了以后，他这才继续开口说道。
　　“除了比赛最基本的框架以外，我相信大家更加关心比赛的奖金。
　　联赛的奖金相信大家也看到了，全国联赛奖池至少会达到十个亿。
　　也就是说，只要赢得了冠军，那么小赚一亿应该很简单。
　　至于全服联赛，官方并没有说，但是根据我的推测的话，至少也要比全国联赛的冠军高个十倍以上。
　　也就是一百个亿。
　　想象一下，你只要连续赢得两个冠军，那特么可就是几十个亿呀！
　　至于其他的规则，官方还没有全部说出来，估计还在制定中，现在就相当于让大家预热一下，所以大家可以开始燃起来了！”
　　不得不说，本来官网上面几万字的规则描述，经过佟真这几句话一说，那叫一个详细。
　　直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“卧槽，听剑神这么一说，我特么都无心刷图了，教练，我要PK！”
　　“不知道，这个比赛是单人赛制，还是特么组队赛制，要是组队的话，我上哪里去找麻瓜队友？”
　　“剑神，我看你的队伍里面刚好少一个人，给你一个机会，让我加进去，不要不识抬举哦！”
　　“哎，说这么多，还是特么需要达到三十级才可以呀，大家还是赶紧升级吧！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　在详细了解了职业比赛的规则以后，佟真也就懒得继续浪费时间了。
　　他直接带着胖子还有雷尼向着来时的路走了回去。
　　很快他们就回到了赫顿马尔。
　　和以往一样，佟真照例的是独自一人去完成自己的事情。
　　顺着赫顿马尔正街一路直行。
　　当佟真脚步停下的时候，他已然已经来到了凯丽身前。
　　“嗨，凯丽，你过来，我和你说个话！”佟真高声打了一声招呼。
　　听到佟真的话，本来围在凯丽身边如同苍蝇一样的玩家纷纷转过了身。
　　“特么谁呀，凯丽导师，岂是你想叫就能叫过去的？”
　　“好家伙，没看到我们前面围了这么多人吗，你特么算哪根葱！”
　　“嘘，嘘，小声点，你们特么真不知道他是谁？”
　　“他就是那个国服第一小心眼，国服第一记仇的剑神，你们这是想要找死呀！”
　　……
　　面对周围玩家的口吐芬芳，佟真并没有计较什么。
　　当人的地位提高的时候，心态就不一样了。
　　狮子会在乎土狗的想法吗？
　　佟真无所谓的笑了笑，然后从身后拿出了一把花。
　　“凯丽，这是送给你的！”
　　刚刚走过来的凯丽，在看到佟真手中的花以后，眼睛都直了。
　　天界的女人性格豪放泼辣，男人更是马大哈没有情调。
　　花这种东西，还是凯丽这辈子第一次收到。
　　她一脸不敢相信的看着佟真问道。
　　“剑神，这真的是送给我的花吗？”
　　“那是自然，只有这种产自最危险地方的荆棘花，才能配得上你美丽的模样！”
　　原来，就在刚才刷神殿外围的时候，佟真已经考虑到要来凯丽这里了。
　　所以他特意采集了一些荆棘花，然后制成了一束花束。
　　听着佟真的情话，凯丽差点没激动的哭出来。
　　她一脸感动的接过了鲜花，然后当着周围无数玩家的面，在佟真的嘴上轻啄了一下。
　　周围玩家：“……”
　　直播间内观众：“……”
　　弹幕。
　　“我特么……我真的是贱，明知道要被撒狗粮，还特么不赶紧早早离开！”
　　“哦，NO，这一定不是真的，我们的导师为什么会被一个鬼剑士拿下呢？”
　　“好特么的气呀，我的女神当着我的面亲别的男人，我竟然没有一点想要报仇的想法！”
　　“牛头人狂喜，剑神，我建议直接快进到一晚七次！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　当佟真出现以后，凯丽自然就懒得应付其他玩家了。
　　她直接摆了摆手说道：“各位，你们就先去做其他事情吧，我还有事，等我有空了，你们再来！”
　　周围玩家：“……”
　　虽然内心有些无语，但是考虑到凯丽的暴脾气，玩家们还是选择了听从。
　　很快，密密麻麻的玩家就全部消失了。
　　等到所有人离开以后，凯丽这才靠在佟真的肩膀上，小声说道。
　　“死鬼，你怎么有时间来看我了？我听说你最近和雷尼打的火热，还以为你都把我忘了呢！”
　　佟真：“……”
　　说实话，佟真还真没想到他和雷尼的事情已经传开了。
　　而且更让他没有想到的是，凯丽在知道这件事情以后，竟然一点都不生气。
　　大概是看出了佟真心中的疑惑。
　　凯丽俏然一笑，然后说道。
　　“嘻嘻，你一定很想知道我是怎么知道这件事的吧？
　　实话告诉你，我不仅知道你和雷尼有关系，我还知道你和罗莉安也有关系，甚至还和歌兰蒂斯，奥菲利亚不清不楚的！”
　　凯丽每说一个名字，佟真的表情就难看一分。
　　到了最后，佟真本来如同小白脸一样的肤色，已经变成包公了。
　　他一直以为自己做的很隐蔽，但是没想到，他所作的一切，竟然全部凯丽知道了。
　　“凯丽，你既然知道这些，为什么不生气呢？”
　　看着佟真疑惑的表情，凯丽故意做出了一个委屈到极点的样子。
　　“哎，我只是一个女人，就算是再委屈又能怎么样，谁让我喜欢你呢！”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“啊，我的眼睛，我的耳朵，我特么为什么要在现在看直播！”
　　“服了，服了，这特么都是什么和什么，难道阿拉德大陆不需要一夫一妻吗？”
　　“楼上的，你这么一说，我还真觉得有可能，要是这样的话，那……”
　　“别说了，别说了，我现在就去和我媳妇离婚！”
　　……
　　如果说前面凯丽伪装的还很好的话，那么她的最后一句话，还是将她给暴露了。
　　一个天界的女人。
　　经历过无数战斗和磨练的女人，说出这种小女人才会说的话。
　　太特么有违和感了。
　　想到这里，佟真的内心也就平静了下来。
　　既然凯丽不愿意说，那他也就不问了。
　　糊涂一点，对大家都好。
　　“哈哈哈，真的吗，我也是一样的，我真的喜欢你，真的舍不得放弃你……”
　　就这样，两人互相说着花里胡哨的情话，然后一起走到了克伦特的身前。
　　在看到佟真的一刹那，克伦特的脸色直接变的一片煞白。
　　好些天没遇到佟真，他还以为佟真已经死了呢。
　　没想到竟然又特么遇上了。
　　“你，你，今天我还有事就不营业了，再见！”
　　克伦特一边说着，一边就准备收拾东西。
　　但是可惜，他还没来得及动呢，凯丽就已经坐在了他的强化炉上面。
　　“嘻嘻，克伦特，帝国法律规定，可不能把顾客挡在门外哦！”
　　克伦特：“……”
　　看了看嬉皮笑脸的凯丽，又看了看一脸怪笑的佟真。
　　克伦特知道，自己今天是跑不了了。
　　既然跑不了，那特么就正面面对好了。
　　想到这里，克伦特深吸了一口气，然后说道。
　　“呼，剑神，你是来强化的吗？”
　　“恩，我刚刚获得了一把史诗级武器，所以就来你这里试试！”
　　话毕，佟真直接拿出了万剑之王-西方烈焰。
　　在看到闪着银光的短剑以后，克伦特当时就愣在了哪里。
　　“这……这，真的是史诗武器，你竟然又获得了一把史诗武器，不可能，不可能！”
　　大概是遭受到的刺激实在是太大了。
　　所以现在的克伦特看起来就像是疯了一样。
　　他嘴里面不停的喃喃自语着，半天都没有动弹一下。
　　看到这一幕，佟真能怎么办，他只能是无奈的轻咳了一声说道。
　　“咳咳，克伦特，你不会以为你这样子，就可以躲过我的强化吧？”
　　克伦特：“……”
　　佟真的话，顺利的将克伦特拉回到了现实之中。
　　他无奈的叹了一口气，事情已经没有办法阻拦了。
　　可以想象，要是佟真真的在他的强化炉中将史诗武器强化成功。
　　那么皇子会怎么看他。
　　“哎，剑神，我这辈子最大的错误就是得罪了你，希望我以后不要再看到你了！”
　　克伦特莫名其妙的说了一声，然后就转身打开了强化炉。
　　望着克伦特一脸悲愤的样子，说实话，这要是以前的佟真，说不定就心软了。
　　但是可惜，现在的佟真，因为在大润发杀了三年鱼的缘故，他的心早就死了。
　　“哈哈哈，那我们就有缘再见吧！”
　　话毕，佟真直接走到强化炉前，将手中的武器放了进去！
　　相较于普通的武器强化，史诗武器的强化费用自然要贵了一些。
　　不过好在，佟真现在最不缺的就是钱了。
　　经过这段时间的发酵，他从冰霜幽暗密林还有悬空城哪里收来的门票钱，已经达到了一个恐怖的数字。
　　要不是担心扰乱货币市场，压低游戏币价格的话，他早就全部卖了。
　　“克伦特先生，那我们就开始吧！”
　　闻言，克伦特也懒得多说什么了，反正说再多也是自取其辱。
　　他直接就选择开启了强化炉。
　　强化炉缓缓的启动，两边的红绿灯开始闪烁，白烟升起。
　　“哐啷，哐啷！”
　　因为已经有了很多次强化经历了，所以直播间的观众表现的都很平静。
　　甚至还有心思在哪里讨论着佟真的最终目标。
　　“大家觉得，这一次剑神准备强化到多少呢？”
　　“这把武器应该就是一把玩具而已，我觉得最多也就是十三吧！”
　　“十三？格局小了，按照我对剑神的了解，绝对是十五！”
　　“哈哈哈，我记得剑神曾经说过，不是十五的武器，他不带！”
　　……
　　就这样，伴随着直播间弹幕的刷新，佟真的武器很快就强化到了十二。
　　与此同时，系统提示出现。
　　系统提示：玩家剑神强化+12万剑之王-西方烈焰成功。
　　强化十二的系统提示，是全服提示。
　　所以身处厄运之城的王腾也是看到了这条提示。
　　“呵呵，又开始强化了吗，这么说来，我是不是也应该去试试我的强化运气呢？”
　　王腾一边想着，一边一拳打在了BOSS身上。
　　本就血量不多的BOSS，直接被他一拳给锤死在了地上！
　　系统公告：玩家中原暴徒开辟全新地图——厄运之城，获得奖励开荒者称号！

第二百九十五章冲击全服最高强化等级！（求全订，求月票）
　　看到佟真仅仅只用了几分钟的时间，就把武器强化到了十二。
　　克伦特整个人都无语了。
　　“这……这……哎……”
　　一声叹息，克伦特坐在了旁边的椅子上。
　　此时的他，双目无神，一脸呆滞的望向了天空。
　　看起来就像是死了一样。
　　面对这种情况，要是一般人的话，说不定还真就动了恻隐之心了。
　　但是佟真这里却没有一丁点的同情。
　　他一脸幸灾乐祸的看着克伦特，然后笑着问道。
　　“克伦特先生，你怎么了？坐在哪里干什么，我还想让你看我强化到十五呢！”
　　克伦特：“……”
　　直播间内。
　　“这……剑神这么做是不是有些太小气了，没看克伦特都可怜成什么样子了！”
　　“哎，确实，这样子真的有些不大度，剑神，听我的，还是算了吧！”
　　“算了？算个锤子，克伦特这个老屌刚刚把我的十二武器给坑没了，剑神干死他！”
　　“有一说一，克伦特这不是罪有应得？”
　　……
　　对于直播间观众的劝解，佟真都懒得搭理。
　　克伦特可怜？
　　他要是可怜的话，谁来把他的海伯伦套装还回来？
　　谁来把他的超大陆还回来？
　　“咳咳，各位观众，我曾经听过一句话叫做。
　　可怜之人，必有可恨之处。
　　我相信大部分观众都被这个老屌坑过。
　　所以他是不值得同情的！”
　　佟真的话，顺利的激起了大部分观众的认可。
　　另一些圣母婊很快就被喷了下去。
　　眼看差不多了，佟真这才继续强化了起来。
　　强化炉重新开始晃动，白雾升起，两边的红绿灯越闪越快。
　　忽然，一道悦耳的声音传了出来。
　　“叮！”
　　提示：玩家剑神强化+13万剑之王-西方烈焰成功。
　　眼看佟真一次性直接从一强化到了十三，崇拜系统的声音顿时就响了起来。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　伴随着崇拜系统的声音，佟真又是一顿花里胡哨的操作。
　　大概过了一分钟以后。
　　一道系统提示震惊了全服。
　　提示：玩家剑神+15万剑之王-西方烈焰成功。
　　当这条提示出现的时候，全服玩家都沸腾了。
　　90后找人带：卧槽，这特么是直接一次性上的十五吧？
　　只吃鲱鱼罐头：应该是这样的，毕竟时间太多了，要是失败，肯定不可能上的这么快。
　　魅力小妞：又是一把十五的武器呀，剑神这个老屌已经有多少把这样的武器了？
　　清风卫生纸代言人：我特么直接建议，赶紧来人把剑神拉出解剖了，看看他的体内流的是不是欧皇血液！
　　……
　　顺利的将武器强化到了十五，佟真刻意看了一眼旁边的克伦特。
　　好巧不巧的是，此时的克伦特也在看着他。
　　从克伦特可怜兮兮的目光中，佟真看到了哀求。
　　那是一种绝望的哀求。
　　就好似当年佟真全身装备都增幅失败，只剩下一件装备的时候，他冲着克伦特的哀求一样。
　　看到这一幕，佟真本来都准备收手的想法，顿时消失了。
　　他的脸上忽然露出了一个怪异的表情。
　　“克伦特先生，你说我要不要继续强化呢？听说强化等级越高，失败几率就越大，我想挑战一下！”
　　听到佟真的话，克伦特的表情顿时一变。
　　他的内心当时就陷入到了纠结之中。
　　说实话，这要是一般人的话，克伦特肯定想都不想就直接答应了。
　　毕竟，强化炉的设定，确实是强化等级越高，失败几率越大。
　　但是在面对佟真的时候，克伦特对于强化炉的设定，就有些不信任了。
　　“要是他继续强化的话，我还有几率翻盘，要是我现在就让他走了的话，那么我可就真没了！”
　　想到这里，克伦特的眼神逐渐的坚定了起来。
　　反正横竖都是死，倒不如博一下。
　　搏一搏，单车变摩托。
　　“哈哈哈，剑神，我没有想到你竟然这么的勇敢，好，既然你想要试试，那我们就开始吧！”
　　克伦特一边说着，一边从椅子上面站了起来。
　　此时的他，已经没有了刚才要死要活的样子。
　　看起来就好似重新恢复了信心一样。
　　望着克伦特的表情，要是一般人的话，估计很可能要被唬到了。
　　但是佟真这里，却没有任何心理变化。
　　因为他比任何人都了解此时克伦特的心理。
　　曾经的他，也是想着搏一搏。
　　可是结果呢？
　　稀碎！
　　“好，那我们就开始吧，希望我可以冲击一个更高的强化等级！”
　　佟真笑着打了个哈哈，然后就继续点击了强化按钮。
　　刚刚暂停下来的强化炉，重新开始晃动了起来。
　　白雾愈发的浓郁了。
　　“哐啷，哐啷！”
　　巨锤捶打武器的声音，就仿佛带有魔法一样。
　　让所有人的全部都跟着紧张了起来。
　　直播间内。
　　“这……剑神这也太疯狂了吧，十五的武器还特么不够吗？”
　　“有一说一，这真的是让人震惊，要是我的话，十五的武器，我特么直接用一辈子！”
　　“哎，这大概就是底气吧，毕竟剑神还有着其他的武器，哪怕失败了，也根本不怂！”
　　“剑神，强化的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，强化炉的速度逐渐的慢了下来。
　　忽然，一道悦耳的声音传出。
　　“叮！”
　　提示：玩家剑神强化+16万剑之王-西方烈焰成功。
　　克伦特：“……”
　　在看到佟真又强化成功了以后，刚刚还信心满满的克伦特又开始慌了起来。
　　“这个人的运气真的是太好了，竟然可以一直强化成功，我是不是有些大意了？”
　　就在克伦特犹豫要不要认输的时候，佟真已经再次点击了强化按钮。
　　强化炉再次启动。
　　看到这一幕，克伦特就算是想阻止也晚了。
　　他只能使无奈的叹了一口气，然后开始默默的祈祷了起来。
　　“失败，失败，这一次一定失败！”
　　“呵呵，克伦特，这可不像你呀，平时你不是总说自己不相信玄学吗？”身位直接的竞争对手，凯丽自然不会放过这次机会。
　　听到凯丽的话，克伦特想要反驳，但一时又不知道该说些什么。
　　“哼，等着瞧好吧，强化炉的机制，可不是一般人能够打破的！”
　　“呵呵，剑神可不是一般人，算了，不和你这个将死之人说了，希望你好好活着！”
　　凯丽诡异的笑了一下，就回到了佟真的身边。
　　原地只留下了一脸铁青的克伦特。
　　望着克伦特像是吃了死孩子一样的表情，佟真自然是有些疑惑的。
　　“凯丽，他这是怎么了，怎么听你的意思，他还有性命之忧呀！”
　　闻言，凯丽点了点头，然后趴到佟真耳边小声说道。
　　“是这样的，上一次你把他教训了以后，皇子就准备杀了他，后来不知道什么原因却把他放了。
　　这一次，他又被你教训了，而且还教训的这么狠。
　　那么等到他回去以后，皇子肯定是不会放过他的！”
　　眼看凯丽说的信誓旦旦的，佟真也只能是无奈的叹了一口气说道。
　　“希望人没事！”
　　伴随着佟真的说话声，强化炉逐渐的停了下来。
　　“叮！”
　　熟悉的声音传出，紧接着系统提示出现。
　　提示：玩家剑神强化+17万剑之王-西方烈焰成功。
　　周围玩家：“……”
　　全服玩家：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“这特么就离谱好吧，真就不带一次失败的？”
　　“好家伙，我特么直接好家伙，我特么人都傻了，凭什么我上个强化七都困难，剑神就直接十七了？”
　　“十七的武器呀，全服唯一一把，我感觉以后也没有人可以超越了！”
　　“这一次剑神应该要收手了吧？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　和直播间的观众一样，克伦特也想着佟真该收手了。
　　毕竟，十七的武器，真的已经很恐怖了。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　就在大家以为佟真要收手的时候，佟真忽然笑了笑说道。
　　“哈哈，这就到十七了，我还要不要继续强化呢……
　　哎，算了，再强化一下吧，毕竟我可是十八厘米，少一厘米不就不完美了吗？”
　　克伦特：“……”
　　观众：“……”
　　虽然凯丽十分的热情似火，但是对于佟真的暗示，她还是有些疑惑。
　　“剑神，什么十八厘米，是这把武器吗？”
　　“哈哈哈，是我的另外一个武器，很强，以后你就可以看到了！”
　　“啊？为什么要以后，现在我就想要看看！”
　　佟真：“这……下次吧，下次一定！”
　　仿佛是担心凯丽继续纠缠一样，佟真一边说着，一边赶忙就点击了强化按钮。
　　看着再次晃动起来的强化炉，克伦特已经顾不得其他的了。
　　他直接来了一个故技重施，再次爬上了强化炉。
　　除了身体玄学以外，语言上的玄学自然也不会少。
　　克伦特嘴里面不停的喃喃自语道。
　　“天灵灵，地灵灵，必定失败，失败，给我败！”
　　克伦特越喊声音越大，就像是想要将自己心中的憋屈全部喊出来一样。
　　但是可惜，他的努力并没有什么卵用。
　　就在他喊得最大声的时候，强化炉忽然停了下来。
　　下一秒，一道悦耳的声音响起。
　　“叮！”
　　万剑之王-西方烈焰正式强化十八！
　　在听到声音的一刹那，克伦特直接从强化炉滚下地面，晕了过去。
　　直播间内。
　　“666666，这特么才是我想要的强化呀，一路干到底，每次都成功！”
　　“哎，酸了，酸了，真的是酸死我了，为什么大家都是强化，结果却相差这么多呢？”
　　“难受呀，我已经开始怀疑剑神就是官方派来的拖了！”
　　“剑神，我觉得你已经什么都不需要做了，直接强化武器卖就行了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　对于躺在地面上一动不动的克伦特，佟真才懒得搭理呢。
　　他一脸笑容的打开了强化炉的炉门，然后将武器取了出来。
　　相较于强化十五的暗黄色。
　　当武器强化到十八以后，已经变成了亮黄色。
　　就如同是黄金的颜色一般。
　　当佟真握在手里的时候，就像是握了一把金剑一般。
　　“哇，剑神，这也太帅了吧！”旁边的凯丽一脸惊讶的喊道。
　　闻言，佟真的脸上顿时露出了一个怪异的表情。
　　他怎么也没有想到，上辈子的两大对手。
　　一个被自己拿下了，一个被自己打的生不如死了。
　　这要是让曾经的那些好友知道的话，估计他们肯定会被吓死吧？
　　想到这里，佟真罪恶的手直接搭在了凯丽的肩膀上。
　　“哈哈哈，还行吧，等过一段时间，我再来试试，说不定还可以继续强化上去！”
　　听到佟真的话，刚刚要站起身的克伦特再次倒了下去。
　　这一次，他真的晕死了！
　　……
　　顺利的完成了武器强化，佟真就准备带着凯丽找个地方，让她见识一下自己的另外一把武器了。
　　但是就在这个时候，一阵刺耳的警笛声忽然传了过来。
　　“滴滴滴滴！”
　　让所有人都没有想到的是，声音传来的地方，竟然是皇宫。
　　身位皇女的手下，凯丽自然熟知皇宫的规矩。
　　在听到声音以后，她的表情顿时大变。
　　“坏了，出事了！”
　　“恩？发生了什么？”佟真有些疑惑的问道。
　　“这种声音，是皇宫戒备的声音，很可能是皇宫出现了刺客，或者失窃了重要的东西，才会发出这种声音！”
　　在皇宫里面偷东西？
　　佟真忽然想到了一个人，那是一个十分值钱的人。
　　“嘿，赚钱的机会又来了！”
　　想到这里，佟真赶忙拉起了凯丽的手，向着皇宫跑了去。
　　等到他们来到皇宫的时候，就发现此时皇宫外面已经站满了护卫。
　　一个熟悉的人影，正在哪里指挥着护卫做着什么。
　　“凯丽，皇女已经掌握了皇宫的护卫队了吗？”佟真有些惊讶的问道。
　　“恩，说的这个，还要感谢你，剑神。
　　皇女殿下之所以能够掌握皇宫的护卫队，全是因为你上次送来的那个黎明之传道师。
　　皇帝陛下在看到他以后，直接就把皇宫的守卫权交给了皇女殿下！”
　　“哦，皇子没说什么吗？”
　　“切，他能说什么，总不能违背皇帝陛下的旨意吧？”
　　虽然凯丽说得很轻松，但是佟真却感觉到了一阵阴谋的气息！

第二百九十六章皇女的馈赠——复活币！（求全订，求月票）
　　就在佟真想要详细询问一下事情的经过的时候。
　　皇女不知何时已经走了他的身边。
　　和以往的淡然优雅相比，此时的皇女显得十分的着急。
　　看起来就像是丢了什么重要的东西一样。
　　“凯丽，剑神，你们来了！”皇女主动打了一声招呼。
　　闻言，凯丽赶忙低声回答了一句。
　　而佟真则是默默的点了点头。
　　虽然他选择了皇女，但是并不代表他就要低声下气。
　　说到底，现在的皇女并不能给他带来什么，而他却能给皇女很多帮助。
　　在看到佟真没有开口以后，皇女的眼中顿时闪过了一丝怪异的眼神。
　　不过她隐藏的很好，转瞬之间就消失了。
　　“皇女殿下，这是发生了什么事情，为什么皇宫守卫都出来了？”
　　仿佛是看出了气氛有些诡异，所以凯丽赶忙开口问了起来。
　　听到凯丽的问话，皇女先是看了佟真一眼，然后这才开口说道。
　　“刚才皇宫里面发生了盗窃，一件十分重要的东西丢了，所以所有的护卫都在寻找那个盗贼！”
　　“啊？什么人这么大胆，敢在皇宫里面偷东西？”
　　“哎，我也不知道是谁，但是这一次我可能要受到责罚了！”
　　皇女故作可怜的说了一声。
　　在说话的同时，她又看了佟真一眼。
　　但是可惜，此时的佟真就像是什么都没有听到一样的。
　　他就那样看着不远处，一言不发。
　　“这个剑神，真的是能沉得住气呀！”
　　内心无奈的自语了一句，皇女知道她不能再这样下去了。
　　这一段时间，因为地位的提升，她刚才在遇到佟真以后，并没有像以往那么热情。
　　很可能就是因为这个，佟真才一句话不说的。
　　要是她再装下去的话，那么说不定佟真可能就要离开了。
　　想到这里，皇女终于是放下了架子。
　　“剑神，我希望你能帮我一下，可以吗？”
　　“哦？皇女殿下刚才指挥那么多护卫，应该不需要我的帮助了吧？”
　　皇女：“……”
　　自知自己刚才的表现确实是有些傲慢，皇女只能是赶忙说道。
　　“剑神，我刚才有些太着急了，因为这一次丢失的可是帝国金库的钥匙，而且这把钥匙还是从我这里丢的。
　　要是真的出了问题的话，那么我就完了！”
　　皇女越说越可怜，到了最后眼泪都快要流下来了。
　　看到这一幕，要是一般人的话，估计早就拜倒在皇女的石榴裙下面了。
　　毕竟身位皇女都这么哀求了，没有那个男人是可以拒绝的。
　　但是可惜，皇女遇到的是佟真。
　　一个没有感情的剑客。
　　再说了，身位一个皇室的人，皇女真的会这么可怜吗？
　　答案肯定是否定的！
　　“皇女殿下，这么多护卫都找不到，我一个人就更困难了，所以我只能是尽量帮你找找看！”
　　佟真一边说着，一边就准备转身离开。
　　直播间内。
　　“6666，不愧是剑神你呀，面对皇女都能这样子？”
　　“太特么的帅了，我要是能和剑神一样优秀就好了！”
　　“哎，别想了，咱们要是在皇女面前这样，估计早就被乱剑捅死了！”
　　“剑神，女人的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　看着佟真的动作，皇女当时就傻眼了。
　　她怎么也没有想到佟真竟然会如此的果断，说走就走。
　　要是佟真真的走了，那么谁还能帮她去找回钥匙呢？
　　“剑神，你不要着急，我知道一个人，他哪里肯定会有消息，你可以帮我去问问他吗？”
　　“啊，哈哈，自然可以，不过我还有点其他的事情，需要忙完以后，才能帮你去问！”
　　皇女：“……”
　　要说佟真为什么会变的如此的抗拒。
　　其实和前面皇女的话语并没有多大的关系。
　　他生气的是，他为了皇女做了这么多事，连特么价值连城的黎明之传道师都给送来了。
　　而这个皇女却特么一点表示都没有。
　　看起来就好像是理所当然的一样。
　　这对于天生高傲的佟真来说，显然是不能接受的。
　　皇室内斗，他可以参与，也可以不参与。
　　哪怕以后皇子真的登位了，佟真也不怕。
　　毕竟他的身后站着无数位大佬，他根本不相信皇子会为了一点小事，和无数大佬为敌。
　　所以，此时的佟真才会这么的有底气。
　　这是他给皇女的最后机会，要是皇女还不能做出让他满意的事情的话，那么他就彻底离开了。
　　眼看佟真的表情愈发的不耐烦了，皇女终于是明白了一些什么。
　　他赶忙开口说道。
　　“对了，剑神，我最近找到一个东西，感觉挺适合你的，你看看怎么样？”
　　皇女一边说着，一边从怀中取出了一个硬币。
　　在看到硬币样子的一刹那，佟真顿时愣住了。
　　他怎么也没有想到，皇女竟然这么上道。
　　连特么复活币都拿出来了。
　　要知道现在的全息毒奶粉，可不是后世的毒奶粉。
　　现在毒奶粉并没有复活币，副本内，副本外的死亡，惩罚都很大。
　　但是要是有了复活币的话，那可就相当于多了一条命。
　　甚至还能帮助佟真完善他的计划。
　　“哦，皇女殿下，这是什么东西？”佟真故作疑惑的问了一句。
　　“剑神，这个东西叫做复活币，是曾经一位极强的存在使用自己所有的力量制作而成的。
　　据说一个人死后，如果使用复活币的话，那么他就可以立即复活！”
　　直播间内。
　　“卧槽，真有东西这么屌？该不会是骗人的吧？”
　　“有一说一，我怎么感觉有点不信呢，是不是皇女看剑神有点不开心，故意骗剑神的？”
　　“我感觉也有可能，要是真的那么叼的话，皇女为毛不自己留下！”
　　“剑神，你可不能上当呀！”
　　……
　　眼看佟真半天没说话，皇女赶忙说道。
　　“剑神，我知道这件事情有些匪夷所思，但是我说的确实是真的，这个复活币确实可以让人死而复生！”
　　望着皇女焦急的样子，佟真的脸上忽然露出了一丝笑容。
　　“哈哈哈，皇女殿下，我怎么可能不相信呢，你说的话，我都相信！”
　　佟真一边说着，一边悄无声息的从皇女的手中取走了复活币。
　　“哦，对了，皇女殿下，你刚才不是让我去找一个人吗？那个人是谁？”
　　面对佟真的川剧变脸，皇女整个人都傻了。
　　不过没办法，她还需要用到佟真，现在肯定不是计较的时候。
　　“那个人是博肯，他肯定知道一些不为人知的消息！”
　　“好，那我现在就去找他询问一下！”
　　话毕，佟真直接就转身离开了。
　　等到佟真的身影消失以后，凯丽这才一脸凝重的对着皇女说道。
　　“皇女殿下，你不是说那个复活币有大用处吗，怎么这就送给别人了？”
　　闻言，皇女无奈的叹了一口气。
　　“那怎么办吗，现在他明显对我已经有些不满了，要是再不给他一些好处的话，估计他刚才就直接离开了。
　　哎，这个剑神不简单呀，凯丽，你还没有把他拿下吗？”
　　“对不起，皇女殿下，凯丽没用，剑神对我总是若即若离的，他可以和我开玩笑，亲昵，但是当我邀请他去我家的时候，他却总是左顾而言他，就像是对我没有非分之想一样！”
　　凯丽越说越郁闷，纵横江湖这么多年。
　　她还是第一次对自己的魅力产生怀疑。
　　听到凯丽的回答，皇女自然也不好意思继续说什么了。
　　“凯丽，这个剑神是我们计划中十分重要的一环，你一定要想办法将其拿下。
　　只要有了那一层关系，他就会像以前的那些男人一样，对你彻底的言听计从！”
　　“是，皇女殿下！”
　　……
　　皇宫内。
　　克伦特小心翼翼的来到了一座大殿之中。
　　在大殿的中间，放着一个豪华到了极点的龙椅。
　　椅子上面坐着的不是别人，正是皇子。
　　“哈哈哈，克伦特，你回来了，不得不说你的主意真的不错。
　　我故意让权给我那个愚蠢的妹妹，再趁着她最志高意满的时候，派世纪大盗扎卡鲁卡盗走金库钥匙。
　　父皇只给了她半天的时间，要是敢天黑之前找不回钥匙的话，那她就完了！”
　　此时的皇子明显十分的兴奋，根本没有注意到克伦特脸上的尴尬。
　　过了一会，眼看克伦特半天没说话，皇子这才有些疑惑的问道。
　　“对了，克伦特，你今天怎么回来的这么早？”
　　克伦特：“……”
　　自知躲是躲不过去了，克伦特只能是直接跪了下去。
　　“皇子殿下，我之所以回来这么早，是因为强化炉……强化炉，坏了……”
　　“什么？强化炉怎么会坏？”皇子直接从龙椅上站了起来。
　　“皇子殿下，是这样的……”
　　无奈，克伦特只能是将佟真刚才强化十八史诗武器成功的事情说了出来。
　　强化对于强化炉的消耗十分之大，越好的武器消耗越大，强化等级越高消耗越大。
　　而佟真刚才直接两样都占了。
　　强化炉不坏才有鬼了呢！
　　听完克伦特说的，皇子的脸都黑了。
　　要知道维修强化炉的费用可是很贵的，再加上还耽搁时间影响赚钱。
　　简直就是双重亏损。
　　“你，你，你这个废物，要你这个废物有什么用？来人，把他拉出去给我砍了！”
　　此时的皇子已经被彻底激怒了，完全忘了刚才是怎么夸赞克伦特的。
　　面对皇子的心狠手辣，克伦特自然不想就这么轻易死去。
　　他赶忙大声喊道：“皇子殿下，我还有很多计划，我可以帮你出谋划策，你不要杀我呀！”
　　闻言，皇子的内心渐渐的冷静了下来。
　　虽然克伦特有点衰，有点倒霉，但是确实是一个有头脑的人。
　　特别是在坑人这方面真的很有想法。
　　要是就这么杀了的话，还真有些可惜。
　　想到这里，皇子慢慢的坐回到了座位上。
　　“哼，好，那你就给我说一下还有什么计划，说得好的话，我就饶了你！”
　　“是，皇子殿下，我的计划就是……”
　　……
　　为了能够尽快接受任务，佟真直接使用了瞬间移动药剂。
　　下一秒，他就出现在了赫顿马尔前街。
　　博肯的位置就在这里。
　　因为前面的时候见过一次，所以佟真直接就大踏步的走到了博肯身边。
　　“博肯大人，你好！”
　　“是你呀，冒险家，怎么？有事吗？”
　　“是这样的，皇女殿下托我问你一件事，就是，你知道刚才皇宫发生了盗窃吗？”
　　听到佟真的话，博肯的表情顿时一变。
　　本来还带着笑容的脸色，瞬间就阴沉了下去。
　　“不知道，我怎么会知道这个！”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，剑神你也有今天，真的以为每一个NPC都对你好，是吧？”
　　“剑神，懵逼了吧，脑瓜子嗡嗡的吧，问不出消息，你就完成不了任务，难受哦！”
　　“这个博肯简直太不会伪装了，我特么都能看出他有问题，不过他要是真的不说的话，那也没有什么办法！”
　　“没办法？剑神，干死他，打到他说为止！”
　　……
　　对于博肯的表情变化，佟真并没有感觉到意外。
　　他只是笑了笑，然后就将最近获得的崇拜点全部加在了两人的亲密度上面。
　　下一秒，两人本来只有百分之十的亲密度，直接就来到了百分之七十。
　　“博肯大人，那个盗贼偷走了帝国的金库钥匙，要是金库失窃的话，皇帝肯定会大发雷霆的。
　　到了那个时候，和这件事情有关的人，一个也别想跑，你说是不是？”
　　就这样，在佟真软硬兼施的骚操作下。
　　博肯小心翼翼的看了一眼四周，然后悄声说道。
　　“我知道的并不多，只是听说是世纪大盗扎卡鲁卡动的手！”
　　“扎卡鲁卡？那他现在去哪里了？”
　　“这……”博肯又变的犹豫了起来。
　　眼看如此，佟真只能是再次开口说道。
　　“据说皇帝陛下只给了半天的时间，要是半天之内不能找回钥匙，那么皇女肯定会受到惩罚。
　　你猜，她要是受到惩罚的话，会不会鱼死网破呢？”
　　博肯：“……”
　　“哎，扎卡鲁卡应该已经跑到极昼去了，哪里有可以飞行的飞船，她肯定想要乘坐那个离开！”
　　伴随着博肯的说话声，佟真顺利的接收到了幸运任务。
　　任务提示：前往极昼，从扎卡鲁卡的身上找回金库钥匙！

第二百九十七章一剑之威，恐怖如斯！（求全订，求月票）
　　极昼副本，可以说是天帷巨兽之中，让人影响最深的副本之一了。
　　在这个副本里面有着各种新奇的怪物，还有着让人意想不到的机制。
　　根据曾经的记忆，极昼副本是玩家第一次遇到可以一直飞行的飞行怪物副本。
　　副本内的多尼尔一直飞行在半空之中，想要攻击到就必须要掌握技巧。
　　还有就是这个副本里面的机制也很有意思。
　　特别是组队方面，如果你不小心组了一个气功师的话。
　　那么只能恭喜你，你要被你的气功师队友杀死了。
　　因为她的念气波发射出去以后，会直接反弹回来。
　　而且特么的反弹回来的伤害还会增加，曾经的佟真就被一个气功师队友给坑死在了这里。
　　从此，他刷极昼就再也没有组过气功师。
　　除了这些，还有就是这一次佟真的目标扎卡鲁卡。
　　扎卡鲁卡，职业毒王，人称玩家杀手，不管你是什么职业，什么装备。
　　在她面前众生平等。
　　哪怕是六十级的大佬来刷这里，都有可能被其直接秒掉。
　　她的飞盘，可以说是所有玩家的噩梦。
　　也正因为如此，当年天帷巨兽外面带人的那些大佬都会喊一句话。
　　带任何图，一人2万，单带5万，极昼不带，骗子死全家++++++
　　“嘿，这一次应该不会再被捶死了吧？”
　　佟真一边想着，一边使用出了瞬间移动药剂。
　　下一秒，他就出现在赫顿马尔后街。
　　为了防止再次被这里的玩家围观，佟真在来到这里以后，马上就走进了街道内。
　　阴风刮过，佟真不禁紧了紧衣服。
　　“你来了，有什么事吗？”GSD沙哑的声音传了过来。
　　“恩，导师，我最近实力又增加了，所以我想要来学习一下更高等级的剑术！”
　　听到佟真的话，GSD当时就站立了起来。
　　他一脸不敢相信的打量着佟真，心中掀起了波涛骇浪。
　　要知道上一次他见佟真的时候，仅仅只是昨天而已。
　　也就是说，佟真只用了一天时间就再次提升了自己的实力。
　　这种升级速度，简直特么就像是吃了药一样的。
　　“嘶！冒险家，不得不说，你应该是我见过升级最快的一个人了！”
　　“哈哈哈，我就是运气好，遇到的对手实力都很差，所以才能一直升级，哈哈哈……嗝……”
　　直播间内。
　　“我特么的气呀，又被剑神给装起来了！”
　　“哎，我特么别的不羡慕，就羡慕剑神可以一直在NPC面前装逼，酸了，酸了！”
　　“确实，我特么每次遇到NPC都是小心翼翼的，但是剑神却可以淡然自如，还特么能装逼，这大概就是差距吧！”
　　“教练，我特么想学装逼，就是现在！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　小小的装了一下，佟真赶忙又开口说道。
　　“还有就是导师你教的好，要不是因为有你的教导的话，我估计现在还在格兰之森呢！”
　　正所谓花花轿子众人抬，佟真的话可以说是给了GSD极大的面子。
　　纵然GSD不喜欢被奉承，也被佟真两句话说的有了笑容。
　　“哈哈哈，冒险家，这都是因为你自己的努力，和我的关系并不大，不过既然你已经升级了，那我就传授给你一招新的招式吧！”
　　GSD一边说着，一边从腰间拔出了一把武器。
　　“冒险家，我现在交给你的这一招叫做拔刀斩，威力极大，当我们释放前会蓄力半秒钟，然后向周围发出一个椭圆形深蓝色斩击，攻击力随着熟练度的提升而增加！”
　　伴随着GSD的说话声，一道深蓝色的剑气顺着他的腰间划了出来。
　　纵然相距有一段距离，佟真还是能够感觉到剑气上面的威力。
　　那是一种让人胆寒的气势，真的很恐怖。
　　“嘶，一剑之威，恐怖如斯！”
　　听到佟真的吹捧，GSD脸上的笑容就更加的浓郁了。
　　他笑了笑说道：“怎么样，冒险家，你看明白了没有？”
　　“恩，明白了！”
　　“好，那我现在就把它传授给你吧！”
　　话毕，GSD直接快步走到了佟真的身前。
　　还是和往常一样，他的手放在了佟真的肩膀之上。
　　紧接着一道白光闪过，佟真顺利的学会了他的第一个大规模杀伤性技能——拔刀斩！
　　顺利的学到了自己想要学习的技能，佟真也就懒得继续待下去了。
　　他冲着GSD打了一声招呼，就准备转身离开。
　　但是就在这个时候，GSD却忽然拦住了他。
　　“冒险家，不要着急，我有一件事情想要请你帮忙，不知道你有没有时间？”
　　帮忙？
　　佟真的内心顿时一喜，谁不知道GSD的奖励最为豪爽。
　　这简直就是上杆子送东西呀！
　　直播间内。
　　“66666，这就是国服第一的实力吗？NPC上杆子送任务？”
　　“好气呀，我刚才还和GSD扯了半天犊子，但是他就不给我任务，现在却主动给剑神，我不服！”
　　“这个老瞎子坏得很，前面说不要在他面前阿谀奉承，现在被剑神奉承了两句就特么飘飘然了！”
　　“剑神，我觉得你还是出书吧，教教我特么怎么接幸运任务！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　看着直播间观众羡慕嫉妒恨的弹幕。
　　佟真能怎么办？
　　他总不能说是因为他和GSD的亲密度高达百分之七十五吧。
　　“哈哈哈，既然是导师的事情，那我肯定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　对于佟真坚定的态度，GSD那叫一个满意。
　　他笑着点了点头说道。
　　“好，好，其实也不是我的事情，是我的一个小侄女，她有事情想要寻求帮助，而我刚好没时间，所以就想让你去帮着看看！”
　　“小侄女？是谁？”
　　“哦，她叫做达芙妮，现在正跟着大商人罗杰当见习学徒，你可以直接去西海岸商会去找她！”
　　顺利的接收到了任务，佟真马上就和GSD告了别。
　　依靠着瞬间移动药剂强大的位移能力，他很快就来到了西海岸商会门口。
　　所谓的商会，其实就是大商人罗杰联合阿拉德大陆其他的商人组成的商人协会。
　　这个协会可以说是控制了，整个阿拉德大陆基本上所有的交易贸易。
　　因为势力实在是太大了，哪怕是帝国的皇帝都要对其敬畏有加。
　　佟真一边想着，一边快步走向了商会门口。
　　并没有什么意外，他刚刚走过来就被人给拦了住。
　　“你是谁？来这里干什么？有没有预约？”
　　一个大胡子上来就给了佟真一个素质三连。
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“哦，是这样的，我是奉我导师GSD的命令，来这里找他的小侄女达芙妮的，麻烦老哥通报一下！”
　　“GSD？”
　　听到老瞎子的名号，大胡子的态度明显好了很多。
　　他点了点头说道：“既然是GSD的徒弟，那你就进去吧，达芙妮在最里面的那个房间！”
　　“好，那就谢谢老哥了！”
　　既然对方没有刁难，那么佟真的态度也是好的一批。
　　就这样，他愉快的向着过道最东侧的房间走了去。
　　商会的过道很长，佟真足足走了一分多钟才走到了最里面。
　　在他右侧的一个房门上面写着三个大字——秘书室。
　　秘书？
　　佟真的眼中顿时闪过了一道精光。
　　想着达芙妮眼睛OL的装扮，一句话脱口而出。
　　“有事秘书干，没事干秘书，罗杰老表的情调很好嘛！”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是国服第一的口才嘛，还特么是脱口而出！”
　　“这句话听起来还真有那么点意思，不行，我也要去找个秘书！”
　　“啧啧啧，职业装，黑丝，高跟鞋，烈焰红唇，谁特么能顶得住这种诱惑呢？”
　　“别说了，别说了！”
　　……
　　默默的自语了一句，佟真就上前敲起了门。
　　“砰砰砰，有人吗？”
　　“有，请进！”一道甜美的声音从房间内传了出来。
　　闻言，佟真马上就推开了房间门。
　　但是让他有些没有想到的是，这个所谓的秘书室竟然如此的狭小简陋。
　　小小的房间里面，摆满了文件，灯光灰暗，只有一个办公桌摆放在房间中间。
　　一个金发碧眼，戴着金边眼睛的顶级美女，正一脸好奇的看着佟真。
　　她就是达芙妮了。
　　大概是因为佟真长的实在是有些太帅了，达芙妮在看了两眼以后，竟然有些不好意思的低下了头。
　　“你……你是谁，找我有事吗？”
　　羞涩的秘书？
　　阴暗的光线，宽厚的办公桌。
　　这调调，要不是正在直播，估计佟真早就暴走了。
　　强忍着内心的火焰，佟真笑了笑说道。
　　“哦，是GSD导师让我来这里，他说你有事情想要寻求帮助！”
　　“啊，是叔叔让你来的吗？快请坐！”
　　达芙妮一边说着，一边站了起来。
　　但是尴尬的是，整个房间里面除了各种文件以外，并没有其他的凳子。
　　“呃……对不起，这里好像没有可以坐的地方，要不然我们出去吧！”
　　“不用，不用，我一会还有事，你想要让我做什么，现在就说吧！”
　　虽然达芙妮十分的赏心悦目，但是对于已经进入贤者模式的佟真来说，就有些没有那么重要了。
　　现在的佟真只想要赶紧前往极昼找回金库钥匙。
　　因为要是天黑之前找不到的话，那么皇女可就完犊子了。
　　眼看佟真的话语不像是在开玩笑，达芙妮只好点了点头说道。
　　“是这样的，我最近在研制一种机器，它可以将某些东西进行分解，然后分解出极其强大的徽章。
　　只不过当我研究到最后的时候才发现，缺少了一个十分重要的核心。
　　所以我想请你帮我去找到这个核心！”
　　伴随着达芙妮的说话声，佟真顺利的接收到了全新的任务。
　　任务提示：前往极昼，在领主多尼尔EX的身上取得机械核心。
　　“达芙妮，你放心好了，我一定会帮你取回来的！”
　　顺利的接收到了任务，佟真也就懒得继续待下去了。
　　他直接当着达芙妮的面使用出了瞬间移动药剂。
　　下一秒，他就消失在了达芙妮的面前。
　　看着消失不见的佟真，达芙妮的眼中充满了惊骇。
　　“这……这是瞬移？太强了！”
　　……
　　天帷巨兽。
　　当佟真再次出现的时候，已经来到了天帷巨兽上面。
　　他这里刚一出现，早就等的有些不耐烦的胖子和雷尼马上就围了上来。
　　“怎么样，佟子，接到任务了没有？”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“哈哈哈，哥们我是谁？我出马还能接不到任务？我不仅接到了任务，还特么一次性接了两个！”
　　“两个？那岂不是说我们发财了？”胖子表情顿时一喜。
　　“哈哈哈，那是自然，走吧，我们现在就去极昼！”
　　佟真一边说着，一边搂着雷尼想着前面走了去。
　　胖子：“……”
　　极昼处于天帷巨兽的最高处，环境险恶，一般人根本很难上去。
　　这也是为什么扎卡鲁卡会选择逃到这里的原因。
　　依靠着超速胶囊的强大，三人很快就来到了极昼的边缘。
　　“卧槽，那是什么，飞艇吗？”胖子忽然惊声喊了一声。
　　顺着胖子手指的方向看过去，众人就看到了一个个飞行在天空之中。
　　前宽后窄，全身白色，底部有着两挺加特林的飞艇型怪物。
　　因为是全新的怪物，所以佟真并没有浪费时间，他直接就选择了查看属性。
　　【怪物属性】
　　名称：多尼尔
　　等级：34
　　血量：500万/500万
　　防御力：15000
　　攻击力：15000
　　让人没有想到的是，多尼尔的属性并没有多么的恐怖，甚至看起来还不如前面的夜叉。
　　直播间内。
　　“就这？就这？这怪物属性是不是有些太普通了？”
　　“对呀，我还以为怪物是随着副本的提升，越来越厉害呢，但是现在看来这个多尼尔，简直宛如废物一般！”
　　“就这种怪物，别说是剑神了，我特么都能打败！”
　　“看来这又将是一场屠杀了！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真不禁露出了一个怪异的笑容。
　　多尼尔垃圾？
　　它的属性看起来确实是有些垃圾，但是它的机制却十分的恐怖。
　　根据曾经的记忆，多尼尔可以长期飞行在空中攻击敌人。
　　而且还不会倒地，抓投无效，会释放冲击波，会用加特林攻击。
　　最重要的是，它还会特么召唤GBL教信徒。
　　这些机制加起来，就问你怕不怕？

第二百九十八章对付多尼尔的一万种方法！（求全订，求月票）
　　就在佟真暗自思考该如何对付多尼尔的时候。
　　十几个多尼尔已经向着他们这边飞了过来。
　　可以想象，十几个巨大无比的飞艇一起向着自己飞过来，那是一番什么样的场景。
　　“卧槽，佟子，这些老屌飞过来了，我们应该怎么办？”
　　闻言，佟真略微思考了一下。
　　因为是全新的怪物，他并没有办法直接将机制告诉队友，所以他只能是选择另外一种方法了。
　　“你们在这里等着，我先去会会它！”
　　“不行，剑神，你一个人去太危险了，我和你一起去吧！”雷尼赶忙开口说道。
　　“不用了，我就去试试它的机制，去的人多了，反而不好！”
　　佟真坚定的摇了摇头，然后拔出武器就向着多尼尔群冲了上去。
　　两边的速度都很快，转眼之间，他们就相遇了。
　　只不过让所有人都没有想到的是。
　　多尼尔下面的加特林，竟然并不是装饰品。
　　当它们飞到佟真头顶的时候，一个个绿色眼球大小的子弹就打了下来。
　　“突，突，突！”
　　十几个多尼尔一起攻击，无边无际的子弹飞快的打出。
　　佟真瞬间就被被子弹给笼罩了起来。
　　直播间内。
　　“卧槽，这些老屌竟然如此恐怖，还真特么会加特林攻击呀！”
　　“无了，无了，剑神这一次终于要无了！”
　　“确实，我就不信剑神这特么都能躲过去，要是躲过去了，我直播吃翔！”
　　“楼上的，我和你一样，我特么直播拉翔！”
　　……
　　在观众看来，现在的佟真应该是彻底没了。
　　但是让他们没有想到的是，佟真在面对无数子弹攻击的时候，竟然还特么有操作的余地。
　　甚至还有时间边躲避，边讲解知识点。
　　“各位观众，大家可以看到，多尼尔的子弹攻击并不是漫无目的攻击的。
　　当它们开始攻击的时候，我们的脚下会出现红圈。
　　只要我们能够躲过红圈，那么就可以顺利的躲过攻击！”
　　佟真一边说着，一边来回的跳动躲避着。
　　他时左时右，时前时后。
　　每当观众以为他躲不过去的时候，他却总是能躲过去。
　　弹幕。
　　“这……这特么根本就不应该是人类打出来的操作，我特么直接好家伙！”
　　“有一说一，刚才那个躲避就太离谱了，反应速度最多也就是零点几秒吧？”
　　“哎，服了，服了，这才是真正的刷图呀，太特么的赏心悦目了！”
　　“剑神，操作的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，佟真终于是躲过了所有的加特林攻击。
　　但是接下来尴尬的事情就发生了。
　　等到他想要主动发出攻击的时候，却发现他的攻击根本就打不到半空之中的多尼尔。
　　“破军！”
　　“拔刀斩！”
　　“空中连斩！”
　　……
　　一连使用了好几个技能，只有空中连斩能打到多尼尔。
　　这一下，所有人都傻眼了。
　　弹幕。
　　“我擦勒，这特么简直尬住了！”
　　“有一说一，这还个毛呀，总不能真的靠空中连斩连死十几个多尼尔吧？”
　　“看来我们还真是小看这些多尼尔了，没想到这些老屌竟然这么离谱！”
　　“这……不会真的没有办法了吧？”
　　……
　　对付多尼尔真的没有办法吗？
　　答案肯定是否定的。
　　佟真至少有两三种方法可以对付多尼尔。
　　只不过为了能够获得崇拜点，他必须要让观众感觉多尼尔很难对付。
　　等到观众都觉得多尼尔无敌了以后。
　　他再重拳出击，秒杀多尼尔，这样就可以疯狂的割韭菜了。
　　佟真一边想着，一边高声说道。
　　“各位观众，我相信官方不会弄出一些无法攻击到的怪物，只要是怪物，它就肯定有弱点，我们可以寻找一下，它的弱点到底是什么！”
　　话毕，佟真马上就开始行动了起来。
　　他快速的躲避着多尼尔的攻击，然后一步一步的向着右前方移动。
　　很快，他就移动到了一个金色的巨钟旁边。
　　看着头顶上的巨钟，佟真深吸了一口气。
　　“呵呵，差不多了，该割韭菜了！”
　　就在佟真内心自语的时候，十几个多尼尔已经飞到了巨钟旁边。
　　看到这一幕，佟真果断发动了攻击。
　　“空中连斩！”
　　高高跃起，空中连续斩击两下。
　　只不过让观众疑惑的是，佟真的斩击不知道为什么，并没有全部打在多尼尔身上。
　　还不小心攻击到了金色的巨钟。
　　“咚，咚，咚！”
　　因为佟真的攻击，巨钟开始摇晃了起来，一声声沉闷的声音就传出。
　　就在所有人都以为佟真攻击偏了的时候。
　　忽然，十几个多尼尔竟然开始下降了起来。
　　“嗖，嗖！”
　　多尼尔下降的速度很快，短短一会，就全部落在了地面之上。
　　直播间内。
　　“卧槽，这是什么情况，怎么莫名其妙的就降落下来了？”
　　“对呀，刚才半天都没有降落，难道这些多尼尔有飞行时间？”
　　“哈哈哈，这你们就不懂了吧，多尼尔是我命令它们落下去的，剑神你还不好好感谢感谢我？”
　　……
　　自知多尼尔的降落时间并不会很长，所以佟真并没有浪费时间。
　　在看到多尼尔降落的一刹那，他就赶忙冲着胖子喊道。
　　“胖子，雷尼，赶紧过来攻击！”
　　闻言，两人自然不会多问什么，他们马上就向着这边冲了过来。
　　与此同时，佟真也是释放出了他的技能。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　一顿素质三联，他的攻击力瞬间提升到了顶峰。
　　眼看时机差不多了，佟真深吸了一口气，然后开始攻击了起来。
　　“崩山击！”
　　一击出手，佟真直接砍进了十几个多尼尔的中间。
　　只不过，因为多尼尔机制的问题，它们并没有被击飞起来。
　　“大家可以看到，这些多尼尔是没有办法浮空的，也就是说它们也没有办法倒地，大家一定要记住了哦！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　虽然没有将多尼尔击飞起来，但是其实佟真的目的也已经达到了。
　　身处十几个多尼尔的中间，他果断的用出了他的最强一击。
　　“拔刀斩！”
　　下一秒，一道深蓝色的剑气顺着他的腰间划了出来。
　　“滋滋滋！”
　　剑气砍在了多尼尔的身上，发出了一声声刺耳的声音。
　　伤害值爆出。
　　-53484暴击！
　　-56439破招！
　　……
　　佟真的强无敌伤害，再加上胖子和雷尼的伤害。
　　短短一会，十几个多尼尔的血量就被打去了十分之一左右。
　　但是就在这个时候，十几个多尼尔忽然开始飞了起来。
　　转眼之间，它们就重新回到了半空之中。
　　不仅如此，回到半空中的多尼尔马上就开始攻击了起来。
　　“突突突！”
　　胖子：“……”
　　雷尼：“……”
　　“佟子，怎么办？你知道它们刚才是怎么落下来的吗？”胖子一边后退，一边疑惑的询问道。
　　闻言，佟真故意做出了一个思索的表情。
　　过了一会以后，他才开口说道。
　　“我刚才好像不小心攻击到了那个金钟，然后它们就落下来了，不知道是不是这个原因？”
　　佟真一边说着，一边直接跳到了半空之中。
　　“空中连斩！”
　　连续两次斩击，全部打在了金钟之上。
　　下一秒，那十几个刚刚回到空中的多尼尔，就又开始下降了起来。
　　直播间内。
　　“卧槽，不是吧，还真就让剑神发现了怪物的机制了？”
　　“这特么就离谱，莫名其妙的机制就被发现了，我特么直接一脸懵逼！”
　　“好家伙，我这里还不知道什么情况呢，剑神你是怎么发现的？”
　　“哈哈哈，我早就说了，剑神绝对有预知一切的能力！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　很快，十几个多尼尔就再次落回到了地面上。
　　有了上一次的经验，这一次根本不用佟真开口说话。
　　胖子和雷尼就直接开始攻击了起来。
　　三个人的攻击，凶狠的打在了多尼尔的身上，短短一会就又将其的血量打掉了五分之一。
　　不过这个时间并不长，很快，多尼尔就重新回到了半空之中。
　　眼看如此，佟真自然不会浪费时间。
　　他马上就又跳起来攻击起了金钟。
　　就这样，当多尼尔升起的时候，佟真就攻击金钟。
　　等到多尼尔落下来的时候，众人就一起攻击。
　　一时间，多尼尔看起来就像是毫无还手之力的羔羊一样，任人宰割。
　　“拔刀斩！”
　　“怒气爆发！”
　　……
　　又是一轮攻击结束，多尼尔再次回到了半空之中。
　　看到这一幕，一旁的胖子忽然开口说道。
　　“佟子，要不然让我跳起来攻击金钟吧！”
　　闻言，佟真无所谓的点了点头：“行，那就交给你了！”
　　得到了佟真的确认，胖子并没有浪费时间，他直接就跳了起来，一拳打在了金钟上面。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　当胖子的拳头砸在金钟上面的时候，金钟竟然的表面竟然出现了一道裂纹。
　　“咔嚓！”一声脆响，传到了所有人的耳朵里面。
　　下一秒，裂纹就开始迅速的蔓延了起来。
　　裂纹越来越多，越来越密。
　　短短一会就布满了整个金钟的表面。
　　胖子：“……”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，这特么是用了多大的力气呀，直接就给干碎了？”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，这一下剑神不得当场懵逼？”
　　“有一说一，这要是我的队友的话，我已经开喷了！”
　　“开喷？杀了都不为过吧？”
　　……
　　在看到金钟上面出现裂纹的一刹那，胖子赶忙放弃了攻击，然后回到了地面上。
　　“佟子，这应该没事吧？”胖子小心翼翼的问了一声。
　　闻言，佟真能怎么办。
　　按照曾经的记忆，金钟确实是会被击碎的。
　　现在这种情况，只能是说胖子的运气不好，偏偏就让他给遇上了。
　　“呃……胖子，问题不大，应该不影响大事！”
　　但是尴尬的是，这里佟真的话刚一说完，半空之中就传来了一声脆响。
　　“咔嚓！”
　　下一秒，一片片金色的碎片就落了下来。
　　胖子：“……”
　　雷尼：“……”
　　“佟子，这下应该有事了吧？”胖子的表情别提多尴尬了。
　　“呃……”
　　佟真无奈的点了点头。
　　现在没有了金钟，就预示着多尼尔不能落下来。
　　多尼尔不能落下来，就攻击不到。
　　看起来确实是出问题了。
　　但是其实呢？
　　佟真的内心早就有了其他的计划。
　　按照曾经的记忆，想要让多尼尔落回到地面上，除了敲打金钟以外，还有着另外一个方法。
　　那就是攻击地面上的凸起地方。
　　只要快速攻击地面凸起的地方，那么多尼尔就会马上落下。
　　想到这里，佟真赶忙开始四周查看了起来。
　　很快，他就发现了一片和地面格格不入的红褐色东西。
　　这些东西看起来就像是腐烂的血肉一般，还在不停的抽动着。
　　“胖子，你放心，按照我对于游戏的理解，官方是不可能让玩家没有办法攻击到怪物的。
　　所以，这里肯定还有着其他的机制，大家一起寻找一下！”
　　“啊，真的吗？”胖子本来绝望的眼中忽然出现了一丝期待。
　　直播间内。
　　“真个锤子哦，剑神这明显是在安慰人！”
　　“确实，机制给你了，然后你把机制敲碎了，官方有锤子办法！”
　　“坑呀，坑呀，这特么也太坑了，剑神，我建议你换队友，我就不错！”
　　“还有我，还有我，我是一个驱魔师，也会缓慢愈合，剑神让我来奶你吧！”
　　……
　　听到佟真的话，胖子马上就开始寻找了起来。
　　好巧不巧的是，那一块红褐色血肉刚好就在胖子的旁边。
　　很快，胖子就走到了哪里。
　　“卧槽，这是什么鬼东西，好特么的恶心呀！”
　　闻言，佟真一边躲避着多尼尔的攻击，一边朗声说道。
　　“胖子，我怎么感觉那块东西有问题呀，你看它还动着呢，要不然你攻击一下试试？”
　　听到佟真的话，胖子虽然有些疑惑，但是他还是依言拿出了武器。
　　“落凤锤！”
　　一击出手，那块血肉忽然颤抖了一下。
　　下一秒，本来还在疯狂追逐佟真的多尼尔，就快速的下降了起来。

第二百九十九章怪物也会兵法！（求全订，求月票）
　　看着忽然下降的多尼尔，胖子当时就懵逼了。
　　“卧槽，佟子，这是什么情况，你又找到什么机制了吗？”
　　闻言，佟真故作疑惑的思索了一番。
　　“不对呀，我根本没有做什么，是不是你做了什么？”
　　经过佟真的指引，胖子的脸上顿时露出了一个恍然大悟的表情。
　　“佟子，你这么一说，我好像明白了，我刚才攻击地上这摊臭肉来着，是不是和这个有关系？”
　　“嘿，你这么一说，还真有可能和这个有关系，强呀，胖子！”
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么没有听错吧，这特么不是瞎猫碰上死耗子？”
　　“有一说一，这就离谱好吧，莫名其妙的就又找到了一个机制？”
　　“哎，怎么说呢，这大概就是近朱者赤近墨者黑吧，以前还是非酋的胖子，在和剑神组队以后，已经晋升为欧皇了！”
　　“擦，你这么一说，我更想和剑神组队了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，佟真三人已经开始攻击起了落下来的多尼尔。
　　不一会，多尼尔的血量就被打的仅剩一点。
　　但是就在这个时候，它们却再次飞了起来。
　　“草，差一点就能结束了，这特么又飞起来了！”
　　胖子一边骂骂咧咧，一边再次冲向了红褐色碎肉。
　　本来按照胖子的想法，只要他过去再攻击一下碎肉，然后等到多尼尔降落下来，一切就彻底完美了。
　　可是让他没有想到的是，就在他移动的过程中。
　　半空中的十几个多尼尔身上竟然同时打开了一个门。
　　紧接着，一个个身穿灰袍的GBL信教徒就从里面跳了出来。
　　一个。
　　两个。
　　……
　　数量越来越多。
　　等到最后，三人面前已经站满了怪物。
　　看到这一幕，所有人都傻眼了。
　　“卧槽，这一次是不是要发财了？”胖子两眼瞪得直直的，然后喃喃自语道。
　　直播间内。
　　“66666，这特么简直就是送上门的经验值呀！”
　　“谁说不是呢，一下子出来这么多怪物，不说经验，光特么金币都发了！”
　　“切，这么多怪物，首先你要活下来，才能想其他的东西！”
　　……
　　在直播间的观众看来，佟真这一次是发了。
　　毕竟一下子出来这么多好欺负的GBL信教徒，这和白捡基本上没有两样。
　　但是奇怪的是，佟真的表情并不好看。
　　甚至可以说是臭到了极点。
　　“剑神，你怎么了，是担心怪物太多，我们打不过吗？”旁边的雷尼，一脸关心的问道。
　　闻言，佟真无奈的叹了一口气。
　　他能说什么？
　　他总不能说这些怪物全部都是没用的，就算是死了也没有任何奖励。
　　简直就是特么白白浪费时间。
　　“呃……不是的，我是在想，这么多怪物，我们不是发财了？”
　　佟真一边说着，一边无奈的向着GBL信教徒群冲了上去。
　　“五段斩！”
　　连续五段斩击，佟真顺利的来到了怪物的身前。
　　趁着怪物还没有反应过来的时候，他的第二个技能已经用了出来。
　　“拔刀斩！”
　　深蓝色的剑气划出，直接砍在了前方的GBL教信徒的身上。
　　让所有人都没有想到的是，仅仅只是一次攻击，前面的GBL信教徒就死了一大片。
　　更让人没有想到的是，这些GBL教信徒在死了以后，竟然特么什么都没有爆出来。
　　胖子：“这……”
　　雷尼：“呃……”
　　直播间内。
　　“卧槽，不是吧，一下子这么多怪物，毛都不爆，这特么不是在开玩笑？”
　　“哈哈哈，剑神，你也有今天，是不是脑瓜子嗡嗡的？”
　　“楼上的小可爱，怕不是失了智了吧，说的好像你以后不刷这里一样的！”
　　“好特么气呀，这是什么屌机制，服了，服了！”
　　……
　　因为早就知道了结果，所以佟真的表情并没有什么变化。
　　他还是一脸淡定的在不停的攻击着GBL教信徒。
　　看到这一幕，崇拜系统的声音顿时响了起来。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点，佟真的攻击愈发的疯狂了。
　　强无敌的攻击，再加上GBL教信徒本就很尴尬的属性。
　　很快，眼前的所有怪物，就全部都被他给杀死了。
　　与此同时，另一边的胖子也是顺利的攻击到了碎肉。
　　下一秒，十几个多尼尔就降落了下来。
　　“大家一起上，干死它们！”
　　伴随着佟真的一声令下，一个个恐怖的技能向着十几个多尼尔就一起砸了上去。
　　就这样，本来血量就不多的多尼尔们。
　　并没有支撑多长时间，就被全部杀死在了地上。
　　提示：剑神击杀多尼尔，经验值+15000，金币+10000。
　　提示：爷傲灬奈我何击杀多尼尔，经验值+15000，金币+10000。
　　……
　　一连十几道提示，三人的经验值都得到了很大的提升。
　　“嘿，要是这样下去，我也要快升到三十级了！”胖子一脸期待的说道。
　　闻言，佟真的眼中也是有了一丝期待。
　　因为一旦胖子升到了三十级，那么他就可以使用他的最强辅助技能了。
　　有了那个辅助技能的辅助，佟真相信，接下来他的刷图效率将会再次提升很多。
　　想到这里，他马上说道。
　　“既然如此，那我们还等什么，冲吧！”
　　“冲，冲，冲！”
　　三人一边说着，一边向着前方走了去。
　　相较于前面遇到的副本，极昼可以说是一个最为凶险的副本。
　　它的凶险不单单只是怪物，还有它的地理环境也十分的危险。
　　三人边走边骂，足足走了好一会，才来到一片新的地区。
　　但是奇怪的是，当他们来到这里的时候，却发现，他们的周围除了灌木丛树木以外，根本没有怪物的存在。
　　“佟子，这是怎么回事，怪物呢？多尼尔都没有？”
　　听到胖子的话，佟真也是十分疑惑。
　　他赶忙看了一下四周，然后就看到了一个发光的圆点。
　　“卧槽，胖子，雷尼，快爬下！”
　　依靠着长时间组队产生的默契，胖子和雷尼同一时间趴在了地上。
　　这里三人刚一趴下，一道耀眼的光柱就顺着他们的左侧射了过来。
　　光柱大概半米粗细，闪着亮光，直接打在了三人身后的巨树上。
　　让所有人都没有想到的是。
　　光柱在打在巨树上的一刹那，巨树竟然直接被打断了。
　　直播间内。
　　“卧槽，这么猛的吗？两米粗的树，直接就给干碎了？”
　　“有一说一，这特么也太离谱了吧，要是刚才剑神反应慢一点，估计直接就团灭了！”
　　“这个极昼，真特么到处都是危险，莫名其妙的还有偷袭，服了，服了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　顺利的躲过了激光的攻击，胖子不禁心有余悸的说道。
　　“佟子，这是什么鬼东西？”
　　“呃……我也不知道，我就是看到那边有一个光点，然后就感觉到了不对劲！”
　　就在佟真给胖子解释的时候，忽然一阵刺耳的声音传了过来。
　　“嘎吱，嘎吱！”
　　这是车轮碾过树枝的声音。
　　顺着声音看过去，众人就看到了一架通体红褐色，有着两个轱辘，和现实中大炮一样的怪物。
　　因为是全新的怪物，所以佟真马上就选择了查看属性。
　　【怪物属性】
　　名称：激光龙头炮
　　等级：34
　　血量：800万/800万
　　防御力：20000
　　攻击力：30000
　　相较于前面的多尼尔，激光龙头炮的属性无疑要强了很多。
　　而且更重要的是，佟真还记得这个老屌一般不会单独出动。
　　也就是说，在它的周围一定还有着它的同类。
　　想到这里，佟真就准备告诫一下胖子和雷尼。
　　但是可惜，他的话还没有来得及说出口呢，就看到在激光龙头炮的旁边出现了一个红色的圆点。
　　圆点和刚才的激光圆点差不多大小，只是颜色有些不一样。
　　看到这一幕，佟真赶忙喊了一声。
　　“大家赶紧后退！”
　　好在，佟真提醒的很及时。
　　三人第一时间就向后退了好几个身位。
　　他们这里刚一离开，一道炙热的火焰就顺着左侧喷到了他们刚才所待的地方。
　　可以想象，这要不是佟真发现的及时的话。
　　他们肯定就完犊子了。
　　直播间内。
　　“我特么，这也太离谱了吧，怪物还特么会用兵法？”
　　“有一说一，我特么直接人傻了，这个激光龙头炮先自己出来麻痹敌人，然后让他的老弟在后面趁着大家大意的时候攻击，牛皮，牛皮！”
　　“好家伙，我特么直接好家伙，这要不是剑神，估计早就团灭了！”
　　“呼，还好，还好，我看了剑神的直播，以后刷这里就可以装逼了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　连续被阴了两拨，佟真三人的警惕性全部提了起来。
　　特别是胖子这里，更是直接躲到了佟真的身后。
　　“佟子，你说还有没有埋伏？”
　　“呃……应该没了吧，不过我们还是要小心一点！”
　　就在佟真说话的同时，对面又是一阵车轱辘声传了过来。
　　下一秒，一架和激光龙头炮差不多大小。
　　但是全身是黑色的大炮缓缓的移动了出来。
　　面对又一个全新的怪物，佟真自然还是先要查看一下属性。
　　【怪物属性】
　　名称：火焰龙头炮
　　等级：34
　　血量：800万/800万
　　防御力：20000
　　攻击力：30000
　　火焰龙头炮和激光龙头炮的属性差不多，只是攻击方式有了一些变化。
　　“小心一点，这个老屌也不好对付！”
　　这里佟真的话刚一说完。
　　两架大炮就已经一左一右对准了他们，眼看着就要再次发动攻击了。
　　看到这一幕，佟真的表情顿时一变。
　　他赶忙开口说道：“你们两个小心躲避，让我去把它们给解决了！”
　　“佟子，这也太危险了，大家一起上吧！”
　　“不用，一起去的人多，不好躲避，你们就在这里拉扯，吸引火力就行了！”
　　再次交代了一声，佟真就马上向着两架大炮冲了过去。
　　面对冲过来的佟真，两架大炮自然不会客气。
　　它们的炮膛之中再次开始凝聚起了攻击。
　　就在佟真跑到中间位置的时候。
　　忽然，一声巨响传出，两架大炮同时发动了攻击。
　　不过可惜的是，就在它们发动攻击以前，佟真已经使用了跃翔。
　　当攻击到他身边的时候，他只是轻轻一跳，就躲过了所有攻击。
　　“各位观众，对付这种傻大个，我们应对起来十分的简单，只需要轻轻一跳，就能解决所有问题！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的躲过了两架大炮的攻击，佟真的第二个技能马上就用了出来。
　　“银光落刃！”
　　一声轻喝，佟真就像是离弦的剑一般，狠狠的刺向了两架大炮的中间。
　　正如佟真前面所说的一样。
　　虽然这两架大炮的攻击十分恐怖，但是它们的移动反应却很笨拙。
　　哪怕是看到了佟真的攻击，它们也只能是缓缓的向着旁边移动。
　　就这种移动方式，别说是躲佟真的攻击了，估计三岁小孩的攻击都躲不过去。
　　就这样，佟真很轻松的落在了两架大佬的中间。
　　伤害值爆出。
　　-43829暴击！
　　-43329破招！
　　……
　　除了伤害以外，两架大炮并没有浮空或者倒地。
　　看到这一幕，佟真马上说道。
　　“大家可以看到，这两架大炮是不能被击飞或者倒地的，所以大家在刷这里的时候，一定要小心一些哦！”
　　一番提醒，自然又收获了海量的崇拜点。
　　在崇拜系统的声音下，佟真开始凶狠的攻击起了两架大炮。
　　眼看佟真已经得手了，胖子和雷尼自然不甘落后。
　　他们两个马上就向着这边冲了过来。
　　就这样，三个灵活的玩家，攻击两架笨拙的大炮。
　　这一场毫无悬念的战斗，并没有持续多长时间就要结束了。
　　“胖子，小心，它又要攻击了！”
　　佟真一边说着，一边使用了技能。
　　“裂波斩！”
　　高速旋转的脉轮，直接就把火焰龙头炮给挑飞了起来。
　　“各位观众，大家可以看到，龙头炮的攻击是可以被打断的，我们只需要在它攻击前，使用强制破招技能就可以了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+191”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……

第三百章价值五千万的命！（求全订，求月票）
　　当佟真顺利打断了龙头炮攻击的时候。
　　其实它们的命运就已经注定好了。
　　“拔刀斩！”
　　深蓝色的剑气再次出现，两架龙头炮的血量瞬间消失。
　　提示：剑神击杀火焰龙头炮，经验值+150000，金币+10000。
　　提示：剑神击杀激光龙头炮，经验值+150000，金币+10000。
　　除了基本的经验还有金币奖励以外。
　　在龙头炮倒下的地方，还爆出了一种全新的材料。
　　材料的名字叫做——龙头炮的炮身。
　　对于材料，佟真一直都有着特别的热爱。
　　因为他知道，不管是什么材料，在全息毒奶粉之中绝对都有着它的用处。
　　就这样，佟真一边想着，一边将龙头炮的炮身捡了起来。
　　做完这些以后，他特意看了看时间。
　　此刻距离天黑还有半个小时左右。
　　也就是说，佟真必须要在半个小时之内找到扎卡鲁卡，并将其击败，还要通关极昼。
　　这么多要求加起来，要是一般人的话，估计早就懵逼了。
　　但是佟真这里却十分的淡然。
　　他淡笑了一下说道：“走吧，让我们去寻找一个扎卡鲁卡到底在哪里！”
　　“恩，走着！”
　　三个人一边聊着天，一边向着极昼更高处走了去。
　　随着他们位置的深入，遇到的怪物也是越来越多了。
　　有的时候是十几个多尼尔。
　　有的时候是好几架龙头炮。
　　有的时候，更是两种东西一起出现。
　　不过好在，依靠着三人强大的攻击，还有完美的配合。
　　这些怪物并没有办法造成什么实质性的伤害，就被全部干死了。
　　直播间内。
　　“卧槽，这特么也太强了吧，十二个多尼尔，外加五架龙头炮，就这么被干碎了？”
　　“有一说一，这要不是亲眼所见，打死我都不信！”
　　“哎，好羡慕剑神和队友的配合呀，我的队友全特么是麻瓜！”
　　“我感觉主要是因为剑神指挥的好，队员才能和他配合起来，边打怪，边指挥，剑神，你强的过分了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　三人的行进速度越来越快。
　　很快，他们就来到了一片平坦的地方。
　　和前面空无一物的地形相比，这里的地面充斥着荆棘草和食人花。
　　“大家小心一点，这个地方可能有问题！”自知已经找到扎卡鲁卡的佟真，赶忙开口说道。
　　闻言，胖子刚想要回答。
　　但是就在这个时候，一道声音忽然传了过来。
　　“你们是来抓我的吗，真的是找死！”
　　顺着声音看过去，众人就看到了一个身材壮硕，身穿紧身皮衣，头扎黑色马尾，面部表情狰狞的格斗家。
　　因为这个格斗家的外貌实在是太抽象了。
　　所以胖子当时就愣在了哪里。
　　“卧槽，这……这也太特么的丑了吧！”
　　胖子天生嗓门大，所以他的话，不可避免的就被对面的格斗家给听到了。
　　“你特么说什么？你敢说这个大陆上最伟大的盗贼扎卡鲁卡丑？这简直就是不可原谅的！”
　　扎卡鲁卡一边说着，一边取出了好几个飞盘。
　　显然她这是要发动攻击了。
　　看到这一幕，佟真曾经的记忆再次苏醒。
　　被飞盘笼罩的阴影，让他迫不及待的喊了一句。
　　“你们后退，让我来！”
　　话毕，佟真根本不敢有一丝犹豫，马上就提着武器向着扎卡鲁卡冲了上去。
　　要说佟真为什么会如此的着急。
　　那是因为他清楚的知道，对付扎卡鲁卡，你千万不能怂。
　　要是怂了，开始跑了。
　　那么你就会被其活活的追死。
　　只有一开始的时候就硬刚，让其无法释放出飞盘，这样才有几率取得胜利。
　　“五段斩！”
　　连续五次斩击，佟真瞬间就来到了扎卡鲁卡的身边。
　　趁着对方还没有反应过来的时候，他的第二个技能已经用了出来。
　　“破军！”
　　好在，扎卡鲁卡的攻击虽然恐怖，但是却没有强行的霸体或者无敌。
　　在被破军攻击到以后，马上就被挑飞了起来。
　　“呼，还好，还好！”顺利的击飞了扎卡鲁卡，佟真不仅长出了一口气。
　　他知道，只要接下来不让扎卡鲁卡落回到地面，那么这一场战斗就稳了。
　　只不过，有的时候想法很美好，结局却很残酷。
　　就像是现在这样。
　　佟真刚刚准备攻击扎卡鲁卡，扎卡鲁卡的身上却莫名其妙的出现了两个字。
　　闪避！
　　下一秒，扎卡鲁卡就重新回到了地面上。
　　佟真：“……”
　　来不及多想，佟真赶忙快速向后退了几步。
　　直播间内。
　　“？？？这特么是怎么回事，闪避个毛呀？”
　　“有一说一，剑神这操作根本就不像是本人打出来的，为毛要退，直接继续攻击呀！”
　　“确实，刚才要是直接攻击的话，扎卡鲁卡说不定就又被挑飞了！”
　　……
　　在直播间的观众看来，佟真的后退纯属是操作失误。
　　但是让他们没有想到的是，这里佟真刚刚后退了几步。
　　扎卡鲁卡的攻击就已经打了出去。
　　忽然变成紫色的右手一下子举起，然后在空中爆发出了紫色的雾气。
　　看到这一幕，直播间的观众才发现。
　　要是刚才佟真不退的话，肯定就要被扎卡鲁卡攻击到了。
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　虽然说顺利的躲过了扎卡鲁卡的攻击，但是佟真的表情并没有因此而轻松。
　　相反，他的表情还变的凝重了一些。
　　“大家小心一点，我估计这一次她要仍盘子了！”
　　果然，这里佟真的话刚一说完，扎卡鲁卡的声音就传了过来。
　　“呵呵，反应速度倒是挺快的，不过在我面前，你的速度根本不值一提。
　　你可以躲过我刚才的攻击，有本事你再躲过我的这个攻击！”
　　扎卡鲁卡一边说着，一边将手中的飞盘扔了出来。
　　刚开始的时候，扎卡鲁卡扔出来的飞盘只有两个。
　　但是随着时间还有位置的变化，等到它们飞行到佟真三人身前的时候，竟然变成了十几个。
　　而且这个数量还在不停的增加。
　　一路飞来，只要是触碰到飞盘的东西，马上就被撞成了碎片。
　　看到这一幕，佟真赶忙喊了一声。
　　“你们跟在我后面，我们一起跑！”
　　自知飞盘绝对不能硬刚，所以佟真马上就带着胖子还有雷尼跑了起来。
　　不过尴尬的是，三人虽然依靠着超速胶囊，跑的很快。
　　但是却一直不能摆脱后面飞盘的追击。
　　而且更难受的是，随着时间的推移，飞盘的数量更多了。
　　打眼看去，宛如一条长龙一般。
　　“佟子，怎么办，我们总不能一直这么跑下去吧？”胖子一连郁闷的问道。
　　闻言，佟真的脸上忽然露出了一个笑容。
　　“肯定不能一直这么跑下去呀，按照我的推测，只要把扎卡鲁卡击杀了，这些飞盘应该就会消失！”
　　“话虽如此，但是我们要怎么才能击杀那个扎卡鲁卡呢？”雷尼也是一脸疑惑。
　　“很简单，只需要这样！”
　　一直都在等待攻击机会的佟真，忽然暴起。
　　“五段斩！”
　　连续五次斩击，佟真瞬间就冲到了扎卡鲁卡的身边。
　　因为事发突然，再加上刚才扎卡鲁卡有些大意了。
　　所以她根本就来不及反应，就被佟真给击飞了起来。
　　“你们两个继续引着飞盘跑，她就交给我了！”
　　“没问题，佟子！”
　　自知，佟真才是决定战斗结果的关键，胖子和雷尼马上就引着飞盘向着另一个方向跑了去。
　　趁着将扎卡鲁卡再次击飞的间隙，佟真特意查看了一下她的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：扎卡鲁卡
　　等级：35
　　血量：200万/200万
　　防御力：20000
　　攻击力：50000
　　在看到扎卡鲁卡的攻击力竟然高达五万的时候，所有人都傻眼了。
　　直播间内。
　　“我特么没有看错吧，凭什么就五万攻击力了？”
　　“有一说一，这特么就离谱好吧，我的血量才三万，岂不是说被她攻击一下，就死定了？”
　　“怪不得剑神这么谨慎，刚才要是被攻击到的话，估计早就没了！”
　　“剑神，小心驶得万年船滴神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　虽然说扎卡鲁卡的攻击力很高，但是她的防御力和血量却很差劲。
　　再加上她已经被佟真击飞到了半空之中。
　　所以，她的命运基本上已经被注定好了。
　　“冒险家，你放我下来，我们有话好好说，我可以给你一些好处，只要你放过我！”
　　大概是感受到了自己的生命正在遭受威胁，所以半空中的扎卡鲁卡赶忙开始给佟真许起了愿。
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“哦，你能给我什么好处？”
　　“我……我可以给你钱，我有很多钱，只要你放过我，我给你一千万金币！”
　　一千万金币听起来确实很多。
　　但是对于佟真来说这点钱就有些太不值一提了。
　　而且还有一个关键问题就是，根据他曾经的记忆。
　　扎卡鲁卡这个老屌可是足足弄到了五千万金币。
　　现在就给他一千万，这是看不起谁呢？
　　“呵呵，扎卡鲁卡，我怎么感觉你没有一点诚意呢？
　　可能你没有想清楚，只要我把你杀了，你身上的钱不都是我的了吗？”
　　扎卡鲁卡：“……”
　　说实话，扎卡鲁卡真的没有想到佟真竟然会拒绝她的提议。
　　要知道一千万金币在阿拉德大陆已经算是一笔巨款了。
　　毫不夸张的说，用这些钱买一个人的命都能买到。
　　但是就是这么一大笔钱，佟真还是拒绝了。
　　“难道他知道一些什么？”扎卡鲁卡的内心顿时一惊。
　　“冒险家，一千万真的已经很多了，要知道我也就只弄到了一千五百万金币，现在一大半都给你了，你还想怎么样？
　　总不能，你想要我全部的金币吧，不行，这不可能！”
　　不得不说，身位世纪大盗，扎卡鲁卡的演技真的没得说。
　　要是不知道内情的人听到她的话，估计就会顺理成章的把一千五百万都要过来。
　　看起来好像是占了很大的便宜，殊不知，大头还是被扎卡鲁卡给拿走了。
　　想到这里，佟真的脸上忽然露出了一个诡异的表情。
　　“你搞到了多少钱，是你的事，我现在给你一个数字，你能拿出来，那我就不杀你，要是你拿不出来，那你就死！”
　　“你……你想要多少钱？”扎卡鲁卡一脸难看的问道。
　　闻言，佟真笑的更开心了。
　　“呵呵，五千万，少一个子都不行！”
　　扎卡鲁卡：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，不愧是剑神呀，你特么总能给我搞一点新花样！”
　　“有一说一，剑神你是不是就不想放过她，五千万这特么不是开玩笑吗？”
　　“确实，这老屌有个锤子五千万，剑神这明显就是故意的！”
　　“哎，可惜了那一千五百万呀，不知道这个老屌死后会不会爆出来？”
　　……
　　在直播间的观众看来，佟真这纯属就是刁难人。
　　但是让他们没有想到的事，扎卡鲁卡在听完佟真的话以后，竟然变的平静了下来。
　　她一脸阴霾的看着佟真问道。
　　“你是不是知道什么？”
　　“哈哈哈，我什么都不知道，我只知道，你给我钱，你就可以活着，你不给我钱，你就要死！”
　　佟真一边说着，一边再次加大了攻击力度。
　　剧烈的疼痛感，瞬间传遍了扎卡鲁卡的全身。
　　她的眼中顿时闪过了一丝绝望。
　　本来按照她的想法，一千五百万足以骗过佟真了。
　　但是谁知道，佟真就好像知道她的秘密一样，直接就要到了五千万。
　　五千万，恰好是这一次她偷出来的所有钱。
　　“这……”
　　一时间，扎卡鲁卡陷入到了纠结之中。
　　对于扎卡鲁卡的表情变化，佟真全部都看在了眼里。
　　说实话，要不是因为这个扎卡鲁卡有用的话，他早就下死手了。
　　现在之所以一直拖着，就是因为，他总感觉这一次的盗窃有着其他的阴谋在里面。
　　所以他就想要留活活口，然后送给皇女，让皇女好好的严刑拷打一下，这件事情到底有没有幕后主使。
　　“呵呵，你还没有决定吗？既然这样的话，那我就送你上路好了！”
　　话毕，佟真再次爆发出了他的最强攻击。
　　扎卡鲁卡的血量顿时就开始快速的下降了起来。
　　很快，她的血量就降到了冰点。

第三百零一章恐怖的自爆！（求全订，求月票）
　　感受到自己的生命正在疯狂流逝，扎卡鲁卡终于是坚持不住了。
　　“住手，住手，我愿意掏钱！”
　　闻言，佟真不仅没有停，相反他还再次加大了攻击力度。
　　“拔刀斩！”
　　“破军！”
　　……
　　扎卡鲁卡：“……”
　　眼看佟真根本不为所动，扎卡鲁卡彻底慌了。
　　她赶忙大声说道：“冒险家，请你快住手，我答应你的条件！”
　　“哦，是吗？你又有五千万了？”
　　扎卡鲁卡：“……”
　　虽然内心有些无语，但是为了自己的性命着想，扎卡鲁卡还是赶忙说道。
　　“是，是，刚才是我记错了，我确实是有五千万金币！”
　　直播间内。
　　“卧槽，竟然是真的，剑神这是怎么猜出来的？”
　　“好家伙，这个扎卡鲁卡还真特么是演技派，劳资差点就被她给骗了！”
　　“不愧是全息毒奶粉呀，连特么怪物都会骗人，服了，服了！”
　　“五千万金币，剑神赚钱也太特么的容易了吧？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+193”
　　……
　　眼看扎卡鲁卡已经认怂了，佟真也就放弃了攻击。
　　“呵呵，既然如此，那你就把钱交出来吧，只要你把钱交出来我就放你一条生路！”
　　“真的？冒险家，你确定我把钱给你，你就放过我？”
　　“那是自然，不信，我对创界神发誓！”
　　为了能够尽快结束这场战斗，佟真直接就冲着创界神发了一个誓言。
　　“伟大的创界神，我……”
　　经过一番花里胡哨的发誓以后，扎卡鲁卡终于是相信了佟真的许诺。
　　她点了点头说道。
　　“好，既然这样，那我们就这样愉快的决定了！”
　　扎卡鲁卡一边说着，一边将金票递给了佟真。
　　接过金票，佟真的脸上终于是有了一丝笑容。
　　“哈哈哈，合作愉快，合作愉快！”
　　“哼，既然我们的交易完成了，那我就走了！”
　　话毕，扎卡鲁卡赶忙就向着旁边走了去。
　　但是让她没有想到的是，她刚走了几步，一个金色的长矛就透过了她的身体，将她钉在了地上。
　　感受到身体上传来的疼痛，扎卡鲁卡一脸愤怒的转头看向了佟真。
　　“你……你，你答应要放过我的？”
　　闻言，佟真笑的就更加开心了。
　　“对呀，我放过你了，我的队友不放过你，我有什么办法！”
　　扎卡鲁卡：“……”
　　自知自己上当了，扎卡鲁卡赶忙就想要挣脱胜利之矛的束缚。
　　不过可惜的是，她的反应还是太慢了。
　　当她反应过来的时候，雷尼和胖子已经来到了她的身边。
　　下一秒，她就被绑了起来。
　　顺利的解决了扎卡鲁卡，佟真也就懒得再多说什么了。
　　他直接将扎卡鲁卡扔给了胖子，然后转身向着极昼的最高处走了去。
　　就这样，佟真走在最前方，雷尼居中，胖子背着扎卡鲁卡走在最后。
　　一切的一切，看起来并没有什么问题。
　　但是让佟真有些没有想到的是，刚刚走了一会，后面的胖子就有些顶不住了。
　　“佟子，要不然你来背她吧！”
　　“啊？怎么了，她太沉了吗？”
　　“不是，不是，她实在是太大了，我顶不住了！”
　　听到胖子的话，佟真也是一愣，而后马上向下看了一眼。
　　果然，因为背部的刺激，身位处男的胖子，早已一柱擎天。
　　为了遮挡自己的尴尬，胖子甚至都开始弯腰行走了。
　　“胖子，你说什么太大了？我怎么听不懂呀！”一旁的雷尼一脸懵懂的问道。
　　胖子：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈，这个胖子真特么把大火都给逗乐了！”
　　“有一说一，能对扎卡鲁卡这种猛女起反应，这个胖子真不愧是我辈楷模！”
　　“啧啧，扎卡鲁卡虽然长相不行，但是确实是大，可以想象背着她，会是一种什么样的推背感！”
　　“嘶溜！听你这么说，我特么都馋了！”
　　……
　　面对胖子的请求，佟真能怎么办。
　　反正他是不可能背扎卡鲁卡的，毕竟他可是主C。
　　主C被怪物，谁特么来打输出？
　　想到这里，佟真一脸无奈的说道。
　　“胖子，忍一忍，实在不行来一首大悲咒听听，很快就过去了！”
　　胖子：“……”
　　自知自己的提议确实是有些问题，胖子也只能是郁闷的点了点头。
　　“行吧，我会尽量控制我自己的！”
　　顺利的解决了胖子的小问题，佟真赶忙加快了速度。
　　现在距离天黑大概还有十几分钟的时间。
　　他们必须要在这段时间内，解决最后的BOSS，然后回到皇宫将扎卡鲁卡交给皇女。
　　“时间紧迫呀！”
　　默默自语了一句，佟真的速度更快了。
　　大概又走了一分多钟，他们终于是来到了极昼的最高层。
　　这里刚一上来，就看到在天空之中，有着一个巨大的灰色阴影。
　　阴影前宽后窄，长约十米，整体呈深灰色，底部也有着两架加特林。
　　显然它就是极昼的老大——多尼尔EX了。
　　“卧槽，这个老屌竟然这么大？”胖子不禁惊呼了一声。
　　大概是胖子的声音有些太大了，本来一直都漂浮在半空中的多尼尔EX忽然低下了头。
　　“入侵者？竟然敢来我们这里，你们这是自寻死路！”
　　多尼尔EX一边说着，一边开始缓缓的下降了起来。
　　看到这一幕，佟真赶忙开口说道。
　　“大家小心，这个老屌应该是要发动攻击了！”
　　叮嘱了一下队友，佟真又赶忙查看了一下多尼尔EX的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：多尼尔EX
　　等级：35
　　血量：1000万/1000万
　　防御力：20000
　　攻击力：20000
　　多尼尔EX的属性看起来十分的奇怪。
　　身位现阶段最强领主的它，属性甚至还不如前面的夜叉王。
　　直播间内。
　　“就这？就这？这属性看起来也太差劲了吧！”
　　“确实是有些尴尬，我竟然感觉自己都可以和其一战！”
　　“稳了，稳了，剑神的这一次首杀又稳了！”
　　“哎，难受呀，我什么时候才能抢到剑神的前面，拿一次首杀呀！”
　　……
　　虽然多尼尔EX的属性看起来很差劲。
　　但是佟真却并没有因此而小看它，相反，佟真的表情还十分的郑重。
　　“胖子，等下你把BUFF加完了以后，就去寻找红褐色碎肉，一旦多尼尔EX飞起来，你就攻击碎肉，让它落下来！”
　　闻言，胖子自然不会多说什么。
　　他在快速将BUFF都加到佟真身上以后，就马上转身去寻找了起来。
　　“雷尼，你来我身边，一会小心一点，我让你怎么做，你就怎么做！”
　　“好的，剑神！”
　　这里佟真刚刚交代完，半空之中就传来了一阵枪响。
　　“突突突！”
　　和普通的多尼尔一样，多尼尔EX的攻击也是绿色的子弹。
　　不过速度并不快，想要躲避还是很简单的。
　　“雷尼，看着点地下的红圈，躲开红圈就可以了！”
　　佟真一边走位，一边指挥。
　　凭借着他的指挥，雷尼还真就完美的躲过了多尼尔EX的所有攻击。
　　“哇，剑神，我真的成功了，你真厉害！”
　　“呃……还行，还行，我还没出力呢！”
　　雷尼：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“怪不得剑神要把胖子支走呢，感情是想要和雷尼二人世界呀！”
　　“哈哈哈哈，有一说一，这要就是剑神，我特么要是有剑神的实力，一次必须带三个妹子！”
　　“不得不说，剑神是真的重感情，这个胖子毛用没有，他还一直带着，羡慕呀！”
　　“教练，我也想要剑神这样的兄弟！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜但+191”
　　……
　　眼见自己的第一次攻击失败了，半空中的多尼尔EX马上就发动了第二波攻击。
　　它的身体右侧，忽然打开了一个侧门。
　　紧接着，一个接一个的GBL教信徒从里面跳了出来。
　　一个。
　　两个。
　　……
　　越来越多。
　　等到最后，佟真的身前已经站满了怪物。
　　看到这一幕，佟真的表情明显变的难看了起来。
　　“剑神，怎么了？这些怪物不都是弱鸡吗？”雷尼有些奇怪的问道。
　　闻言，佟真能怎么办。
　　他总不能直接说，多尼尔EX召唤出来的GBL教信徒和普通多尼尔召唤出来的并不一样。
　　多尼尔EX召唤出来的GBL教信徒，它们还有着自爆的属性。
　　一击不成直接自爆。
　　可以想象，几十上百个GBL教信徒一起在你的身边爆炸。
　　那将是一个什么样的场景。
　　“雷尼，小心一点，我总感觉这些怪物和前面的那些怪物不一样，记住留好无敌技能！”
　　眼看佟真的表情不像是在开玩笑，雷尼赶忙点了点头。
　　“明白了，剑神，我都听你的！”
　　这里雷尼的话刚一说完，对面的GBL教信徒已经向着他们冲了过来。
　　和前面遇到的那些有些呆傻的GBL教信徒不同。
　　眼前的GBL教信徒，在冲锋的时候，竟然还保持着很强的协调性。
　　它们就像是有人指挥一样，配合的十分完美。
　　很快，就将佟真和雷尼包围在了中间。
　　看着周围虎视眈眈的GBL教信徒，雷尼第一次感觉到了害怕。
　　“剑……剑神，我们该怎么办？”
　　“不要害怕，有我在，你肯定不会受到伤害！”
　　稍稍安抚了一下雷尼，佟真就主动向着怪物冲了上去。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，而后一击劈在了GBL教信徒的中间。
　　顿时，GBL教信徒的阵型就被打乱了。
　　“雷尼，趁着现在，赶紧攻击！”
　　“好，剑神！”
　　听到佟真的话，雷尼赶忙开始攻击了起来。
　　刚开始的时候，两人的攻击还能压制住GBL教信徒。
　　但是随着时间的推移，两人的技能开始逐渐的进入了CD状态。
　　这一下，GBL教信徒终于是找到了机会。
　　忽然，一个身穿灰袍的GBL教信徒冲到了佟真的身边。
　　此时它的全身发红，看起来就像是要炸开了一样。
　　看到这一幕，佟真自然不敢犹豫。
　　一直保留着的裂波斩，直接用了出来。
　　下一秒，高速旋转的脉轮就将那个GBL教信徒给击飞了起来。
　　与此同时，GBL教信徒直接在半空之中炸了开。
　　“轰隆！”一声。
　　恐怖的爆炸声，传到了每一个人的耳朵里面。
　　震耳欲聋！
　　直播间内。
　　“卧槽，这阵势也太特么的大了吧！”
　　“就特么离谱好吧，可以想象，刚才要是炸到剑神的话，估计剑神已经无了！”
　　“现在看来，这些GBL还拥有着自爆的属性，真的不好对付呀！”
　　“哎，只能是看剑神怎么做了！”
　　……
　　顺利的躲过了GBL教信徒的第一波自爆。
　　佟真赶忙冲着旁边的雷尼说道。
　　“雷尼，小心一点，这些怪物会自爆，看到它们的身体要是发红的话，一定要及时使用无敌技能，或者躲开！”
　　“恩，我知道了，剑神！”
　　自从跟了佟真以后，雷尼就像是换了个人一样。
　　基本上不管是佟真说什么，她就会做什么，和以前刁蛮任性的那个雷尼，简直就是判若两人。
　　大概是因为雷尼的表现实在是太顺从了，所以崇拜系统的声音忽然就响了起来。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　伴随着崇拜系统的提示，佟真愈发的又干劲了。
　　他开始疯狂的攻击起了周围的GBL教信徒。
　　依靠着强无敌的伤害，还有恐怖的辅助。
　　短短一会，又有一小半的GBL教信徒被干死在了地上。
　　只不过，就在佟真准备一鼓作气，彻底结束这场战斗的时候。
　　剩下的十几个GBL教信徒，竟然全部变成了深红色。
　　“卧槽！”佟真的表情顿时一变。
　　要是这些GBL教信徒一起爆炸的话，那么绝对会是一场灾难。
　　“剑神，怎么办……”雷尼也发现了事情的不对劲。
　　闻言，佟真深吸了一口气说道。
　　“不要着急，等一会听我的指挥，我们肯定不会有事的！”
　　这里佟真的话刚一说完，就有五六个GBL教信徒冲到了他的身边。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　……
　　接连好几道爆炸声响起。
　　爆炸产生的浓烟，顿时就将周围给笼罩了起来。
　　直播间内。
　　“这……剑神应该是没了吧？”
　　“不对，还活着呢，剑神躲过去了！”
　　“卧槽，这都能躲过去，凭什么？”
　　“太强了，这要是我的话，估计早就被炸成渣渣了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……

第三百零二章天帷巨兽：戾龙轻甲胸铠（求全订，求月票）
　　正如直播间观众所说的一样，佟真和雷尼都没有死。
　　他们能活下来的原因，其实也很简单。
　　就在刚才GBL教信徒要自爆的时候，两人同时使用出了无敌技能。
　　依靠着无敌技能的拉扯，他们自然不会受到任何伤害。
　　“各位观众，我们在面对GBL教信徒集体自爆的时候，一定要找准技能间隙。
　　因为你要是使用早了很可能躲避不过自爆的攻击。
　　要是使用的晚了，很可能会被直接炸死。”
　　直播间内。
　　“？？？剑神，你这就有些太看得起我了，我特么要是能找准的话，还需要你说？”
　　“有一说一，我是一脸懵逼，估计遇到的时候死定了！”
　　“剑神，你应该有什么技巧吧？要是有的话，你就给大家说一下呀！”
　　“对呀，剑神，说技巧，送超火！”
　　……
　　面对直播间观众的请求，佟真略微思考了一番以后说道。
　　“怎么说呢，我刚才躲避的时候，靠的是我的感觉，如果非要让我来说一个技巧的话，那么大家可以看GBL教信徒的颜色，颜色越红，代表着它距离爆炸越接近！”
　　听到佟真的讲解，崇拜系统的声音顿时就响了起来。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点，佟真马上转头冲着另一边的胖子喊了一声。
　　“胖子，干活啦！”
　　闻言，早就等的不耐烦的胖子，直接就开始攻击起了碎肉。
　　伴随着他的攻击，天空之中的多尼尔EX立刻就开始下降了起来。
　　看到这一幕，佟真自然不会闲着，他接连发出了几声轻喝。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　三阵齐出，再加上其他东西的辅助。
　　佟真的属性顿时来到了顶峰。
　　与此同时，多尼尔EX也终于是落回到了地面上。
　　好巧不巧的是，它落下来的位置刚好是三阵中间。
　　强大的冰阵当时就把它给冰冻了起来。
　　面对这种情况，佟真能怎么办？
　　他只能是痛打落水狗了！
　　“雷尼，上了！”
　　“好的，剑神！”
　　两人一起向着多尼尔EX冲了上去。
　　说实话，天空之中的多尼尔EX确实是无敌的存在。
　　但是当它落回到地面以后，它就彻底成了憨憨。
　　在面对佟真两人的攻击的时候，它只能是来回的摆动身体，想要以此躲过攻击。
　　不过可惜，它的摆动并没有什么卵用。
　　相反，它摆动的速度越快，佟真还越兴奋。
　　“破军！”
　　“拔刀斩！”
　　……
　　一道道恐怖的技能不断的打在多尼尔EX的身上。
　　短短一会，就将其的血量打去了一大半。
　　只不过，就在佟真准备一鼓作气将其干死的时候。
　　多尼尔EX的身上忽然浮现出了一层金色的防御罩。
　　它暴走了！
　　“我特么……雷尼，后退，它暴走了！”佟真无奈的喊了一声。
　　趁着多尼尔EX的暴走还没有完成，佟真和雷尼赶忙退到了安全的位置。
　　“剑神，你说这个多尼尔EX的暴走会是什么样子呢？”
　　因为是这段时间以来遇到的第一个机械体BOSS，所以大家都十分的好奇，它的暴走到底是什么样子。
　　闻言，佟真默默的思考了一番。
　　根据曾经的记忆，此时的多尼尔EX已经将它的机制使用的差不多了。
　　剩下的只有一个野蛮冲撞了。
　　所谓的野蛮冲撞，其实就是和以前佟真在格兰之森遇到的牛头怪，还有天空之城遇到的黄金石巨人的机制一样。
　　暴走状态下，会在一个范围内，疯狂的发动冲击。
　　要是一不小心被其撞到的话，那么恭喜你，你无了！
　　想到这里，佟真深吸了一口气说道。
　　“具体是什么我也不知道，不过在我看来，它就算是再暴走，也没有什么卵用！”
　　此时佟真的语气，充满了自信。
　　直播间内。
　　“6666，这就是国服第一的自信吗，爱了，爱了！”
　　“好吉尔羡慕呀，我特么什么时候可以这么有底气的说话！”
　　“有一说一，我特么在格兰之森都不敢这么说，剑神，你有些太狂了！”
　　“剑神，阿拉德第一狂战士！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+191”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　听到佟真的话，雷尼本来还有些担心的表情，顿时冷静了下来。
　　她笑了笑说道。
　　“剑神，有你在身边真好，我真的好有安全感！”
　　胖子：“……”
　　观众：“……”
　　就在众人犹豫要不要口吐芬芳，问候这对狗男女的时候。
　　一旁的多尼尔EX已经完成了暴走。
　　此时它的前端，形成了两个深红色的眼睛，三角状，看起来十分的诡异。
　　“嘎嘎嘎，人类，谢谢你成功的惹怒了我，接下来就让我来好好的报答你吧！”
　　伴随着多尼尔EX的说话声，它的身后忽然出现了两个喷射器。
　　下一秒，两道恐怖的气流就从喷射器里面喷了出来。
　　依靠着气流强大的推进力，多尼尔EX疯狂的向着佟真两人撞了过来。
　　可以想象，一个长达十米比大卡车还要大数倍的机械体向你快速撞来，你的内心会是一种什么样的感受。
　　“剑……剑神，怎么办？”雷尼的声音都有些颤抖了。
　　闻言，佟真淡然一笑，轻声说道。
　　“不要怕，等一会，你听我的命令，我让你怎么做，你就怎么做，绝对不会有问题的！”
　　佟真淡定的语气，再次感染了雷尼。
　　雷尼坚定的点了点头。
　　“好的，剑神！”
　　这里佟真刚把雷尼安抚好，对面的多尼尔EX就已经冲到了他们的身前。
　　因为多尼尔EX的身体实在是太大了。
　　所以当它冲过来的时候，佟真甚至都感觉到了一阵罡风刺在了脸上。
　　生疼！
　　“雷尼，向右边跳！”
　　听到佟真的话，雷尼下意识的就向着右边跳了出去。
　　与此同时，佟真也猛然一跃跳向了左边。
　　因为两人的反应实在是太快了，所以纵然多尼尔EX的身体庞大，速度飞快，最终也只是打了一个寂寞。
　　它顺着两人的中间冲过，然后狠狠的撞在了对面的巨树之上。
　　巨树应声倒地！
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是指挥官的作用呀，我要是有剑神这样的队友，我也可以成神！”
　　“有一说一，这个操作虽然看起来很简单，但是对于时间的把控却需要十分的准确，慢了，快了，都不行！”
　　“哎，大家都会指挥，关键就在于时间的把握呀！”
　　“剑神，时间管理的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　顺利的躲过了多尼尔EX的第一波攻击，佟真并没有放松警惕。
　　因为他清楚的知道，多尼尔EX的撞击肯定不止这一波。
　　果然，就在佟真思考的时候，对面的多尼尔EX已经再次转过了头。
　　“嗡！”
　　一声巨响，多尼尔EX的速度明显又快了一些。
　　长达上百米的距离，仅仅只是转眼之间，它就冲到了佟真的身前。
　　面对这种情况，要是一般人的话，估计早就被吓傻了。
　　但是佟真这里却一脸的淡定。
　　他两眼直勾勾的看着多尼尔EX，等到它马上就要攻击到自己的时候，才高声喊了一句。
　　“雷尼，跳！”
　　下一秒，两人就跳到了空中。
　　因为有着跃翔的加持，所以两人的跳跃高度非常的高。
　　一直等到多尼尔EX的躯体完全冲过去以后，两人才缓缓的落了下来。
　　一连两次躲过了多尼尔EX的攻击，雷尼的内心终于是冷静了。
　　“剑神，你真的太厉害了，我感觉只要有你在，我连使徒都可以面对！”
　　胖子：“……”
　　观众：“……”
　　当佟真和雷尼连续躲过了多尼尔EX的两拨攻击以后，它的结局其实就已经注定好了。
　　在接下来的时间里面吗，不管多尼尔EX如何的努力。
　　左撞，右撞，前撞，后撞。
　　每一次都是差了那么一点。
　　整个过程足足持续了两分钟以后，多尼尔EX的速度终于是慢了下来。
　　它身上的金色防御罩也开始缓缓的消散了起来。
　　看到这一幕，佟真自然知道这是暴走结束的前兆。
　　“胖子，加BUFF，准备攻击了！”
　　听到佟真的话，胖子赶忙开始释放起了技能。
　　等到他的BUFF加完以后，多尼尔EX的暴走也刚好结束。
　　面对这种痛打落水狗的机会，佟真自然不会放过。
　　他马上就提着武器冲了上去。
　　在佟真和雷尼的恐怖攻击面前，刚刚结束暴走的多尼尔EX脆的就像是一张纸一样。
　　短短一会，它的血量就降到了冰点。
　　“呼，终于是要结束了！”
　　佟真一边说着，一边使用出了他的最强一击。
　　“拔刀斩！”
　　深蓝色的剑气狠狠的砍在了多尼尔的身上，多尼尔的身体瞬间炸裂。
　　提示：剑神击杀多尼尔EX，经验值+500000，金币+50000。
　　和系统提示一起出现的还有系统公告。
　　系统公告：玩家剑神，爷傲灬奈我何，雷尼，合力击杀极昼BOSS多尼尔EX，获得首杀奖励——飞艇驾驶员称号，极昼副本难度永久下降百分之二十。
　　直播间内。
　　“66666，这特么也太离谱了吧，仅仅用了不到半个小时的时间，就通过了现阶段的最强副本，离谱，离谱！”
　　“有一说一，这要不是亲眼所见的话，我一定以为剑神开了！”
　　“哈哈哈，剑神需要开吗？他的存在本身就特么是外挂！”
　　“确实，可以想象，这个游戏要是没有剑神，那该多好呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　对于直播间观众的吹捧，佟真并没有过多的关注。
　　此时他的目光已经完全被多尼尔EX死后爆出来的东西给吸引了。
　　只见，就在多尼尔EX死去的地方，竟然出现了四件闪烁着各色光芒的物品。
　　“发了，发了！”
　　看到这一幕，佟真自然不会犹豫，他马上一个加速冲了上去。
　　提示：获得28号设计图。
　　提示：获得天帷巨兽：戾龙轻甲胸铠。
　　提示：获得神器灵魂。
　　提示：获得机械核心。
　　看着自己获得的四件物品，佟真的脸上露出了一个若有所思的表情。
　　“神器灵魂？为什么神器灵魂会出现在这个地方呢？”
　　佟真一边想着，一边将他获得的东西展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：天帷巨兽：戾龙轻甲胸铠
　　等级：35
　　稀有度：稀有
　　部位：上衣
　　力量+27
　　智力+20
　　破击兵刃LV+1
　　相较于一般的紫装，戾龙胸铠直接增加了一级破击兵刃。
　　这对于剑魂来说，可以说是极大的提升了。
　　而且更为关键的是，戾龙胸铠并不是单件。
　　它还有着更为恐怖的套装属性。
　　【套装效果】
　　天帷巨兽：戾龙轻甲（上身）
　　天帷巨兽：戾龙轻甲胸铠
　　天帷巨兽：戾龙轻甲护肩
　　力量+30
　　破击兵刃+1
　　拔刀斩+1
　　并没有什么花里胡哨的，戾龙轻甲套装加的全部都是剑魂最需要的技能。
　　而且更为恐怖的是，它仅仅只需要两件装备就可以形成套装。
　　更加让佟真欣喜的是，这两个部位刚好可以和他身上的传承形成完美的互补。
　　这样子加下来，他的装备就变成了，传承三件套+戾龙轻甲两件套+传承首饰三件套，再加好几把高强武器。
　　直接无敌了！
　　直播间内。
　　“这……这，我特么直接好家伙，这还是人的装备吗？”
　　“有一说一，这一身装备谁特么能顶得住，我到现在就两件紫装，剑神却特么就要成型了！”
　　“哎，羡慕使我质壁分离，我要是有一身这样的装备，我愿意少活二十年！”
　　“剑神，装备的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　看着自己的装备，佟真的脸上难得露出了一丝笑容。
　　“嘿，现在就差一个戾龙护肩就可以成神了，就是不知道什么时候可以爆出来呢？”
　　佟真一边自语着，一边将神器灵魂的属性展示了出来。
　　【物品属性】
　　名称：神器灵魂
　　属性：可用于制作高级玩偶时的材料。
　　看到神器灵魂的属性介绍，佟真的眼前顿时一亮。
　　他刚才还在疑惑，神器灵魂为什么会和28号一起爆出来。
　　感情两个老屌是相辅相成呀。
　　想到这里，佟真马上查看了一下28号的属性。

第三百零三章佩鲁斯帝国的试炼！（求全订，求月票）
　　【物品属性】
　　名称：28号设计图
　　稀有度：稀有
　　属性：召唤格斗家玩偶辅助战斗，格斗家玩偶等级同召唤者等级相同。
　　因为是第一次出现玩偶设计图，所以直播间的观众全部都有些疑惑。
　　“28号？为什么要叫28号？叫特么18号不行吗？”
　　“28号都不懂？我平时去玩的时候，就喜欢叫28号技师，前凸后翘，水还多！”
　　“不知道制作出来到底是什么样子，剑神做一个试试呗！”
　　“对呀，剑神，说不定有惊喜哦！”
　　……
　　对于直播间观众的好奇，佟真笑了笑说道。
　　“大家不要着急，等我先完成了任务以后，我们再来制作这个东西！”
　　佟真一边说着，一边将目光放在了最后一件物品上面。
　　机械核心！
　　这正是达芙妮想要的东西。
　　只不过奇怪的是，佟真手里的机械核心并没有任何介绍，根本看不出来它的作用。
　　“呃……打扰了！”
　　眼看没法查看，佟真也就懒得再浪费时间了。
　　他直接冲着雷尼还有胖子摆了摆手，三人一起向着来时的路走了回去。
　　等到回到天帷巨兽底部的时候，佟真深吸了一口气说道。
　　“天黑了，今天就先这样吧，等一会我去把任务一交，然后我们就可以休息了！”
　　闻言，雷尼的眼中忽然闪过了一丝怪异的眼光。
　　她快步走到佟真的身边，然后轻声低语了几句。
　　“剑神，我等你哦！”
　　话毕，雷尼一脸羞涩的离开了这里。
　　看着雷尼离开的背影，胖子的脸都黑了。
　　“佟子，你特么让我不要沉迷女色，你却和各种女人打的火热，我不服！”
　　“这……要不然你现在去找林落落玩一会？”
　　“哈哈哈，好的，告辞！”
　　听到佟真的话，胖子想都没想就直接消失了。
　　就这样，一个三人小队，瞬间就只剩下了佟真一个人。
　　“哎，看来只有我一个人在努力呀！”
　　佟真一边自语着，一边使用出了瞬间移动药剂。
　　依靠着瞬间移动药剂强大的位移，他瞬间就来到了皇宫门口。
　　让他有些没有想到的是。
　　当他来到这里的时候，竟然发现皇女正坐在皇宫门口的台阶上眺望着远方。
　　看起来就像是再等待着什么一样。
　　果然，当佟真出现的一刹那，皇女的脸上顿时闪过了一丝惊喜。
　　下一秒，她就向着这边跑了过来。
　　“冒险家，你回来了？”皇女的脸上充满了激动的笑容。
　　“哈哈哈，皇女殿下幸不辱命，人我给你抓回来了！”
　　佟真一边说着，一边将身后的扎卡鲁卡扔在了地上。
　　“皇女殿下，这就是偷窃皇宫东西的世纪大盗扎卡鲁卡。
　　虽然她总说自己是一个人在行动，但是我总感觉她是听从了谁的命令。
　　所以我特意把她带回来，你最好是好好的审问一下她！”
　　虽然佟真并没有明说，但是皇女还是听懂了他的意思。
　　“剑神，你是说这件事有人在指使？”
　　皇女的脸色顿时大变，因为她瞬间就想到了一个人。
　　闻言，佟真的表情依然淡定。
　　他笑了笑说道：“呃……我只是猜测，并不能确定，想要知道真相，还需要皇女殿下你亲自审问！”
　　眼看佟真并不想要过度参与这件事，皇女只能是无奈的点了点头。
　　“冒险家，谢谢你的提醒，我会好好的审问她的！”
　　皇女一边说着，一边拍了拍手。
　　忽然，她的身后出现了一道阴影。
　　“皇女殿下，何事？”声音嘶哑，如同阴魂一般。
　　“哦，这个就是偷盗金库钥匙的世纪大盗扎卡鲁卡，你把她好好审问一下，看看能不能问出点什么来！”
　　“是，皇女殿下！”
　　阴影快速的走到了扎卡鲁卡的身前。
　　因为扎卡鲁卡被佟真封住了嘴巴，所以她并不能开口说话。
　　只能是不停的晃动着身体，依此来表达她内心的恐惧。
　　“呵呵，敢在皇宫行窃，胆子不小，希望你的嘴也和你的胆子一样硬气！”
　　话毕，阴影直接一把抓了上去。
　　让所有人都没有想到的是，当阴影抓住扎卡鲁卡的时候。
　　扎卡鲁卡竟然当着所有人的面消失了。
　　直播间内。
　　“卧槽，闹鬼了？这是什么情况？”
　　“我滴个乖乖，我一直以为皇女是一个善茬，没想到她竟然还有这样的底牌！”
　　“呵呵，善茬？皇宫里的人，要是善茬的话，估计早就死了！”
　　“哎，这个世界太危险了，我想回家！”
　　……
　　在将扎卡鲁卡收起来以后，阴影突然转头看了一眼佟真。
　　虽然说阴影并没有五官面部，但是佟真还是能够感觉到他的注视。
　　那是类似于一种猎人看到猎物以后的贪婪。
　　面对这种情况，要是一般人的话，估计早就被吓傻了。
　　但是佟真这里却表情淡定。
　　甚至他还笑着打了声招呼。
　　“嗨，你好呀！”
　　闻言，阴影明显愣了一下，而后一阵阴笑声传出。
　　“呵呵，希望你下次我们相见的时候，你还能笑的出来！”
　　没头没尾的说了一句话，紧接着阴影就消失在了佟真面前。
　　看着消失的阴影，佟真的脸上露出了一个若有所思的表情。
　　根据他多年的经验来说，阴影肯定是皇女的一个底牌。
　　现在之所以让他看到。
　　一是展示自身的实力。
　　二是想要震慑他。
　　不得不说，这确实是一个很好的一石二鸟之计。
　　大概是看出了佟真的想法，皇女笑了笑说道。
　　“剑神，你不要在意，影子他就是这样的，有的时候对我都不尊重！”
　　“哦，哈哈哈，看来他是一个很有个性的人呀！”
　　佟真随意的打了一个哈哈，并没有追问。
　　一时间，两人都沉默了下来。
　　过了一会，皇女才主动开口说道。
　　“剑神，为了感谢你的帮助，我要给你三份奖励，第一份就是扎卡鲁卡带走的那些金币，现在它是你的了！”
　　闻言，佟真顿时一愣。
　　本来他还以为皇女不知道这件事呢，没想到皇女不仅知道金币的事。
　　还知道金币已经被他拿走了。
　　“呃……那就谢谢皇女殿下了！”
　　“恩，没事，现在我要给你第二个奖励！”
　　皇女一边说着，一边取出了一个卷轴。
　　“这个是曾经佩鲁斯帝国传下来的试炼卷轴，据说只要完成了这个试炼，就可以得到意想不到的好处！”
　　佩鲁斯帝国？
　　佟真顿时一惊，现在统治阿拉德大陆的是徳洛斯帝国。
　　而建立徳洛斯帝国的，正是佩鲁斯帝国的后裔。
　　可以说，徳洛斯帝国就像是佩鲁斯帝国的儿子一样。
　　就凭这个，就可以想象得到，当年的佩鲁斯帝国有多么的恐怖。
　　“谢谢皇女，这个卷轴真的太贵重了！”
　　“嘻嘻，没事，这都是我应该给你的！”
　　皇女俏然一笑，然后走到了佟真的身边。
　　“现在我给你最后一个奖励！”
　　下一秒，佟真的身上就爆发出了一道光柱。
　　他顺利的升到了三十一级。
　　直播间内。
　　“这特么也太豪爽了吧，简直让人羡慕的吉尔发紫！”
　　“有一说一，凭什么？为什么我完成幸运任务的时候，就只有一个奖励？”
　　“哎，人和人是不一样的，剑神对于皇女明显有着很重要的作用！”
　　“确实，按照我的推测，皇女应该是想要把剑神拿下了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的获得了奖励，佟真也就懒得继续待下去了。
　　“皇女殿下，要是没事的话，那我就先走了哈！”
　　冲着皇女打了声招呼，佟真就准备转身离开。
　　但是就在这个时候，皇女竟然做出了一个让所有人都没有想到的动作。
　　她……
　　她竟然主动拉住了佟真的手。
　　皇女的手十分的细腻，但是却有些冰冷。
　　感受到手部传来的冷意，佟真顿时一惊。
　　他可不相信什么狗屁爱情故事。
　　特别是皇女这种上位者。
　　在这些人眼里，只有利益，不可能有感情。
　　皇女现在这么主动，肯定是有着她的想法。
　　“皇女殿下，你这是……”佟真故作不好意思的询问了一声。
　　闻言，皇女的身体再次靠近了一些。
　　此时两人之间仅有一拳的距离，佟真甚至可以感觉到皇女的呼吸气息。
　　“剑神，我能够相信的人不多，你绝对是其中一个，所以我希望你能帮我。
　　要是没有你的帮助的话，我真的不知道该怎么和我的哥哥对抗！”
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“卧槽，不是吧，不是吧，剑神，你特么过分了哈！”
　　“这就特么离谱好吧，凭什么又被皇女投怀送抱了？”
　　“这大概i就是所谓的实力吧，只要你的实力够强，不管是什么女人都会被你拿下！”
　　“剑神，你还在等什么，这还不赶紧点头答应，然后顺水推舟？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　看着皇女楚楚可怜的表情。
　　佟真整个人都傻了。
　　什么是演技派？
　　现在的皇女就完美的演示了这三个字。
　　一个贵为未来帝国继承人的美女主动拉着你的手，让你帮助她。
　　你能拒绝？
　　估计早就热血沸腾，点头答应了。
　　但是可惜，佟真是谁？
　　身位一个穿越者，他要是连这点诱惑都挡不住的话，那他还怎么干使徒？
　　“呃……皇女殿下，我一直都在努力，只是我的实力还不够，所以并不能帮你做太重要的事情！”
　　皇女：“……”
　　说实话，皇女真的没有想到，她都做到这一步了。
　　佟真竟然还在和她打马虎眼。
　　内心一阵恼怒，但是没办法，她却不能发脾气。
　　“都怪那个废物凯丽，这么长时间了，还拿不下这个剑神，现在非得逼得我自己亲自上阵，真的是让人恼火！”
　　暗自骂了凯丽几句，皇女的脸上再次浮现出了一丝更加可怜的表情。
　　“剑神，你说的我都知道，我现在就想确定一下，你到底愿不愿意帮我，我真的很需要你！”
　　皇女的身体一动，两人之间的距离更近了。
　　佟真甚至可以看到皇女耳朵上的绒毛。
　　眉头紧凑，耳有绒毛。
　　这分明是处子才有的特征。
　　“嘶溜！”
　　就在佟真有些抵挡不住的时候，一道声音忽然传了过来。
　　“佟子，你在这里干什么呢，我都等你半天了！”
　　听到胖子的大嗓门，佟真终于是长出了一口气。
　　原来，就在佟真发现了皇女的目的以后，他马上就给胖子发了一条消息。
　　虽然彼时的胖子正和林落落玩的开心呢。
　　但是为了哥们情谊，他还是果断的来到了这里。
　　就在佟真意识最为淡薄的时候，他拯救了佟真。
　　“皇女殿下，对不起哈，我大哥来找我了，有什么事我们下次再说好不好！”
　　佟真一边说着，一边退到了胖子的身边。
　　看到佟真的动作，皇女的眉头顿时一皱。
　　她怎么也没有想到，眼看着就要把佟真拿下了，却被胖子给打断了进程。
　　不过没办法。
　　现在这种情况，她已经不能在说什么了。
　　要不然的话，就有些适得其反了。
　　“好的，那我们下次见！”皇女淡笑着点了点头。
　　告别了皇女，佟真和胖子一直走到距离皇宫很远的地方才停了下来。
　　“佟子，差不多了吧！”胖子气喘吁吁的问道。
　　“呼，应该差不多了，胖子，谢了哈，要不是你，哥们今天就被吃掉了！”
　　“我说佟子，你这特么不是身在福中不知福？皇女你都要拒绝，你在想什么？”
　　面对胖子的不理解，佟真并不做过多的解释。
　　这个世界太复杂，太阴暗了，对于胖子这个学生来说，还是不要过早的告诉他好。
　　“哈哈哈，哥们女人多了去了，不差这一个！”
　　胖子：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“好特么的气呀，又被剑神给装了一逼！”
　　“哎，我什么时候才能像剑神这样，装逼装的如此的丝滑！”
　　“有一说一，这好像也不是装逼呀，剑神难得说的不是实话吗？”
　　“剑神，女人的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　伴随着直播间观众的吹捧，佟真快步走到了商会门口。
　　“胖子，你在这里等着，我去把另外一个任务交了！”
　　“切，谁特么站在这里等着，哥们要去学技能了！”
　　闻言，佟真这才发现胖子已经三十级了！

第三百零四章深渊骑士套来袭！（求全订，求月票）
　　等到胖子离开以后，佟真就马上转身走向了商会门口。
　　和前面一样，守在门口的还是那个大胡子。
　　大胡子看到佟真，明显愣了一下。
　　“冒险家，你怎么又来了，难道你已经完成了达芙妮的任务了？”
　　闻言，佟真笑着点了点头。
　　“哈哈哈，侥幸，侥幸而已！”
　　大胡子：“……”
　　就这样，在大胡子震惊的表情中，佟真快步走到了达芙妮的房间门口。
　　“砰砰砰！”
　　“请进！”达芙妮甜美的声音传了出来。
　　直播间内。
　　“嘶溜！不得不说，这么多女NPC中，就达芙妮的声音让我有些把持不住！”
　　“确实，真的是太顶了，小朋友听了根本把持不住呀！”
　　“切，这有什么，不就是一点声音吗，你们就扛不住了？（提裤子！）”
　　……
　　伴随着直播间花里胡哨的弹幕，佟真推门走进了房间内。
　　看到进来的人竟然是佟真，达芙妮明显愣了一下。
　　“冒险家，你怎么来了，是任务遇到了麻烦了吗？”
　　“哦，不是的，我来这里是因为……任务已经完成了！”
　　佟真一边说着，一边将机械核心取了出来。
　　看着佟真手中闪着亮光的机械核心，达芙妮整个人都傻眼了。
　　她一脸不敢相信的看了看墙壁上的钟表。
　　在看到距离上一次佟真离开，仅有半个小时的时候，她更加懵逼了。
　　“这……这不可能，半个小时的时间，你怎么可能通关极昼呢？”
　　望着达芙妮一脸不敢相信的样子，佟真能怎么办？
　　他只能是笑了笑说道。
　　“还行吧，要不是因为遇到了一点其他的麻烦，估计我二十分钟就通关了！”
　　达芙妮：“……”
　　观众：“……”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　大概是因为实在太震惊了，所以达芙妮的呼吸都开始变的急促了起来。
　　两个恐怖的D大灯，来回的摆动着。
　　白黄相间的衬衣，都快要被撑爆了。
　　“冒险家，我终于明白我的叔叔为什么让你来了，原来你竟然这么强！”
　　面对一个眼睛黑丝OL的推崇，谁又能扛得住呢？
　　“哈哈哈，一般一般啦！”
　　佟真一边谦虚的说着，一边将手中的机械核心递到了达芙妮的手中。
　　接过机械核心，达芙妮明显有些激动。
　　“真的，竟然真的是多尼尔EX的机械核心，有了这个，我的机器就可以成功了。
　　到时候，罗杰大人肯定会对我刮目相看的！”
　　“呃……达芙妮小姐，麻烦问下，你的所谓的机器到底是什么呢？”
　　“哦，我的机器是用来分解服饰的，分解稀有的服饰，就能获得强大的徽章！”
　　闻言，佟真终于明白达芙妮要干什么了。
　　感情是特么在做徽章分解器。
　　所谓的徽章分解器，就是将玩家拥有的时装进行分解。
　　根据时装稀有度的不同，能够分解到的东西也不同。
　　其中普通时装最为垃圾，只能分解稀有徽章，有极小几率出神器徽章。
　　如果想要分解出更为强悍的史诗徽章，那就必须要动用天空套。
　　就在佟真默默思考的时候，达芙妮不知何时已经走到了房间最里侧。
　　哪里摆放着一架纯黑色的钢铁巨兽。
　　前面的时候光线昏暗，佟真并没有看到。
　　现在达芙妮将灯拿过去了，他才清楚的看到了这个东西。
　　“根据我的估计，只要将这个机械核心放进去，这台机器就可以运行了！”
　　达芙妮一边说着，一边将机械核心放了进去。
　　下一秒，一道耀眼的白光就照亮了整个房间。
　　强烈的光线，照的佟真的眼睛都快要睁不开了。
　　直播间内。
　　“啊，我的眼睛，我的钛合金狗眼要瞎了！”
　　“卧槽，我本来以为达芙妮只是说说而已，没想到她还真的是机械小达人呀！”
　　“又有谁能拒绝一个，懂机械制造的眼睛黑丝OL呢？”
　　“呼，不知道这个机器的用出是什么，分解衣服？建议达芙妮先以身试法，用自己的黑丝试验一下！”
　　……
　　因为白光实在是太耀眼了，所以佟真直接就闭上了眼睛。
　　反正他已经知道最终结果是什么了。
　　但是，让他有些没有想到的是，当他闭眼的一刹那，耳边竟然响起了系统公告的声音。
　　系统公告：恭喜玩家剑神触发稀有时装系统，游戏将在明天早上六点更新最强时装——深渊骑士套装，详情请前往官网了解！
　　听到系统公告，佟真当时就愣住了。
　　他前面的时候只考虑到了分解徽章，并没有考虑到系统会如此大方，直接就把深渊骑士套整出来了。
　　要知道，上辈子的时候，佟真一直都有一个梦想。
　　那就是拥有一套深渊骑士套。
　　但是可惜，当时他实在是太穷了，别说是一套天空套了。
　　甚至连一件天空都没有。
　　这种情况一直持续到了八十级版本的时候。
　　最终依靠着蔡俊的助力，他搞到了一身乱搭天空套。
　　“呼，没想到曾经的遗憾，竟然还有机会弥补，这特么要是不整一套的话，干脆就死了算了！”
　　直播间内。
　　“？？？又特么触发新活动了？我连赛马还没有玩明白呢！”
　　“深渊骑士套装？听起来好特么的屌呀，就是不知道到底是干什么的！”
　　“不懂？那你为什么不问问什么都懂的剑神呢？”
　　“剑神，给大家讲解一下呗，讲知识，送火箭！”
　　……
　　面对直播间观众的请求，佟真自然不会拒绝。
　　他马上就打开了官网网站。
　　和以往的活动一样，这一次天空活动也是显示在最为明显的地方。
　　首先出现的是所有职业深渊骑士套的外观。
　　接下来是获得方式。
　　最后是深渊骑士套的属性。
　　经过一番查看以后，佟真对于深渊骑士套有了一个全面的了解。
　　“各位观众，我大概看了一下，这个深渊骑士套确实是个好东西！”
　　先是说了一句废话，让直播间的观众有了一丝期待以后。
　　佟真这才开始继续说了起来。
　　“所谓的深渊骑士套，其实就是我们身上穿的高级时装的升级版。
　　当玩家等级提升到二十级的时候，就可以在达芙妮这里进行合成。
　　两件高级时装合成一次，合成前可以选择属性。
　　合成成功，会出现一件高级时装，一件深渊骑士时装。
　　合成失败，只会出现一件高级时装。
　　根据官网给出的几率，合成的成功率十分的低。
　　所以我建议大家如果不是很有钱的话，千万不要贸然挑战这个！”
　　话说到这里，佟真刻意停顿了一下。
　　果然，直播间的弹幕就开始疯狂的刷新了起来。
　　“卧槽，这也太卧槽了吧，失败就变成二合一了？”
　　“我怎么感觉好贵呀，先不说合成的费用，只算基础费用，一件高级时装三十联邦币，两件就是六十，合成失败，直接血亏三十！”
　　“三十块钱一次，三次都够我去一次会所的了，我反正是不合了！”
　　“对，我就算是死，从这里跳下去，死在外面，也不合这个东西！”
　　……
　　看着直播间观众倔强的弹幕，佟真差点没笑出粑粑来。
　　不合？
　　这是你说不合就不合的？
　　到时候满大街都是天空套，别人走路飞起，你走路慢腾腾。
　　别说是别人看不起了，估计组队都要受到排斥。
　　“大家说的没错，这个东西确实有些贵，不过呢，贵也有贵的道理。
　　比如说，它的属性就要比普通的时装强了很多。
　　还有着炫酷的外形。
　　对于移动速度的增加。
　　每一个都可以说是恰到好处。
　　所以，到底合不合，大家最好考虑清楚！”
　　经过一番花里胡哨的讲解以后，佟真就将目光放回到了眼前。
　　此时，达芙妮已经推着她的徽章分解机走了过来。
　　“冒险家，谢谢你，正是因为有了你的帮助，我的分解器才能成功，所以我要好好的感谢你一下！”
　　达芙妮一边说着，一边从旁边的架子上取下了几个正方形的盒子。
　　盒子人头大小，表面闪烁着金色耀眼的光芒，看起来就像是纯金打造的一样。
　　“冒险家，这个东西叫做黄金装扮合成器，使用这个来合成天空套的话，将会极大的提升合成机率！”
　　黄金装扮合成器？
　　说实话，这种东西，对于一般玩家来说，确实可是是一种很好的奖励。
　　毕竟可以大幅度的提升合成机率，简直完美。
　　但是要是放在佟真这里的话，就有些差得远了。
　　对于一个拥有着系统的男人，这东西说是鸡肋都不为过。
　　“哎，算了，算了，有了这个东西，至少可以解释一下我的运气为什么这么好！”
　　佟真一边自语着，一边将黄金装扮合成器收了过来。
　　“那就谢谢你了，达芙妮小姐，要是没事的话，那我就先走了！”
　　告别了达芙妮，佟真就快步走出了商会。
　　这里刚一出来，他就看到了早已等候多时的胖子。
　　“怎么样，胖子，技能学会了吗？”
　　“恩，学会了，荣誉祝福，这个技能简直太吉尔强了！”
　　正如胖子所说的一样，当圣骑士的等级来到三十级的时候，就可以学习他的终极辅助技能——荣誉祝福。
　　使用荣誉祝福，可以给队友增加力智。
　　根据自身体力的不同，增加的力智也不同。
　　就像是现在的胖子一样，他可以直接给佟真增加高达一百点的力量。
　　一百点力量虽然听起来不多，但是这已经相当于好几件装备的增幅了。
　　“哈哈哈，可以，有了你的这个技能，我们的试炼将会轻松很多！”
　　“试炼？什么试炼？”
　　“哦，刚才皇女给了我一个试炼卷轴，据说是上古时候留下来的宝贝，只要通关就能获得天大的好处！”
　　为了能够让胖子了解的更清楚一些。
　　佟真直接就使用了卷轴。
　　下一秒，本来还身处赫顿马尔的两人，直接来到了一片怪异的水域。
　　在他们的不远处，出现了很多种生有八只脚，看起来像是章鱼一样的东西。
　　“嘶溜！这么多铁板鱿鱼？”
　　闻言，佟真的脸都黑了。
　　想吃这些东西，那也要有命吃才行，胖子这是明显不知道这个副本的恐怖。
　　“胖子，现在我们待得这个地方叫做第一脊椎，里面的怪物，基本上都是章鱼怪，根据卷轴的介绍，这些章鱼怪十分的难缠。
　　不仅攻击速度快，移动速度快，而且还特么会转圈攻击。
　　一旦被其吸附住，我们就会被定住，疯狂掉血！”
　　眼看佟真说的这么恐怖，胖子也顾不得想吃的了。
　　他赶忙开口说道：“佟子，既然这些老屌，这么恐怖，我们为什么不等雷尼一起呢？”
　　“哦，肯定是要等的，我带你来只是先给你打个防疫针罢了！”
　　胖子：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，剑神这也太坏了吧，我要是这个胖子，直接就暴走了！”
　　“确实，本来胖子回去还能睡个安稳觉来着，现在看到这些，那还睡个毛呀！”
　　“哎，这么看来，有的时候和强者组队也特么挺难的哈！”
　　“呵呵，我不怕难，建议直接将这个机会让给我！”
　　……
　　眼看自己的目的已经达成了，佟真马上就将卷轴又取了出来。
　　一番操作过后，两人顺利的回到了赫顿马尔。
　　看着天空中的漫天星辰，佟真深吸了一口气说道。
　　“各位观众，今天的直播就先到这里了，明天早上我将会给大家直播合成天空，还有刷第一脊椎的试炼。
　　大家一定不要错过哦！”
　　听到佟真的话，直播间的观众自然是不舍的。
　　但是没办法，佟真和其他的主播不一样。
　　其他的主播，要是想要挽留，直接刷上一些礼物，说不定就真的留下了。
　　可是对于国服第一主播的佟真来说，一些礼物就有些太廉价了。
　　就这样，在直播间观众不舍得弹幕中，佟真选择了下线。
　　重新回到了现实之中，佟真明显感觉到了一丝不适应。
　　这种感觉很奇怪，就像是他从居住地，来到了一个陌生的地方一样。
　　“胖子，你有没有感觉到有些难受？”
　　闻言，胖子马上点了点头：“有的，有的，我感觉现实好陌生呀！”
　　听到胖子的话，佟真顿时警觉了起来。
　　他总感觉有些不对劲。
　　却怎么也发现不了到底是哪里不对劲了。
　　“难道是玩游戏玩的时间太长了？”

第三百零五章玄学合天空大法！（求全订，求月票）
　　第二天。
　　相较于以前，今天佟真早早的就起了床。
　　以至于想要来给他一个惊喜的胖子，直接都有些懵逼了。
　　“卧槽，佟子，今天这是什么情况，你竟然起来这么早？”
　　看着胖子震惊的表情，佟真笑了笑说道。
　　“哈哈哈，不要那么激动，今天事情多，所以就早点起来了！”
　　佟真一边说着，一边走到了客厅。
　　和往常一样，胖子还是早早的准备好了早餐。
　　吃着刚出锅的油条，喝着温度完美的豆腐脑。
　　佟真的心情顿时变的愉悦了起来。
　　“胖子，眼看着就要开学了，你有什么打算？”
　　闻言，胖子的表情忽然变的郑重了起来。
　　“我觉得吧，虽然我们现在都有钱了，但是该低调还是要低调的。
　　所以我准备先去买一俩柯尼塞格，这样我们就不需要坐公交车了！”
　　佟真：“……”
　　这特么是低调？
　　望着胖子一脸兴奋的样子，佟真无奈的说了一句。
　　“胖子，我们还是学生，开这个是不是有些太低调了？”
　　“哈哈哈哈，那怎么办嘛，总不能还像以前一样蹬自行车吧？”
　　不得不说，胖子的话很有道理。
　　就算是佟真听了以后，都有些无法反驳。
　　“行吧，行吧，你开心就好！”
　　几千万的车，对于身价几十亿的人来说，完全是毛毛雨。
　　就这样，两人一边聊着天，一边畅想着未来。
　　很快，早餐就吃完了。
　　“佟子，我特么现在已经热血沸腾了，所以我准备现在就去买车，你去不去？”
　　“呃……我就不去了，等一会我先上线去合天空，你早点回来就行了！”
　　听到佟真说自己不去，胖子明显有些失望。
　　不过考虑到马上就能拥有豪车了，胖子的表情又变的兴奋了起来。
　　“哎，你不去算了，那我就一个人去了，争取搞定一个卖车OL！”
　　胖子越说越兴奋，直接推门走了出去。
　　看着胖子离开的背影，佟真无奈的叹了一口气。
　　“以前那个胆小慎微的胖子终于是没了！”
　　对于好兄弟的变化，佟真的内心自然是高兴的。
　　毕竟，男人只有自信的时候，才是最帅的时候。
　　以前的胖子过于自卑了，以至于他在面对一个平凡到极点的林落落的时候都抬不起头。
　　不过现在好了，佟真相信，以后要是林落落再见了胖子，肯定会是另外一番景象。
　　“哎，这就是金钱带来的力量呀！”
　　内心感叹了一声，佟真就转身走到了电脑前。
　　按照他和官方签订的约定，大神专栏每天都需要更新一点内容。
　　昨天的时候，他更新了有关于格兰之森的攻略。
　　那么今天就要更新天空之城了。
　　佟真一边想着，一边在专栏最上方打下了几个大字。
　　天空之城攻略。
　　龙人之塔：面对普通龙人的时候，尽量将它们聚在一起，然后用大技能全歼，在面对米尼乌斯的时候，建议逐个击破，不要让他们合体。
　　最后面对BOSS的时候，小心它的分身，还有从天而降的铁笼子，只要能够做到这些，那么BOSS就会变的和普通聋人一样好对付。
　　人偶玄关：面对人性雕塑时，主要防备魔法师的远程攻击，其他的人形雕塑就以正常方式面对。
　　当面对BOSS的时候，尽量选择近身攻击，当自己脚下出现红光时，赶紧跑，当BOSS脚下出现绿圈时，迅速远离，只要做到这些，那么这个副本就稳如老狗了！
　　……
　　相较于格兰之森，天空之城的攻略明显要复杂很多。
　　所以佟真足足写了半个多小时，才将所有的攻略都写完了。
　　“呼，挣钱真的太特么不容易了！”
　　默默的自语了一句，佟真将写好的攻略检查了一遍，然后发了出去。
　　做完这些，他并没有浪费时间，直接就起身走到模拟舱旁边躺了进去。
　　一阵黑暗过后，等到佟真再睁开眼的时候。
　　他已经来到了赫顿马尔。
　　只是让他没有想到的是，他这里刚一上线，就看到了一条系统公告。
　　系统公告：玩家中原暴徒通关全新副本——绝望的棋局，获得首杀奖励棋王称号。
　　看着眼前的系统公告，佟真的脸上露出了一丝若有所思的表情。
　　“绝望的棋局？按照以前的设定，想要进入这个副本至少需要到二十五级。
　　也就是说，现在中原暴徒这个老屌，至少已经二十五级了？”
　　想到这里，佟真的表情明显有些惊愕。
　　因为昨天他下线的时候，中原暴徒才仅仅十九级而已。
　　一晚上的时间，这个老屌就升了六级，这种升级速度，简直太疯狂了。
　　“皇族天赐他们到底是从哪里找来的这个人呀，要不是我特么有系统。
　　说不定还真就被他给压制住了！”
　　内心暗叹了一句，佟真就顺势打开了直播间。
　　纵然中原暴徒再厉害，他能历害过系统？
　　开玩笑！
　　这里佟真刚一打开直播间，直播间的观众人数就开始疯狂的飙升了起来。
　　从刚开始的十几万，短短一会就升到了几百万。
　　等到佟真开始正式看向直播间的时候，人数已经逼近上千万了。
　　观众人数多了，弹幕自然也就多了。
　　弹幕。
　　“卧槽，剑神，你终于来了，你要是再不来的话，我就要跳海了！”
　　“对呀剑神，你知不知道，你没来的这段时间，我是怎么过的？”
　　“哭死，我特么再也不合天空了，把我的钱还给我好不好？”
　　“剑神，赶紧开始合吧，我们全部都GG了！”
　　……
　　看着直播间疯狂刷新的弹幕，佟真终于是明白了到底发生了什么。
　　以现在这种情况来看，观众明显是去尝试了一下合成天空。
　　但是在恐怖的合成率面前，他们的试探就像是一个笑话一样。
　　全部失败！
　　面对这种情况，佟真的内心差点笑出声来。
　　因为他清楚的知道，只有观众越惨，他获得崇拜点的几率才会越大。
　　“呃……大家不要激动，想要合成天空，不能一味的蛮干，比如说，我们可以加入一点玄学！”
　　佟真一边说着，一边打开了歌曲。
　　“现在一首《好运来》送给大家！”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，这就是传说中的国服第一吗？爱了，爱了！”
　　“剑神，你就别扯淡了玄学是没用的，我为了合天空，什么方法都用过了，毛用没有！”
　　“确实，为了鸿运当头，我特么连女朋友的红灯都闯了，到最后还是一败涂地！”
　　“哎，剑神，你可长点心吧！”
　　……
　　大概是因为实在是太绝望了，所以直播间的观众对于玄学这种东西都有些不相信。
　　眼看如此，佟真笑了笑说道。
　　“各位观众，玄学和玄学是不一样的，我的玄学绝对可以带我超神！”
　　仿佛是为了证明自己一样，佟真直接取出了黄金装扮合成器。
　　根据他刚才了解到的东西，没有合成器的玩家，就只能在达芙妮哪里进行合成。
　　合成费用一次十块。
　　再加上两件高级装扮的费用，玩家合一次天空的费用竟然达到了恐怖的七十块钱。
　　七十块钱是什么概念？
　　曾经佟真租住的那个房子，一个月才需要三百块钱。
　　“现在我就给大家演示一下，该如何合成天空！”
　　佟真一边说着，一边打开了系统商城。
　　现阶段，系统商城里面出售的东西并不多。
　　仅有喇叭，时装，宠物饲料这些东西。
　　时装分为普通时装和高级时装。
　　虽然说普通时装也可以用来合成天空，但是因为官网上显示的，普通时装合成几率低的原因。
　　基本上没有人会使用普通时装来合成。
　　面对这种情况，要是一般的人，肯定就按部就班，使用高级时装合成了。
　　但是佟真这里，却并没有这么做。
　　“各位观众，我听说普通时装的合成几率会很低很低，那么今天我就要用它来挑战自己！”
　　直播间内。
　　“剑神，我劝你谨慎一点，我已经试过普通时装了，那个几率简直让人绝望！”
　　“有一说一，说的好像使用高级时装就不绝望一样的！”
　　“嘿，这么说来，我怎么感觉高级时装和普通时装都是一个屌样呢？”
　　“大家还是别急着下定论，看看剑神的表演再说吧！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，佟真开始在商城里面购买了起来。
　　按照官网上面的介绍。
　　一套天空套分为八个部位，这八个部位里面，合成价钱有高有低。
　　比如说，上衣和下装这两个部位就很贵，合成一次需要七十块钱的成本。
　　而帽子腰部这些部位就能便宜一些，合成一次仅需要不到五十块钱。
　　面对选择，佟真并没有犹豫。
　　他直接就购买了两件普通上衣。
　　“各位观众，我现在先买两件试试几率如何！”
　　佟真一边说着，一边将两件上衣放进了黄金装扮合成器里面。
　　下一秒，黄金装扮合成器就弹出了一个选择属性的按钮。
　　“各位观众，天空套的属性选择上面，基本上和高级装扮差不多，所以这件上衣，我们直接选择自己的核心BUFF就完事了！”
　　话毕，佟真马上选择了破极兵刃，然后点击了合成。
　　相较于开罐子还有强化，合成天空的速度明显要快很多。
　　仅仅只是过了两秒钟的时间，佟真的第一次合成结果就出现在了众人面前。
　　提示：合成装扮深渊骑士上衣成功！
　　提示：获得高级棒球上衣！
　　一连两道提示，直接把直播间的观众给看傻了。
　　弹幕。
　　“卧槽，这是什么情况？两件普通时装换一件天空，一件高级？”
　　“有一说一，这特么就离谱好吧，凭什么会是这样的结果？”
　　“难道真的是玄学起了作用？”
　　“吸，吸，吸，我使劲吸，剑神把你的运气分我一点吧，我舍友临死之前想要看到我穿上天空套！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真笑了笑说道。
　　“大家可以看到，合成几率和时装的等级并没有太大的关系。
　　我仅仅只用了两件普通，就获得了一件天空，一件高级。
　　不仅不亏，甚至还有点小赚！”
　　小小的装了一下，佟真就开始选择起了第二个部位。
　　照例，还是最贵的部位。
　　下装！
　　两件普通下装就位，这一次佟真并没有浪费时间。
　　在选择好属性以后，他直接就点击了合成。
　　就这样，在直播间上千万人的关注下，第二道系统提示出现。
　　提示：合成深渊骑士下装成功！
　　直播间内。
　　“卧槽，这特么就离谱，凭什么？凭什么我合了几十次都是失败，剑神却合一次成功一次？”
　　“对呀，这运气，我怎么感觉有些不科学呢，说，剑神，你是不是开了挂！”
　　“有一说一，我觉得吧，主要问题应该是出在那个黄金装扮合成器上面！”
　　“嘿，你这么一说，好像还真是，我们和剑神之间的差距，貌似也只有这个黄金装扮合成器了！”
　　……
　　望着直播间刷新的弹幕，佟真笑的就更加开心了。
　　“哦，对，大家说的没错，我给大家教合成方法，确实不应该使用这个黄金装扮合成器，这样好了，现在我就去达芙妮哪里合成天空，如何？”
　　佟真一边说着，一边直接使用了瞬间移动药剂。
　　依靠着瞬间移动药剂强大的位移能力。
　　他转眼之间就来到了商会门口。
　　和昨天相比，商会门口多了一个临时搭建的房子。
　　房子上面写着三个大字——合成屋。
　　在房子的门口排着一条长长的队伍。
　　过一会，就会有一个人走进合成屋，再过一会那个人出来以后，再有一个人进去。
　　看着眼前诡异的场面，佟真明显有些想歪了。
　　“这……房间里面应该是达芙妮吧，现在这种情况看起来，也太特么的抽象了吧！”
　　内心默默的吐槽了一句，佟真直接快步走了上去。
　　因为没有排队的缘故，所以佟真并没有走多远就被玩家给拦了下来。
　　“你特么是谁呀，没看到我们这么多人都在排队吗？”
　　“哦，你问我呀，我叫剑神！”
　　玩家：“……”
　　听到佟真的名字，玩家们表情顿时大变。
　　现在谁不知道，佟真是有名的小心眼，得罪了他，想死都难！
　　“呃……你是剑神，你牛逼，那你去吧！”

第三百零六章深渊骑士套，成！（求全订，求月票）
　　就这样，在周围玩家无奈的表情中，佟真走到了房间门口。
　　眼前的房间门是敞开的，佟真可以清楚的看到在达芙妮的身边有着两台机器。
　　一台是昨天看到的徽章分解器，一台应该就是所谓的时装合成器了。
　　看到这一幕，佟真并没有直接进去，而是对着排在最前面的那个玩家说道。
　　“兄弟，你不要紧张，我不是来插队的，我只是来找个人！”
　　闻言，那个玩家明显一愣，而后顿时露出了一丝欣喜。
　　面对佟真这个国服第一，如果佟真真想要插队的话，他就只能将位置让出去了。
　　但是现在竟然听到佟真说不插队，这个玩家自然十分开心。
　　“剑神，你说的是真的？”
　　“那肯定是真的了，我绝对不插队！”
　　佟真再次强调了一边，然后这才冲着房间里面喊了一声。
　　“达芙妮！”
　　听到佟真的声音，本来还有些闲的无聊的达芙妮，顿时就转过了头。
　　在看到真的是佟真的时候，她的脸上瞬间就露出了一丝欣喜的笑容。
　　“冒险家，竟然是你，你来这里干什么？”
　　“哦，没事，我就是来看看，顺便准备合一下天空！”
　　“合天空？我昨天不是给了你黄金装扮合成器了吗？那个东西的合成几率，可比这里高多了！”达芙妮明显有些疑惑。
　　看着达芙妮好奇的表情，佟真的脸上忽然露出了一丝自信的笑容。
　　“哦，我觉得用哪个合没意思，完全体现不出我的运气来，所以我想要挑战一下你这里的机器！”
　　周围玩家：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“？？？好家伙，现在的人装逼都装的这么直接了吗？”
　　“可恶，又被剑神给装逼成功了，好特么气呀！”
　　“剑神，你这么做很容易会被收拾的，你知道吗？”
　　“剑神，装逼的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　就在佟真和达芙妮聊骚的时候。
　　在队伍的最后方，正有几个人在注视着他。
　　“腾哥，这小子最特么喜欢装逼了，不管到哪里都要装逼，真的是讨厌！”皇族天赐一脸不服的说道。
　　闻言，王腾的脸上顿时露出了一个意味深长的表情。
　　“呵呵，喜欢装逼？喜欢装逼好呀，我也喜欢装逼，看来这个剑神和我是一路人呀！”
　　皇族天赐：“……”
　　晴空冷少：“……”
　　因为王腾的表情和语气，一时间周围的人都有些搞不懂他是在开玩笑，还是说的是真的了。
　　感受到周围人的目光，王腾忽然冷笑了一下。
　　“有实力的人装逼，那才是装逼，没有实力的人装逼，只会被当作脑残，既然他和达芙妮相熟，那我们就不去找达芙妮了，走吧！”
　　“可是腾哥，要是不找达芙妮的话，我们去哪里合成天空呢？”
　　“呵呵，你放心好了，合成的地方多了，跟着我，我现在就带你们去合成！”
　　王腾自信一笑，然后头也不回的向着另一边走了去。
　　看着王腾离开的背影，皇族天赐几人互相对视了一眼。
　　“冷少，你觉得呢？”
　　“哎，我能怎么觉得，腾哥明显有他的底牌，他既然这么说了，我们跟着去就行了！”
　　就这样，一行人快速的离开了队伍。
　　……
　　另一边。
　　听到佟真的话，达芙妮顿时一愣，旋即就笑了起来。
　　“嘻嘻嘻，冒险家你真有意思，要是这样的话，那你就进来试试吧！”
　　“哦，可是我没有排队呀！”
　　“没事，没事，你进来就行了！”
　　达芙妮无所谓的摇了摇头，然后将目光看向了刚才和佟真对话的那个玩家。
　　“冒险家，可以让这个冒险家先进去吗？”
　　玩家：“……”
　　面对达芙妮的询问，玩家能怎么办？
　　他只能是无奈的点了点头。
　　“好，好，自然可以！”
　　就这样，在所有人无奈的表情中，佟真笑着走进了房间内。
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　进入房间，佟真并没有浪费时间，直接就跟着达芙妮走到了机器旁。
　　“冒险家，这个机器使用起来很简单，你只需要将两件时装放进去，然后点击旁边的按钮，就可以合成了！”
　　“哦，好的，我这就试试！”
　　话毕，佟真直接取出了两件时装放了进去。
　　在看到佟真使用的是普通时装的时候，达芙妮的表情顿时变的怪异了起来。
　　“这……冒险家，有句话我先要告诉你，要是使用普通时装的话，合成几率可是很低的哦！”
　　“啊，哈哈哈，没事，我就想要挑战一下我的运气！”
　　达芙妮：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“过分了，过分了，剑神你这么装逼就有些太过分了！”
　　“呵呵，大家不要着急，接下来剑神就会知道，装逼可是要付出代价的！”
　　“有一说一，我也是这么觉得的，凭什么别人两件高级装扮都会失败，你两件普通就能成功？”
　　“那就让我们拭目以待吧！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真本来要电击开启的手忽然停了下来。
　　他笑了笑说道：“哈哈，闲着也是闲着，要不然我们来赌一把吧！”
　　佟真一边说着，一边选择开启了竞猜。
　　竞猜的内容很简单，就是赌佟真这一次用两件普通装扮到底能不能成功。
　　这里竞猜刚一开启。
　　右边不能的选项就开始迅速的飙升了起来。
　　短短一会，竞猜的金额就达到了一个令人震惊的数字。
　　弹幕。
　　“呵呵，我特么就不信了，这特么能合成成功？”
　　“虽然以前我在剑神身上输了不少钱，但是这一次，我还就真不信了！”
　　“那大家还等什么，直接梭哈，成了会所嫩模，输了下海干活！”
　　“冲冲冲，大家一起冲！”
　　……
　　因为前面自己合成的时候，受到的刺激实在是太大了。
　　所以直播间的观众基本上都选择了压右边。
　　看到这一幕，佟真自然不会多说什么。
　　他微微一笑，然后直接压了上千万左边。
　　在做完这些以后，他马上就点击了合成按钮。
　　下一秒，时装合成器就开始晃动了起来。
　　速度越来越快。
　　声音也越来越响。
　　当所有人的内心都被调动起来的时候，忽然，一道悦耳的声音传了出来。
　　“叮！合成深渊骑士护肩成功！”
　　听到声音，所有人都傻眼了。
　　特别是身处佟真，还是机器主人的达芙妮，更是直接愣在了哪里。
　　“这……这怎么可能，普通时装怎么会一次就合成成功了呢？”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“大概是我的运气比较好吧，毕竟我的外号叫做欧皇！”
　　达芙妮：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“哦，不，我特么看到了什么，为什么会出现这种情况？”
　　“草，早就知道自己可能会输，但是我还是控制不住我的双手，好特么的气呀！”
　　“服了，服了，刚刚攒了一段时间的零花钱，就这么没了，谁特么能来救救我！”
　　“剑神，你就是我的克星，我刚在别的主播哪里挣了点，现在全给你贡献出去了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　狠狠的割了一波韭菜，佟真的表情明显变的高兴了起来。
　　“各位观众，我还有五个部位没有合成，大家还要不要和我继续赌了？”
　　观众：“……”
　　自知想要战胜佟真肯定是不可能的，所以观众们自然是拒绝了佟真的‘好意’。
　　眼看已经没人上当了，佟真只能是无奈的摇了摇头。
　　“哎，想要送钱都送不出去，这可真的是太难受了！”
　　佟真一边说着，一边将目光放回到了眼前。
　　和高级时装一样，当天空套的部位达到了三件套以后，就会出现套装属性。
　　只不过，对比高级时装，天空套的三件套属性明显要强了一些。
　　“各位观众，大家可以看到，天空套的属性明显要比高级时装强很多，所以要是有实力的人，一定要给自己整一套！”
　　小小的给直播间观众洗了一下脑。
　　佟真就开始继续合成了起来。
　　就这样，当着达芙妮的面，佟真在接下来的时间里面。
　　接连合成成功了头发，腰带，护肩三个部位。
　　每一次合成，都是两件普通时装进行合成。
　　而且每一次合成，还全部都成功了。
　　面对这种情况，达芙妮早就傻眼了。
　　她一脸不敢相信的看着佟真，就像是在看一个怪物一样的。
　　“冒险家，你……你的运气，真的是太好了，你的运气大概是我见过最厉害的运气了！”
　　面对一个黑丝眼镜娘的吹捧，又有谁能顶得住呢？
　　“啊，哈哈哈，还行，还行，其实我今天的运气还挺一般的，并没有达到我的最强状态！”
　　达芙妮：“……”
　　观众：“……”
　　小小的装了一下，佟真就继续开始合了起来。
　　依靠着自身已经达到百分之三十五的幸运值，他的合成之路，显得格外的轻松。
　　短短一会，剩下的两件也都合了出来。
　　就这样，佟真从合成开始到合成结束，仅仅只用了不到半个小时的时间。
　　期间他只合成了八次，八次全部成功。
　　而且还都是普通装扮合成成功的。
　　“嘿，没想到这么简单就成功了，看来这个天空套也没有多难嘛！”
　　直播间内。
　　“过分了，过分了哈，剑神，你再这样装逼，我就报官了！”
　　“这运气，真的是没谁了，剑神，你能让我吸一下嘛，我技术贼六！”
　　“我是真的羡慕剑神呀，长得帅，技术好，关键特么运气还无敌，这简直就像是传说中的命运之子一样！”
　　“嘶溜，剑神，我要给你生猴子，快来找我吧！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　在将所有的天空部位都合成了以后，佟真就开始一件一件的穿了起来。
　　墨黑色的深渊骑士套，就如同是魔神的铠甲一般。
　　佟真帅气的外表，在加上这一套装扮。
　　看起来竟然有了一种邪魅的感觉。
　　哪怕是旁边的达芙妮，都不禁咽了咽口水。
　　“冒险家，不得不说，你大概是我见过和深渊骑士套最为般配的一个人了！”
　　“哈哈哈，还好吧！”
　　顺利的合成了天空套，佟真也就懒得继续在这里浪费时间了。
　　他冲着达芙妮摆了摆手，然后就转身走出了房门。
　　外面的玩家，猛然看到一个身穿墨黑色铠甲的男人出来，顿时被吓了一跳。
　　仔细一看，在发现是佟真的时候。
　　众人顿时就震惊了。
　　“这……这就是所谓的深渊骑士套吗？这也太特么的帅了吧！”
　　“有一说一，确实要比高级时装帅了很多！”
　　“嘶溜，我要是穿上这套时装去把妹的话，那不是无敌了？”
　　“别说了，别说了，我特么都想要贷款合了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的收割了一大波崇拜点，佟真并没有满足。
　　他直接转身向着赫顿马尔正街走了去。
　　相较于西海岸，赫顿马尔的正街上的人明显更多。
　　只要佟真来到一个地方，就会吸引到一大群人的关注。
　　只要有人关注，他就能收割一大波崇拜点。
　　就这样，佟真开始在赫顿马尔闲逛了起来。
　　酒馆，后街，赛马场，凯丽处……
　　等到佟真停下来的时候，他已经收到了数以万计的崇拜点。
　　眼看收货已经差不多了，佟真这才开始关注起了其他的事情。
　　“不知道胖子上线了没有，怎么半天都没有找我说话呢？”
　　佟真一边想着，一边看了看好友列表。
　　但是尴尬的是，胖子并没有上线。
　　既然胖子没有上线，就代表着佟真没有办法就完成试炼。
　　这一下，佟真就有些纠结了。
　　“这特么的，现在我应该做些什么呢？”
　　内心一番思索过后，忽然，佟真的眼前一亮。
　　“各位观众，相信大家都有些好奇28号的属性到底是什么样的，那我们现在就去找一个地方试验一下好了！”
　　为了不让观众知道28号合成的材料，所以佟真今天一上线的时候就偷偷的合了出来。
　　现在只需要找一个副本试验一下就可以了。
　　那么找那个副本呢？
　　最终，佟真回到了格兰之森！

第三百零七章28号，永远滴神！（求全订，求月票）
　　和以前相比，格兰之森的人明显更多了。
　　基本上到哪里都是密密麻麻一片。
　　“有没有去格拉卡的，稳定车队，三等一！”
　　“最强菜刀队，三个瞎子，等一个毒王！”
　　“刷图安逸队，三个召唤，再等一个召唤！”
　　……
　　听着周围玩家的喊声，佟真的脸上难得露出了一丝笑容。
　　因为，他在穿越前，DNF这款游戏已经成为了实打实的黄昏游戏。
　　游戏没有新鲜血液，有的只是老玩家和工作室。
　　八百万老哥当中，仅工作室的数量就占到了七百九十万。
　　可以想象，一款大型网游是这种样子，那么他的处境会有多尴尬了。
　　“呼，这才是我想象中的DNF呀！”
　　佟真一边自语着，一边加快了速度。
　　不过让他有些没有想到的是，他这里还没走几步呢，就被人给围住了。
　　“兄弟，你的武器为什么闪着金光呀？”一个阿修罗好奇的问道。
　　听到阿修罗的声音，周围的玩家顿时一惊。
　　在看到佟真的样子以后，玩家们顿时沸腾了。
　　“卧槽，这不是剑神吗，剑神为什么会出现在这里？”
　　“剑神，我爱你，我要给你生猴子！”
　　“剑神，我是你的忠实粉丝，你能带我刷一下雷鸣废墟吗？”
　　……
　　面对热情的玩家，佟真能怎么办？
　　他也很绝望呀！
　　内心一阵无语，佟真尴尬的打了一声招呼说道。
　　“嗨，大家好，我是剑神！”
　　听到佟真承认了自己的身份，玩家们就更加的躁动了。
　　大家纷纷向着这边挤了过来，眼看着就要把佟真给包围了。
　　看着周围人山人海的玩家，纵然佟真经历过各种大风大浪，也不免被吓了一跳。
　　“呃，大家别激动，有话好好说！”
　　可惜，佟真越这样说，周围的玩家就越躁动。
　　短短一会，就将他整个人围在了中间。
　　此时的佟真，再也没有了往日的潇洒。
　　他看起来就像是被无数个大汉围住的少女一般，瑟瑟发抖。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，剑神，你个老屌也有今天！”
　　“大家说，要是这个时候，周围的人对剑神做点什么的话，剑神会变成什么样子？”
　　“别的不说，至少把剑神榨干不成问题！”
　　“嘶，楼上的意思是不管男女吗？”
　　……
　　面对周围越来越靠近的玩家，佟真终于是无奈了。
　　“呃，大家实在是有些太热情了，那什么，我还有事，就先走了哈！”
　　自知留下来肯定要出事，所以佟真果断的就使用了瞬间移动药剂。
　　依靠着瞬间移动药剂强大的位移能力。
　　佟真顺利的躲过了众人的围堵。
　　看着猛然消失的佟真，周围的玩家都懵逼了。
　　“卧槽，这是什么情况，是下线了吗？”
　　“不可能是下线，下线的话，需要自己回到主城才可以！”
　　“切，这你们都不知道？剑神用的东西叫做瞬间移动药剂，可以瞬间移动自己的位置，拍卖行就有卖的，就是价钱血亏！”
　　“嘶！贵不贵的，这东西的属性真的太强大了，不行，我一定要去买一个！”
　　……
　　让佟真没有想到的是，他竟然因祸得福，将瞬间移动药剂的名气给打了出去。
　　不过此时的佟真已经无暇顾及这些事情了。
　　他已然已经来到了格兰之森最为恐怖的副本——暗黑雷鸣废墟外面。
　　相较于普通的区域，暗黑雷鸣废墟这里的人明显要少一些。
　　不过就算是这样，周围的喊声还是此起彼伏的。
　　“带僵尸，一个人三万，三个人十万，童叟无欺！”
　　“菜刀队杀僵尸，主C瞎子已经就位，来三个辅助！”
　　“强杀队，来屌大的队友！”
　　……
　　看着周围刷新的喊话，佟真的表情逐渐的怪异了起来。
　　此时的他就像是回到了当年八千带僵尸的年代。
　　“各位观众，相信大家对于僵尸都十分的畏惧，这个副本已经成了很多人的痛了。
　　为了通关，大家只能是找人带或者组队刷。
　　但是这两种方法都有着各自的缺点，很容易出现问题。
　　不过大家不要怕，现在我带着最终的解决方法来了！”
　　听到佟真的话语，直播间的观众明显有些懵逼。
　　“卧槽，剑神，你说的这是什么意思？什么终极方法？”
　　“哈哈哈，这你们都不知道，剑神这是准备将他的挂分享给大家了！”
　　“剑神，你有什么方法就赶紧说吧，我已经被僵尸困了三四天了！”
　　“哎，我怎么有些不相信呢，有什么方法可以打败僵尸？”
　　……
　　面对直播间观众的疑惑，佟真并没有做太多的解释。
　　他只是微微一下，然后就走向了人群。
　　“有没有要刷僵尸的，来三个老板，一个十万金币，包过！”
　　相较于别人的三万金币，佟真的十万金币无疑是高了很多。
　　不过好在，‘剑神’这两个字的名号还是值些钱的。
　　当周围的玩家看到喊话的竟然是国服第一的剑神的时候，所有人都沸腾了。
　　“卧槽，竟然是剑神？不会吧，剑神为什么会来这里？”
　　“会不会是高仿，我特么就遇到过一个高仿，被骗了一把武器！”
　　“不是高仿，你们看那边，那不就是剑神吗？”
　　……
　　因为名气的提升，所以现在佟真的样貌已经有很多人记住了。
　　在看到真的是佟真以后，周围的玩家顿时躁动了起来。
　　“剑神，选我，选我，我出一百万金币！”
　　“一百万金币？你特么疯了吧，带僵尸怎么可能需要一百万？”
　　“切，我愿意，我就喜欢花一百万然后和剑神一起刷一次图！”
　　“擦，听你这么一说，我特么直接梭哈，五百万！”
　　……
　　为了能够获得一次和佟真一起刷图的机会，周围的玩家已经顾不得别的了。
　　甚至他们已经忘了，现在要去刷的副本是僵尸。
　　短短一会，周围玩家给出的价格就已经超越了上千万。
　　面对这种情况，说实话，佟真都有些懵逼了。
　　“呃……各位，大家不要激动，这样好了，我随意邀请几个人，邀请到谁，就是谁，如何？”
　　佟真的语气虽然是商量的语气，但是他却并没有准备和周围的人商量。
　　他在说完话以后，直接就开始挑选了起来。
　　很快，他就成功邀请了三个队友。
　　三个队友的职业分别是。
　　漫游，蓝拳，战法！
　　都是刷图强无敌的职业。
　　大概是因为被佟真选择到，实在是太激动了，所以几个人进队以后，马上就开始惊呼了起来。
　　“剑神，竟然真的是剑神，我特么看到活着的剑神了！”
　　“真的让人没有想到呀，我竟然有一天可以和剑神组队，太特么的屌了！”
　　“切，你们还在犹豫，我已经发朋友圈了！”
　　对于三个人的吹捧，佟真并没有放在心上。
　　毕竟此时的他，每天都要被上千万人吹捧，三个人的力量实在是有些太小了。
　　“呃，在进图前，我说个需要注意的地方，进去以后，你们什么都不需要做，跟在我后面就行了，明白了没有？”
　　闻言，漫游兄马上开口说道。
　　“剑神，真的吗？要不然我们和你一起打的，其实我还是蛮厉害的！”
　　“呃……不需要了，你们和我一起打，还可能会误事，再说了，我也不准备亲自动手呀！”
　　漫游：“？？？”
　　蓝拳：“？？？”
　　听到佟真的话，三人明显有些震惊。
　　但是就在他们想要开口询问的时候，佟真已经选择了进入副本。
　　一阵黑暗过后，四人同时出现在了暗黑雷鸣废墟内。
　　这里四人刚一出现，他们不远处的几十只僵尸就一起向着这边冲了过来。
　　看到这一幕，除了佟真以为，其他的三人顿时慌了。
　　“卧槽，这特么怎么直接就冲过来了？”
　　“剑……剑神，怎么办，我们要不要上？”
　　“对呀，剑神，你说句话呀，我们是打还是逃？”
　　因为实在是太害怕了，所以三人说话的声音都变的颤抖了起来。
　　闻言，佟真淡然一笑说道。
　　“哈哈，不要着急，一点僵尸而已，你们站在这里等着瞧好吧！”
　　稍稍的安抚了一下三人，佟真并没有冲上去迎敌，甚至连武器都没有取出来。
　　眼看佟真没有任何动作，其他三人就更加的害怕了。
　　但是没办法，想到前面佟真的叮嘱。
　　他们三个只能是站在佟真的背后，瑟瑟发抖。
　　就这样，过了几秒钟以后，对面的僵尸已经冲到了他们的身前，眼看着就要发起攻击了。
　　可是蛋疼的是，佟真还是没有动。
　　“剑……剑神，我们就这么干站着吗？”
　　“嘿，打怪不一定非要自己亲自动手，比如说，我们就可以召唤一个28号出来打怪！”
　　“28号？”三人同时愣了一下。
　　就在他们准备想要询问佟真，28号到底是什么的时候。
　　一个身穿金色短发，身穿皮裤皮鞋的女格斗家忽然出现在了佟真身前。
　　与此同时，僵尸的攻击也要打在佟真身上了。
　　就在所有人都以为，佟真装逼装过了的时候。
　　突然，一个巨大的金色防御罩支撑了起来。
　　下一秒，僵尸的攻击就落了空。
　　？？？
　　直播间内。
　　“好家伙，这是什么屌东西，念气罩怎么可能这么大？”
　　“对呀，我组过格斗家，他们的念气罩都小的一批，还没有这个念气罩的十分之一大！”
　　“大不大的并不重要，重要的是，这个巨型念气罩是不是和格斗家的念气罩一样，都带有无敌属性呢？”
　　……
　　自知这是一个收割崇拜点的好机会，所以佟真马上就开始讲解了起来。
　　“各位观众，现在大家看到的就是28号的终极技能之一——究极念气罩，只要我们身处念气罩里面，就可以处于无敌状态。
　　不管是什么攻击，对我们都不会造成任何伤害！”
　　就在佟真说话的时候，几个僵尸又接连攻击了他好几次。
　　但是尴尬的是，纵然僵尸再怎么努力的攻击，最终他们的伤害都打在了念气罩上面。
　　佟真是一点伤害都没有受到。
　　看到这一幕，崇拜系统的声音顿时就响了起来。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　望着无能狂怒，疯狂攻击念气罩的僵尸，佟真身后的三人都长出了一口气。
　　但是很快，他们就发现了问题。
　　现在他们确实是安全的，僵尸不管怎么攻击都攻击不到他们。
　　可是问题是，僵尸也没有受到攻击呀。
　　这要是等一会念气罩消失了，岂不是一切又回到原地了？
　　想到这里，蓝拳兄赶忙开口说道。
　　“剑神，要不然我们赶紧趁现在攻击吧，要不然等一会就晚了！”
　　看着蓝拳兄一脸紧张的样子，佟真笑了笑说道。
　　“不要着急，我说了，你们不需要动手，因为有人会替你们动手！”
　　这里佟真的话刚一说完，众人就看到站在一边的28号忽然动了起来。
　　她的身上先是出现了一层白光，紧接着四个金色丸子就开始围着她环绕了起来。
　　原来，佟真之所以这么有底气，那是因为，28号真的很强。
　　她不仅拥有着无敌的究极念气罩。
　　还有着猫拳，念气环绕的攻击技能。
　　甚至她还有着各种辅助技能。
　　果然，当2号释放完攻击技能以后，紧接着她就连续释放了三个辅助技能。
　　“光之翼刃！”
　　“烈日光辉！”
　　“风之气息！”
　　连续三个辅助技能加身，众人的属性都得到了极大的提升。
　　“卧槽，直接增加三速，还增加技能攻击力，这也太强了吧！”
　　听着队员震撼的声音，佟真微微一笑。
　　“不要着急，这还没有到她最强的时候呢，你们就等着瞧好吧！”
　　当佟真说话的时候，28号已经勇猛的一个人向着僵尸群冲了上去。
　　让所有人都没有想到的是。
　　面对玩家无所不能，恐怖到极点的僵尸。
　　在面对28号的时候，就像是遇到了天敌一样。
　　短短一会，几十个僵尸就全部都被干死在了地上。
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么这是看到了什么，我这该不会是在做梦吧？”
　　“有一说一，这就有些太离谱了，凭什么这个28号可以强到这个地步？”
　　“对呀，这些僵尸打我的时候，就像是打儿子一样，怎么遇到28号就萎了？”
　　“28号，永远滴神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……

第三百零八章28号VS僵尸王（求全订，求月票）
　　看着被28号干碎在地上的僵尸群，佟真笑了笑说道。
　　“现在大家都看到28号有多厉害了吧？”
　　闻言，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“卧槽，这已经不是厉害不厉害的问题了，这简直就是无敌好吧！”
　　“对呀，我已经懵逼了，凭什么一个人偶比我们一个四人队还要猛？”
　　“这……有一说一，我现在已经不想别的了，我只想问剑神，这个东西卖不卖？”
　　……
　　卖不卖？
　　那肯定是要卖的！
　　不过佟真并不准备现在就出价。
　　因为直播间的观众还没有看到28号是怎么无伤通关僵尸王的。
　　贸然出价，说不定会适得其反！
　　想到这里，佟真再次笑着说道。
　　“哈哈哈，大家不要着急，等我们刷完了图再说！”
　　佟真一边说着，一边将目光放回到了眼前。
　　“各位，走吧，接下来，我们就好好当老板就行了！”
　　话毕，佟真大踏步的向着28号走了过去。
　　看着佟真离开的背影，剩下的三个人互相对视了一眼，然后快步追了上去。
　　刚才的担心还有疑惑，彻底消失不见了。
　　很快，四个人就同时来到了28号的身后。
　　此时的28号正在面对强无敌的饥饿僵尸。
　　“竟然一次性出现了四五十只饥饿僵尸，要不然我们上去帮着28号一起打吧！”
　　“对呀，剑神，这些饥饿僵尸要比刚才的丛林僵尸厉害很多，28号会不会打不过呀？”
　　“呀，你们看28号被饥饿僵尸给围住了！”
　　正如其他的三个人所说的一样，此时的28号已经被四五十个饥饿僵尸给围了起来。
　　看起来就像是被无数壮汉围起来的少女一般。
　　瑟瑟发抖！
　　看到这一幕，佟真的脸上顿时露出了一个怪异的笑容。
　　“不要着急，28号的厉害不止于此，要是她连几十个饥饿僵尸都解决不了的话，那么她一会还怎么对付僵尸王？”
　　“僵尸王？”
　　三人顿时大惊失色！
　　本来按照他们的想法，佟真顶多也就是让28号对付一下普通怪物。
　　很有可能，连普通怪物都对付不了多少，28号就被干死了。
　　但是现在，他们竟然听到佟真说要让28号对付僵尸王。
　　僵尸王是谁？
　　盗尸者骨狱息，日天的存在。
　　多少队伍就是被他给干碎的。
　　仅凭一个28号，就能对付僵尸王？
　　这特么不是开玩笑吗？
　　“呃……剑神，你想的是不是有些太多了，28号怎么可能是僵尸王的对手呢？”
　　“对呀，剑神，你也知道僵尸王有多恐怖，一个人打四个玩家都是闭着眼睛打的！”
　　“别说是僵尸王了，就现在这种情况，28号能不能活下来都是问题！”
　　听着队友有些不敢相信的话语，佟真脸上的笑容更加的诡异了。
　　“不要着急，等一会我们就能看到了！”
　　随口说了一句，佟真就将目光看向了不远处。
　　眼看佟真如此自信，其他三个人也挺无奈的。
　　毕竟这一次是佟真带他们刷图，他们总不能一直质疑佟真吧。
　　想到这里，三人也只能是一起看向了28号那边。
　　但是让他们没有想到的是，本来他们已经觉得要没了的28号，竟然还坚挺的活着。
　　不仅如此，除了活着的28号，地面上还多了一片饥饿僵尸。
　　望着躺了一地的尸体，三人全部都傻眼了。
　　“卧槽，这个28号这么猛的吗？几十个饥饿僵尸都没办法对付她？”
　　“有一说一，这个东西猛的有些离谱了，凭什么呀！”
　　“虽然她很厉害，但是我还是不信她能对付的了僵尸王！”
　　就在三人的讨论声中，28号已经将全部的饥饿僵尸都给干死了。
　　看着这一幕，不单单是三个队友傻了眼，就连见多识广的直播间观众都懵逼了。
　　“这……我特么是不是产生幻觉了，这怎么可能？”
　　“对呀，我记得我前天的时候，组了三个阿修罗一起刷这里，那三个阿修罗就是被这群饥饿僵尸给活活咬死的！”
　　“所以听你的意思是说，三个阿修罗不如一个28号咯？”
　　“哈哈哈，阿修罗天下第一！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的击杀了所有的怪物以后，28号并没有停留。
　　她马上就根据佟真的命令向着副本深处走了去。
　　望着28号离开的身影，这一次并没有佟真多说什么，其他的三个人马上就追了上去。
　　对于这种情况，佟真微微一下，然后也动了起来。
　　“希望一会这三个人不要被吓傻了！”
　　等到佟真追上三人的时候，就发现此时的三人已经全部愣在了哪里。
　　远远望去，看起来就像是三个雕塑一样的。
　　而让他们发愣的原因也很简单。
　　那就是这一次28号的对手变成了一百多个僵尸。
　　一百多个僵尸是什么概念？
　　简单来说，那就是一个20级的四人阿修罗小队，必被团灭。
　　但是现在呢？
　　28号仅仅只是一个人就挡住了一百多个僵尸，而且更为恐怖的是。
　　她在挡住僵尸的同时，还会时不时的干死一只僵尸。
　　短短一会，地面上已经有五六具僵尸尸体了。
　　“嘶，这可是上百只僵尸呀，真就这么轻而易举的挡住了？”
　　“我觉得关键是这个究极念气罩太恐怖了，僵尸根本就破坏不了念气罩！”
　　“防御无敌，攻击无敌，不需要装备，不需要药品，这简直就是外挂呀！”
　　听着队员们的惊呼声，佟真脸上的笑容更加的浓郁了。
　　他要的就是这种效果。
　　有了这三人的亲身经历，那么直播间的那一群人，肯定不会再有什么疑惑了。
　　果然，当佟真看向直播间的时候，就发现直播间的弹幕早就爆炸了。
　　“剑神，我已经把房卖了，你就说你有多少个28号吧？”
　　“对呀，剑神，我现在真的想要一个28号，要是有一个28号，我就可以带妹子过图了！”
　　“楼上的，你可真是一个小机灵鬼，听你这么一说，我悟了，现在我就去准备钱，剑神，你要等我回来呀！”
　　……
　　望着直播间刷新的弹幕，佟真笑着说道。
　　“哦，忘了告诉大家了，28号所需要的材料十分的珍贵，这一次我穷奇全身，也只造出了五个28号，现在我用了一个，等一会还要用一个。
　　所以我能够出售的仅有三个，至于说这三个的价格。
　　哈哈哈，不着急，不着急！”
　　听着佟真的话语，直播间的观众自然明白了他的意思。
　　想到一会很可能会卖出天价的28号，所有人都被气的牙痒痒！
　　但是没办法，现在佟真都这么说了。
　　就算是有人不要，其他的人也会将价格抬上去。
　　内心一阵无语，观众的心里只有三个字。
　　那就是。
　　“好特么气呀！”
　　眼看事情已经向着自己想要的地方发展了去，佟真也就不再多说什么了。
　　他顺势将目光放回到了眼前。
　　看到的刚好是28号将一百多个僵尸干死的场面。
　　“三位，去把东西捡了，我们马上就要面对僵尸王了！”
　　听到佟真的声音，三个人这才惊醒了过来。
　　“是，是，我们赶紧去把东西捡了，马上就能看到28号大战僵尸王了！”
　　想到接下来会发生的场景，队员们的心情明显都很激动。
　　他们快速的将地面上掉落的东西拾取了起来，然后一脸期待的看向了佟真。
　　“剑神，我们走吧！”
　　“哦，好的，走着！”
　　就这样，四个人一起向着刚才28号消失的方向走了去。
　　等到他们追上28号的时候，就发现此时的28号已经和僵尸王战斗了起来。
　　让所有人都没有想到的是。
　　在面对玩家的时候强无敌的僵尸王，现在面对起28号，竟然会如此的尴尬。
　　它的攻击根本无法突破28号的究极防御罩。
　　28号就那样一脸嘲讽的站在防御罩里面轻松的攻击着僵尸王。
　　直播间内。
　　“卧槽，这也太轻松了吧？僵尸王根据就破不开28号的防御罩呀！”
　　“确实有些离谱，想要攻击到28号就要破开防御罩，但是它又破不开，一下子就给尬住了！”
　　“我感觉要是有了28号，我们的生存环境将会提升到极点，妈妈再也不用担心我们被怪秒了！”
　　“不行，等一会，我说什么也要从剑神哪里买一个！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+191”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　伴随着直播间刷新的弹幕，曾经强无敌的僵尸王已经被打成了麻瓜。
　　纵然它爆发出了自己最强的攻击，甚至还发起了暴走。
　　但是在28号面前，它就像是一个废物一般。
　　所有的举动，看起来都像是笑话一样。
　　看着被揍得鼻青脸肿的僵尸王，佟真的三个队友都有一种，不敢相信的感觉。
　　这还是三个秒人无数的僵尸王吗？
　　该不会僵尸王的儿子吧。
　　“嘶！太强了，太强了，我甚至觉得现在的僵尸王连胆小的哥布林都不如！”
　　“有一说一，看了28号的攻击，我现在简直是热血沸腾！”
　　“俺也一样，等一会关了游戏，我要去把我们家的三亩地犁了！”
　　当僵尸王所有的东西都打出来了以后，其实它的下场就一定注定好了。
　　在28号强无敌的属性面前。
　　僵尸王根本毫无还手之力，很快它的血量就降到了冰点。
　　“不，我恨呀，这到底是个什么呀？”
　　从头到尾被全盘压制的僵尸王，爆发出了它最绝望的怒吼。
　　闻言，28号竟然开口回答了一声。
　　“吾乃28号！”
　　下一秒，28号的拳头就打在了僵尸王的身上。
　　僵尸王卒！
　　看着躺在地上一动不动的僵尸王，观众们赶忙看了一下时间。
　　让所有人都没有想到的是。
　　从28号进图，到僵尸王被干死。
　　整个过程竟然只持续了五分钟左右。
　　也就是说，28号一个人仅仅只用了五分钟的时间，就带着三个人通关了格兰之森最强的副本。
　　想到这里，所有人都傻眼了。
　　弹幕。
　　“卧槽，这个28号，简直猛的就像是一个外挂一样的！”
　　“有一说一，这和外挂已经没区别了！”
　　“谁说没区别的？开外挂，你会被判刑，用这个，队员只会夸你牛逼！”
　　“听你们这么一说，我已经迫不及待想要给剑神送钱了，剑神，你开价吧！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+191”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　眼看所有的铺垫已经全部成功了，佟真也就笑着说了起来。
　　“既然大家都想要这个28号，那我们就还是按照以前的方式进行吧。
　　接下来，我会依次对三个28号进行拍卖，价高者得。
　　现在，我来拍卖第一个，起拍价一万。”
　　一个28号底价一万。
　　这要是以前得2D毒奶粉，佟真估计能被笑死。
　　但是现在，当直播间得观众听到以后，所有的人都沸腾了。
　　一万块钱就能装一次逼，这特么不是血赚？
　　就这样，竞拍的价格马上就开始飞速的飙升了起来。
　　五万。
　　十万。
　　……
　　看着飞快飙升的价格，佟真都有些被吓到了。
　　不过在思考了一番以后，很快他也就释然了。
　　“嘿，这就是穿越带来的优势呀！”
　　因为佟真只有三个28号，所以最终价格全部都达到了一个惊人的地步。
　　过了一会，当佟真将三个28号都卖出去以后，胖子也终于是上线了。
　　“佟子，我来了！”
　　身位多年的好友，佟真马上就听出来胖子语气中的开心。
　　“嘿，什么事这么开心，难道真的拿下了？”
　　“那是自然，两台车，全部搞定，原来开车的滋味这么爽的呀！”
　　刚开始的时候，胖子的语气还挺正经的。
　　但是说着说着，就开始变的猥琐了起来。
　　闻言，佟真顿时一惊。
　　“卧槽，胖子，你不是吧？忘了你以前对林落落的承诺了吗？”
　　“呃……以前哥们什么都不懂，为了林落落这颗歪脖树放弃了整片森林，现在我悟了，哈哈哈！”
　　对于胖子的改变，佟真是打心底里高兴。
　　至少他再也不是那个自卑的人了。
　　“行了，行了，既然你已经悟了，那我们就赶紧前往秘境吧！”
　　“OK，走着！”
　　联系好了胖子，佟真又找到了雷尼。
　　等到三人集合以后，他马上拿出了前面获得的卷轴。
　　“第一脊椎，我来了！”

第三百零九章让人窒息的吸附力！（求全订，求月票）
　　因为前面的时候已经和胖子来过一次第一脊椎了。
　　所以，这一次胖子显得十分的淡定。
　　在进入副本以后，他并没有像过去一样问东问西，而是直接就开始加起了BUFF。
　　“缓慢愈合！”
　　“光之复仇！”
　　“荣誉祝福！”
　　……
　　一个接一个的技能套在了佟真的身上。
　　短短一会，佟真的属性就提升了一大截。
　　看着自己疯涨的属性，佟真特意给直播间的观众讲解了一下。
　　“大家可以看到，当奶爸达到三十级，学习了荣誉祝福以后，对于队友的提升，就会增强很多很多。
　　所以大家遇到不到三十级的奶爸，不要急着嫌弃。
　　先养着，以后就好了！”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，神特么先养着，奶爸一个个长得五大三粗的，养个锤子！”
　　“确实，要是女枪手，女鬼剑的话，我还可以考虑一下，奶爸？打扰了！”
　　“？？？楼上的，什么意思？看不起我们女法师是吧？”
　　“呃……这需要我看不起吗，自己不会低头看一下吗？”
　　……
　　稍稍的讲解了一下，佟真就大踏步的向着副本内走了去。
　　并没有走多远，他就遇到了几只全身粉色，长有八只触手的章鱼怪。
　　章鱼怪的长相十分丑陋，一个大头上面只有一只眼睛，下面就是八条腿，抽象无比。
　　“呀，这些怪物怎么长得这么丑的！”雷尼一脸嫌弃的说道。
　　闻言，佟真笑了笑：“确实，我也感觉这些怪物挺丑的，既然这样，那就让它们全去死吧，丑逼不配活着！”
　　佟真一边说着，一边查看了一下章鱼怪的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：章鱼怪
　　等级：35
　　血量：500万/500万
　　防御力：20000
　　攻击力：20000
　　章鱼怪的表面属性，看起来并没有什么突出的。
　　面对这种情况，佟真也就懒得说什么了。
　　他直接提着武器就向着章鱼怪冲了上去。
　　“五段斩！”
　　连续五段斩击，佟真飞快的冲到了章鱼怪的身边。
　　望着猛然出现的佟真，章鱼怪明显被吓了一跳。
　　“人类，你是怎么来到这里的？”章鱼怪瞪着一个大眼珠子说道。
　　“呵呵，丑逼就别说话了，你不配！”
　　笑着嘲讽了一声，佟真马上就释放出了攻击技能。
　　“崩山击！”
　　高高跃起，他狠狠的劈向了地面。
　　按照以往的经历来说，一般当佟真使用出这个技能的时候，就是所有的怪物被击飞的时候。
　　但是让直播间观众没有想到的是。
　　当佟真劈在地面上的一刹那，几只章鱼怪竟然同时跳了起来。
　　不仅如此，在躲过攻击的同时，几只章鱼怪还一起旋转的冲向了佟真。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，舒服了，这就是歧视我们这些丑逼的下场，章鱼怪，干死他！”
　　“有一说一，这些章鱼怪的反应速度还真特么有些离谱！”
　　“有的东西表面上是章鱼怪，其实它们却是大风车！”
　　……
　　面对突如其来的意外情况，要是一般人的话，估计早就被吓傻了。
　　但是佟真这里却表现的十分淡定。
　　甚至他还有心开口说道：“呵呵，这点速度，也敢在我这里班门弄斧！”
　　“格挡！”
　　深蓝色的防御罩出现，就在章鱼怪将要攻击到佟真的一刹那，刚好挡在了佟真的面前。
　　“格挡！”
　　“格挡！”
　　……
　　顺利的挡住了章鱼怪的攻击，这一次佟真可不会浪费机会了。
　　他马上就用出了第二个攻击技能。
　　“破军！”
　　身披金色的防御罩，佟真狠狠的突向了他正对面的那个章鱼怪。
　　身前的章鱼怪根本没来得及反应，就被佟真一下子给挑飞了起来。
　　-34882破招！
　　强悍的攻击力，震惊了所有人。
　　“强呀，佟子，这些怪物好像很垃圾的样子，让我也来试试！”
　　胖子一边说着，一边直接就冲了上来。
　　眼看又有人来了，剩下的几个章鱼怪马上就扑向了胖子。
　　面对这种情况，胖子的表情淡定。
　　他自认自己肯定能够对付的了章鱼怪。
　　“呵呵，来吧，让你们知道胖爷的速度！”
　　不过可惜，让胖子没有想到的是，本来他以为的章鱼怪一起攻击并没有发生。
　　几个章鱼怪互相对视了一眼，竟然开始分批次的攻击了起来。
　　第一个章鱼怪转着圈就转向了胖子。
　　“卧槽，速度不错！”
　　胖子向右一跳，刚好躲过了这个章鱼怪的攻击。
　　但是就在这个时候，其他的几个章鱼怪竟然同时扑了上来。
　　这对于刚刚落地的胖子来说，无疑是一件十分尴尬的事情。
　　“擦，你们特么不讲武德！”
　　一阵无奈，胖子只能是拼了命的开始躲避了起来。
　　依靠着这段时间以来和佟真组队学习到的东西，胖子很顺利的躲过了两拨攻击。
　　可是就在他以为稳了的时候。
　　忽然，他发现不知什么时候，他已经被那些章鱼怪给包围了。
　　几只章鱼怪分列四周，将他团团围住，眼看着就要发动攻击了。
　　“这……佟子，我该怎么办？”胖子绝望的喊了一声。
　　闻言，佟真无奈一笑。
　　“不要慌，它们杀不了你，等一会我就过去救你！”
　　胖子：“……”
　　佟真的话刚一说完，几只章鱼怪就同时发动了攻击。
　　一个。
　　两个。
　　一起转着圈圈，转向了胖子。
　　纵然胖子爆发出了自身百分之二百的实力，最终他还是被其中一个章鱼怪给攻击到了。
　　-12833！
　　高达五位数的伤害顿时将胖子吓了一跳，他只能是拼命的吃药，才将自身的血量拉回来了一点。
　　但是让他没有想到的是，虽然他的血量是恢复了，章鱼怪却赖在他身上不走了。
　　此时的章鱼怪将他整个人都给包裹了起来。
　　八只触手将他团团围住，一个吸盘，紧紧的吸在了他的脸上。
　　直播间内。
　　“好家伙，这么刺激的吗？”
　　“有一说一，这个章鱼怪的机制就特么离谱，吸着你，还不杀你，该不会是想把人活活憋死吧？”
　　“不对，不对，你们看章鱼怪的血量在恢复！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样，当章鱼怪吸住胖子以后，它们刚才被打掉的血量真的开始恢复了起来。
　　与此对应的是，胖子的血量开始缓慢的下降了起来。
　　“佟子，我不行了，我要被吸干了！”胖子绝望的喊道。
　　这一次，佟真还没有来得及开口呢，一直站在旁边的雷尼就已经冲了上去。
　　“胖子，别着急，我来救你！”
　　雷尼一边说着，一边直接开启了血之狂暴。
　　浓郁的血气和血腥味，顿时传遍了周围。
　　本来还围攻胖子的章鱼怪，在闻到味道以后，一下子就变的躁动了起来。
　　它们纷纷将眼睛看向了雷尼。
　　猛然被好几只独眼章鱼注视，身位女孩子的雷尼当时就被吓了一跳。
　　“胖……胖子，我想我可能不能救你了！”
　　话毕，雷尼直接向后退了几步。
　　但是可惜，她身上的血气还是深深的吸引到了章鱼怪的注意力。
　　眼看雷尼退了，章鱼怪马上就向着她追了上去。
　　就这样，尴尬的一幕发生了。
　　本来想要营救胖子的雷尼，因为自身的原因，竟然瞬间变成了被攻击的人。
　　佟真：“……”
　　此时的佟真内心别提多无奈了，他刚开始的时候之所以要一个人冲上来。
　　并不是说他喜欢装大头，而是因为他清楚的知道。
　　在不了解怪物机制的情况下，雷尼和胖子对他绝对没有一丁点的帮助。
　　甚至还有可能会增加麻烦。
　　所以倒不如他一个人来面对，还轻松一些。
　　现在看来，他的想法并没有错误。
　　雷尼被好几只章鱼怪追着，他总不能见死不救吧？
　　想到这里，佟真无奈的叹了一口气说道。
　　“本来还想过段时间再用，现在看来只能是提前使用了，出来吧，28号！”
　　伴随着一声轻喝，一道熟悉的身影出现在了众人面前。
　　这里28号刚一出来，马上就接收到了佟真的命令。
　　她快速的向着雷尼那边冲了过去。
　　与此同时，接连奔跑，再加上内心惊慌的雷尼已经倒在了地上。
　　眼看着就要被几只章鱼怪吸附上去了。
　　“剑神，呀……”雷尼绝望的声音传遍了四周。
　　因为恐惧，雷尼直接闭上了眼睛。
　　但是奇怪的是，就在她以为自己死定了的时候。
　　却半天都没有感觉到章鱼怪的攻击。
　　“嗯？”
　　内心一阵疑惑，雷尼终于是鼓足勇气缓缓的睁开了眼睛。
　　然后她就看到自己的身边不知何时出现了一层金色的防御罩。
　　此时那些章鱼怪正在疯狂的攻击着防御罩，但是尴尬的是，它们的攻击根本起不到任何作用。
　　“我……我竟然活下来了？”
　　刚才都觉得自己死定了的雷尼，对于自己的存活，明显感到有些震惊。
　　听到雷尼的话，不远处的佟真笑了笑说道。
　　“雷尼，不要担心，只要有我在，你就肯定不会有事！”
　　胖子：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，秀恩爱秀的这么直接的吗，过分了哈！”
　　“就是说呀，我特么还是一个单身狗呢，看到这些东西，就情不自禁的想要口吐芬芳！”
　　“剑神，你帮忙打听一下，雷尼还有没有什么姐姐妹妹什么的，我想和你做亲戚！”
　　“哎，有的时候真的羡慕剑神，咋就能拿下这么多NPC呢？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　眼看28号已经救下雷尼了，佟真也就懒得说什么了。
　　他将目光重新放回到了眼前。
　　只见，刚才那一只被他挑起来的章鱼怪，血量已经仅剩下五分之一左右，眼看着就要死了。
　　“再见了，小章鱼！”
　　面对敌人，佟真从来都不会手下留情。
　　他手中的长剑，就像是催命的镰刀一般，狠狠的砍在了章鱼怪的身上。
　　血花四溅！
　　章鱼怪，卒！
　　提示：剑神击杀章鱼怪，经验值+200000，金币+20000。
　　虽然说章鱼怪的属性和攻击都不怎么样，但是给予的奖励却十分的恐怖。
　　高达二十万的经验值，直接看傻了所有人。
　　弹幕。
　　“卧槽，我特么是不是眼瞎了，直接就给了二十万？”
　　“有一说一，这特么就有些离谱了，凭什么呀？我累死累活杀个BOSS，都不给了这么多经验！”
　　“嘶溜！这难道就是隐藏副本的牛逼之处吗，说实话，我要是能刷一下这个副本就好了！”
　　“哎，楼上的，别想了，这个副本只属于剑神一个人！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真笑了笑说道。
　　“哦，忘了告诉大家了，这个副本其实是可以向外人开放的，只不过想要进去就必须经过我同意才可以！”
　　虽然说佟真并没有明说，但是大家还是明白了他的意思。
　　无外乎就是，想要进入第一脊椎？
　　简单！
　　给钱就行了！
　　观众：“剑神，我们特么已经一滴都没有了！”
　　望着观众悲惨的弹幕，佟真笑着摇了摇头，并没有继续说什么。
　　此时的他，已经过了那个需要小恩小惠留下观众的时候了。
　　现在的他，哪怕是什么都不做，他直播间的观众也会迅速飙升。
　　所以，佟真直接就露出了獠牙。
　　赚钱嘛，不寒碜！
　　就这样，佟真一边想着，一边将目光看向了雷尼那边。
　　不过让他没想到的是，就在他和直播间观众聊天的这一会功夫。
　　28号已经打死了所有的怪物。
　　看着死了一地的八爪鱼，胖子等人全部震惊了。
　　“卧槽，佟子，这个东西也太厉害了吧，打起八爪鱼来，就像是打儿子一样的！”
　　闻言，佟真笑了笑说道：“哈哈，有一说一，28号可以说是所有怪物的爸爸了！”
　　有了28号的出现，胖子和雷尼的信心明显更加的充足了。
　　特别是胖子这里，更是直接走到了28号的身边。
　　仿佛这样子，他就不会有什么危险一样的。
　　“走吧，争取快一点通关第一脊椎，我有预感，天帷巨兽的超级BOSS快要出现了！”
　　话毕，佟真直接大踏步的向着前方走了去。
　　很快，众人就来到了一片阴暗的地方。
　　让所有人都没有想到的是。
　　在这里，他们竟然看到了满满一地的蛋。
　　每个蛋人头大小，整体呈斑点状。
　　更加恐怖的是，这些蛋竟然在抖动着，看起来就像是什么东西要出来了一样。
　　“佟……佟子，这是什么？”

第三百一十章难缠的小八爪（求全订，求月票）
　　所有的蛋上面都布满了绿色的粘液。
　　粘液散发着恶心的气味，要不是知道自己不能回退的话，胖子和雷尼估计早就跑路了。
　　“看这样子，应该是什么东西的蛋，难道是章鱼的蛋？”佟真故作疑惑的自语道。
　　闻言，胖子马上摇了摇头。
　　“不对呀，佟子，我记得咱们老师说过，章鱼可是胎生动物！”
　　佟真：“……”
　　对于胖子的疑惑，佟真一时间还真有些不知道该说什么好了。
　　“呃……或许这是一群变异章鱼呢？”
　　就在佟真和胖子尬聊的时候，不远处的蛋忽然变的躁动了起来。
　　它们本来缓慢的抖动速度，变的越来越快。
　　不仅如此，伴随着抖动速度的加快，蛋上面还出现了一道道的裂纹。
　　看到这一幕，佟真顿时一惊。
　　他已经知道这些蛋里面是什么东西了。
　　“呼，又要面对小八爪那恶心东西了！”
　　根据曾经的记忆，所有的章鱼怪之中，最恶心的章鱼怪，并不是最大的。
　　相反，它还是最小的。
　　最小的章鱼怪名叫小八爪，仅仅只有人的手掌大小。
　　但是就是这样的小怪物，却让曾经的佟真痛苦不已。
　　“胖子，小心一点，这些东西应该不是善茬！”
　　“嗯，我也是这么觉得的，不过不要慌，让我先给他们来一个惊喜！”
　　胖子一边说着，一边召唤出了胜利之矛。
　　一道金光闪光。
　　胜利之矛直接就扎在了一个蛋上面。
　　“咔嚓！”一声清脆的响声传出。
　　紧接着，那个蛋就炸了开。
　　因为爆炸的时候，产生了很多粘液，所以胖子并没有发现怪物已经出来了。
　　他一脸兴奋的说道。
　　“佟子，现在看来只要把蛋打碎，就不会出现怪物了！”
　　胖子越说越兴奋，就像是找到了天大的秘密一样。
　　看着胖子兴高采烈的样子，佟真无奈的叹了一口气说道。
　　“胖子，你看那边，那不就是一只怪物吗？”
　　顺着佟真手指的方向看过去，胖子果然看到了一个超小型的章鱼怪。
　　手掌大小，全身粉色。
　　看起来还有些萌萌哒！
　　“哇，好可爱的章鱼怪呀！”身位女生的雷尼，第一个喊了起来。
　　佟真：“……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，果然女的都喜欢樱花粉，只要是樱花粉，就代表了正义！”
　　“有一说一，这些怪物看起来是不是有些太垃圾了，我担心我一脚踩上去，就把它们踩死了！”
　　“切，怪物怎么可能只看表面呢，说不定这个老屌的属性，强无敌呢？”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真笑了笑说道。
　　“大家不要激动，现在就让我来查看一下，这些怪物的属性到底怎么样！”
　　佟真一边说着，一边开始查看了起来。
　　【怪物属性】
　　名称：小八爪
　　等级：35
　　血量：100000/100000
　　防御力：5000
　　攻击力：5000
　　望着小八爪的属性，直播间的观众全部都傻眼了。
　　弹幕。
　　“卧槽，我是不是昨晚撸多了，这特么是什么吊毛属性？”
　　“十万血量，五千防御？这都不用剑神出手，我这个没转职的阿修罗就把他干死了！”
　　“稳了，稳了，原来这个副本里面的怪物也不过如此呀！”
　　……
　　和直播间的观众想法一样，胖子在看到小八爪的属性以后，顿时就变的躁动了起来。
　　“佟子，我觉得我又行了！”
　　看着一脸自信的胖子，佟真无奈的摇了摇头。
　　“胖子，不是哥们乱说，这些怪物的属性虽然不行，但是它们肯定还有着其他的机制，你确定你要上吗？”
　　“嗯，我确定，我已经控制不住我手中的大棒了！”
　　面对胖子的坚持，佟真也就懒得说什么了。
　　反正小八爪的攻击不会要人性命，只会让你记住，它有多么的难缠。
　　“行吧，那你小心一点哈！”
　　“放心吧，这些小东西，我一只脚就可以踩死他们！”
　　胖子一边说着，一边直接就冲了上去。
　　就在他前进的过程中，对面的蛋里面又有几个小八爪破壳而出。
　　等到胖子冲到它们身前的时候，小八爪的数量已经达到了十几个。
　　看着脚下依次排开的小八爪，胖子轻蔑一笑。
　　“呵呵，看我怎么收拾你们！”
　　话毕，胖子就准备像往常一样使用意念驱动。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　就在胖子准备将身后的图腾插在地上的时候。
　　地面上的小八爪竟然提前动了起来。
　　十几个小八爪一起跳起，而后开始快速的转动了起来。
　　可以想象十几个如同风车一般的怪物，快速的转向你，你是一个什么反应？
　　“卧槽，这些老屌的速度这么快？”
　　双手举着图腾，还没有落地的胖子，一脸震惊的喊了一声。
　　等到他想要做出应对的时候，时间已经有些晚了。
　　十几个小八爪同时吸附在了他的身上。
　　头部，肩部，肚子，腿，小腿，小小腿。
　　刺激的吸附感，让胖子整个人都有些欲仙欲死了。
　　“佟子，这……这特么也太刺激了！”
　　直播间内。
　　“？？？我怎么感觉画风有些不对劲呀，这是特么发生了什么？”
　　“真的有那么酸爽吗？这个胖子的表情让我都开始心动了！”
　　“你可以想象一下嘛，章鱼的吸力，是一般人能顶得住的？”
　　“嘶溜！没时间解释了，我室友临死之前想要让我感受一下章鱼大餐！”
　　……
　　就在胖子不知道该享受，还是求救的时候。
　　不远处的那些蛋，终于是全部炸了开。
　　一个接一个的小八爪从蛋里面跳了出来。
　　远远看过去，就像是一群外星生物一般。
　　看到这一幕，胖子终于是开始慌了。
　　虽然说小八爪的伤害不高，但是要是被这么多小八爪一起攻击的话。
　　那么估计就算是神仙，也要被干死。
　　想到这里，胖子赶忙冲着佟真喊了一声。
　　“佟子，快来救我！”
　　闻言，佟真笑了笑说道：“不要着急，我先给我的水友讲解一下怪物的机制！”
　　自知现在胖子并不会有多大的危险，所以佟真也就没有急着冲上去。
　　他转头看向直播间，然后开始讲解了起来。
　　“大家可以看到，这些小八爪的机制和章鱼怪的机制差不多。
　　但是小八爪的速度明显要快了一些，这种快，一般人根本挡不住。
　　所以我建议大家还是不要轻易的和他比速度。
　　毕竟不是谁都可以像我这么快的！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　顺利的收割了一波崇拜点，佟真马上就向着胖子那边冲了上去。
　　在他的旁边，还有着28号的保护。
　　很快，两人就冲到了胖子的身边。
　　但是就在这个时候，上百只小八爪已经准备向胖子发动攻击了。
　　形势瞬间紧张了起来。
　　“佟子，救命呀……”胖子绝望的喊了一声。
　　闻言，佟真也顾不得保留了。
　　他直接怒吼了一声。
　　“五段斩！”
　　连续五次斩击，佟真瞬间就来到了胖子的身后。
　　与此同时，小八爪的攻击也要落在胖子身上了。
　　看到这一幕，要是一般人的话估计就缴械投降了。
　　毕竟它们肯定是攻击不到这些小八爪的。
　　但是佟真这里却没有放弃，他冷笑一声，将命运硬币抛向了天空。
　　于此同时，他还用出了他的最强大范围攻击性技能。
　　“拔刀斩！”
　　短剑拔刀斩，范围会增大很多。
　　就这样，一道深蓝色的剑气顺着佟真的腰间就划了出去。
　　剑气的速度肯定是要超过小八爪的速度的。
　　所以最终的结果就是，当小八爪将要攻击到胖子的时候。
　　剑气已经抢先一步打在了它们的身上。
　　强无敌的拔刀斩，对付仅有十万血量，防御力还低的差劲的小八爪。
　　那真的是瞬秒。
　　提示：剑神击杀小八爪，经验值+200000，金币+20000。
　　让所有人都没有想到的是，小八爪的属性如此的垃圾。
　　在将其击杀以后，竟然还可以获得这么多的奖励。
　　直播间内。
　　“这特么就离谱，凭什么这种垃圾怪都能给这么多经验？”
　　“对呀，我算是服了，我辛辛苦苦杀几十只龙人，都给不了这么多的经验！”
　　“有一说一，这个第一脊椎在我看来，真的是练级圣地呀！”
　　“确实，怪物简单，奖励丰富，除了要交保护费以外，就没有其他缺点了！”
　　……
　　顺利的打断了小八爪的第一波攻击，佟真并没有放松。
　　他直接就用出了第二个大范围攻击性技能。
　　“冰霜之萨亚！”
　　这里冰阵刚一出现，胖子周围的那些小八爪就全部都被冻住了。
　　就连胖子身上的那些小八爪也都被冻的掉到了地上。
　　重新获得自由的胖子，赶忙向后退了几步。
　　“呼，佟子，又是你救了我，好险，好险！”
　　“嘿，你不是说你吊打这些老屌嘛？”
　　“哎，大意了，大意了，我觉得我还是安静的做一个奶爸比较好一些！”
　　胖子一边说着，一边快速后退。
　　很快，他就退到了雷尼哪里。
　　看着一脸狼狈的胖子，雷尼不禁笑了起来。
　　“哈哈哈哈……嗝……”
　　胖子：“……”
　　另一边。
　　在将小八爪冻住的同时，28号终于也来到了佟真的身边。
　　就这样，在佟真的指挥下，28号就如同是下山猛虎一般，狠狠的冲向了小八爪群。
　　不一会，一道接一道的系统提示就响了起来。
　　提示：28号击杀小八爪，经验值+200000，金币+20000。
　　提示：剑神击杀小八爪，经验值+200000，金币+20000。
　　依靠着小八爪给与的恐怖经验值，佟真等人的经验条全部开始猛涨了起来。
　　短短一会，就飙升到了百分之五十。
　　“呼，这升级速度，估计要不了多久就可以飙升到三十三级了！”
　　有了经验上的刺激，佟真的内心顿时变的躁动了起来。
　　他在将地面上掉落的东西拾取完以后，马上就向着副本深处走了去。
　　三人一路直行，很快就走到了副本的最深处。
　　在这里，他们又遇到了一种全新的怪物。
　　怪物长宽约一米，全身蓝色，长有斑点，看起来十分的抽象。
　　因为是全新的怪物，所以佟真照例还是先查看了一下它的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：蓝章鱼
　　等级：35
　　血量：500万/500万
　　防御力：20000
　　攻击力：20000
　　和前面遇到的那些章鱼怪差不多，蓝章鱼的属性并没有什么值得注意的地方。
　　但是奇怪的是，佟真的表情却显得有些严肃。
　　“竟然是这些老屌，麻烦了！”
　　原来，虽然说蓝章鱼的属性看起来很一般。
　　但是它们的机制却十分的恶心。
　　比如说，它们的血量下降到一定的地步以后，就会直接爆炸。
　　比如说，它们还会吸附自己的同类，从同类哪里吸附血量，恢复自身的血量。
　　这两种情况加起来，就形成了一个永动机。
　　你打它们不是，不打它们也不是。
　　想到这里，佟真深吸了一口气说道：“你们两个在这里等着，我和28号一起去！”
　　为了避免再次发生刚才的尴尬情况，所以佟真果断的选择了一个人冲了上去。
　　“五段斩！”
　　连续五次斩击，佟真瞬间来到了蓝章鱼群的前面。
　　看着忽然出现的佟真，最前方的蓝章鱼不禁冷笑的喊了一声。
　　“呵呵，人类，一个健壮的人类，看起来就很好吃的样子！”
　　闻言，佟真才懒得废话呢，他直接就发动了攻击。
　　“破军！”
　　望着冲的向自己佟真，最前方的蓝章鱼不退反进。
　　它直接纵身一跳，跳到了半空之中。
　　快速的旋转着，冲向了佟真。
　　不过尴尬的是，它旋转的方向有些不对。
　　刚好撞到了佟真的攻击之上。
　　-34289破招！
　　直播间内。
　　“6666，这难道就是传说中的猪撞到树上了？”
　　“哈哈哈，有一说一，这个蓝章鱼就特么离谱，看起来就像是故意要撞上了的一样！”
　　“故意？不会吧，它这么做有锤子用处？”
　　……
　　显然，直播间的观众，对于蓝章鱼的人间迷惑行为都有些不解。
　　面对这种情况，佟真赶忙郑重的说道。
　　“各位观众，我可以清楚的感觉到，这只蓝章鱼是故意的，所以大家千万不能大意呀！”
　　因为没有办法直接说出蓝章鱼的机制，佟真只能是先开始攻击了起来。
　　“连突刺！”
　　“上挑！”
　　……

第三百一十一章对战巨型黑章鱼！（求全订，求月票）
　　在佟真恐怖的攻击力面前，蓝章鱼脆的就像是纸一样的。
　　短短一会，他的血量就被打掉了百分之八十。
　　眼看着就要被活活打死了。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“就这？就这？我本来以为这个蓝章鱼会厉害一些，没想到还不如小八爪呢！”
　　“呵呵，谁说不是呢，看到这一幕，真的是让人失望呀！”
　　“嘿，这还不好吗？怪物越简单，我们打起来就越轻松不是？”
　　……
　　在直播间的观众看来。
　　佟真这一次战斗应该是稳了，毕竟从头到尾，蓝章鱼根本就毫无还手之力。
　　但是让他们没有想到的是，就在蓝章鱼的血量将要全部消失的时候。
　　忽然，它身后的那些蓝章鱼开始一起动了起来。
　　五六个蓝章鱼猛然跳起，然后旋转着向佟真转了过去。
　　面对这种情况，佟真猛然一惊。
　　赶忙向后退了几步。
　　就这样，他顺利的躲过了蓝章鱼的攻击。
　　可是，因为他的后退，刚才快要被他打死的那个蓝章鱼，也因此重新恢复了自由。
　　“哎，看来不解释蓝章鱼的机制是不行了！”
　　自知接下来将会发生一些难缠的事情，佟真索性开始观望了起来。
　　只见，那个血量马上就要降到冰点的蓝章鱼，忽然冲着它的同类扑了上去。
　　下一秒，它就将一只蓝章鱼扑倒在了地上。
　　让所有人都没有想到的是。
　　蓝章鱼在将另外一只蓝章鱼扑到以后，竟然直接一口咬了上去。
　　胖子：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，这特么是个什么情况？难道它们准备给我们表演一个攒劲的节目？”
　　“有一说一，这就看起来有些离谱了，它的队友可是为了救他才冲上去的，它获救了以后，竟然直接对自己的队友下手了？”
　　“这种老屌，大概就是传说中的狼心狗肺吧，建议直接活埋！”
　　……
　　因为不了解事情的真相，所以直播间的观众都感觉蓝章鱼是一个不识好歹的东西。
　　面对这种情况，佟真笑了笑说道。
　　“大家先不要急着下定论，我总感觉这个蓝章鱼之所以这么做，是有着其他的想法！”
　　就在佟真说话的同时，那个吸同伴血的蓝章鱼忽然又跳了起来。
　　这一次，它将目标对准了另外一只蓝章鱼。
　　一阵盘旋过后，吸血蓝章鱼再次落到了另外一只同伴身上。
　　和前面一样，在落上去的一刹那，它已经长大了嘴巴。
　　就这样，短短一会，五六只蓝章鱼全部都变成了残血。
　　而最开始的那只残血蓝章鱼，却已经恢复了血量。
　　看着这种人间迷惑行为，胖子一脸懵逼的问道。
　　“佟子，这特么是什么情况？它这是故意削弱队友的实力吗？”
　　“呃……肯定不是这样的，我觉得它应该还有着其他的想法！”
　　这里佟真的话刚一说完，其他的五六只蓝章鱼就快速盘旋着向他飞了过来。
　　和前面不同的是，这一次这些蓝章鱼竟然开始泛起了深黄色的火光。
　　看起来就像是要爆炸了一样。
　　看到这一幕，胖子就更加懵逼了。
　　“我擦勒，这是一个什么情况？这些蓝章鱼看起来怎么就象是炸弹要爆炸了一样？”
　　闻言，佟真深吸了一口气说道。
　　“我好像明白了一些什么，这些蓝章鱼应该拥有着自爆的属性。
　　而自爆的媒介就是，残血。
　　所以刚才那个蓝章鱼在将它们吸附了以后，这些蓝章鱼才会变成这个样子！”
　　不得不说，佟真的讲解十分的有理有据。
　　虽然听起来有些玄幻，但是直播间的观众还是纷纷点起了头。
　　弹幕。
　　“6666，不愧是国服第一呀，这特么就把怪物的机制搞清楚了？”
　　“哎，这大概就是我们和剑神的差距吧，我还在懵逼的时候，剑神已经看穿了一切！”
　　“服了，服了，要不然剑神能一直占据国服第一呢，就凭这分析能力，就可以傲视群雄了！”
　　“剑神，分析的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　如果说要是其他人的话，那么观众肯定不会这么的信服。
　　但是现在说话可是佟真。
　　从开服开始就长期占据了国服第一的位置。
　　这种强无敌的牛人，说话肯定有着一定的权威性。
　　就在直播间观众使劲吹捧佟真的时候，蓝章鱼群已经冲到了佟真的身边。
　　和前面的时候相比，现在这群蓝章鱼身上的颜色看起来更加的火红。
　　“胖子，小心一点，这些老屌要炸了！”
　　虽然知道蓝章鱼爆炸产生的伤害很高，但是佟真却并没有选择后退。
　　他只是稍微叮嘱了胖子一下，就转身看向了蓝章鱼。
　　只见，一个蓝章鱼已经跳到了他的身边。
　　炙热的温度，将佟真的脸皮都烤的有些灼烧。
　　“人类，受死吧！”
　　最前方的蓝章鱼一脸疯狂的喊了一声。
　　下一秒，它的身体就开始膨胀了起来。
　　越来越大，温度也是越来越高。
　　因为双方的距离实在是太近了，所以佟真看起来就像是必死无疑了一样。
　　看到这一幕，刚开始被佟真暴揍的那个蓝章鱼顿时大笑了起来。
　　“哈哈哈，人类，希望你记住一句话，惹谁都不要惹蓝章鱼，去死吧你！”
　　就在所有人都以为佟真死定了的时候。
　　佟真忽然冷笑了一声。
　　“就这？”
　　伴随着一阵冷笑，佟真的攻击用了出来。
　　“裂波斩！”
　　高速旋转的脉轮，当时就把蓝章鱼给挑飞了起来。
　　“轰隆！”一声。
　　蓝章鱼与半空之中炸了开。
　　但是因为裂波斩技能机制的原因，他的攻击并没有起到任何伤害。
　　“你……”蓝章鱼一时语塞！
　　直播间内。
　　“好家伙，令人震惊的反应能力呀，我算是服了！”
　　“有一说一，这反应速度，已经完全超越了我的认知，主播你该不会不是人吧？”
　　“切，主播怎么可能是人呢？他要是人的话，就不会和我们有这么多的差距了！”
　　“剑神，反应的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+182”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　在看到佟真竟然躲过了第一波爆炸的以后。
　　蓝章鱼的脸色看起来就像是吃了死孩子一样的。
　　“你……人类，看来我有些小瞧你了，既然这样，那就让我们来享受一次爆炸盛宴吧！”
　　伴随着蓝章鱼的一声令下。
　　剩下的几个蓝章鱼一起向着佟真飞了过来。
　　看到这一幕，胖子不禁一阵焦虑。
　　他清楚的知道，佟真的无敌技能只有一个，那就是裂波斩。
　　而这个技能，刚才已经用过了。
　　所以说，这一次佟真是没有任何技能可以使用的。
　　“佟子，赶紧跑呀！”胖子情不自禁的喊了一声。
　　闻言，对面的蓝章鱼更加的嚣张了。
　　“呵呵，现在想要跑了？已经晚了，炸死他！”
　　听到蓝章鱼的命令，佟真周围的几个蓝章鱼开始迅速膨胀了起来。
　　短短一会，它们的身体就膨胀到了极点。
　　眼看着就要炸开了。
　　直播间内。
　　“这一次应该没了吧？”
　　“没了？这句话我已经听了几百次了，但是每一次剑神都活的好好的！”
　　“对哦，我反正不信这些蓝章鱼能炸死剑神，要是真的炸死了，我特么直接刷超火！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　蓝章鱼的身体上面，传来了一阵阵的巨响。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　……
　　一连好几道爆炸声，将佟真整个人都给包围了起来。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　就在蓝章鱼自爆的时候，一道深黄色的防御罩不知何时升了起来。
　　防御罩刚好将佟真给包裹了起来。
　　最终，蓝章鱼的自爆全部炸在了防御罩上面。
　　对佟真一点伤害都没有造成。
　　“这……这不可能？”吸血蓝章鱼一脸震惊的喊道。
　　闻言，佟真才懒得多说什么呢。
　　他直接就提着武器向着蓝章鱼冲了上去。
　　“五段斩！”
　　连续五段斩击，佟真瞬间就来到了蓝章鱼的面前。
　　因为实在是太震惊了，再加上佟真的速度飞快。
　　当佟真到蓝章鱼身前的时候，蓝章鱼还没有反应过来。
　　就这样，趁着蓝章鱼发呆的时候，佟真的攻击已经打了出去。
　　“破军！”
　　下一秒，蓝章鱼就被挑飞了起来。
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　佟真一边攻击，一边开始给直播间的观众总结起了蓝章鱼的机制。
　　“各位观众，根据我的观察，蓝章鱼的机制大概可以分为两种。
　　一种是受到伤害以后，可以吸附同伴的血量进行回血。
　　另外一种是，当它们的血量降低到一定地步的时候，就会发生自爆。
　　自爆的伤害应该十分的恐怖。
　　不过，大家只要像我刚才一样，在它们自爆前，使用无敌技能。
　　那么就不会受到任何攻击了！”
　　不得不说，佟真的总结简直完美极了。
　　哪怕是刚刚玩游戏的萌新，都可以了解的一清二楚。
　　弹幕。
　　“6666，我玩这个游戏最大的幸运就是，关注了剑神的直播间！”
　　“有一说一，确实是这样的，从开服开始，我就关注了剑神，现在依靠着从剑神学习到的知识，我已经稳居等级榜前一百了！”
　　“太强了，我真的后悔看剑神直播晚了，要是早点看的话，说不定我也成神了！”
　　“剑神，全服第一金牌导师！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　就在直播间弹幕刷新的时候，佟真已经顺利的解决了剩下的那一只蓝章鱼。
　　提示：剑神击杀蓝章鱼，经验值+300000，金币+30000。
　　令人震惊的是，蓝章鱼给予的经验值，已经达到了恐怖的三十万。
　　三十万经验值是什么概念。
　　对比前面的怪物，它的奖励，已经超越了神殿外围的BOSS了。
　　“嘿，照这么下去，估计通关以后，我就可以升级了！
　　到了那个时候，我的下一步计划也就可以开始实施了！”
　　佟真一边想着，一边向着副本的最深处走了去。
　　走了不一会，胖子忽然惊恐的喊了一声。
　　“佟子，你看那边！”
　　顺着胖子手指的方向看过去，佟真就看到了一个长宽高达十米。
　　整体墨黑色，巨大的头颅上面长着一个巨大的金黄色独眼。
　　头顶生有尖刺，看起来十分的恐怖。
　　“嘶，这应该就是第一脊椎的BOSS了！”佟真一脸严肃的说道。
　　“佟子，这个老屌看起来也太特的恐怖了，不知道我们是不是它的对手？”
　　“嘿，胖子，咱们玩游戏这么长时间，有什么BOSS可以难得过我们的？”
　　佟真一脸自信的说了一句，然后开始查看起了黑章鱼的属性。
　　【怪物属性】
　　名称：巨型黑章鱼
　　等级：36
　　血量：1000万/1000万
　　防御力：30000
　　攻击力：30000
　　巨形黑章鱼的属性，看起来相当的一般。
　　甚至还不如前面遇到的夜叉，树精等怪物。
　　不过就算是这样，佟真还是没有放松警惕。
　　因为他清楚的知道，这个老屌的机制十分的阴霸。
　　特别是召唤怪物这个机制，更是恶心到了极点。
　　“胖子，雷尼，准备一下，我们开始攻击吧！”
　　闻言，胖子和雷尼一起点了点头。
　　“好，那我们就上吧！”
　　胖子一边说着，一边开始吼起了BUFF。
　　而雷尼这里则是开启了血之狂暴。
　　浓郁的血气瞬间就将巨形黑章鱼的目光吸引了过来。
　　“嗯？三个人类，你们是如何来到这里的？”
　　巨形黑章鱼的语气明显有些吃惊。
　　直播间内。
　　“好家伙，这个老屌也太特么的黑了吧，非酋来的吧？”
　　“有一说一，这个老屌的触手要是用来做铁板鱿鱼的话，是不是好吃到爆炸？”
　　“花里胡哨的，这可是隐藏副本的老大，那有那么容易被干掉！”
　　“确实，大胆预测，剑神需要五分钟才能杀死它！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真笑了笑说道。
　　“大家不要着急，虽然这个老屌的属性看起来很一般，但是我觉得他肯定有一些绝招。
　　所以，接下来我会好好的试探一下它的攻击。
　　争取给大家把它的机制都总结出来！”
　　话毕，佟真直接手提武器向着巨形黑章鱼冲了上去！

第三百一十二章什么叫做全方面吊打！（求全订，求月票）
　　看着向自己冲上来的佟真，巨形黑章鱼明显有些惊讶。
　　“人类，不得不说，你真的很勇敢，但是你的勇敢在我看来，就像是一个笑话一样！”
　　身位第一脊椎的BOSS，巨形黑章鱼说话的语气，简直装逼到了极点。
　　面对这种情况，装逼达人佟真，自然是有些不舒服的。
　　他冷笑了一声说道。
　　“呵呵，等下你就知道谁是一个笑话了！”
　　话毕，佟真直接用出了技能。
　　“五段斩！”
　　连续五次斩击，佟真瞬间就来到了巨形黑章鱼的身前。
　　因为他的速度实在是太快了，所以巨形黑章鱼明显愣了一下。
　　“人类，你……”
　　可惜，巨型黑章鱼的话还没有说出来呢，就被佟真的上挑给挑飞了起来。
　　直播间内。
　　“这……不是吧，身位一个隐藏副本的BOSS，巨形黑章鱼就这么弱？”
　　“有一说一，这BOSS没有反应过来，就特么有些离谱！”
　　“哎，不是BOSS没有反应，而是剑神的速度真的是太快了，他根本来不及反应呀！”
　　“确实，第一次相遇，谁能想到剑神的速度这么快？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+191”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　顺利的击飞了巨型黑章鱼，佟真自然不会浪费时间。
　　他马上就爆发出了他的最强攻击。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　三大阵法齐出，再加上胖子早早给套上的BUFF，还有药品的加持。
　　佟真的属性一下子就来到了顶峰。
　　“拔刀斩！”
　　深蓝色的剑气顺着腰间就划了出去。
　　-102838暴击！
　　高达六位数的伤害，直接看呆了所有人。
　　特别是身位受害者的巨形黑章鱼，更是当时就懵逼了。
　　“不可能，这不可能，你的攻击为什么一下子提升了这么多？”
　　听着巨形黑章鱼震惊的语气，佟真的脸上难得露出了一丝笑容。
　　“呵呵，这你就怕了？我还没有出全力呢！”
　　巨形黑章鱼：“……”
　　面对佟真装逼的话语，巨形黑章鱼的内心一阵无语。
　　不过没办法，现在他就算是想要反驳，也根本不知道该怎么说。
　　毕竟它还被暴打着呢。
　　想到这里，巨形黑章鱼很理智的闭上了嘴巴。
　　它在等。
　　它要等一个绝佳的机会，然后让佟真知道什么叫做残忍。
　　就这样，本来众人以为将会激烈到极点的战斗，最终变成了单方面的吊打。
　　在佟真强悍的攻击，还有无敌的操作面前。
　　巨形黑章鱼就像是被吸附在了半空中一样。
　　从刚开始就没有落下来过。
　　短短一会，它的血量就被打掉了百分之三十。
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“卧槽，不是吧，现阶段的最强BOSS，就被这么吊打？”
　　“你们说有没有可能，这个老屌会被直接在半空中被打死呢？”
　　“要是那样的话，那可真的是太惨了！”
　　“剑神，打怪的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　望着被佟真从头暴捶到尾的巨形黑章鱼。
　　众人都以为这一场战斗就要这么结束了。
　　但是让所有人都没有想到的是，就在巨形黑章鱼的血量降低到百分之五十的时候。
　　它的身体表面竟然浮现了一层深黄色的防御罩。
　　它，暴走了！
　　看到这一幕，佟真并没有和往常一样选择继续战斗。
　　他直接放弃了攻击，然后向后退了几步。
　　与此同时，巨形黑章鱼也顺利的落到了地面之上。
　　全身泛着金黄色光芒的巨形黑章鱼，一脸冷漠的看着佟真，眼中的杀意任谁都能看到。
　　“人类，你还是第一个可以这么伤害到我的人，既然这样，那我可要好好的报答你一下了！”
　　听到巨形黑章鱼充满杀意的话语，要是一般人的话，估计早就被吓傻了。
　　但是佟真这里却表情淡然。
　　他冷笑了一声说道。
　　“你不会真的以为暴走就可以打败我吧？”
　　要说佟真为什么会这么自信，那是因为他清楚的知道，巨形黑章鱼的暴走机制。
　　而且他还有极大的信心，可以应对巨形黑章鱼的暴走。
　　“牙尖嘴利，我今天就让你知道什么叫做残忍！”
　　巨形黑章鱼并没有浪费时间，它直接就向着佟真冲了过来。
　　等到它将要靠近到佟真身边的时候。
　　忽然，它猛然一跳，然后来到了半空之中。
　　而后，它开始快速的旋转了起来。
　　一个巨型的黑色风轮向着佟真就劈了上去。
　　面对这种情况，佟真并没有惊慌。
　　他只是向右移动了两步。
　　风淡云清，看起来轻松极了！
　　就因为他的走位，巨形黑章鱼的第一波攻击，最终还是落了个空。
　　“人类，你的走位不错，不过，你就算能躲过第一次，也不可能躲过第二次！”
　　巨形黑章鱼一边说着，一边再次向着佟真转了过来。
　　和前面不同的是，这一次它的身体表面浮现了一层粉色的光芒。
　　整个身体变成了黑中带粉，看起来十分的诡异。
　　直播间内。
　　“我滴个乖乖，这BOSS还特么会变色？”
　　“哈哈哈，又特么是樱花粉，它不会以为剑神喜欢樱花粉吧？”
　　“这就离谱好吧，本来我还以为它能给我们带来一些全新的体验呢，没想到竟然会变成这种结果！”
　　“花里胡哨的，还是等死吧！”
　　……
　　对于不了解事情真相的观众来说，巨形黑章鱼身上的粉色，看起来就像是一个笑话一样。
　　但是佟真的表情却变的严肃了起来。
　　因为他清楚的知道，当巨形黑章鱼的身体变成粉色的时候。
　　就是它要开始投毒的时候了。
　　根据曾经的记忆，巨形黑章鱼的机制之中，有一种叫做投毒。
　　巨形黑章鱼会在快速旋转中释放粉色毒气。
　　当玩家触碰到这些粉色毒气以后，会马上进入到混乱和掉血状态。
　　持续时间三秒钟，伤害极其恐怖。
　　果然，当巨形黑章鱼旋转到佟真身边的时候。
　　它的身上真的飘散出了一片粉色的雾气。
　　雾气扩散的飞快，转眼之间就将佟真给笼罩了起来。
　　看到这一幕，巨形黑章鱼的眼中顿时闪过了一丝残忍。
　　“呵呵，人类，这就是你和我作对的下场，等死吧！”
　　按照巨形黑章鱼的想法，现在佟真已经被笼罩起来了。
　　接下来就是被雾气侵蚀，然后进入混乱和掉血状态。
　　但是让他没有想到的是，就在雾气将要完全笼罩住佟真的一刹那。
　　一道身影忽然从雾气的最顶端，破口而出！
　　出来的人不是别人，正是佟真。
　　他在发现雾气要将自己笼罩住的时候，马上就使用了跃翔技能。
　　而后纵身一跃，恰好在雾气封闭住的一刹那跳到了空中。
　　“各位观众，虽然我并不是很清楚这些雾气有什么副作用。
　　但是按照我的推测，这些东西肯定不是好东西，所以大家还是尽量不要接触的好！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+191”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　顺利的躲过了巨形黑章鱼的雾气攻击。
　　佟真并没有继续选择逃避，既然他已经将机制解释清楚了。
　　那么巨形黑章鱼也就没有了利用的价值。
　　“打了半天，你应该也累了吧，那现在就让我来好好的拯救你吧！”
　　佟真一边说着，一边使用出了技能。
　　“银光落刃！”
　　身居高处的佟真，就像是一根离弦的箭一样，狠狠的刺向了地面上的巨形黑章鱼。
　　因为事发突然，再加上暴走即将结束的虚弱。
　　所以巨形黑章鱼根本就来不及躲避，直接就被佟真给击飞了起来。
　　-82927破招！
　　无敌的操作，加上强横到极点的伤害，顿时看傻了所有人。
　　“6666，这特么才是打怪呀，看的人赏心悦目的！”
　　“确实，每一次看剑神刷图，我都有一种激动的感觉，就像是看小电影一样的！”
　　“怎么说呢，别人是在刷图，而剑神则是在表演艺术！”
　　“剑神，刷图滴神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+191”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　再次击飞了巨形黑章鱼，佟真的手段愈发的残忍了。
　　再加上巨形黑章鱼因为暴走结束以后，已经进入了虚弱状态。
　　所以佟真的每一次攻击，都像是打在了它的大动脉上一样的。
　　-138494暴击！
　　-142239破招！
　　……
　　在这种恐怖的伤害面前，巨形黑章鱼的血量开始飞快的下降了起来。
　　百分之四十。
　　百分之三十。
　　……
　　短短一会，它的血量就降到了百分之二十，眼看着就要被佟真给打死了。
　　看到这一幕，站在不远处的胖子和雷尼赶忙开口询问了一声。
　　“佟子，要不要我们上去帮你痛打落水狗？”
　　闻言，佟真竟然摇了摇头。
　　“不要着急，这可是第一脊椎的BOSS，我总觉得它还有其他的底牌！”
　　“不会吧？刚才它的底牌不都已经使用出来了嘛，现在它应该只能等死了吧！”
　　在胖子看来，佟真这明显有些太过于稳健了。
　　但是让他没有想到的是。
　　他的话刚一说出口，半空中的巨形黑章鱼身上，就浮现出了一层金色防御罩。
　　巨形黑章鱼，竟然再次暴走了。
　　直播间内。
　　“卧槽，我特么是不是看错了，这个老屌竟然可以暴走两次？”
　　“有一说一，本来我还以为这个老屌是废物，没想到，它竟然这么勇！”
　　“就是不知道它的这一次暴走是什么，要是和前面一样的话，那就尴尬了！”
　　“不至于，不至于，希望大家对巨形黑章鱼多一点尊重好吧！”
　　……
　　重新进入暴走状态的巨形黑章鱼，明显变的自信了很多。
　　它冷眼看着佟真，嘴里面疯狂的说道。
　　“人类，这一次，你死定了，我要把你撕成碎片，一片一片的吃下去！”
　　不得不说，此时的巨形黑章鱼，再加上它冷漠的话语。
　　看起来简直恐怖极了。
　　要是一般人面对这种情况的话，估计早就被吓傻了。
　　但是佟真这里却没有任何改变。
　　他还是像前面一样淡定。
　　“呵呵，想要把我撕成碎片，那你至少也要活着才行，希望你可以多活一会吧！”
　　佟真一边说着，一边转头看向了身后。
　　“胖子，雷尼，你们过来，这一次我们一起对敌！”
　　因为已经知道了巨形黑章鱼接下来会做什么，所以佟真直接就将队友喊了过来。
　　等到胖子和雷尼来到身边的时候，巨形黑章鱼的暴走也是终于完成了。
　　“三个人类，今天终于可以饱餐一顿了！”
　　话毕，巨形黑章鱼一个纵身跳了起来。
　　和前面不同的是，它并没有马上向佟真发起攻击。
　　而是在半空之中开始高速的旋转了起来。
　　速度越来越快。
　　到了最后都形成残影了。
　　“佟子，这个老屌想要干什么？该不会是想要给我们表演行为艺术吧？”胖子一脸不解的问道。
　　闻言，佟真笑了笑说。
　　“我感觉它这是像一种什么仪式，或许它是准备摇人吧！”
　　虽然佟真的话听起来很玄幻。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　佟真的话音刚落，巨形黑章鱼的旁边就真的出现了一个章鱼怪。
　　接下来，又是一个小八爪。
　　蓝章鱼。
　　章鱼怪。
　　……
　　一个接一个的怪物出现。
　　直播间内。
　　“好家伙，这特么就有些离谱了，凭什么这都能猜对？”
　　“有一说一，我总有一种感觉，那就是剑神对这个游戏了如指掌！”
　　“哈哈哈，你们该不会没有看过小说吧，剑神其实是穿越者！”
　　“对哦，剑神，你个老屌必须给我一个亿，要不然我就去举报你！”
　　……
　　伴随着直播间花里胡哨的弹幕。
　　佟真身前的怪物是越来越多，短短一会就出现了几十个怪物。
　　看到这一幕，佟真深吸了一口气说道。
　　“好了，接下来我们就来一场痛快的屠杀吧！”
　　佟真一边说着，一边使用出了他的三大阵法。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　三大阵法齐出，不远处的怪物直接就遭受到了攻击。
　　不仅如此，趁着这个机会，佟真还将28号召唤了过来。
　　就这样，一顿花里胡哨的操作过后。
　　佟真明显占据了优势。
　　望着眼前的场景，巨形黑章鱼嚣张的表情消失了。
　　它一脸阴霾的说道。
　　“人类，我特么还真小看你了！”

第三百一十三章干扰发射器！（求全订，求月票）
　　听着巨形黑章鱼嘴硬的话语，佟真才懒得多说什么呢。
　　他直接就带领着胖子等人发动了攻击。
　　虽然说巨形黑章鱼召唤出来的怪物很多。
　　但是在佟真等人恐怖的属性面前，这些怪物就像是纸糊的一样。
　　短短一会，就被消灭了个干净。
　　提示：剑神击杀章鱼怪，经验值+250000，金币+20000。
　　提示：雷尼击杀小八爪，经验值+200000，金币+20000。
　　……
　　一道接一道的系统提示浮现。
　　三人的经验值再次开始飞涨了起来。
　　很快，他们的经验值就来到了百分之九十，眼看着就要升级了。
　　直播间内。
　　“卧槽，这特么也太离谱了吧，一个隐藏副本直接就升一级？”
　　“有一说一，这经验值，要不是我亲眼所见的话，绝对不敢相信，这是真的！”
　　“哎，不说了，我去卖房了，哪怕是死，我也要死在这个隐藏副本里面！”
　　“对，对，我也是这个想法，大家整起来！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新，存活的怪物，越来越少。
　　等到最后，佟真的身前就只剩下了巨形黑章鱼一个怪物了。
　　看着死了一地的小弟，巨形黑章鱼早就傻了眼。
　　他一脸不敢相信的看着佟真说道。
　　“你……你们，你们的实力根本不属于这里，你们在作弊！”
　　“嘿，随便你怎么说，也改变不了你的结局！”
　　佟真从来都不是一个喜欢多说废话的人。
　　他在发现巨形黑章鱼的暴走已经结束以后，马上就发动了最终攻击。
　　“五段斩！”
　　连续五段斩击，佟真顺利的来到了巨形黑章鱼的面前。
　　趁着巨形黑章鱼还没有反应过来的间隙，他的第二个技能已经用了出来。
　　“拔刀斩！”
　　短剑拔刀斩，剑气范围扩大。
　　所以巨形黑章鱼还在懵逼的时候，剑气就已经砍在了它的身上。
　　-154393破招！
　　一剑之威，恐怖如斯！
　　就这样，在佟真恐怖的攻击面前。
　　巨形黑章鱼死的那叫一个惨。
　　到了最后，他的八条触手全部都被砍了下来。
　　全身只剩下了一个大头。
　　剧烈的疼痛，让巨形黑章鱼不停的在地面上翻滚了起来。
　　“人类，你太恶毒了，我做鬼也不会放过你的！”
　　“呵呵，那我等着你！”
　　佟真冷笑一声，然后一剑砍了上去。
　　巨形黑章鱼，卒！
　　提示：剑神击杀巨形黑章鱼，经验值+1000000，金币+100000。
　　伴随着系统提示的出现，佟真三人的身上全部爆发出了一道纯洁的光柱。
　　他们同时提升了一级。
　　不仅如此，除了经验的奖励以外，系统公告也是传遍了全服。
　　系统公告：玩家剑神，爷傲灬奈我何，雷尼，成功击杀隐藏副本，第一脊椎BOSS——巨形黑章鱼，获得首杀奖励章鱼猎手称号。
　　系统公告：玩家剑神，成功收集称号簿第二阶段所有称号，获得永久奖励。
　　直播间内。
　　“卧槽，我特么没有看错吧，一言不合就是两条系统公告？”
　　“这特么也太离谱了吧，我到现在都没有上过一次电视！”
　　“哎，我舍友临死之前想要看我上一次电视呀！”
　　“别说了，别说了，白日做梦，也不是这么做的，有这时间，还不如看看系统公告说的那个永久奖励是什么！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　面对直播间观众的请求，佟真自然不会拒绝。
　　他直接打开背包就将系统的奖励展示了出来。
　　所谓的称号簿奖励，第一阶段是四维奖励。
　　到了第二阶段就变成了三速。
　　佟真的攻击速度，移动速度，释放速度，全部提升了百分之五。
　　虽然说百分之五看起来不多。
　　但是要知道，这可是六十版本，墨竹，梵风衣，灵犀之心这些增加三速的装备可都是天价。
　　也就是说，佟真相当于，比所有的人都多了一套三速套。
　　无敌了，好吧！
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+191”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　再次收割了一波崇拜点，佟真就将目光放到了巨形黑章鱼死去的地方。
　　只见，在哪里有着三件闪烁着各色光芒的装备正在等待着他去拾取。
　　“佟子，我怎么感觉我们要发了！”胖子两眼直勾勾的看着前方说道。
　　闻言，佟真也是一阵激动。
　　因为他已经差不多猜到爆出来的是什么东西了！
　　“哈哈哈，胖子，今晚去一条龙！”
　　“一条龙？剑神，什么是一条龙？”
　　雷尼的声音，及时的打断了佟真的想法。
　　佟真一脸尴尬的笑了笑。
　　“呃，一条龙是一道菜，我也只是听过，还没有尝过！”
　　一通花里胡哨的解释，佟真赶忙向着巨形黑章鱼死去的地方跑了过去。
　　提示：剑神获得工会令牌。
　　提示：剑神获得天帷巨兽：戾龙轻甲护肩。
　　提示：剑神获得魔女莉斯的戒指。
　　提示：剑神获得干扰发射器。
　　一连三道提示，直接看傻了所有人。
　　“卧槽，这是什么鬼，又爆出工会令牌了？”
　　“这简直就特么离谱，一个天价工会令牌，一个最强套装散件，还有一个神器戒指，一个神器手镯，这还让不让人活了？”
　　“有一说一，我不得不吐槽一下，剑神的运气，这简直就不给别人活路呀！”
　　“行了，行了，吐槽有锤子用，有这时间还不如想想怎么从剑神这里搞点东西！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　看着爆出来的东西，佟真的脸上顿时浮现了一个果然如此的表情。
　　“哈哈哈，发了，发了！”
　　内心一阵狂喜过后，佟真深吸了一口气说道。
　　“各位观众，相信大家都知道，我手里面还有一个公会令牌。
　　所以说，这个公会令牌肯定是要卖的。
　　还有，另外一个魔女莉斯的戒指也会出售！”
　　佟真一边说着，一边将魔女莉斯的戒指的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：魔女莉斯的戒指
　　等级：30
　　稀有度：神器
　　部位：戒指
　　魔法防御力+995
　　攻击速度+3%
　　释放速度+3%
　　暗属性强化+10
　　攻击时，有百分之五的几率召唤出魔女莉斯。
　　不得不说，魔女莉斯的戒指的属性十分的惊人。
　　不禁增加了双速，还增加了属性强化。
　　更为关键的是，它还会召唤出魔女莉斯。
　　魔女莉斯是谁？
　　根据佟真的记忆，这个可是身处魔界的魅魔。
　　身材顶到爆炸，声音也是妩媚到极点。
　　一般的人根本就扛不住这种诱惑。
　　想到这里，佟真笑了笑说道。
　　“这个戒指，我感觉应该很厉害，所以大家可以出价了！”
　　听到佟真的话，直播间的观众并没有像以前一样，直接喊价。
　　相反，他们还开始讨论了起来。
　　“这个属性也就那样，连主属性都不加，只能算一般吧！”
　　“其实还行，至少增加属性强化，我觉得我这个鬼泣使用起来还是挺不错的！”
　　“哎，既然剑神想要卖，我们要是不出价就显得有些太尴尬了，这样好了，我出一百块！”
　　“一百块？你这是看不起谁呢，我出一百零一！”
　　……
　　对于现阶段的玩家来说，他们根本不懂得魔女莉斯的戒指有多么的阴霸。
　　面对这种情况，佟真并没有做过多的解释。
　　他直接就将魔女莉斯的戒指，给自己带了上。
　　“哈哈，看来大家对于这个戒指并不是很感兴趣。
　　既然这样的话，那就让我来试试这个戒指的属性好了！”
　　佟真一边说着，一边向着来时的路走了回去。
　　很快，他就遇到了几个章鱼怪。
　　“各位观众，接下来你们可要看好咯！”
　　话毕，佟真直接向着章鱼怪冲了上去。
　　因为事发突然，再加上佟真的攻击速度实在是太快了。
　　所以章鱼怪根本没有反应过来，就被挑飞了起来。
　　“里鬼剑术！”
　　为了尽快触发魔女莉斯的戒指的属性，佟真果断的用出了自己的最快攻击技能。
　　在光剑的加持下，里鬼剑术快的飞起。
　　不一会，一道妩媚的笑声就从佟真背后传了出来。
　　“嘻嘻嘻，是谁把我召唤出来了！”
　　顺着声音看过去，众人就看到了一个身穿薄纱，里面空无一物，身材爆炸到极点。
　　烈焰红唇，妩媚的眼神，仅仅只是被看一眼，都会感觉到浑身燥热。
　　“嘶！”哪怕是佟真都倒吸了一口凉气。
　　他怎么也没有想到这个魔女莉斯竟然这么的诱人。
　　这特么小朋友看了根本把持不住呀！
　　直播间内。
　　“？？？？这是什么鬼，这个难道就是魔女莉斯的戒指的属性？”
　　“这……这……我怎么感觉我错过了一个亿呀，剑神，商量一下，这个戒指我要了，价钱随你出！”
　　“切，这能轮到你？我特么直接梭哈，剑神，一百万，我要了！”
　　“一百万就想买到这种顶级大美女？你特么连个三线小明星都搞不到，我直接五百万！”
　　……
　　就在直播间观众为了魔女莉斯疯狂的时候。
　　魔女莉斯已经漂浮到了佟真的身边。
　　伴随着魔女莉斯的靠近，佟真可以明显感觉到一股莫名的气息席卷了他的全身。
　　他的身体开始变的燥热，呼吸急促，甚至连脸色都变的潮红了起来。
　　“这特么也太顶了，卧槽，卧槽……”
　　“小帅哥，是你将我召唤出来的吗？”魔女莉斯的声音忽然传来。
　　让所有人都没有想到的是，她竟然直接趴在了佟真的耳朵上。
　　甚至还特么咬了一下佟真的耳朵。
　　佟真：“……”
　　胖子：“……”
　　强忍着内心的躁动，佟真无奈的点了点头。
　　“呃……你好呀，魔女莉斯，欢迎来到阿拉德大陆！”
　　看着一脸尴尬的佟真，魔女莉斯笑的更加开心了。
　　“嘻嘻，小帅哥，长得还挺帅的嘛，肌肉也不错，要不要奴家来服侍一下你？”
　　佟真：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“卧槽，卧槽，我不行了，我隔着这么远都有些把持不住了！”
　　“这……这真的是太疯狂了，这个魔女莉斯真的是一个让所有男人疯狂的尤物呀！”
　　“别说了，别说了，我已经把房卖了，现在我要去卖血，我一定要把魔女莉斯拿下！”
　　“你拿下个锤子，这都在剑神手里了，你不会真的以为剑神不近女色吧？”
　　……
　　佟真真的能挡住魔女莉斯的诱惑吗？
　　答案肯定是否定的。
　　根本没有任何一个男人可以挡得住魔女莉斯的诱惑。
　　不过，佟真挡不住。
　　并不代表雷尼挡不住。
　　在看到魔女莉斯竟然对着佟真做出那么亲昵的动作的时候。
　　雷尼整个人都愤怒了。
　　她一个箭步冲到佟真身边，然后一把将佟真拉了过来。
　　“请你注意你的动作，这是我老公！”
　　佟真：“……”
　　看着气呼呼的雷尼，魔女莉斯先是愣了一下。
　　而后顿时大笑了起来。
　　“哈哈哈，原来是有妇之夫呀，那我就更兴奋了！”
　　雷尼：“……”
　　看着一步步向着自己这边靠近过来的魔女莉斯。
　　雷尼的表情忽然变的平静了起来。
　　她一脸冷漠的说道：“我奶奶是奥兰！”
　　听到这句话，本来还表情妩媚的魔女莉斯顿时表情大变。
　　她一脸不敢相信的看着雷尼问道。
　　“你说的是真的？是曾经在魔界的那个奥兰？”
　　“呵呵，那是自然！”
　　雷尼一边说着，一边指了指自己头上的发卡。
　　“我想你应该认识这个东西吧！”
　　顺着雷尼手指的方向看过去，魔女莉斯竟然被直接吓的倒退了好几步。
　　看到这一幕，佟真本来还欲火焚身的内心，忽然变的平静了下来。
　　他一脸疑惑的看了看魔女莉斯，又看了看雷尼。
　　奥兰奶奶的名号竟然这么的牛皮？
　　直接把魔女莉斯都给吓退了？
　　就在佟真内心充满疑惑的时候，魔女莉斯忽然开口说道。
　　“对不起，对不起，我不知道你是奥兰的孙女，我向你郑重道歉，希望你可以原谅我？”
　　直播间内。
　　“好家伙，这是什么情况？本来还一脸暧昧的气氛，咋就剑拔弩张起来了？”
　　“对呀，奥兰奶奶的名号这么顶的吗？这样说的话，我是不是错过了什么？”
　　“什么奥兰奶奶，那可是我的老北鼻！”
　　“就在你们还在犹豫的时候，我已经赶往奥兰奶奶哪里了，软饭王，我当定了！”
　　……

第三百一十四章密会长脚罗特斯！（求全订，求月票）
　　面对魔女莉斯的致歉，雷尼的表情并没有什么变化。
　　她冷冰冰的点了点头，然后说道。
　　“这一次，我不想多说什么，如果还有下一次的话，那你就别怪我不客气了！”
　　“是，是，你放心好了，绝对不会有下一次了！”
　　魔女莉斯不停的点着头，然后退回到了佟真身边。
　　下一秒，她的身影就钻进了戒指内。
　　“呃……”
　　看着魔女莉斯消失的背影，佟真有些遗憾的咽了咽唾沫。
　　直播间内。
　　“不要呀，不要走呀，我特么还没有看够呢！”
　　“对呀，剑神，你把她收起来干什么，赶紧召唤出来，我特么直接送超火！”
　　“有一说一，我活了半辈子了，就没有见过这种尤物！”
　　“那还等什么，剑神不是说要卖吗，买到这个就相当于多了一个可以陪你终身不会变老的顶级美女呀！”
　　……
　　不得不说，直播间的观众看问题还是挺透彻的。
　　他们看了一遍佟真的演示以后，马上就发现了魔女莉斯的牛逼之处。
　　这一下，拍卖的价格开始不停的飙升了起来。
　　一个戒指有价。
　　但是一个可以召唤出魅魔的戒指，那肯定是无价的。
　　短短一会，拍卖的价格就被提升到了上千万。
　　看着还在飞快飙升的价格，佟真无奈的叹了一口气。
　　说实话，要不是雷尼就在身边的话。
　　他还真就准备把魔女莉斯的戒指留下来了。
　　毕竟他还年轻，能顶得住这种诱惑。
　　不过可惜，在刚才见识了奥兰奶奶名号的威力以后，他已经彻底断绝了这种想法。
　　“哎，可惜了！”
　　内心无奈的叹了一口气，佟真的脸上硬生生的挤出了一个笑容。
　　“哈哈哈，看来大家都很热情呀，既然这样，那我就忍痛割爱把这个东西卖给大家了！”
　　佟真一边说着，一边将戒指摘了下来。
　　看到佟真的动作，雷尼的表情顿时一喜。
　　又有那个女人，不喜欢自己喜爱的人，可以为了自己放弃一切呢？
　　“剑神，你对我真的是太好了！”
　　下一秒，一个红唇就贴在了佟真的嘴巴上面。
　　胖子：“……”
　　这一次，雷尼爆发出了有史以来最大的热情，要不是因为胖子在场的话，估计直接入洞房都是有可能的。
　　过了一会。
　　两人慢慢的分了开。
　　“呼，呼，呼，！”佟真大口的喘着粗气。
　　他怎么也没有想到，雷尼小小的身体里面，惊人蕴含着如此大的能量。
　　要不是他定力足够的话，估计早就沉沦了。
　　看着一脸潮红，明显有些动情的雷尼，直播间的弹幕再次开始刷新了起来。
　　“我特么直接黑化，剑神，你个老屌给我记住，夺妻之仇，不共戴天！”
　　“对，大家跟我一起说，刀在手，跟我走，抢雷尼，杀剑狗！”
　　“太特么的过分了，平时自己悄悄进行也就算了，现在竟然当着大家这么多人的面犯罪，剑神，可真有你的！”
　　“哎，嫉妒归嫉妒，我的羡慕并不会改变呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　就在佟真和雷尼咬耳朵的这段时间里面。
　　魔女莉斯的戒指的价格，已经飙升到了上亿联邦币。
　　出价的人，佟真也认识。
　　据说是一个二区的超级富二代，为人仗义，就是有些好色。
　　平时最喜欢的事情，就是和女明星，女网红什么的，发生一些不可描述的关系。
　　霸天：剑神，我出一点五亿，你就把她卖给我吧。
　　望着霸天充满哀求的话语，佟真的内心一阵心软。
　　一个想要以身做药渣的男人，又有谁能拒绝呢？
　　看着不再增长的价格，佟真无奈的叹了一口气。
　　“哎，这群穷逼，咋就不敢和霸天来一波硬的呢？”
　　内心暗骂了几句，他的脸上硬生生的挤出了一个笑容。
　　“好，既然霸天兄弟这么想要魔女莉斯的戒指，那我就把它卖给你吧，不过需要等一会我去将其重新封装以后，才能交易！”
　　霸天：好，好，兄弟，你快点，我最近几天刚好戒色，存活很多，已经有些顶不住了。
　　佟真：“……”
　　面对霸天的请求，佟真并没有继续搭话。
　　他只是将目光默默的看向了最后一件物品。
　　干扰发射器！
　　这件装备，对于佟真来说，可谓是记忆尤甚。
　　因为曾经的他为了制作这件装备，不知道花了多少钱。
　　差点都要破产了。
　　“嘿，有意思，这件装备竟然不需要制作就可以获得了！”
　　佟真一边想着，一边将干扰发射器的属性展示了出来。
　　【装备属性】
　　名称：干扰发射器
　　稀有度：神器
　　部位：手镯
　　魔法防御力+2018
　　力量+13
　　体力+40
　　使自身的混乱，睡眠，眩晕的持续时间减少15%。
　　免疫长脚罗特斯的精神支配。
　　除了最基本的属性以外，在戒指的最下方还有着一行小字。
　　大概意思就是，这件装备只有第一脊椎会产出。
　　看到这一段文字，佟真的脸上难得露出了一丝笑容。
　　因为他清楚的知道，这段文字代表着他又要发财了。
　　直播间内。
　　“卧槽，我是不是眼花了，这件装备为什么没有等级限制！”
　　“对哦，还真没有等级限制，那岂不是说，多少级都能带？”
　　“减少三个异常状态的时间，这个我能理解，但是免疫长脚罗特斯的精神支配，是什么意思呢？”
　　“既然不明白，那你为什么不问问什么都懂的剑神呢，他前几天可是和长脚罗特斯对碰过！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真笑了笑说道。
　　“既然大家有些不明白，那我就来给大家讲解一下吧。
　　首先可以肯定的是，这个干扰发射器并不需要等级支持，哪怕是一级玩家都可以佩戴。
　　其次，三个异常属性，在我们前期刷图的时候，都十分的有作用。
　　最后，就是这个免疫长脚罗特斯的精神支配了。
　　如果我没有猜错的话，长脚罗特斯的大招应该就是精神支配。
　　也就是说，只有佩戴了这个，就可以免疫长脚罗特斯的大招。
　　我这么说，大家明白了吗？”
　　不得不说，佟真的分析简直是有理有据无法反驳。
　　直播间的观众在听到以后，崇拜系统的声音马上就响了起来。
　　“叮！崇拜点+191”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　顺利的收割了一波震惊点，佟真特意看了看时间。
　　在发现时间已经不早了的时候，他转身冲着胖子和雷尼说了一声。
　　“要不然今天就到这里好了，等明天我们再继续战斗！”
　　这里佟真的话刚一说完，队友还没有说什么呢，直播间的弹幕就已经爆炸了。
　　“？？？我特么没听错吧，五点钟就叫时间已经不早了？”
　　“6666，我怀疑剑神是特么外国人，早上十点直播，四点就下播，生产队的驴都没有你懒！”
　　“对呀，剑神，再播一会吧，至少让我们看看下一次个副本是什么呀！”
　　“剑神，乖，再播一会送火箭，送大个的火箭！”
　　……
　　面对直播间观众的请求，佟真其实也挺无奈的。
　　他想播吗？
　　肯定是想的。
　　毕竟播一会就能赚很多钱，不愿意那就是傻子了。
　　但是没办法，当任务走到第一脊椎的时候，也就预示着将要面对长脚罗特斯了。
　　不过尴尬的是长脚罗特斯属于野外BOSS，降临时间并不确定。
　　而且最关键的是，佟真还要去完成他的计划呢。
　　想到这里，佟真深吸了一口气说道。
　　“各位，今天我真的有事，明天，明天一点好好直播，再见，再见哈！”
　　佟真一边说着，一边赶忙关闭了直播。
　　在将胖子和雷尼赶走以后，佟真开始行动了起来。
　　先是将戒指卖给了霸天，顺利的收获了一点五个亿。
　　再加上最近这段时间的收获，此时佟真的积蓄已经达到了骇人的八十个亿。
　　距离他的第一个小目标，仅差二十亿。
　　二十个亿听起来很多，但是佟真却有信心明天一天就将其搞定。
　　“嘿嘿，对于穿越者来说，赚钱真的是太简单了！
　　等到有了一百个亿，就可以去一区买房了。
　　到了那个时候，哈哈哈……”
　　佟真一边想着，一边向着天帷巨兽最深处走了去。
　　虽然说一路上遇到了很多的麻烦危险，但是再他恐怖的攻击还有操作面前。
　　这些危险最终全部化为了乌有。
　　足足走了半个小时，佟真终于是来到了一片湖泊旁边。
　　望着一望无际的水面。
　　佟真深吸了一口气喊道：“长脚罗特斯，我来了！”
　　伴随着佟真的声音，本来还一片平静的湖面，忽然开始躁动了起来。
　　拳头大小的水泡，不停的浮现。
　　水面中心猛然出现了一个漩涡，紧接着，一条又长又粗的触手从水面之中伸了出来。
　　“竟然来的这么早，我还以为你需要再过几天呢！”
　　一道熟悉的声音传来，紧接着一个巨大的头颅浮出了水面。
　　出现的不是别人，正是第八使徒长脚罗特斯。
　　“还行吧，我要是不来的话，你也应该快要出去了！”佟真淡笑着说道。
　　听到佟真的话，长脚罗特斯猛然一惊。
　　他确实感觉到了创界神的召唤，估计最迟明天就会从这里离开。
　　但是没想到的是，佟真竟然知道了这些。
　　“你……你为什么会知道的？”长脚罗特斯一脸震惊的问道。
　　“哈哈哈，这个并不重要，重要的是我们之间的约定，我来赴约了！”
　　佟真笑着打了一个哈哈，然后取出了一件东西。
　　“这个东西你认识吗？”
　　“这……这是干扰发射器，为什么，你为什么有这个，这可是那个人独有的东西！”
　　那个人？
　　佟真不用想都知道，长脚罗特斯说的是谁了。
　　望着长脚罗特斯愈发难看的表情，佟真的内心就更加开心了。
　　虽然说他选择了和长脚罗特斯交易。
　　但是对方毕竟是使徒，肯定是有些瞧不起他的。
　　要是不能掌握一点主动的话，到了以后，他说不定还会被长脚罗特斯反制。
　　这也是为什么佟真会做出这么多准备的原因。
　　“呵呵，你是不是很奇怪，这个东西是我从一个副本里面爆出来的。
　　而且这个副本还是开放性的，也就是其他人也可以从哪里获得这个东西。
　　你想象一下，如果所有人都获得了这个东西，你会是一个什么下场？”
　　佟真每说一句话，长脚罗特斯的表情就阴沉一份。
　　到了最后，长脚罗特斯的表情阴沉的就像是要滴出水来一样了。
　　“冒险家，既然我们选择了合作，那么就应该坦诚相对，我相信你不是专门来吓我的吧？”
　　不得不说，长脚罗特斯这个使徒确实没毛病。
　　在短暂被吓到以后，马上就反应了过来。
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“哈哈哈，那怎么可能，我们可是好盟友，我这一次来，肯定是有计划的，我的计划就是……”
　　经过这段时间的完善，佟真的计划可以说是天衣无缝。
　　就算是身位使徒的长脚罗特斯在听到以后。
　　都情不自禁的连连点头。
　　“冒险家，不得不说，你真的是一个天才，这种计划都能想得出来。
　　我估计那个人就算是想破脑袋，也想不到，会有一个人类和她作对吧！”
　　“哈哈哈，谁知道呢，我们还是走一步看一步吧！”
　　因为佟真的计划确实很牛皮，所以长脚罗特斯脸上的笑容也变的多了起来。
　　甚至还有心思和佟真说了一些不为人知的事情。
　　对于这些八卦，佟真听的那叫一个津津有味。
　　“你是说，那个人在暗恋卡恩的同时，还想要干掉卡恩，卡西利亚斯其实是一只舔狗？”佟真一脸不敢相信的问道。
　　“嗯，确实是这样的，不过知道这个秘密的人并不多，我算一个，一个还被那个人给赶走了，所以，冒险家，你要小心了，知道这个秘密，你会很危险的！”
　　“危险？哈哈哈，我要是怕危险，就不会和你合作了！”
　　佟真笑了笑，眼看时间也差不多了，他深吸了一口气说道。
　　“长脚罗特斯，记住了，明天早上七点多降临。
　　要是降临太早的话，我可起不来！”
　　“嗯，嗯，放心好了，我在时间管理方面绝对没问题！”

第三百一十五章令所有人都疯狂的资格！（求全订，求月票）
　　第二天。
　　因为知道今天是非常重要的一天，所以佟真醒的特别早。
　　看着钟表上显示的时间。
　　他有些自豪的自语了一句：“八点就起床，这特么谁还能说我是懒狗？”
　　佟真一边自语着，一边穿上了衣服。
　　等到他走出房门的时候，胖子已经将所有的东西都准备好了。
　　“起来了，佟子，吃饭吧！”
　　望着在餐桌旁来回忙碌的胖子，佟真忽然响起了前世看过的一个段子。
　　他一脸感慨的说道。
　　“胖子，你特么要是一个女人就好了！”
　　胖子：“……”
　　“佟子，咱们兄弟归兄弟，你可不能对我有什么非分之想哦！”
　　“我对你有个锤子，你特么在想屁吃！”
　　笑骂了一声，佟真就快步走了下去。
　　吃着胖子准备好的油条，豆腐脑，佟真忽然开口说道。
　　“胖子，今天可能会发生很多事情，所以你一定要有个心理准备哦！”
　　眼看佟真的表情不像是在开玩笑。
　　胖子顿时一惊。
　　“佟子，你这是什么意思，会发生什么事情呀？”
　　“哦，应该会发生一件很刺激的事情，我也不是很确定，你只要小心一点就行了！”
　　就这样，在胖子心事重重的眼神中，佟真吃完了早餐。
　　“走吧，胖子，该上线了！”
　　“呃……走着！”
　　两人一边说着话，一边来到模拟舱前躺了进去。
　　伴随着一阵黑暗过后，佟真顺利的来到了赫顿马尔。
　　这里刚一上线，他就看到喇叭区域正在不停的刷新着喇叭。
　　一杯大果粒：卧槽，这个长脚罗特斯真的是太猛了，我们根本不是对手呀。
　　清风飞扬：就特么离谱，这个老屌的精神支配，一旦被其支配到，就会攻击附近玩家，相当于是自相残杀。
　　哇嘎小王子：听你们这么说，我特么都有点不敢过去了，打扰了，打扰了。
　　花狐公子：剑神呢，为毛剑神还不上线，他不上线，我们怎么知道该如何对付BOSS？
　　……
　　望着飞快刷新的喇叭，佟真的嘴角不禁浮现出了一丝笑容。
　　“嘿，这个长脚罗特斯还挺准时的嘛！”
　　默默的自语了一句，佟真并没有着急赶往天帷巨兽。
　　因为他清楚的知道，这些人是不可能杀死长脚罗特斯的。
　　所以，他完全可以等一会再去。
　　至少也要让全服玩家知道，长脚罗特斯是有多么的恐怖。
　　佟真一边向着，一边打开了直播间。
　　并没有什么意外，他的直播间刚一打开，弹幕就开始疯狂的刷新了起来。
　　“卧槽，剑神你个老屌终于来了，赶紧快去天帷巨兽吧！”
　　“对呀，剑神，只要是等级超过二十八级的，估计都已经去天帷巨兽了！”
　　“切，去的早有锤子用，还不是一个接一个的被团灭了！”
　　“哎，关键是那个精神支配，真的是太恶心了，只要被支配到，就会攻击附近玩家，简直无情。”
　　……
　　面对直播间观众的吹捧，佟真笑了笑说道。
　　“大家不要着急，我现在正要去天帷巨兽，等一下刚好给大家演示一下干扰发射器的威力！”
　　话毕，佟真直接使用瞬间移动药剂来到了天帷巨兽。
　　当他来到这里的时候，胖子和雷尼已经早早的等候在这了。
　　“佟子，来了！”
　　“剑神，你来了！”
　　两个人，两种语气，两种动作。
　　时隔一天没有相见的雷尼，直接冲上来抱住了佟真。
　　一顿乱啃过后，雷尼这才有些不舍得退到了一旁。
　　“呃……哈哈哈，既然大家都来了，那我们就赶紧去长脚罗特斯那里吧！”
　　佟真一边说着，一边大踏步的向着天帷巨兽深处走了去。
　　很快，三人就来到了天帷巨兽的最深处。
　　当他们来到这里的时候，这里已经围满了人。
　　密密麻麻的人群将长脚罗特斯包围了起来。
　　但是尴尬的是，他们的攻击在打到长脚罗特斯身上的时候，根本起不到任何作用。
　　相反，一旦长脚罗特斯使用精神支配。
　　他们就会互相残杀。
　　佟真来的时候，刚好看到长脚罗特斯在使用精神支配。
　　只见，长脚罗特斯忽然长大了自己的嘴巴。
　　而后一阵怒吼传出。
　　只要是靠近他身边一定范围的玩家，头顶之上全部出现了一个混乱的圆圈。
　　紧接着，他们就开始攻击起了周围的人。
　　“卧槽尼玛，你特么打我干什么？”
　　“日哦，这里那么多人，你为毛偏偏攻击我？”
　　“老八，我劝你控制一下自己，你要是再攻击我，我可就不客气了！”
　　“大家别留手了，他们已经被长脚罗特斯控制了，要是不杀他们，他们就会杀了我们！”
　　……
　　自知被长脚罗特斯支配的玩家，已经失去了自我控制。
　　所以周围的那些人，仅仅只是犹豫了一下，就马上对这群人动了手。
　　“呀呀呀呀呀呀！”
　　“乌拉，乌拉！”
　　“贝格妈妈！”
　　……
　　一个接一个的技能打进那群人当中。
　　短短一会，成千上万的人就全部被打死在了地上。
　　装备爆了一地。
　　看着慢慢一地闪着各色光芒的装备，周围的人顿时沸腾了。
　　一个个玩家不顾一切的冲了上去。
　　甚至都不用长脚罗特斯动手，他们就因为一件装备自己打了起来。
　　看到这一幕，佟真的内心忽然产生了一个奇怪的想法。
　　那就是，他前面做的一些努力，好像白费了。
　　他低估了人的贪婪。
　　直播间内。
　　“这特么也太惨了吧，短短一会就死了上万个人，简直太可怕了！”
　　“对呀，真特么让人害怕，幸亏我特么忍住了没有去！”
　　“哈哈哈，这就是等级高的坏处，像我这种没转职的彩笔，根本就没有这种烦恼。”
　　“剑神，你还在等什么，赶紧冲，冲，冲呀！”
　　……
　　望着不远处的战斗，佟真并没有着急。
　　一直等到他们打得差不多了，他这才缓缓的走了过去。
　　因为佟真的形象实在是太拉风了。
　　所以他刚一出现，就吸引到了无数玩家的目光。
　　“这个老屌，我怎么看的这么熟悉呀？”
　　“这个人，你都不认识，他就是剑神，国服第一！”
　　“剑神来了？那岂不是说这一次首杀，又特么和我们无缘了？”
　　“切，慌锤子，我们这么多人，还怕他一个不成？”
　　……
　　就这样，在周围玩家的议论声中，佟真走到了长脚罗特斯的身前。
　　但是奇怪的是，他并没有立即发起进攻。
　　而是转身冲着身后的玩家说道。
　　“各位老哥，大家不要担心，我来这里不是和你们抢怪物的。
　　而是想要像你们展示一种，可以对付长脚罗特斯的神器。”
　　听到佟真的话，周围的人明显愣了一下。
　　“锤子，剑神，你该不会当我们是三岁小孩子吧？”
　　“对呀，什么狗屁东西，能对付长脚罗特斯？我看你就像是想要麻痹我们！”
　　“切，老夫早已看穿一切，这就是传说中的明修栈道，暗度陈仓！”
　　“不是的，我是剑神直播间的水友，他确实有一个神器，就是不知道作用如何！”
　　……
　　面对周围人的质疑，佟真并没有做太多的解释。
　　他只是笑了笑说道。
　　“现在长脚罗特斯还是满血，我就算是想杀它也杀不了，所以大家还是看一看吧。
　　我的人品，相信还是有保证的！”
　　不得不说，佟真身位语言大师，他的话确实没毛病。
　　周围的人在听到以后，纷纷点了点头。
　　“行，那就让你试试好了！”
　　得到了周围玩家的认可，佟真并没有浪费时间。
　　他直接就开始行动了起来。
　　“各位，我现在给大家介绍的是，我身上佩戴的这个手镯。
　　手镯的名字叫做干扰发射器，只要佩戴这个，就能抵抗长脚罗特斯的精神支配。”
　　当佟真说话的时候，不远处的长脚罗特斯已经再次长大了嘴巴。
　　下一秒，一阵惊人的吼声就传了出来。
　　距离长脚罗特斯最近的佟真，首当其冲，直接被声音笼罩了起来。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　佟真在接触到声音以后，竟然没有任何反应。
　　他就像是一个没事人一样的站在哪里，嘴角带着笑容，一脸自信。
　　直播间内。
　　“卧槽，难道那件装备真的这么厉害？”
　　“这还用说，剑神已经用实际行动给我们证明了呀！”
　　“可以抵抗长脚罗特斯的杀招，那岂不是说，有了这个就能击杀长脚罗特斯了？”
　　“要是这样的话，那我们还等什么，赶紧去刷第一脊椎呀！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+191”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　看着直播间观众的弹幕，还有周围玩家的惊呼。
　　佟真的脸上不禁露出了一个笑容。
　　他知道自己的计划已经成功了。
　　接下来就是出售第一脊椎的门票，物以稀为贵，价高者得。
　　佟真一边想着，一边退回到了安全的位置。
　　“相信大家已经看到了，我手上的这个手镯，确实可以抵挡长脚罗特斯的精神攻击。
　　如果大家想要获得这个手镯的话，就去刷一次第一脊椎。
　　只要通关第一脊椎，就能获得这个手镯！”
　　听到佟真的话，所有的人都沸腾了。
　　他们纷纷开始询问了起来。
　　“剑神，第一脊椎在哪里，我们该怎么前往呢？”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“哦，第一脊椎是一个隐藏副本，可以通关我召唤出来的传送门进入！”
　　望着佟真脸上怪异的笑容，再加上他古怪的语气。
　　众人都有一种后背发凉的感觉。
　　直播间内。
　　“剑神，是不是我们想要进入副本，还要购买门票呢？”
　　“买门票是肯定的呀，关键是多少人能进去，门票是统一价格，还是竞拍！”
　　“卧槽，听你们这么一说，我怎么感觉我慌了！”
　　“哈哈哈，根据我以往的经验，这一次，你们这些二十八级以上的，都要大出血了！”
　　……
　　面对众人的疑惑，佟真脸上的笑容更加的浓郁了。
　　“哈哈，大家不要激动，我现在就给大家讲解一下，进入副本的关键。
　　第一脊椎副本进入人数最多一万人。
　　当进入副本的人数超过一万人以后，我手中的卷轴就会毁掉。
　　也就是说，全服，最多只有一万个玩家，可以获得干扰发射器！”
　　听到佟真的话，周围玩家的脸色愈发的难看了。
　　一万个人是什么概念。
　　现在这里至少为了几十万人。
　　还不算佟真直播间的人。
　　这么多人竞争一万个名额，可以想象，那将是多么的激烈了。
　　不过没办法，他们要是不去竞争的话，就没有办法对抗长脚罗特斯的精神支配。
　　没有办法对付精神支配，就没有办法攻击长脚罗特斯。
　　一环套一环。
　　最终的结果，就是失去获得首杀的机会。
　　想到这里，所有的人都开始变的躁动了起来。
　　“剑神，你就直接出价吧，一个名额多少钱，我特么梭哈了！”
　　“对呀，剑神，我室友临死之前想要看我进入第一脊椎！”
　　“剑神，我是一个学生，希望你给我一个名额，外加两万块钱！”
　　……
　　听着众人的讨论，佟真笑了笑说。
　　“各位，价格方面不是我来制定的，而是大家来决定的。
　　这一次门票的价格将会以竞拍的方式出售。
　　想要购买的可以来我直播间竞拍。
　　一万张门票同时竞拍，价高者得！”
　　话毕，佟真并没有浪费时间，直接就在直播间开启了竞拍。
　　低价一万。
　　短短一会，这个价格就飙升到了五万。
　　而且速度还没有一点要慢下来的样子。
　　看着飞快增长的价格，佟真暗自向胖子发了一条私密语音。
　　“胖子，等一会看好了，要是那个门票的价格低于二十万了，就给我抬上去！”
　　“呃……佟子，你特么太坏了，我好喜欢！”
　　按照佟真的想法，这一次，他要大赚特赚。
　　等到首杀拿到手以后，他还会继续拍卖公会令牌还有一些装备。
　　他相信，等到他把这些东西都出售出去以后。
　　那么一区的资格，他绝对就够了。
　　“让暴风雨来的更猛烈些吧！”
　　佟真默默自语了一句，然后重新将目光放回到了直播间内。
　　只见，此时门票的价格已经飙升到了十万。
　　眼看着就要达到他的目标了。

第三百一十六章飞行坐骑！（求全订，求月票）
　　时间流逝。
　　几分钟以后。
　　门票的价格全部达到了佟真想要的价格。
　　眼看已经差不多了，佟真并没有继续等待，而是果断的关闭了竞拍。
　　“感谢各位的支持，现在我就开启传送门，获得资格的玩家可以排好队进入了！”
　　能够获得资格的人，基本上都有些资本。
　　装备和实力全部不错。
　　听到佟真的话，他们马上就向着这边走了过来。
　　短短一会，一万个人就组队进入了第一脊椎。
　　虽然说在场少了一万个人。
　　但是对于高达几十万的人群来说，并没有什么减少。
　　剩余的人，自然不会坐以待毙。
　　他们互相对视了一眼。
　　很快，就有一群人冲向了长脚罗特斯。
　　看到这一幕，佟真的脸上顿时露出了一个诡异的笑容。
　　“嘿，还真是不怕死呀！”
　　就在佟真默默自语的时候，不远处的战斗已经结束。
　　虽然这一次冲上去的人很多。
　　但是在长脚罗特斯的精神支配面前。
　　他们的攻击，根本毫无卵用。
　　只要靠近就被直接精神支配。
　　然后就是互相残杀。
　　死伤一片！
　　直播间内。
　　“好家伙，打的这么惨烈的吗，难道没有干扰发射器就真的没有办法对付长脚罗特斯？”
　　“不是说没有办法对付，是没有办法抵抗精神支配！”
　　“惨，惨，惨，这短短一会，都死了多少人了，太惨了！”
　　“哎，我估计现在周围的人全部都后悔了，刚才要是拿到一个名额的话，不就什么事都没有了吗？”
　　……
　　在看到又有一群人惨死以后。
　　剩下的人全部都老实了下来。
　　他们一起看向了佟真，然后快步走了过来。
　　“剑神，你那个传送门还能开启吗，我掏钱，我想要进去试试！”
　　“对呀，剑神，再卖一些名额吧，我是刚来，什么都不知道呀！”
　　“剑神，如果二十万不行的话，我愿意再加些钱，只求你再把传送门打开！”
　　……
　　当这些人发现，没有干扰发射器，就真的没有办法对于长脚罗特斯的时候。
　　他们只能是将全部的希望放在了佟真身上。
　　但是可惜，他们的请求注定是无用的。
　　佟真笑了笑说道。
　　“哦，我想大家可能要失望了，就在刚才进去一万个人以后。
　　我的那个卷轴已经碎成了碎片。
　　也就是说，现在已经没人可以进去了。
　　等到那一万个人出来，第一脊椎就将永远成为绝响！”
　　不得不说，佟真在煽动情绪这方面，真的是没毛病。
　　周围的人在听到他的话以后，内心只有一个感受。
　　那就是，后悔。
　　悔的肠子都要青了。
　　刚才他们只感觉到二十万很贵。
　　但是却忘记了，只要进入第一脊椎。
　　就能获得相当于升一级的经验值，还有高爆率的装备。
　　最关键的是，能够获得一件无级别的手镯。
　　只要得到手镯，哪怕是自己不带，去拍卖行出售，卖给其他人。
　　那也是血赚的呀！
　　想到这里，这些人就更加的难受了。
　　他们一脸哀求的看着佟真，就差跪下了。
　　“剑神，真的没有办法了吗？我可是你的忠实粉丝，你就再给一个机会吧！”
　　“对呀，剑神，我刚才就来晚了一小会，就错失了这个机会，真的很难受！”
　　“剑神，我……”
　　……
　　面对周围人喋喋不休的话语，佟真始终都是那句话。
　　没了。
　　就是没了。
　　哪怕是把他打死，也没了。
　　时间一分一秒的流逝，期间又有几队人对长脚罗特斯发起了攻击。
　　但是在面对精神支配的时候，他们还是统统败下了阵。
　　一时间，所有人都将佟真围了起来。
　　因为他们清楚的知道，只有佟真能够给他们一个参与击杀长脚罗特斯的资格。
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈，这些人真的是笑死我了，现在急了，刚才干嘛去了？”
　　“哎，毕竟是二十万呀，穷人肯定是要好好的想一下的！”
　　“那这没办法了，他们就留在外面好好想吧，我们已经快要通关了！”
　　“舒服呀，这个第一脊椎真的是太爽了，怪物简单，经验高，关键爆率还高，要是能一直刷下去就好了！”
　　……
　　正如直播间观众所说的一样。
　　相较于前面的那些副本，第一脊椎无疑要简单很多。
　　基本上只要有点配合，装备还算不错的玩家，都能将其搞定。
　　就这样，又过了一会。
　　忽然，传送门的地方闪过了一丝波浪。
　　紧接着，一个四人小队就从里面走了出来。
　　大概是没有想到，传送门外面会围这么多人。
　　所以出来的人，明显愣了一下。
　　就在他们愣神的时候，周围的玩家已经冲了上去。
　　“老屌，怎么样？里面是个什么情况？”
　　“兄弟，获得装备了没有？要是获得了，卖给我怎么样？”
　　“对呀，兄弟，你门票二十万，我出三十万买干扰发射器！”
　　……
　　面对周围热情的玩家，四人小队的表情顿时变的奇怪了起来。
　　他们之中走出了一个人，笑了笑说道。
　　“各位，我们都获得了干扰发射器，但是我们就是不卖。
　　还有，你们没有进去真的是太吃亏了，我们在里面不仅直接升了一级。
　　而且还获得了很多稀有神器装备，哈哈哈，真的是太爽了！”
　　本来，周围的玩家就有些难受。
　　现在听到这个人这么一说，就更加的难受了。
　　“我恨呀，刚才我为什么就不能咬咬牙掏钱呢！”
　　“我特么有钱，就是不想和人竞争，没想到最后竟然是这个结果！”
　　“好特么的气呀，以后要是再有这种机会，我特么说什么也要梭哈！”
　　“哎，看来首杀注定和我们无缘了！”
　　……
　　随着时间的推移。
　　从传送门里面走出来的人越来越多。
　　终于，一万个人全部都出来了。
　　出来的这些玩家脸上，都挂满了兴奋的笑容。
　　他们互相讨论着，这一次在副本里面获得了多少好东西。
　　讨论着接下来该如何对付长脚罗特斯。
　　但是让所有人都没有想到的是，当他们讨论的热火朝天的时候。
　　佟真竟然转身向着另一个方向走了去。
　　望着佟真离开的背影，所有人都傻眼了。
　　他们的内心同时产生了一个想法。
　　那就是，佟真放弃击杀长脚罗特斯了吗？
　　直播间内。
　　“剑神，这个时候为什么要离开，难道他真的不要首杀了？”
　　“不会吧，这可是最强BOSS，要是拿下首杀，奖励肯定顶天了！”
　　“那这是为什么，剑神不留下，反而向着赫顿马尔走去了？”
　　“难道，剑神还有其他想法？”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕，佟真的脸上顿时露出了一丝笑容。
　　想要拿首杀？
　　那简直是在想屁吃。
　　只要他不在，那些人就不可能拿下首杀。
　　佟真一边想着，一边来到了奥兰奶奶的宠物店。
　　看到忽然出现的佟真，躺在椅子上的奥兰奶奶，顿时无奈的叹了一口气。
　　“你真的要那么做吗？”
　　身位一个大佬，奥兰奶奶自然知道长脚罗特斯已经降临了。
　　自然而然，也就猜出了佟真这一次来的目的。
　　闻言，佟真郑重的点了点头。
　　“是的，奥兰奶奶，我前面所作的努力，都是为了现在。
　　希望你可以帮助我，我会感激你一辈子的！”
　　听着佟真坚定的语气，奥兰奶奶的表情就更加的无奈了。
　　说实话，她真的想不通，佟真是从哪里来的勇气。
　　竟然想要和那个人碰一碰。
　　这特么简直就是自寻死路好吧！
　　不过没办法，她前面为了雷尼，已经答应了佟真。
　　现在要是不旅行承诺的话。
　　后果可是很严重的。
　　想到这里，奥兰奶奶缓缓的从座位上站了起来。
　　“哎，既然你非要这么做，那我就帮帮你好了！”
　　眼看奥兰奶奶终于答应了。
　　佟真的脸上顿时露出了一丝愉快的笑容。
　　“哈哈哈，那就谢谢奥兰奶奶了！”
　　“嗯，我们走吧！”
　　奥兰奶奶点了点头，然后走到了佟真的身边。
　　让佟真有些没有想到的是。
　　奥兰奶奶走过来以后，竟然开始吟唱起了咒语。
　　伴随着她的吟唱，一个巨大的传送门出现在了他们的身前。
　　下一秒，一个浑身金黄色的东西就从传送门里面走了出来。
　　“又是一只麒麟？”
　　看着眼前巨大无比，浑身闪烁着金光的麒麟，佟真明显愣了一下。
　　大概是感觉到了佟真的震惊。
　　奥兰奶奶笑着说道。
　　“这个麒麟是我给你的那个麒麟的父亲，事情紧急，所以这一次我们坐在它身上去吧！”
　　坐在它身上？
　　那这岂不是成了坐骑了？
　　难道麒麟还能成为坐骑？
　　佟真只感觉到一阵震惊。
　　直播间内。
　　“卧槽，我没有听错吧，麒麟还能骑？这特么不起飞了？”
　　“有一说一，要是麒麟能骑的话，那么宠物是不是都能骑，要是这样，我的红兔子也能骑？”
　　“6666，楼上的，你可真是小机灵鬼，骑兔子是什么操作？”
　　“秀呀，狗子，不过我们还是先好好看看吧！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　就在直播间观众纷纷讨论的时候。
　　奥兰奶奶已经骑在了麒麟上面。
　　“快点上来，我们直接走了！”
　　眼看佟真半天没动弹，奥兰奶奶赶忙又提醒了一下。
　　闻言，佟真这才反应了过来。
　　他赶忙点了点头。
　　“好，来了！”
　　一边说着，一边走到了麒麟的身边。
　　让他有些没有想到的是，他这里刚一走过来，那个麒麟竟然转头和他说了一句话。
　　“我儿子呢？”
　　佟真：“……”
　　“呃……你儿子最近在进化，据说马上就进化好了！”
　　这一次换成麒麟震惊了。
　　它一脸不敢相信的看着佟真问道。
　　“你说什么？我儿子进化了？这才多长时间，怎么可能会进化呢？”
　　眼看两人还在墨迹，麒麟背上的奥兰奶奶顿时有些无语的说道。
　　“行了，这件事，我在路上再告诉你们，现在我们赶紧走吧！”
　　“啊，好，好！”
　　佟真赶忙点了点头，然后爬上了麒麟的背上。
　　不得不说，麒麟的背是又大又宽敞。
　　当佟真坐在上面的时候，感觉自己就像是坐在一个高档沙发上面一样。
　　而且更让他没有想到的是。
　　这个高档沙发，还特么会飞。
　　下一秒，麒麟就腾空飞了起来。
　　越飞越高，很快就飞到了高空之中。
　　看着地下，越来越远的建筑人群，佟真的眼睛都直了。
　　这特么还是飞行坐骑？
　　直播间内。
　　“66666，这也太特么的帅了吧，竟然可以腾空飞起来？”
　　“我现在有一个疑惑，是所有宠物都会飞，还是只有麒麟会飞？”
　　“对呀，我也很好奇，关键是我的宠物金毛球能不能飞呢？”
　　“金毛球？你特么想骑狗飞？不怕结婚的时候下雨吗？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九千里。
　　虽然说麒麟并不是大鹏，但是它的速度却一点都不逊色于大鹏。
　　本来佟真吃超速都要十几分钟的路程。
　　它仅用了一分钟，就来到了天帷巨兽之上。
　　巨大的身影，从天空之中缓缓落下。
　　正在疯狂攻击长脚罗特斯的玩家们，顿时被吓了一跳。
　　“卧槽，那是什么东西，金黄色的，把我的眼睛都要闪瞎了！”
　　“看样子，好像是我们华国传说中的麒麟呀？”
　　“麒麟？该不会是剑神吧，我记得这个老屌就有一个麒麟！”
　　……
　　就在玩家们议论纷纷的时候。
　　麒麟终于是落到了地面之上。
　　佟真一跃，从麒麟背上跳了下来。
　　眼看跳下来的人，真的是佟真，周围的玩家全部都傻眼了。
　　“卧槽，还真的是剑神，他这是想要干什么？”
　　“我说剑神刚才怎么要走呢，感情是摇人去了！”
　　“不会吧，他不会以为多一个麒麟就能从我们这群人之中夺走长脚罗特斯的首杀吧？”
　　……
　　相较于又惊又气的玩家们。
　　长脚罗特斯的眼中却充满了欣赏。
　　说实话，长脚罗特斯真的没有想到，佟真竟然能把事情办得这么完美。
　　连特么奥兰奶奶都找来了。
　　身位曾经的魔界使徒，长脚罗特斯怎么会不知道奥兰奶奶的恐怖呢。
　　“看来这一次合作，我真的很幸运呀！”

第三百一十七章一刀999999！（求全订，求月票）
　　看着周围玩家，又气又怕的表情。
　　佟真笑了笑说道。
　　“大家不要担心，我来这里并不是要和你们抢首杀的。
　　而是来和你们谈交易的！”
　　谈交易？
　　听到佟真的话，周围玩家明显愣了一下。
　　“剑神，你这是什么意思？什么谈交易？”
　　“谈不谈交易我不关心，我只关心，剑神，你是不是真的不要首杀！”
　　“对呀，剑神，我可是你的忠实粉丝，你可不能骗我哦！”
　　“我咋就不相信呢，剑神，我劝你谨慎言行，不要欺骗大家！”
　　……
　　眼看周围的玩家并不相信。
　　佟真故作无奈的叹了一口气。
　　“哎，怎么说呢，我要是出手的话，确实有很大的几率可以拿下首杀。
　　但是你们这边这么多人呢，我要是拿了首杀的话。
　　你们前面的努力不就白费了吗。
　　再说了，我已经拿过两次野图BOSS的首杀了。
　　人不能太贪婪，对吧？”
　　话毕，佟真抿了抿嘴。
　　等到周围的玩家都露出思索的表情以后，他笑了笑，然后继续说了起来。
　　“正如我说的一样，我不想不给大家一点机会。
　　所以，我准备和大家谈一笔交易。
　　在场的人，只要一人给我一万块钱，我就放弃抢夺首杀的机会！”
　　？？？
　　能够来到天帷巨兽的玩家。
　　就没有说缺钱的。
　　所以一万块钱对于他们来说，并不是什么难事。
　　只不过，问题的关键是。
　　凭什么？
　　凭什么，佟真一张嘴就敢敲诈所有人。
　　这特么不是在开玩笑吗？
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么直接懵逼，剑神，你这是在唱哪一出？”
　　“我现在完全迷糊了好吧，剑神，你不会真的想要打劫这么多玩家吧？”
　　“有一说一，只要是个正常人，就不会交钱的！”
　　“那你们说，剑神这是什么意思？”
　　……
　　对于直播间观众还有周围玩家的质疑，佟真并没有感觉到意外。
　　他淡笑了一下说道。
　　“大家可能觉得我能在这么多人取得首杀，是在开玩笑。
　　那么现在我就给大家演示一下好了！”
　　佟真一边说着，一边爆出了一声怒吼。
　　“五段斩！”
　　连续五次斩击，佟真瞬间冲到了长脚罗特斯的身边。
　　就在众人还没有反应过来的时候。
　　佟真的第二个技能已经打在了长脚罗特斯的身上。
　　“拔刀斩！”
　　-999999
　　让所有人都没有想到的是。
　　当佟真攻击打在长脚罗特斯身上的时候。
　　长脚罗特斯的血量竟然直接下降了五分之一。
　　？？？
　　所有人都傻眼了。
　　“卧槽，这特么是什么情况，一刀99999？”
　　“剑神，你特么冷静一点，这是全息游戏，不是垃圾网游，你的伤害有些太假了！”
　　“关键问题是，长脚罗特斯的血量，真的少了百分之二十呀！”
　　“这样的话，岂不是说，剑神五刀就能砍死长脚罗特斯？”
　　……
　　就在所有人都议论纷纷，一脸懵逼的时候。
　　佟真的第二次攻击已经再次打在了长脚罗特斯的身上。
　　-999999暴击！
　　周围人：“……”
　　这一下，他们终于是相信佟真有秒杀长脚罗特斯的实力了。
　　只是，凭什么佟真可以一下子打这么多血呢？
　　当所有人都有些迷茫的时候。
　　佟真的第三次攻击有一次打在了长脚罗特斯的身上。
　　“破军！”
　　-999999暴击！
　　直播间内。
　　“好家伙，我特么直接好家伙，我是不是撸多，眼瞎了？”
　　“这特么也太恐怖了吧，三刀就将一个最强BOSS打成了这个样子？”
　　“秀呀，狗子，不愧是你呀，剑神，你特么总能给我整点新花样！”
　　“服了，服了，我算是彻底服了，原来剑神拿首杀，竟然这么简单？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　佟真的三次攻击，终于让周围的玩家冷静了下来。
　　他们赶忙开口喊道。
　　“剑神，你冷静点，有话我们好商量！”
　　闻言，佟真本来刚要砍下去剑，硬生生的停了下来。
　　他一脸怪笑的看着周围的玩家说道。
　　“嘿嘿，这下大家觉得我刚才的建议怎么样？”
　　看着一脸阴阳怪气的佟真，周围的玩家肺都要气炸了。
　　但是没办法，他们不敢赌。
　　现在长脚罗特斯只需要两刀，就会被砍死。
　　要是他们敢多说一句话的话。
　　那佟真肯定会让他们知道，什么叫做残忍的。
　　想到这里，马上有人高声喊道。
　　“剑神，话虽如此，但是肯定有人不会交钱。
　　这么多人，你怎么分辨。
　　总不能我们交钱的人，和不交钱的人一个待遇吧？”
　　不得不说，喊话的人很能抓住关键点。
　　哪怕是佟真听到以后，都情不自禁的点了点头。
　　“嗯，你说的没错，我刚才忘了告诉大家了。
　　这钱不是交给我的，是交给奥兰奶奶的。
　　把钱交给奥兰奶奶，奥兰奶奶会回馈大家一个宠物蛋。
　　宠物蛋有几率开出最强史诗宠物。
　　只有交易过的，才能靠近长脚罗特斯。
　　要是有人胆敢乱闯的话，那么……”
　　这里佟真的话还没有说完。
　　不远处的大黄父亲，就发出了一声怒吼。
　　声音震天，在场每个人都情不自禁的颤抖了一下。
　　直播间内。
　　“太强了，太强了，这就是剑神吗，算无遗策，胆大心细，6666！”
　　“真的是强的离谱，打劫几十万人，我特么在最嚣张的梦里，都不敢梦到这个！”
　　“剑神，简直就是我的偶像呀，我什么时候才能像剑神一样牛逼！”
　　“服了，服了，剑神，不愧是永远嘀神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　眼看佟真已经考虑到了所有的事情。
　　周围的玩家也就不再多说什么了。
　　一万块钱获得一次公平竞争，有机会拿下野图BOSS首杀的机会。
　　其实并不算亏！
　　就这样，在场的玩家开始移动了起来。
　　他们一个接一个的走到奥兰奶奶身边，然后开始和奥兰奶奶做起了交易。
　　看到这一幕，佟真的嘴角浮现出了一丝诡异的笑容。
　　转瞬即逝！
　　“哈哈哈，大家慢慢交易，这里已经没有我的事了，我就先退开了！”
　　佟真一边说着，一边向着远处走了去。
　　很快，他就走到了胖子的身边。
　　“竟然真的走了？卧槽，我还以为他会骗我们呢！”
　　“对呀，这可是现阶段最强野图BOSS呀，就为了这点钱放弃了？”
　　“这可不是一点钱，上亿的联邦币了，不过，你们说，剑神不会骗我们吧？”
　　“应该不会吧，要不然我们来试试，他要是骗我们，我们就直接喷死他！”
　　……
　　眼看佟真真的走远了，周围的玩家互相对视了一眼。
　　然后直接向着长脚罗特斯冲了上去。
　　他们一边冲，一边还时不时的回头看一眼佟真，就像是想要确定佟真是不是在说谎一样。
　　不过可惜，佟真从头到尾都没有动一下。
　　此时的他，正怀抱雷尼，两个人亲亲我我呢。
　　这一下，玩家们终于可以确定，佟真确实是放弃了首杀了。
　　“剑神，没想到你竟然这么的硬气，我算是服了！”
　　“对，你可真是一个纯爷们，等我杀完BOSS，我就去给你刷超火！”
　　“加我一个，只要剑神真的放弃，那我送两个超火！”
　　……
　　厄运之城。
　　因为等级不够的原因，中原暴徒并没有去往天帷巨兽。
　　中原暴徒没去，皇族天赐还有晴空冷少自然也就不会去了。
　　不过，虽然他们没有去，但是他们却一直走在佟真直播间看着佟真的直播。
　　在看到佟真真的一动不动的时候。
　　皇族天赐明显有些懵逼。
　　“卧槽，不是吧，他怎么可能会放弃首杀呢？”
　　“对呀，我感觉也不可能，这可是首杀呀，那点钱就卖了？”晴空冷少也一脸懵逼。
　　听到两人的议论声，旁边一直冷眼旁观的中原暴徒忽然笑了起来。
　　“怎么可能，我才不相信他会为了一点钱放弃首杀。
　　他这么做，肯定是有其他原因的。
　　只不过，到底事什么原因，就有些让人想不通了！”
　　眼看中原暴徒也搞不清楚佟真到底想要干什么。
　　皇族天赐和晴空冷少只能是无奈的摇了摇头。
　　“算了，算了，不想了，等一会我们就能看到最终结果了！”
　　……
　　另一边。
　　在将钱交给奥兰奶奶以后。
　　周围的玩家就凶猛的向着长脚罗特斯冲了上去。
　　但是奇怪的是，不管是他们怎么攻击。
　　长脚罗特斯的血量都下降的十分缓慢。
　　和刚才佟真一刀999999的伤害，形成了十分鲜明的对比。
　　直播间内。
　　“哈哈哈，笑死我了，这特么差距也太大了吧！”
　　“对呀，刚才剑神三刀打掉长脚罗特斯百分之六十的血，现在就剩百分之四十了，这些人打了半天，才打掉百分之一！”
　　“感觉就很不科学，虽然剑神准备很好，但是这么多玩家呢，怎么可能比不过他一个人！”
　　“嗨，这不是显而易见的吗，剑神肯定知道长脚罗特斯的弱点，他攻击弱点，伤害就会变高！”
　　……
　　既然直播间的观众都能想到这一点。
　　周围的玩家自然也能想到这一点了。
　　正在疯狂攻击长脚罗特斯的那些玩家，忽然都停了下来。
　　其中一批人，快步走向了佟真。
　　很快，他们就来到了佟真的身边。
　　只不过有些尴尬的是，此时佟真正和雷尼打得火热。
　　要不是周围有人，估计就要开战了。
　　“剑神，你……”有个玩家刚想要问话。
　　但是可惜，他的话还没有说出口呢，就被雷尼瞪了一眼。
　　好不容易能和佟真独出一会。
　　现在竟然被人打断了。
　　这让暴脾气的雷尼，如何忍受的了。
　　“你们干什么？没看到我们忙着呢吗？”
　　周围玩家：“……”
　　内心一番尴尬。
　　说实话，要不是众人想要知道长角罗特斯的弱点。
　　估计早就扭头走了。
　　不过为了首杀，他们还是需要忍耐。
　　“呃……剑神，我们是想问下，你刚才攻击长脚罗特斯是不是有什么技巧。
　　为什么我们打他的时候，伤害特别低。
　　就像是没破防一样？”
　　闻言，佟真还没有来得及说话呢。
　　他怀中的雷尼就已经抢先站了起来。
　　“哼，你们听不懂我说的话吗？我们有事，你们看不出来吗？”
　　看着一脸暴怒的雷尼，周围的人别提多尴尬了。
　　他们有心想要离开。
　　但是却舍不得首杀。
　　想要和雷尼硬刚，又有点惧怕旁边的奥兰奶奶。
　　内心一阵纠结过后，他们只能是干笑着说道。
　　“雷尼小姐，是这样的，我们想要询问剑神一件事，请您见谅一下，好不好！”
　　“我见谅个……”
　　就在雷尼准备口吐芬芳的时候，佟真拦住了她。
　　“雷尼，别说了，让他们问吧，毕竟你奶奶是收了钱的！”
　　眼看佟真开口了，雷尼只能是一脸不开心的点了点头。
　　“好吧，不要浪费太长时间哦！”
　　等到雷尼退后到一边以后，佟真笑了笑说道。
　　“怎么，有什么事情吗？我们的交易不是已经完成了吗？”
　　闻言，来人脸色顿时一变。
　　因为他们忽然发现，自己好像进入了一个怪圈。
　　刚开始的时候，为了抵抗精神支配。
　　每个人都给了佟真二十万联邦币，虽然大家的收获也很不错。
　　但是二十万也不是小数目。
　　后来，为了首杀，所有人，又给了佟真一万联邦币。
　　现在，看佟真的表情，还有语气，他们貌似又要掏钱了。
　　想到这里，一个玩家一脸郁闷的说道。
　　“剑神，你应该也看到了，我们打长脚罗特斯根本不掉血呀！”
　　“哦，是这样呀，不掉血也正常，长脚罗特斯是有弱点的。
　　只有攻击它的弱点，它才会大幅度掉血！”
　　周围玩家：“……”
　　这一下，周围的人终于确定，他们这是被佟真坑了。
　　现在想要知道长脚罗特斯的弱点在哪里。
　　不用说，肯定又要掏钱。
　　果然，就在众人脸色难看到极点的时候。
　　佟真再次开口说话了。
　　“哈哈哈，其实只要掌握了弱点在哪里，最多一分钟就可以解决长脚罗特斯。
　　只不过，这个弱点嘛……”
　　直播间内。
　　“哈哈哈，剑神，真的是太坏了！”
　　“确实是坏呀，这明显是在暗示这些人呢！”
　　“小了，格局小了，大胆预测，剑神的想法绝对不止于此！”
　　“剑神，赚钱的神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+191”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……

第三百一十八章史上最强首杀奖励！（求全订，求月票）
　　面对佟真一环套一环的计划。
　　周围的玩家，除了无何奈何，也就只有躺平接受了。
　　“剑神，这一次你准备要多少钱？”有人高声问道。
　　闻言，佟真诡异一笑。
　　“哈哈，不多，不多，这一次我只准备将弱点告诉一千个人。
　　还是老规矩，竞猜。
　　选择一千个人出来，然后我私密告诉你们！”
　　听到佟真的话，周围的人，脸都黑了。
　　这特么叫不多？
　　前面的时候，为了第一脊椎的名额。
　　一万个人打的那叫一个头破血流。
　　现在佟真竟然说，只有一千个名额。
　　这特么不得生死相加了？
　　“剑神，我特么谢谢你！”
　　虽然内心有些郁闷，但是为了能够有机会击杀长脚罗特斯。
　　他们还是决定接受佟真的建议。
　　就这样，很快，佟真直播间就涌入了一大批人。
　　一千个名额的价格，迅速攀升。
　　短短一会，就来到了一个天价。
　　“卧槽，佟子，今天你特么赚了多少钱了？”胖子一脸震惊的问道。
　　“哈哈哈，不多，不多，几十个亿而已。
　　胖子，明天我们就去一区买房！”
　　“可是，我……”
　　“放心，哥们有钱，先给你垫资，等你赚够了再还给我！”
　　佟真笑着摆了摆手，并没有让胖子继续说下去。
　　钱这种东西，对于以前的佟真来说，或许很珍贵。
　　但是要是对现在的佟真来说。
　　那就差的有些远了。
　　毕竟，现在的佟真，哪怕是睡觉，都能赚到钱。
　　看着佟真坚定的表情，胖子一脸感动的点了点头。
　　“佟子，谢谢你，要不是有你的话，我估计已经去做兼职打工了！”
　　“哈哈哈，打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工，只能是玩玩游戏，这样维持生活！”
　　直播间内。
　　“剑神，你特么太贱了，一天赚几十个亿，这叫维持生活？”
　　“有一说一，我特么看上市公司都没有剑神赚钱！”
　　“这才是真的，一款游戏改变一个人的命运呀！”
　　“对呀，据说剑神以前只是一个穷学生，就是因为遇到了DNF，才能变成现在这样！”
　　“DNF真好玩，我要玩一辈子！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+192”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　时间飞逝。
　　就在佟真疯狂装逼的时候。
　　直播间的竞猜结果已经出来了。
　　最终获得一千个名额的小可爱，基本上都是用了让人乍舌的金钱。
　　看着自己获得的金额，佟真差点没笑出声来。
　　“哈哈，谢谢大家支持，接下来我会将长脚罗特斯的弱点私密给大家。
　　至于说知道弱点以后，大家是自己吃独食。
　　还是分享给别人，那就要看你们自己的了！”
　　观众：“……”
　　话毕，佟真并没有浪费时间，马上就群发给了那一千个人。
　　当他的消息发出去以后，游戏内的半天没动静的玩家，终于是开始行动了起来。
　　只不过，和前面成千上万人一拥而上相比。
　　这一次，冲上去的人，明显少了很多。
　　不过虽然人少了。
　　但是造成的伤害却多了起来。
　　一个接一个恐怖的伤害，从长脚罗特斯的身体上面浮现。
　　这对本来血量就不多的长脚罗特斯来说。
　　无疑是致命的。
　　很快，长脚罗特斯的血量就降到了冰点。
　　看到这一幕，周围没有名额，一直冷眼旁观的那群人全部虎视眈眈了起来。
　　他们虽然没有参与击杀。
　　但是却能抢东西。
　　只要等一会抢到一件长脚罗特斯爆出来的东西。
　　那就是血赚！
　　大概是感觉到了周围人的眼神。
　　正在攻击长脚罗特斯的那一群人，马上转头威胁到。
　　“兄弟们，我希望大家不要冲动。
　　这是我们耗费无数金钱，获得的击杀资格。
　　谁要是敢上来抢的话，我们就会先把谁给杀了。
　　不仅如此，从你动手的那一刻开始。
　　你就是我们所有人的敌人。
　　我们将不惜一切代价，开始追杀你。
　　一直杀到你生无可恋为止！”
　　不得不说，开口说话的这个人说的话很有气势。
　　但是可惜，在绝对的利益面前。
　　他的威胁并没有什么卵用。
　　周围的玩家在听到以后，不仅没有后退。
　　相反，还向前又走了两步。
　　看到这一幕，开口说话的人，表情顿时一变。
　　他知道，周围的人，已经被首杀奖励懵逼了双眼。
　　这根本就不是他能三言两语搞定的。
　　想到这里，开口说话的人赶忙转身开始攻击起了长脚罗特斯。
　　“大家加油，等一会爆出首杀奖励，全凭个人速度，谁抢到，就是谁的！”
　　为了防止周围的玩家冲上来。
　　这一千多号人，果断的加快了攻击速度。
　　“乌拉，乌拉！”
　　“贝格妈妈！”
　　“呀呀呀呀呀！”
　　“咯咯！”
　　……
　　一个个恐怖的技能打在了长脚罗特斯身上。
　　长脚罗特斯本来不多的血量迅速下降。
　　下一秒，他的血量就完全消失了。
　　“轰隆！”一声。
　　巨大无比的长脚罗特斯倒在了地上。
　　但是让所有人都没有想到的是。
　　当长脚罗特斯倒下的一刹那，竟然直接爆了满满一地装备。
　　打眼看过去，足足有上千件。
　　“卧槽，发财了，这么多装备，紫光，粉光都有，大家赶紧捡呀！”
　　击杀长脚罗特斯的玩家，刚好占据了地理优势。
　　只是一瞬间，他们就向着长脚罗特斯倒下的地方冲了上去。
　　看到这一幕，周围的那些玩家，自然也是一急。
　　他们马上也向着长脚罗特斯倒下的地方冲了上去。
　　在绝对的利益面前，人的潜力是无限的。
　　就像是周围的那些玩家一样。
　　虽然说他们距离长脚罗特斯倒下的地方要远了一些。
　　但是就算是这样，他们有的人还是超越了击杀者，冲到了队伍最前面。
　　“卧槽，你们特么的速度怎么这么快？”击杀者震惊的喊道。
　　“哈哈哈，你们这群傻子，不知道什么叫做超速胶囊吗？”
　　击杀者：“……”
　　听到不远处的对话，佟真怪异的扭头看了一眼胖子。
　　“胖子，超速涨价了没？”
　　闻言，胖子的脸上顿时露出了一个兴奋的笑容。
　　“那肯定要涨呀，我直接减少产出，然后每一个涨了三倍。
　　就这短短一会，我们就赚的盆满钵满！”
　　“哈哈哈，可以，胖子，不愧是国服第一商人！”
　　胖子：“……”
　　小小的调侃了一下胖子，佟真就将目光再次放回到了不远处。
　　只见，此时所有人都开始拼抢了起来。
　　刚开始的时候，他们还能克制一下。
　　但是随着时间的推移，还有地面之上奖励的减少。
　　他们终于是忍不住了。
　　“草泥马，这是劳资花了几十万买来的资格，你们竟然抢我的东西？”
　　“对，这些狗日的，我们杀了他们！”
　　“大家先不要捡东西，先把他们解决了！”
　　……
　　有的人企图想要组织众人，进行有效的反击。
　　不过可惜的是。
　　现在这时候，所有人都已经失去了理智。
　　他们只是凭借着自己身体的本能在行动。
　　任谁喊得再大声，也没有什么作用。
　　漫骂。
　　战斗。
　　乱枪一气。
　　各种各样的场景，全部在一个地方爆发了。
　　直播间内。
　　“啧啧啧，我从来没有像今天这么庆幸过，真的，我差点就去了！”
　　“对呀，要不是我等级不够的话，我肯定就去了，但是要是去的话，我肯定也就死了！”
　　“哎，现在这群人，看起来就像是一群蝼蚁一样，而剑神才是真正的主宰者！”
　　“不过可惜了，剑神就这么放弃了首杀，少了一项纪录！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+191”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　厄运之城。
　　皇族天赐一脸疑惑不解的看着佟真的直播。
　　“真就这么放弃了？爆出了那么多东西，这个剑神竟然不为所动？”
　　“有一说一，这个老屌是真的淡定呀！”晴空冷少一脸感慨的说道。
　　此时两人对于佟真都有些敬佩。
　　一方面是敬佩佟真将所有人玩弄于股掌之中。
　　一方面是因为，佟真竟然如此的大气，首杀说不要就不要，没有一点反转。
　　就在两人感慨万分的时候。
　　一旁的中原暴徒，忽然冷笑了一声。
　　“腾哥，怎么了，你发现什么了吗？”
　　闻言，中原暴徒脸上的冷笑更加的浓郁了。
　　“呵呵，你们真的以为这个剑神就这么简单？
　　我看你们是被他耍的太少了。
　　他怎么可能是这么简单的人。
　　虽然我不知道他到底想要干什么。
　　但是我可以确定的是，他肯定不会放弃这一次首杀。
　　绝对不会！”
　　看着中原暴徒斩钉截铁的表情，皇族天赐顿时一脸无奈。
　　这有什么不会放弃的？
　　现在长脚罗特斯已经死了，东西都爆出来了。
　　还能有什么反转？
　　就在皇族天赐犹豫要不要劝导一下中原暴徒的时候。
　　忽然，直播画面里面的场景发生了变化。
　　另一边。
　　一千多件装备，听起来虽然很多。
　　但是在这么多人面前，还是很快就被捡了一个干净。
　　没有捡到装备的人，一脸愤怒，骂骂咧咧。
　　“我草泥马，劳资花了那么多钱，到最后什么都没有得到，我特么要杀了你！”
　　“对，我记得你没有掏钱，但是你捡到装备了，你赶紧给我把装备交出来！”
　　“还有你，你也没有掏钱，赶紧给我把装备交出来，要不然的话，从今天开始我什么都不做了，天天追杀你！”
　　……
　　花了钱，没有获得装备。
　　脾气再好的人也忍不住。
　　面对这群人的威胁，有的人还真就怂了。
　　可是当他们想要将自己捡到的装备交出去的时候。
　　却尴尬的发现，他们获得的装备竟然都是一些五级，十级的装备。
　　“卧槽，我特么怎么捡了一个五级的紫装左轮？”
　　“还有我，我捡了一个粉武器，本来以为发了，怎么会是一个五级的东方棍？”
　　“草特么的，这是什么情况？我也是一把五级紫装！”
　　“还有我，这特么防弹背心是什么鬼东西？”
　　……
　　听到有人喊话，越来越多的人发现。
　　他们捡到的都是一些低等级的垃圾。
　　垃圾到扔到地上都没人要。
　　再想到他们为了这一堆垃圾，耗费了无数金钱，时间。
　　还和一堆人斗智斗勇。
　　这群人的内心只有一个想法。
　　那就是崩了。
　　心态崩了！
　　相较于一堆不知所措的玩家，胖子这里的表情明显有些怪异。
　　他悄悄的在私密语音里面问道。
　　“卧槽，佟子，怪不得你让我搞那么多低等级的装备。
　　原来你是在这里等着呀！”
　　就在前一段时间，佟真特意让胖子收购了很多低等级的装备。
　　面对佟真的要求，胖子自然十分疑惑。
　　但是当他开口询问的时候，佟真却十分神秘的摇了摇头。
　　只说过一段时间，他就知道了。
　　就这样，一直到了今天。
　　胖子这才发现，佟真竟然将装备都给了长脚罗特斯。
　　然后再让长脚罗特斯爆了出来。
　　想到刚才长脚罗特斯死后，并没有出现首杀公告。
　　胖子的内心，忽然有了一个大胆的想法。
　　“佟子，长脚罗特斯是不是没有死？”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“有的人活着，他已经死了。
　　有的人死了，他还活着。
　　胖子，你觉得呢？”
　　“卧槽，佟子，你特么这是在犯罪，你知道吗？
　　玩弄全服这么多人的感情。
　　要是被他们知道了，你就算是国服第一，也会被活活砍死的！”
　　虽然胖子的语气很担心，但是他的表情却异常的兴奋。
　　这特么也太刺激了。
　　一个人，玩弄全服几十万高等级玩家。
　　这种事情，别说是做了。
　　仅仅只是想一想，就让人浑身发抖。
　　“哈哈哈，胖子，现在这件事就我们两个人知道。
　　你会出卖我吗？”
　　“佟子，你太坏了，我好喜欢！”
　　就在胖子和佟真幸灾乐祸的交流的时候。
　　不远处战场上面的玩家已经彻底沸腾了。
　　前面的努力全部白费，再加上本就有的矛盾。
　　全部都在这一瞬间爆发了出来。
　　“我草泥马，你们是不是想要骗我？长脚罗特斯可是三十五级的使徒，它怎么可能爆五级的装备？”
　　“这群老屌一定是联合起来了，大家别和他们废话，直接干死他们！”
　　“给我把我的三十五级装备交出来，要不然我就和你们鱼死网破！”
　　“爆头一击！”
　　……
　　混战，再次开始！

第三百一十九章天空果实的妙用！（求全订，求月票）
　　这一场战斗，一直打了一个多小时。
　　等到结束的时候。
　　在场只剩下了一小撮人。
　　而且这些人的名字还全部都红名了。
　　“佟子，你说我们现在上去把他们全部杀了，是不是就发财了？”
　　根据游戏设定，红名以后被击杀。
　　爆出装备的几率特别大。
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“不至于，不至于，大家都是玩家，和气生财哈！”
　　就在佟真说话的时候，不远处的那一群人已经走了过来。
　　好巧不巧的是，他们刚好听到了佟真的话。
　　其中，一个领头的红名蓝拳表情诡异的说道。
　　“剑神，你觉得，你一个人能打多少个？”
　　？？？
　　直播间内。
　　“好家伙，这个蓝拳这么刚的吗，竟然对剑神产生了想法！”
　　“切，这有什么，反正全部已经红名了，还不如拼一次，拼赢了血赚，拼输了还能拉剑神当垫背的！”
　　“嘶！狂，狂，狂小拳，爱了，爱了！”
　　……
　　既然直播间的观众都听出了蓝拳话里面的意思。
　　佟真这边自然也听了出来。
　　但是奇怪的是，就算是听出来了，佟真的表情看起来也没有多紧张。
　　相反，他的脸上还挂满了自信的笑容。
　　“兄弟，怎么说呢，虽然我接下来说的话有些装逼，但是我说的却都是事实。
　　我要一个打一百个，你们一起上吧！”
　　胖子：“……”
　　蓝拳：“……”
　　说实话，本来蓝拳只是想要挑衅一下佟真。
　　这样一方面可以让他装一次逼。
　　一方面可以试试能不能从佟真这里敲诈一点东西。
　　但是让他没有想到的是，佟真竟然这么刚。
　　面对他们上千个红名，都没带一点怂的。
　　“剑神，你是不是有些太自信了，我们可都是红名，杀了你，也没事！”
　　“哦，那你们就来吧，我刚好闲着没事，不如就陪你们玩玩！”
　　佟真自始至终表情淡然。
　　根本看不出一丁点的害怕。
　　面对这种情况，本来还信心满满的蓝拳，顿时变的纠结了起来。
　　他并不是真的想要对付佟真。
　　毕竟佟真可是有名的小心眼，现在出手了，以后肯定会遭到最为恐怖的报复。
　　可是要是不出手的话，被佟真这样教训，那也太没有面子了。
　　想到这里，蓝拳表情一横，转头冲着众人吼道。
　　“大家也看到了，剑神并不想要给我们面子。
　　既然这样的话，那我们就一起上去，让他知道什么叫做残忍吧！”
　　大概是因为杀的人太多，已经杀红眼的缘故。
　　那些红名的玩家，在听到蓝拳的话以后。
　　并没有害怕。
　　甚至还变的更加兴奋了起来。
　　“对，蓝拳说的没错，剑神这个老屌总是装逼，我早就看他不顺眼了！”
　　“确实，大家都是新手，凭什么他的运气这么好，干死他，他的装备就全是我们的！”
　　“好，那我们就组队一起上吧，大不了就让自己的名字再红一点罢了！”
　　“那还等什么，盘他！”
　　……
　　一千个红名玩家，全部一脸残忍的看着你。
　　这种场景别说是亲身经历了，就算是想想都让人感到害怕。
　　“佟子，怎么办，我们不会真的要和这么多人战斗吧？”胖子声音颤抖的问道。
　　闻言，佟真笑了笑说。
　　“你刚才不是说要趁火打劫吗，把这些人杀了，肯定可以爆到很多装备！”
　　“佟子，你就别开玩笑了，刚才我就随口一说，这么多人，爆个锤子装备，我都害怕他们把我的JH爆了！”
　　“莫慌，莫慌，有哥们在怕什么，你忘了我们还有瞬间移动药剂来着？”
　　听到佟真的话，胖子的表情顿时一亮。
　　对哦。
　　他差点把瞬间移动药剂给忘了。
　　只要有那个东西，就算是被这群人包围了，也没有事。
　　瞬移就完了！
　　想到这里，胖子的表情开始变的淡定了起来。
　　甚至他还有心情出言嘲讽两句。
　　“你们这群老屌，不用剑神出手，我一个就把你们解决了！”
　　不得不说，胖子在拉仇恨这方面确实很强。
　　周围玩家在听到他的话以后。
　　肺都要气炸了。
　　“你这个胖子，我知道你，我已经忍你很久了！”
　　“对，这个老屌仗着剑神，每次都要装逼！”
　　“他还是奸商来着，什么东西都卖的很贵，大家杀了他！”
　　……
　　红名玩家大声讨伐着胖子。
　　下一秒，攻击就打到了胖子的身上。
　　提示：您受到红名玩家攻击，反杀将不会受到任何惩罚。
　　看着忽然出现的系统提示。
　　佟真的表情就更加的兴奋了。
　　没有后果的杀人，还有比这种事更爽的吗？
　　“胖子，我把东西已经交易给你了，你知道该怎么做吧？”
　　“哈哈哈，佟子，你就放心好了，这一次我一定要让他们知道我胖爷可不是好惹的！”
　　直播间内。
　　“？？？？不是吧，面对这么多人，还有自信？”
　　“有一说一，这种情况下，不可能有翻盘的机会，总不能真的3V1000吧？”
　　“切，平常人肯定事没有办法了，但是这可是剑神，剑神要是没办法，我可不信！”
　　“剑神加油，打败他们，我送十个超火！”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　游戏内的红名玩家已经向着佟真冲了过来。
　　每一个人的脸上都带着残忍和疯狂。
　　看起来就像是疯了一样。
　　但是，就在他们即将冲到佟真身边的时候。
　　佟真，胖子，雷尼，三人的手中忽然出现了一个个绿色的东西。
　　绿色的东西和拳头差不多大小。
　　看起来就像是什么东西的种子一样。
　　就在所有人都疑惑不解的时候，佟真三人已经奋力将手中的东西扔了过来。
　　下一秒，前面的人就全部都被炸飞了起来。
　　众人：“……”
　　直播间内。
　　“卧槽，这是什么情况？为毛这个东西能把人炸飞？”
　　“不科学呀，这东西没有冒火星，肯定不是炸弹，为毛会把人炸飞呢？”
　　“我特么忽然感觉剑神又稳了，不会真让他1V1000成功吧？”
　　“要是剑神有几百个这种绿色东西的话，我认为应该稳了！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　看到直播间观众的期待，佟真笑了笑说道。
　　“大家猜得没错，我确实有几百个天空果实。
　　而且，我不单单只有这种东西，我还有其他的东西！”
　　伴随着佟真的说话声，旁边胖子和雷尼的手中，全部出现了一个瓶子。
　　瓶子和啤酒瓶差不多大小。
　　里面装着一些黑色的液体，看起来很诡异。
　　“嘎嘎嘎，我来给你们一个刺激的！”
　　胖子一边阴笑着，一边将手中的瓶子扔了出来。
　　瓶子一个接一个的被扔出去。
　　短短一会，地面之上就全部被液体覆盖了起来。
　　看着莫名出现的液体。
　　红名玩家明显有些懵逼。
　　“擦，这是什么东西？”
　　“谁知道呢，该不会是润滑油什么的，想要让我们滑倒吧？”
　　“不至于，不至于，这是不把我芙蕾雅，龙神放在眼里？”
　　“管他的，干就完了，大家小心绿色果实！”
　　……
　　因为搞不清佟真到底想要干什么，所以红名玩家只是犹豫了一下，就马上再次冲了上来。
　　看到这一幕，佟真的脸上忽然露出了一个诡异的笑容。
　　“胖子，雷尼，差不多了，给他们来一些刺激的！”
　　“好，佟子！”
　　“好的，剑神！”
　　雷尼和胖子一起点了点头，然后将手中的东西扔了出去。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　一个个炸弹落在了黑油的旁边。
　　下一秒，炸弹爆炸，火焰升空。
　　刚刚走到黑油旁边的那群红名玩家，顿时就被引燃了。
　　“啊！”
　　“卧槽，剑神，你特么太狠了！”
　　“啊，疼死了，好热！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　顺利的引燃了黑油，佟真并没有就此停手，而是再次取出了天空果实。
　　“各位观众，接下来我就让大家看一下什么叫做空中飞人！”
　　佟真一边说着，一边带领着胖子和雷尼，将天空果实全部扔了出去。
　　当天空果实落在人堆里的时候。
　　果然，一个个火人被击飞到了半空之中。
　　直播间内。
　　“卧槽，这特么也太秀了吧，全部都是好东西呀！”
　　“对呀，我记得剑神还有一种飞镖来着，这些东西简直就是居家旅行，杀人放火的必备物品呀！”
　　“要是这样的话，我们还要个锤子装备，直接买些这个不就无敌了？”
　　“想法很好，但是价格呢？你们难道忘了一个飞镖要多少钱了？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+191”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　其实当佟真把他的底牌亮出来的时候。
　　这一次战斗已经没有任何悬念了。
　　在绝对的火力压制面前，这些红名玩家根本来佟真的身都进不了。
　　就更不要说，攻击到佟真了。
　　短短一会，上千个红名玩家就死了一大片。
　　装备落了一地。
　　“剑神，你特么太残忍了，竟然用这种卑鄙手段！”
　　“对呀，有本事和我们1V1男人大战，敢不敢？”
　　“剑神，你是不是怕了，怕了的话，就算了，我就知道你这个国服第一，名不副实！”
　　……
　　听着剩下玩家的激将法，佟真只感觉到一阵好笑。
　　什么阿猫阿狗都敢和他叫宣了。
　　这些人，怕是不知道，强化十八武器的残忍吧？
　　想到这里，佟真笑了笑说道。
　　“既然大家想要和我碰一碰，那我们就来试试好了。
　　现在你们还有几十个人，你们就一起上吧！”
　　闻言，旁边的胖子顿时急了。
　　“佟子，你这是干什么，他们明显是激将法，不能上当呀！”
　　“对呀，剑神，我们和你一起上好了！”
　　面对队友的关心，佟真其实还是蛮受用的。
　　他笑着摇了摇头说道。
　　“没事，就这点人而已，我要是打不过他们的话，还怎么当这个国服第一！”
　　佟真一边说着，一边冲着胖子使了一个眼色。
　　兄弟多年，胖子自然明白佟真的意思。
　　“荣誉祝福！”
　　“缓慢愈合！”
　　“光之复仇！”
　　……
　　一个接一个的技能加在了佟真的身上。
　　佟真的属性马上就开始飙升了起来。
　　看到这一幕，对面的红名玩家表情顿时一变。
　　佟真有奶爸辅助，他们可没有奶爸。
　　毕竟奶爸这种战斗力为零的渣，是不可能活到这个时候的。
　　“怎么办？他的属性又变强了，我们能打得过吗？”
　　“应该没有问题，他再厉害，也就是一个人，我们这么多人，怕个锤子！”
　　“没错，那我们还在等什么，直接冲吧！”
　　……
　　伴随着领头的人冲了出去，其他的人也跟着动了起来。
　　一大群人，乌泱泱的向着佟真冲了过去。
　　面对这种情况，佟真并没有慌张。
　　他只是趁机又给自己加了几个BUFF。
　　“刀魂之卡赞！”
　　“侵蚀之普戾蒙！”
　　“冰霜之萨亚！”
　　三阵齐出，佟真的属性来到了顶峰。
　　与此同时，那些红名玩家也冲到了阵法里面。
　　不过尴尬的是，他们刚一冲进来，一部分人就被冰阵给冰了起来。
　　剩下的人顿时一惊，赶忙跳到了天空之中。
　　“佟真，你特么还是不敢和我们硬碰硬是吧？”
　　闻言，佟真笑了笑说道。
　　“你们都近不了我的身，我就算是想要和你们硬碰硬，也碰不到呀！
　　不过，我这个人心肠好。
　　既然你们想要和我碰一碰，那我就满足你们好了！”
　　佟真的话音刚落，他的身体就已经冲了出去。
　　“五段斩！”
　　连续五次斩击，佟真瞬间就来到了红名玩家的身前。
　　这一次他的目标是一个布甲召唤师。
　　看着忽然出现的佟真，召唤师明显被吓了一跳。
　　但是当他想要召唤怪物的时候。
　　佟真已经冲了上来。
　　“破军！”
　　身披金色防御罩，佟真直接将召唤师给击飞到了半空之中。
　　-13455暴击！
　　依靠着胖子的辅助，还有阵法的辅助，以及技能，药品的加持。
　　佟真一击直接将召唤师的血量给打去了一大半。
　　望着自己消失的血量。
　　召唤师人都傻了。
　　“卧槽，你特么开挂？”
　　“开你妹呢，你是不是傻子？”
　　佟真一边说着，一边又是一剑砍了上去。
　　-11294暴击！
　　召唤师卒！
　　从佟真冲到召唤师身边，到召唤师死亡。
　　时间仅仅过去了两秒钟。
　　两秒钟就击杀了一个二十九级的召唤师。
　　这一幕，看呆了所有人！

第三百二十章给你们机会，你们不中用！（求全订，求月票）
　　看着佟真猛如藏獒的战力，周围的人全部都傻眼了。
　　“卧槽，这怎么可能，那可是一个二十九级的召唤师呀！”
　　“对呀，虽然是布甲职业，但是血量和防御力总不能和没有一样吧？”
　　“有没有可能，剑神这个老屌真的开挂了？”
　　“开个锤子，这个游戏开挂，你是嫌自己活的太久了吗？”
　　……
　　因为佟真实在是太猛了。
　　所以周围人全部愣在了哪里。
　　趁着这个机会，佟真已经冲到了第二个玩家面前。
　　这一次他的敌人是阿修罗。
　　板甲职业，皮糙肉厚。
　　“嗨，你好呀，瞎子哥！”
　　阿修罗：“？？？”
　　这里阿修罗还没有来得及回话呢。
　　佟真的攻击就已经打了上去。
　　“拔刀斩！”
　　-12333暴击！
　　相较于刚才攻击召唤师的伤害，这一次佟真的伤害确实少了一些。
　　不过少的并不多。
　　一刀下去，就像是砍在了阿修罗的大动脉上一样。
　　阿修罗的血量当时就少了三分之一。
　　“卧槽，你特么有病吧！”阿修罗猛然一惊。
　　赶忙向后退了几步。
　　但是可惜，他刚一退，佟真的第二波攻击就已经打了上来。
　　“破军！”
　　身披金色防御罩，阿修罗当时就被击飞了起来。
　　-11244暴击！
　　刀刀暴击，次次五位数的伤害。
　　这种恐怖的攻击效率，直接看傻了所有人。
　　直播间内。
　　“这特么怎么这么猛的，剑神猛的就不像是一个人！”
　　“切，你现在才发现吗，我早就发现了，剑神他不是人！”
　　“哎，剑神，剑神，他肯定是神了！”
　　“剑神，永远嘀神！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+191”
　　“叮！崇拜点+192”
　　……
　　伴随着直播间弹幕的刷新。
　　佟真就像是死神一样的，在这些被阵法困住的玩家当中，来回穿梭。
　　只要他来到那个玩家的面前。
　　那么那个玩家就绝对活不过五秒。
　　短短一会，本就所剩不多的玩家群体。
　　再次锐减。
　　原地只剩下了十几个还站立的。
　　在哪里瑟瑟发抖。
　　看着满脸惊恐，身体不停摆动的玩家。
　　佟真笑了笑说道。
　　“各位，还打吗？”
　　闻言，剩下的几个人赶忙开口回答道。
　　“不打了，不打了，剑神，我们错了！”
　　“剑神，我可是你的忠实粉丝，刚才一不小心鬼迷心窍，你可不能下狠手呀！”
　　“对呀，剑神，我和我们班的同学都喜欢看你直播，你就放过我们吧！”
　　……
　　对于这些人的吹捧，佟真自然知道是谎言。
　　不过，他并没有揭穿。
　　“哈哈哈，是吗？既然是我的粉丝，那你们就走吧！”
　　佟真笑着摆了摆手，然后退了回去。
　　眼看佟真好像真的是放过他们了。
　　剩下的十几个玩家转身就向着后面跑了去。
　　望着这些人快速消失的身影，胖子有些不解的问道。
　　“佟子，这些老屌的良心，全部大大的坏了。
　　你就这么把他们放了？”
　　“哈哈哈，胖子，不要着急，我虽然把他们放了。
　　但是有人却不愿意放了他们。
　　等一会你就知道了！”
　　看着佟真一脸神秘的表情，胖子无奈的摇了摇头。
　　“哎，佟子，你特么越来越神秘了！”
　　就在胖子无情吐槽的时候。
　　那十几个玩家已经冲到了长脚罗特斯的身旁，眼看着就要成功离开了。
　　但是，就在这个时候，本来躺在哪里一动不动的长脚罗特斯，忽然动了一下。
　　紧接着，一根根触手就向着那十几个人刺了过去。
　　“嗖，嗖，嗖！”
　　触手的速度极快，甚至产生了哨声。
　　听到声音，十几个玩家情不自禁的转头看了一眼。
　　然后他们就看到了一根根好几米粗的触手，已经来到了他们的眼前。
　　“卧……卧槽，这也太卧槽了！”
　　十几个玩家全部愣在了哪里，然后被触手穿体而过。
　　装备再次爆了一地。
　　“卧槽，佟子，这是什么情况？这个长脚罗特斯竟然没死？”胖子一脸震惊的问道。
　　闻言，佟真笑着点了点头。
　　“这可是使徒，怎么会那么容易死呢，再说了，就算是他要死，也应该被我杀死！”
　　胖子：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“好家伙，剑神，你特么吹牛逼的时候，能不能顾虑一下我的感受？”
　　“有一说一，剑神，你特么是不是一天不吹牛逼，心里就不舒服？”
　　“哈哈哈，要是别人说这话，我肯定不屑一顾，但是要是剑神说的话，我特么直接好家伙！”
　　“要是真如剑神所说的一样的话，那岂不是说，长脚罗特斯的首杀又是他的了？”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+190”
　　“叮！崇拜点+191”
　　……
　　看着直播间飞快刷新的弹幕。
　　佟真笑了笑说道。
　　“哈哈哈，本来我想把首杀让给大家来着。
　　没想到大家竟然这么不给力。
　　既然这样的话，那我只能是不好意思了！”
　　佟真一边说着，一边向着长脚罗特斯冲了过去。
　　与此同时，喇叭区域早已爆炸。
　　一杯大果粒：卧槽，你们知道不，长脚罗特斯没有死，他又复活了。
　　阿修罗天下第一：锤子？不会吧，刚才不是已经死了，连装备都爆出来了吗？
　　霸天：听你这么一说，好像很有可能呀，长脚罗特斯刚才死后爆的全部都是垃圾装备，而且还没有系统公告和经验金币奖励。
　　清风飞扬：对呀，刚才我就感觉有点不对，原来问题出在了这里，那大家还等什么，赶紧再杀回去呀。
　　……
　　就这样，在发现自己被骗了以后。
　　所有的玩家肺都要气炸了。
　　他们为了拿下首杀，花了无数的金钱。
　　和无数的玩家战斗。
　　到了最后，竟然落得了这种下场。
　　这特么不是开玩笑吗？
　　一群玩家，全部转身向着天帷巨兽走了去。
　　很快，他们就来到了天帷巨兽上面。
　　但是让他们没有想到的是。
　　当他们来到这里的时候，战斗已经将要落下帷幕了。
　　只见，本来强无敌的长脚罗特斯，正在被佟真爆锤。
　　它的血量，仅剩下百分之五左右了。
　　看到这一幕，玩家顿时急了。
　　“剑神，你特么手下留怪，它可是我们花钱买来的！”
　　“对呀，剑神，你特么不能杀它，我们都花了钱的！”
　　“兄弟们，别犹豫，赶紧冲上去抢怪呀！”
　　……
　　这些人一边怒吼着阻止佟真，一边飞快的向着佟真冲了上去。
　　不过可惜，当他们冲到一半的时候。
　　佟真最凶猛的攻击已经打了出来。
　　“拔刀斩！”
　　“破军！”
　　“流心·跃！”
　　……
　　一套恐怖的连招打出。
　　长脚罗特斯本就不多的血量，瞬间见底。
　　提示：剑神击杀长脚罗特斯，经验值+2000000，金币+200000。
　　同系统提示一起出现的，还有系统公告。
　　系统公告：玩家剑神，爷傲灬奈我何，雷尼，合力击杀天帷巨兽野图BOSS，获得首杀奖励——天帷巨兽终结者称号。
　　除了最基本的奖励以外，在长脚罗特斯倒下的地方，还爆出了好几件装备。
　　全是粉光，还有闪烁着金色光芒的令牌。
　　“哈哈哈，发了，发了，这特么又要发财了！”
　　并没有犹豫，佟真果断的冲向前去，然后将地面上的东西全部捡了起来。
　　看着刚刚出现，就又全部消失的光芒。
　　不远处还在奋力奔跑的玩家，心态全部崩溃了。
　　“剑神，你特么这是在犯罪！”
　　“太过分了，我们花了那么多钱，你竟然把首杀给拿去了！”
　　“剑神，我特么要和你决斗，就是现在！”
　　“剑神，你给我等着，我一定要报仇！”
　　……
　　面对玩家们的叫宣，佟真笑着回答道。
　　“各位，刚才我已经给你们机会了。
　　但是给了你们机会，你们不中用呀！
　　杀怪，都杀不死，我能有什么办法？”
　　周围玩家：“……”
　　观众：“……”
　　直播间内。
　　“啧啧啧，剑神这简直就是杀人诛心呀！”
　　“对呀，我估计这群人现在肠子都要悔青了！”
　　“哎，这就是和剑神抢怪的下场，钱花了一大堆，最后什么都没捞到！”
　　“谁说什么都没捞到的，不是有的人抢到五级紫装了吗？哈哈哈哈！”
　　崇拜系统提示。
　　“叮！崇拜点+191”
　　“叮！崇拜点+190”
　　……
　　在听到佟真的话以后，周围的玩家一时间还真有些语塞了。
　　佟真说的确实没错，他们确实获得机会了。
　　而且佟真确实也履行了他的承诺。
　　从战斗开始到结束，他一直都没有出手。
　　直到他们都离开以后，佟真才出的手。
　　想到这里，周围的玩家，表情变的尴尬了起来。
　　他们好像真的和佟真说的一样。
　　有了机会，也不中用呀！
　　看着一言不发的周围玩家，佟真笑了笑，并没有继续嘲讽下去。
　　他转身看向旁边的奥兰奶奶，然后点了点头。
　　感受到佟真的目光。
　　奥兰奶奶无奈的叹了一口气。
　　终于是要开始了。
　　一旦她这么做的话，那么她就将成为那个人的敌人。
　　想到那个人的恐怖，奥兰奶奶只感觉到后背一阵发凉。
　　不过没办法。
　　她要是不答应佟真的请求的话。
　　雷尼可就惨了。
　　“哎，雷尼，这是奶奶为你做的最重要的一件事了！”
　　奥兰奶奶一边自语着，一边走到了长脚罗特斯的尸体旁边。
　　而后，她掏出了一个圆形白色的东西。
　　赫然正是一个宠物蛋。
　　“呀克拉玛古西铎……”
　　古老干涩的咒语响起。
　　伴随着奥兰奶奶的吟唱，她手中的宠物蛋忽然爆发出了一道金光。
　　紧接着，金光就覆盖在了长脚罗特斯的身上。
　　让所有人都没有想到的是。
　　当长脚罗特斯的全身被金光布满以后。
　　它的身体竟然开始缓缓的缩小了起来。
　　越来越小。
　　最终，化成了一道亮光，被吸进了宠物蛋里面。
　　这就是佟真的计划。
　　让长脚罗特斯假死，然后利用奥兰奶奶的宠物蛋，将其封印。
　　这样那个人就感受不到长脚罗特斯的气息了。
　　除了可以躲避追杀以外。
　　长脚罗特斯还能在宠物蛋里面修炼。
　　再加上佟真的帮助。
　　相信，等到长脚罗特斯再出世的时候。
　　它的实力绝对就已经恢复了。
　　“呼，终于是结束了！”
　　佟真深吸了一口气，表情变的轻松了起来。
　　天帷巨兽的结束，也预示着暗黑城的开启。
　　想到暗黑城那些难缠的怪物。
　　佟真刚刚轻松下去的心情，又变的严肃了起来。
　　太难了。
　　真的是太难了。
　　越往后遇到的怪物，就越难。
　　等到最后，遇到向机械牛，悲鸣那些怪物的时候。
　　估计他一个人都有些难以搞定。
　　想到这里，佟真忽然有了一个想法。
　　一个人的力量终究是有限的。
　　如果要是有一群人的话，那么会不会轻松很多呢？
　　“看来，是时候建立公会了！”
　　对于是否建立公会，佟真其实一直都在纠结。
　　一方面，他也想拥有无数的小弟。
　　一方面，他又懒得管理公会。
　　这种纠结，一直持续到了现在，他终于是做出了决定。
　　“各位观众，我一会会建立一个公会，如果大家想要进入公会的话，千万不要错过哦！”
　　听到佟真的话，直播间的弹幕顿时就开始刷新了起来。
　　“卧槽，这是真的吗？剑神你真的要建立公会了吗？”
　　“这可真是一个好消息呀，现在全服就一个公会，我又懒得打理皇族天赐，少了工会属性真的很难受！”
　　“确实，皇族天赐这个老屌还行，关键是那个中原暴徒，坑的一批，一来就制定了无数的规矩，烦死了！”
　　“剑神，事不宜迟，赶紧建立，我现在就退会！”
　　……
　　看着直播间刷新的弹幕。
　　佟真的眼中露出了一个若有所思的表情。
　　虽然很多观众都在骂中原暴徒，但是这并不代表着中原暴徒是错的。
　　一个公会如果管理混乱的话。
　　那么这个公会注定是不能长久的。
　　想到这里，佟真马上开口说道。
　　“各位观众，正所谓，无规矩，不成方圆。
　　学校有学校的规定，公司有公司的规定。
　　公会自然也要有公会的规定。
　　我建立的公会，会制定很多规矩。
　　奖罚制度全面。
　　如果大家觉得接受不了的话，最好不要勉强加入。
　　因为我的管理也是很严格的！”
　　稍微警告了一下直播间的观众。
　　佟真这才向着博肯走了去。
