本书名称: DNF遇上哈利波特
本书作者: 星雨下
本书简介: “我居然重生了！还是九十年代的英格兰，这是要飞起来的节奏啊！”
“等等，英格兰，伦敦，伍式孤儿院？这些词儿怎么那么耳熟？”卡尔一脸懵逼中。
“卧槽，这是哈利波特世界！”
幸好每逢穿越必有外挂，从天而降系统改变了他即将平凡的一生。
当DNF与哈利波特相碰撞，会擦出怎样的火花？
卡尔含情脉脉地看着对面正在喝茶的禁忌之奈雅丽，温柔地说道：“乖。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017414891

第1章 迷茫的穿越者
　　英格兰，伦敦，伍式孤儿院
　　卡尔·哈里斯躺在房子面前的草地上，双手抱着小脑袋正在发呆，似乎是有什么烦恼。
　　他一头淡金色的头发在阳光的闪烁下微微发光。
　　夭寿了，穿越这种好事儿居然会落在我身上！
　　众所周知世界三大职业：天朝穿越者、日本高中生、美国流浪汉，每个职业怕都是在地球上单兵能力最强的人。
　　因为孤儿院悉心照顾，他健康成长到了八岁，前世记忆也一直在沉睡之中，终于在昨天晚上一觉之后成功苏醒记忆。
　　回想起前世悲惨的结局，卡尔表情有些黯淡，不过很快兴奋起来。这现在可是九十年代的英国，知道了未来发展去向的他完全可以在这里世界里面混的风生水起，再不济，凭借着前世看的众多玄幻小说，他还可以去华夏当个文抄公。
　　发呆许久后，卡尔站起身来，满脸都是对于未来的期望。他拿出一面小镜子照了照，这是孤儿院阿姨送给他的小礼物，镜子里面的小男孩金发碧眼，五官无比精致，长长的睫毛，皮肤白皙，笑起来有两个小酒窝，如同小天使一般。
　　卡尔对于穿越后自己的样貌无比满意，他敢赌一百英镑，凭自己现在的颜值去打酱油，只要卖个萌，收银员小姐姐肯定会多送他几颗糖果再加上一个甜美的亲吻。
　　姓名：卡尔·哈里斯
　　身份：孤儿
　　爱好：女，美食
　　颜值：自我感觉很高
　　所在地：欧洲，英格兰，伦敦，伍式孤儿院
　　在脑海中确认了自己现在的身份人设后小卡尔无比满意，前世的他脸黑的简直堪比非洲大酋长，这辈子脸那么白，说不定可以当一个欧皇？于是乎他就天马行空地开始胡思乱想。幻想着今后成为世界首富，成为好莱坞巨星什么的，毕竟咱穿越了，激动一下还是阔以理解滴。
　　他前世可不是一般的惨啊。
　　宁川坐在天台上崩溃了15次，
　　右眼皮跳了120次，
　　绝望了99次，
　　哭了三小时，
　　就是想知道他那五毛钱是怎么掉的。
　　咳咳，抱歉，拿错剧本了，没错，宁川就是卡尔的前世。真实情况是他年纪轻轻才二十一岁就因为经常熬夜打游戏吃饭基本只靠外卖得了绝症就要挂掉了，本着不拖累家里的原则以及自身的难以忍受病痛……
　　小时候，
　　从台阶跃下就能够得到快乐，
　　而长大后需要从楼顶。
　　至于什么游戏能够如此疯狂，能够直接把人榨干？大名鼎鼎的毒奶粉当占前三。
　　里面战斗力高的只有三种人：欧皇，肝帝，土豪。
　　作为黑非洲大酋长的宁川表示自己也只是个穷大学生不是土豪，所以唯有一个途径，肝！
　　在平时吃饭只靠外卖每天熬夜到凌晨三点硬肝了无数次普雷副本总算毕业后。
　　得嘞，肝直接坏了，肝癌，了解一下。
　　“院长待我那么好，等以后我发达了，一定要好好把这个伍氏孤儿院重新翻新一道。”卡尔暗暗想到。
　　“嗯？等等，伍氏孤儿院，这个孤儿院名字怎么那么耳熟，好像在哪里听到过似的。”卡尔想着想着突然意识到有些不对劲儿。
　　“英格兰，伦敦，九十年代，伍氏孤儿院……”卡尔把这几个名字串起来细细想了一道。
　　“卧槽，夭寿了！这不是哈利波特里面那个苟到最后伏地魔待过的孤儿院吗？！”
　　从目前的情况下来看他可是一个十足的麻瓜啊，世界没有超凡力量也就算了，结合上辈子的知识经验奢侈地过完一辈子也就罢了。
　　但是，这个世界疑似有魔法存在啊，在高中时期就看完哈利波特八部电影以及七本小说的他可是知道魔法世界多么神奇浩瀚，知道他们却不能够成为他们那可就真的是太痛苦了！
　　就像霍格沃茨的费尔奇和哈利波特的邻居费格太太一样，虽然知道魔法，可自身却是一个哑炮，一个魔法也用不出来，那多悲惨啊。
　　“秋豆麻袋，既然现在都穿越了，而且还穿了一个巫师世界，根据天朝穿越者通用法则，那么我现在应该有个系统或者是金手指老爷爷啥的。”卡尔抚着小脑袋想到。
　　毕竟根据以龙傲天，叶良辰，赵日天这些都可以堪称的上是穿越者业界良心的超级大佬前辈。以及他们留下来的无数自传，虽然哈利波特世界比起他们穿的世界来有那么亿点点差距，但是这个世界也有自己的特色啊，比如说涉及到时间层次的高深魔法之类的。
　　并且他也是个穿越者啊，并且开局还在孤儿院，在诸天万界里都称的上是巨头主宰的那位孤儿院院长点娘不是都会贴心地为每一个孤儿安排好未来的路，然后他就顺着这条路拳打装逼犯，脚踢高富帅，然后成功迎娶白富美，走上人生巅峰，再出一本自传，以供后辈们瞻仰研究。
　　就算没有院长，不是还有那一位人称穿越者协会会长的那一抹绯红嘛，传说自他成立穿越者协会以来，一直本着全心全意为穿越者提供完美服务为宗旨，极力开拓各种穿越者必备装备。
　　否则，作为极有可能是麻瓜的他该怎么在这个魔法世界混下去啊。
　　不过卡尔梦想很好，不过现实却非常的骨感。
　　他在尝试了众多呼唤系统的方法包括但不仅限于盘膝冥想，内心呼唤，五心向天之法等一系列穿越者召唤系统或者金手指老爷爷之类的方法然而却并没有得到一点回应，四周仍然是只有其他小孩子们的笑声。
　　卡尔：“……”
　　难道说，不同世界时间流速不同，导致金手指还在快递中？
　　于是他抬起头，45°角仰望天空，努力不让泪水流下来，他内心悲惨地想到，院长不要我，会长也把我忘了啊。
　　然后他就看着一道七彩光芒划破天空距离他越来越近，越来越近……
　　“流星？不对，这大白天的哪来的流星，这是陨石啊！还是不对，陨石尾巴怎么是七彩的？”
　　他刚爬起来想要躲避，那七彩光芒一下子就射入了他的眉心。
　　“叮！您的金手指已到账。”
　　“欢迎使用DNF系统。”

第2章 DNF系统（1）
　　“尊敬的天朝穿越者阁下，您的外挂已到账，DNF系统为您服务。”
　　“您可以选择绑定本系统or拒绝。”
　　“本系统制造者秉承双向选择的原则，绝不会像主神一样强制绑定。”
　　穿越必有金手指，果然大佬诚不欺我啊。
　　并且竟然还是他最熟悉游戏做成的系统。
　　“绑定。”卡尔在内心默念道。
　　“宿主选择绑定系统，系统绑定中，1%，2%……，99%，100%，绑定成功！”
　　“我是伟大存在创造的智能，宿主可以叫我小Q，接下来我将为宿主讲解一切包括但不仅限于系统说明。”机械的电子合成音在卡尔脑中响起。
　　“请宿主选择初始职业。”
　　“以下职业不分男女：圣职者、鬼剑士、神枪手、格斗家、暗夜使者、黑暗武士、魔法师、守护者、魔枪士。”
　　“哎，缔造者呢？不是还有一个缔造者吗，怎么没了？”卡尔听着脑海中的系统话语疑惑地问道。
　　“缔造者因为自身特殊性质已经被归类于魔法师职业中。”
　　“既然职业不分男女且魔法师还加入了缔造者那岂不是说选择魔法师一类以后可以获得十一种转职职业的技能？”
　　“是的，不过需要付出代价，我的职责是为宿主讲述系统规则，讲述完毕后将会离开此方世界，接下来就由宿主自主发展。”
　　“好，那我选择魔法师职业。”卡尔不假思索地就说出了选择，开玩笑，这可是魔法世界，难道要他选一个鬼剑士吗？鬼剑士转职成阿修罗要变成瞎子，剑魂和狂战士的手更像是变异了一般，至于鬼泣，呵呵，他可不想变得人不人，鬼不鬼的。
　　转成鬼剑士上霍格沃茨，难不成以后左手制杖，右手贩剑？
　　至于神枪手也首先pass掉，他哪里来的材料制造那些个武器啊。
　　emmm，至于圣职者大叔，抱歉，卡尔不会玩。
　　并且他知道DNF里面魔法师牛批啊，刹那永恒和伊斯塔战灵就是近战法师啊。既然职业不分男女以后肯定可以学到其他职业的技能，并且还有一个让他极其眼馋的被动技能，那就是——不死之身。
　　死亡时，在恢复一定的HP情况下复活。复活后无法使用任何消耗品，短时间恢复100%血量。虽然在恢复血量时受到攻击再次死亡，就无法自动复活，但这个妥妥的也是神技啊。
　　他又不会学伏地魔分裂灵魂制造魂器，小命在任何时候可是都只有一条的。
　　当敌人耗尽底牌把你打死，但是你一下复活，再跑两圈儿就满血了，那敌人可能会被这一番操作气死。
　　没看哈利波特前，他以为的魔法师巫师们神秘而优雅，华丽而强大。看过之后，咳咳，这里面的魔法师怎么感觉辣么low而且伤害还不高。
　　而DNF里面的魔法师就完美还原了卡尔内心对于魔法师的想象。
　　混沌行者：探索混沌和扭曲时空的隐遁者，否定所有约束在理性和疯狂中的现实吧！我将迎着曲折的真理之路，一直行走下去！
　　月蚀：召唤更加强力的召唤兽进行战斗与月亮之上的魔物签订契约的伟大魔法师！
　　伊斯塔战灵：浓缩炫纹之力，吸收贝亚娜之灵进行二次变身的近战型法师！
　　古灵精怪：利用何蒙库鲁兹强化魔道学装置，打破魔道学禁忌调皮魔法师！
　　冥月女神：擅长诅咒与人偶之术，诅咒魔法的根源鼻祖，随心所欲使用世上所有诅咒和咒术的魔法师，是诅咒还是祝福？你来猜啊。我要这世界随我心意！
　　元素圣灵：用高伤害的元素魔法攻击大范围内的敌人，擅长远程攻击和群体攻击的正统魔法师！
　　血狱君主：这沸腾的血液不只是力量！解析血液本源的魔法师，蝼蚁们，你们只配匍匐在我的脚下！
　　风神：风扫山河！血染星辰！我，终将是我！驾驭强大暴风之力的魔法师，天空的主宰者！
　　湮灭之瞳：踏入魔法禁域，彻底掌控黑暗之眼的禁忌法师。在某个瞬间，元素在其手中诞生，而后膨胀为巨大之物，那力量将湮灭一切！
　　刹那永恒：冰封的心脏热血能否再次流淌？在凛冽的寒冰深处，一定藏着真正的永恒！
　　这些才是真正的魔法师，伏地魔在这些个法师面前可能还不够人家一个魔法打的。
　　……
　　“请问宿主确定初始职业为魔法师吗？一经确定，无法更改。”
　　“确定！”
　　随着卡尔无比坚定的声音响起，一道温暖的力量逐渐蔓延到四肢百骸，那是魔力的力量！
　　他的身体不由自主地浮向空中，耳朵变的尖细，就像是精灵一样。阿拉德大陆魔界初代魔法师们正是拥有着精灵的血脉。
　　周围人似乎什么也没有察觉到，依旧在做他们各自的事情。
　　异变还在继续，原本白皙的皮肤变得苍白，头发由淡金色转化为冰蓝又到淡青色……，那是元素的力量在互相交替！
　　最后异变停止，长长的精灵耳朵也变成了正常人一样的，头发颜色也渐渐转变回原来的淡金色。
　　“转化完毕！现在打开属性面板”
　　姓名：卡尔·哈里斯
　　年龄：8岁
　　体力：30
　　魔力值：120
　　法师等级：魔法学徒
　　智力：135（注：魔法师的最终法力取决于智力）（注：智力相当于对魔法的领悟之力，并不是对于物理上的智力。）
　　金币：0
　　职业：魔法师
　　综合：一个新生的小小法师，杀伤力可能比不上一只哈士奇。
　　“恭喜宿主获得被动技能——不死之身，习得主动技能魔法旋风，天击。”
　　转化完毕后他感觉到魔力在自己体内流淌，无比温顺，随着他的心意而动。他强行压制下了想试试魔法旋风的冲动。
　　只是当他看到这鬼系统精灵小Q的评价，脸一下子就黑了下来，什么叫连哈士奇都比不过？小Q你有本事出来，看我不打死你。
　　“现在开始发放新手礼包。”
　　“新手礼包发放完毕。”
　　一个储物空间在卡尔意识海中出现了。
　　空间只有四格，其中的一格内放着一个卖相精美的大礼包。
　　“空间可以拓宽，不过这就要靠宿主自己来实现了”
　　“本系统秉承等价交换的原则，不可能让宿主不劳而获，任何的技能或者物品都要靠宿主用金币来换取，简单来说就是用薪创造快乐，没钱wnmb，本系统不接受穷逼。”
　　卡尔：“……”
　　你这系统是企鹅出品的吧……
　　“金币怎么获得？”卡尔压下内心的一口闷气问道。
　　“既然是在魔法世界，那么唯有魔法货币可以换取金币，汇率将由系统裁定。”

第3章 DNF系统（2）
　　每周签到功能：宿主每日于系统处签到，一周不断可获得抽奖功能一次，此功能将于剧情开始后开启。
　　称号：称号面板将在宿主满足第一个称号要求后打开。
　　商城：宿主可用从系统处兑换的金币来购买商城物品。
　　“系统，不对啊，这商城怎么是灰的打不开？”
　　“为了防止宿主不切实际，系统商城将于宿主拥有一千个金币后开启，并且最多上架大于宿主金币一倍的物品。”机械的电子合成音解释道。
　　卡尔已经不是第一次被这个系统给气到了，这分明就是在赤裸裸瞧不起他这个穷逼。
　　他强行告诉自己要冷静，等解释完后它就会滚的远远的。
　　“魔法师转职之前的初始技能宿主可以任意免费选择九个学习，转职后技能想要习得获得一本转职书可习得全部技能，其余需要额外购买。”
　　“系统不会发布任何任务来帮助宿主，一切都需要宿主自食其力，等价交换。”
　　“除此之外，系统还拥有强化附魔以及增幅功能，同样只需要付出一点点金币就可以使用。”
　　卡尔：“一点点？我看是亿点点吧。”
　　一看到强化他想起前世那个女人，对，没错，就是她，凯丽！无数勇士在她面前竞折腰。
　　“矮油，冒险家，不好意思，你的装备已经损坏。”
　　强化毁一生，增幅穷三代。
　　来生女票凯丽，干翻克伦特！
　　卡尔内心碎碎念道，即使来到了另一个世界，那个女人依旧在他心里留下了一大片阴影。
　　“以上便是全部宿主需知，小Q很荣幸为您服务，期待与您再次见面。”
　　“以后将有系统本身携带的帮助模板回答宿主问题。”
　　最后一句电子合成音消失，卡尔眉心中射出一道红光飞向天际转眼就不见了踪影。
　　“这系统精灵终于滚了，我都要被它怼的怀疑人生了。”卡尔暗松了一口气，紧接着便兴奋了起来，开宝箱大礼包无论在哪个时候都是值得自己期待的。
　　卡尔将意识沉到仅仅只有四格的储物空间里面，突然弹出一条消息。
　　尊敬的宿主，拓展一格空间需要金币100……
　　钱钱钱，真的是哪里都需要钱啊！
　　脑海中一个打着彩色蝴蝶结就像是生日礼物盒子一样的大礼包正在闪着金光。
　　“闪金光，你以为你是史诗装备啊，醒醒吧，你只是一个新手礼包。”卡尔吐槽道，连一个新手礼包都要设计成散发金光的样子。
　　他注视着新手礼包，又一道讯息进入他的脑海。
　　“如你所见，虽然只是一个新手礼包，不过闪着金光也就意味着有开出史诗物品的几率，本礼包内含三至九件物品，物品完全随机。或许你会在这里开出第二使徒的史诗赫尔德之泪，也有可能只得到魔法师工会会长莎兰的练习法杖；或许你会得到光明圣麒麟宠物，但也有可能得到奥兰奶奶的树精；可能获得最强大的技能书——乖离·禁断的盛宴，也有可能得到漂浮咒语。”
　　一切，皆在你手中。所以，非酋勿扰噢QAQ(ꀕڡꀕ)。
　　卡尔：“……”
　　这系统可真的是毒啊，精灵走了过后嘲讽本质一点也没丢。
　　接受着来自新手大礼包的温馨（毒舌）提示（嘲讽）。卡尔情不自禁回想起了前世被那片黑色大地支配的恐惧。
　　杀不尽的欧洲人，流不尽的非洲泪。
　　在那里人人称他为酋长，他的地位就算是幸运女神也无法动摇。
　　卡尔再次拿出小镜子照了照，镜子里的小男孩儿皮肤无比白皙。他深深吸了一口气再缓缓吐出：“没事儿，你已经不是前世的宁川了，你这一世是个欧洲人，早就改命成功，脱非入欧了！”
　　卡尔想到这里随后目光坚定地开口：“打开礼包！”
　　刹那之间，卡尔的意识海中无数金光炸开。
　　“恭喜宿主，获得次元行者转职技能书……”
　　“恭喜宿主，获得灵跃武器礼盒……”
　　“恭喜宿主，获得魔力燃烧技能书……”
　　“恭喜宿主，获得赛丽亚的手工蛋糕×10”
　　“恭喜宿主，获得时空冥想法一份。”
　　“恭喜宿主，获得由冥月女神亲手制作的诅咒人偶一个（传承）。”
　　听着系统的提示音卡尔忐忑不安的小脸上绽放出笑容：“虽然没有开到史诗传说，但是有一个成长型神器和一本转职技能书就已经是最大的收获了，何况还有冥月女神亲手制作的诅咒人偶和冥想法。”
　　人啊，要懂得满足，不然希望越大，失望就越大。
　　“开启灵跃武器礼盒。”卡尔默默说道。
　　“请从下列灵跃武器中选择一件。”
　　“灵跃之魔杖，”
　　“灵跃之法杖，”
　　“灵跃之长矛，”
　　“灵跃之棍棒，”
　　“灵跃之扫把。”
　　“选择灵跃之扫把。”卡尔吩咐道。
　　已经有了次元行者的转职书当然要配上适合的武器啊，恰好次元行者就有扫把专精的被动技能。
　　一把造型精美的扫把出现在储物空间里面，卡尔微微一笑很是满意。
　　对于次元行者这个职业他也是了解颇深，他前世可是全部魔法师职业都玩到满级的，虽然有一些因为他非酋的原因没有毕业，但是战力也不低。
　　次元行者自带老婆禁忌之奈雅丽，专用装备是扫把，并且因为立绘原画看起来极其瘦弱并且还可以召唤女性恶魔同伴奈雅丽，被调侃肾虚所以人送外号肾虚公子。但他的伤害却称得上是全魔法师职业里面最高的。
　　他的强化二次觉醒大招，乖离——禁断之盛宴，更是全DNF里面伤害最高的一个。精通次元魔法，伤害贼高，还自带老婆，并且拿来跑路是最好不过，对于卡尔这种怕死选手，简直就是绝配。
　　“提取时空冥想法。”
　　一股讯息直接注入卡尔脑海之中，他瞬间洞悉了时空冥想法的真谛。
　　时空冥想法由阿拉德大陆某位不知名的虚空行者所著，旨在探寻无尽伟大时空，冥想者可从虚空之中获得魔力，强化自身，更有可能捕获来自虚空中的某些神秘知识。
　　但是缺点也有，冥想过程中可能会受到虚空之中不知名邪神的污染，那些邪神就算只是发出一点呓语也能够让普通魔法师San值狂掉，甚至疯狂了。这下场可比伏地魔分裂灵魂导致的后遗症要强多了。

第4章 转职失败怎么办？在线等，挺急的
　　“系统，提取次元行者转职技能书。”
　　一道蓝色的光芒闪过，卡尔手中多了一把厚厚的大部头书，书的封面上刻画着复杂而又精密的魔法阵，看上去神秘而强大。
　　“我要进行转职。”卡尔抚摸着技能书的扉页封面道。
　　“宿主魔力不足，且并未学会魔法师各基础技能，若要强行转职，可能会被强大的次元之力撕裂肉身，注：一本转职技能书只能使用一次。”
　　卡尔：“……”
　　空有转职书而不能用，这真是世界上最大的悲哀。
　　“既然如此，魔力燃烧也不能学了？”
　　“是的，若要强行学习，可能会因为魔力干涸而亡。”
　　“那我大概要多久才能进行转职？”卡尔急切地问道，这可事关他掌控超凡力量的根本。
　　“根据系统估算，若宿主每天勤奋修行时空冥想法大概能够在三年之内完成转职要求。”冰冷的电子合成音再次响起
　　“三年？不算太长，那时候我刚好十一岁，正好是进入霍格沃茨的时候。”卡尔松了一口气，毕竟他只是玩过游戏，阿拉德大陆魔法师转职真实情况他知道个屁啊，就害怕要整个十年八年才能够转职，到时候黄花菜都凉了。
　　转手将转职书放进储物空间里，卡尔又拿出了一个赛丽亚的手工蛋糕，蛋糕分为两层，凸显出少女的精心制作，第一层是粉红色的，给人一种很温馨的感觉，第二层淡红色花瓣上点缀着几颗小草莓让人垂涎欲滴。
　　正当宁浩仔细端详着蛋糕的时候脑海中自动就出现了具体信息。
　　物品名称：赛丽亚的手工蛋糕，消耗品，使用后可恢复80点生命值和80点魔力值。
　　Ps：这是由赛丽亚亲手制作的蛋糕，只送给最勇敢的冒险家。
　　“不愧是第十三使徒亲手制作的蛋糕，真是色香味俱全啊。”卡尔毫不吝啬自己的赞叹后将其放进了储物空间内。
　　这东西可是能回蓝回血，关键时刻能救命的好东西怎么能够为了满足嘴巴现在就吃掉。
　　前世刚开始玩DNF游戏打僵尸副本的时候卡尔就经历过流血状态下没药吃打出GG的悲惨结局，那时候boss就只剩半排血了啊，真是血亏。
　　……
　　三年后，已经十一岁的卡尔再次坐在孤儿院前面的草坪上看似在发呆实际上是在冥想。
　　一千多个日夜过去，卡尔看上去长高了一些，也变得愈加可爱。这三年来，来到孤儿院的人也不少，他们没有一个想不收养他的，毕竟，无论在哪个世界，可爱的小孩子总是会比别人多得到一份糖果。
　　但是得益于卡尔的经常修行冥想法沉默寡言再加上他自己也不愿意，后来这件事情也就渐渐不了了之了。
　　“开玩笑，小爷一人吃饱，全家不饿好不好，要啥自行车。”卡尔内心的想法其实是这样的。
　　得益于时空冥想法，他的魔力水准已经快要渐渐接近转职的标准了，并且系统免费赠送的九个转职前的小技能已经全部学会。
　　“卡尔，有你的信件。”一位穿着邮差服饰的中年大叔在门外叫到。
　　“来了，大叔，马上就到。”卡尔睁开眼睛，小小的脸上露出纯洁无比的笑容。他平时因为修行冥想法的缘故总是沉默寡言，就像自闭症儿童一般，根本就没有什么朋友，所以也就不存在有别人给他写信。
　　此时他又正好十一岁，除了霍格沃茨的来信还会有什么？
　　果然，从邮差大叔的手里卡尔接过了一封用厚重羊皮纸做成的信。信的中央有一个大大的“H”图案，在这个图案旁边围绕着一只鹰，一头狮子，一条蛇以及一只獾。
　　信的边缘用翠绿色的墨水写着，伦敦，伍氏孤儿院，卡尔·哈里斯先生收。
　　唔，至于为什么是邮差大叔送来的信件，而不是苏格兰圆脸胖鸡。开什么玩笑，今年可是巫师界伟大救世主哈利·波特入学的年份，估计现在全霍格沃茨的送信猫头鹰都盘踞在女贞路四号，哪儿有空管他一个路人甲。
　　卡尔手中蓝色光芒凝聚，形成一把小小的冰剑，男魔法师基础技能——冰魄剑。他小心翼翼地将用冰魄小剑将信的蜡封拆开。
　　前世看完所有哈利波特电影自己无数同人小说的他甚至能够将信件的格式以及内容背下来。
　　霍格沃茨魔法学院
　　校长：阿不思·邓布利多（国际魔法师联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）
　　亲爱的卡尔·哈里斯先生：
　　我们愉快的通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学院就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日静候猫头鹰带来您的回信。
　　副校长米勒娃·麦格谨上。
　　随后便是一张教材附录表以及一张新生物品必备清单：
　　制服（一年级新生需要）
　　三套素面工作袍（黑色）
　　一顶日间戴的素面尖顶帽（黑色）
　　一双防护手套（龙皮或同类材料制作）
　　一件冬用斗篷（黑色，银扣）
　　请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌
　　……
　　课本（全部学生需要准备）
　　《标准咒语，初级》（米兰达·戈沙克著）
　　《魔法史》（巴希达·巴沙特著）
　　《魔法理论》（阿德贝·沃夫林著）
　　《初学变形指南》（埃默瑞·斯威奇著）
　　……
　　其他装备：
　　一支魔杖
　　一只大锅(锡鑞制，标准尺寸2号)
　　一套玻璃或水晶小药瓶
　　学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍
　　……
　　在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚。
　　除了录取通知书以及新生必备清单之外，卡尔的信件里面还多出了一张信纸。
　　亲爱的卡尔·哈里斯先生：
　　根据我们所了解的您的环境信息以及实际情况，我们认为您可能需要一些帮助。
　　如果您的监护人不相信您的话，您可以将录取通知书交于他们观看。
　　我们为您免费提供了一些助学金，您可以用这些助学金在古灵阁巫师银行换取巫师所用货币来购买以上附录所需物品，汇率根据古灵阁裁定。
　　古灵阁巫师银行位于对角巷中，您可以在对角巷内买到上述附件中的一切。至于回信，您可以在宠物店以极其便宜的价格租借一只猫头鹰来进行。
　　并且对于普通人社会的孩子，学院会专门派教授来接送，不过学院教授不多，而新生不少，时间可能不定时，所以，如果等不及可以由监护人自行带领前往对角巷。
　　对角巷位于破釜酒吧后面的通道内。
　　破釜酒吧位于伦敦查林十字路，店主老汤姆会为您打开通道。
　　霍格沃茨魔法学院欢迎您的就读。
　　副校长米勒娃·麦格谨上。
　　将整封信读完后卡尔将信封底部的英镑尽数拿了出来数了数。
　　一共一百五十英镑，换算成金加隆大概三十个左右。
　　emmm，卡尔根据霍格沃茨寄来的助学金来算，新装备是不可能的，大概可以支撑他买一身二手的装备，或许还不够？
　　行吧，这所学院似乎从来就没收过学费，每天巨大开支下能有一些助学金已经可以了。

第5章 赚外快
　　午夜十二点，卡尔睁开眼睛，轻轻掀开被子下了床，看着四周还在熟睡的孩子们熟练地穿好衣服，然后身形瞬间消失不见。
　　魔法师（男）基础技能——瞬移。
　　在刚刚获得DNF系统后卡尔就深深知道这玩意儿肯定是企鹅代理的啊。
　　于是即使是冒着熬夜长不高的风险，他也会在每周抽两天晚上出去劫富济贫赚点外快为以后剁手打基础，不过济的贫当然就只有他自己了。不过缺失的睡眠嘛，抱歉，上课时间不就是最好时候吗？反正他上的也是廉价的公立学校，上课睡觉的多他一个不多，少他一个也不少。
　　夜晚的伦敦灯红酒绿，在白天纷纷歇业的各种酒吧和歌舞厅在黑夜的笼罩下变得活跃起来。无论是在何方，有光明的地方必定会有黑暗滋生，黑夜为罪恶提供了良好的保护伞。
　　虽然比不上美漫中的哥谭市，但九十年代的伦敦夜晚罪恶也不少。卡尔每周两次的夜游几乎都会有些收获，即使他没有碰上英雄救美，然后小女子救命大恩无以回报唯有以身相许这样的好事儿，但是也干翻了不少的犯罪者。
　　毕竟他还小，出去当童工都不会有黑心资本家要的，除了这招外他实在是想不出有什么可以赚钱的方法了。
　　本着人道主义的想法，他还没有对那些个歹徒下过杀手，一般都是直接扒光洗劫完全身家当后扔到垃圾桶里面去，不过这一次看来他是要破戒了。
　　“嘭！”
　　一道清脆的枪声划破夜空，卡尔眼睛一亮，有枪，今天晚上怕是要发财啊。
　　随后出现在他视线范围内的是一个极速奔跑的年轻人，看着他手上的女式提包以及还没来得及放回兜里还在冒着硝烟的枪他就知道凶手到底是谁了。
　　“魔力护盾！”
　　卡尔轻轻吟唱一声，身上笼罩起了一层淡蓝色的护盾，毕竟对方可是有枪啊，一枪给他爆头了虽然有不死之身在，但是那个痛觉和真正死亡的感觉他可不想再经历一次了。
　　他刚刚套好了盾，准备一道魔法旋风将那人刮倒的时候，却没想这位凶手童鞋再次抬起手，不跟你不多逼逼，直接扣动扳机就是一枪。
　　漆黑的枪口喷出罪恶的火焰，一颗高速飞行的子弹朝着卡尔激射而来。
　　“卧槽，直接开枪，人狠话不多啊！”
　　卡尔不由的惊呼，虽然他干黑吃黑这一行已经三年了，也遇到过各种各样穷凶极恶的歹徒，可这么狠么的狼人还是第一次遇见。
　　然而这并没有什么卵用，你狠任你狠，该死的还是要死。卡尔打消了一发魔法旋风将他弄晕的想法，开始着手准备杰克爆弹的施法。
　　至于那发子弹朝他射来，撞上那一层蓝色的薄薄护盾，只是发出了“啵”的一声轻响，然后是护盾稍微黯淡了一些，就消失不见了，仿佛射出来的不是子弹而是一颗小石子。
　　“WTF？！”那凶手一声惊呼，他清楚地看见卡尔身上一层蓝色护盾亮起然后他的子弹就消失了。
　　然而卡尔已经不会给他再开第二次枪的机会了，一个南瓜模样的火球直接朝他脸上招呼了过来。
　　转瞬之间凶手就被火焰吞噬化作了灰灰，卡尔手一挥，一道魔法旋风刮过去，最后残留的痕迹也被抹除。
　　“呵，原本只是想把你打晕的，不过你居然自己作死，还敢开枪，这下好了吧，骨灰都给你扬咯，唉，活着不好吗？”
　　杀人没什么问题，毕竟卡尔表示是对方先动手的，我只是被迫自卫反击而已。
　　卡尔看着干干净净的案发现场不禁摇了摇头。
　　卡尔表示他还只是一个十一岁的孩子啊，除了杀人越货黑吃黑外那可是什么都不会，要不要直接那么狠直接动枪。
　　战斗结束，耗时二十五秒，评分SSS，完美级别，奖励一次翻牌机会。
　　系统的提示音也随之传来，让卡尔爱上这一行的原因也有这个，战斗胜利是可以翻牌子的啊。
　　虽然它口口声声说着所有东西都要靠金币来换，但是也不完全嘛。
　　即使大多时候他翻到的都是什么黑曜石啊，风化的碎骨什么的辣鸡东西，但是蚊子腿再小也是肉啊，不翻白不翻，万一哪天幸运值爆发了呢？
　　前世卡尔翻牌翻到最好的一次是在打完巴卡尔之城后翻到假猪套，也就是格拉西亚家族遗物系列的一个轻甲头肩部件，当时他都惊了，翻牌居然还可以翻出这玩意儿。
　　他意识海中出现了八个金黄色的卡牌，不过下面四个明显要比上面四个更加精致，因为下面四个是要用金币开的，系统谢绝讨价还价2000金币一张卡牌……
　　卡尔碎碎念地随意翻开了一张卡牌，反正也开不出啥好东西，留个念想而已。
　　“恭喜宿主获得紫炎长袍（稀有）”系统提示音响起。
　　“哇！真的开到好东西了啊！系统赶快把属性调出来让我康康。”
　　名称：紫炎长袍
　　等级：稀有
　　魔法防御＋23
　　智力＋4
　　精神＋5
　　释放速度＋ 0.5%
　　附带功能：中意合身（可根据穿戴者尺寸自动调节大小，并且变为任何服饰）
　　清理一新（紫炎长袍将自动清理污渍）
　　好东西啊，虽然说这点儿属性摆在卡尔前世他捡都不不会捡，但是那两个附加功能真的是懒人必备啊！
　　“提取紫炎长袍。”
　　卡尔心念一动，手上多出了一件华丽的长袍，通体呈现紫黑色，摸起来光滑舒适无比，神秘的紫色火焰符文若隐若现，边角镶嵌着金边，极为华丽。
　　他心念一动，神秘的长袍往身上缠绕，他想试一试这个中意合身的属性究竟是怎样的。
　　长袍光滑的触感笼罩着他的身躯，根据他的体型自动贴身缩小。
　　他想了想，将长袍变回原来的衣服裤子，随手往地上一抹沾了些灰尘又用衣服擦干净手，神奇的是衣服上竟然一点儿污渍都没有，可以，这很魔法！
　　随后他看向歹徒先生被直接当场火化的小巷，沉吟了一下，好像有什么事情没做？
　　“卧槽，这人是宰了，可货还没越呢！钱还没有拿出来，我就把他火化了？我真是个傻逼啊！”
　　这一趟白忙活了啊！

第6章 次元行者与哈利波特
　　一个月黑风高的夜晚，卡尔从床上爬起来，看着窗外电闪雷鸣，不断的雨点儿落在房帘上，发出“哒哒”的响声。
　　“等了三年，终于等到这一刻了。”卡尔看着手中古朴神秘的魔法书喃喃自语道，看上去极其兴奋，没错，他已经满足了转职的基本条件。
　　“啪”的一声响起，他瞬间就从床上消失。
　　转职当然要找一个没人的地方进行。
　　郊外，一座废弃的小木屋内，卡尔通过几次瞬移，来到了这里。外面****依旧，它将见证这世界第一个次元行者的诞生。
　　“系统，我要进行转职，使用次元行者转职技能书。”
　　“前置条件满足，遵从宿主的意志……”机械的电子合成音传来。
　　卡尔手中的技能书缓缓消散，化作一团紫色的光华没入他的身体内。
　　刹那间，他的身躯光芒四射，照亮了四周的黑暗，无数神秘的紫色符文出现在他的身躯上，那是次元的力量！
　　紫色光芒围绕着他逐渐形成一个大茧将他包裹起来，约莫三个多小时后。
　　“咔嚓！”
　　两只手撕开大茧从里面探了出来，随后猛然用力撕裂整个大茧。
　　紫炎长袍显现出它原本的样子，次元力量的笼罩下让他看起来神秘而高贵。
　　“恭喜宿主转职成功！”
　　姓名：卡尔·哈里斯
　　年龄：11岁
　　精神：189
　　体力：78
　　魔力值：590
　　法师等级：初阶魔法师
　　智力：354（注：魔法师的最终法力取决于智力）
　　金币：0
　　职业：次元行者
　　综合：新生的次元行者，初步掌握时空的奥秘。
　　一股讯息涌入卡尔脑海中，好似与生俱来的本能一般，他知道，这是转职成功后带来的被动技能。
　　[次元布甲专精]：装备布甲系防具时，可以增加MP最大值、 HP最大值、 MP恢复速度、施放速度、体力、智力和精神。
　　[次元之乖离扫把精通]：可以使用扫把武器，装备扫把时，增加施放速度和命中率。
　　[超然感知]：赋予次元行者极强的灵感与超大范围的上帝视角。
　　普通攻击或次元系列技能命中敌人时，会引发次元波动，并增加边界能量。能量条填满时，可以获得次元石。
　　施放[次元边界]技能时，会消耗次元石。
　　若在一定时间内没有引发次元波动，边界能量会逐渐减少。
　　[次元边界]：施放时消耗一个次元石，在下一个次元系列技能附加特殊能力或改变形态。
　　[乖离·虚无]：召唤异界的怪物——虚无环绕在脚下。虚无存在的时间内，可以增加次元系列技能的伤害。
　　同时他终于领悟到了一个次元行者主动技能魔法：
　　次元·坠落：在空中开启次元之门，掉落杂物箱。被杂物箱命中的敌人将会进入眩晕状态，还有一定几率掉落装有爆炸物的箱子。
　　[次元边界]强化效果：可将箱子掉落点周围的敌人汇聚到一起。
　　温馨提示：初学次元学的怪才们，通常是将次元之门开启在自己脑袋上方，第二次失误是重复第一次失误……
　　卡尔理解着突然涌入的系统信息，嘴角微微上扬，他可不会犯这种错误。
　　随后“啪”的一声又消失不见，再次出现的时候已经在孤儿院中的被窝里了。身上的紫炎长袍变成睡衣，像一个乖孩子一样闭上眼睛睡去，好似并没有什么事情发生。
　　转职成功后他对于次元魔法的领悟程度大大增强，像瞬移这种前置技能得到了极大强化，出去的时候还需要使用几次，回来就只需要一次了。
　　……
　　而与此同时，在英格兰一个小小的海岛上，暴雨倾盆，外面海浪汹涌澎湃地咆哮着，时不时有一道闪电划破夜空。
　　海岛上的小房子里，魔法世界大名鼎鼎的救世主哈利·波特先生睡在熄灭壁炉旁的地铺上，正在用手指在全是灰尘的地上画出一个小小的生日蛋糕。
　　哈利，生日快乐。
　　蛋糕上如是这样写着。
　　他抬起头，看着沙发上达力垂下来的手表，正好午夜十二点，一天的交汇之处。
　　“许个愿吧，哈利。”他微微一笑，而后吹散了刚画好的蛋糕。
　　“砰砰砰！”“咔叭，轰！”
　　此时剧烈的敲门声响起，在一声暴响后，大门垂直着落下发出沉重的响声。
　　海格式开门法，就是如此简单粗暴，从来不用什么阿拉霍洞开之类的魔咒，打不开直接拆了就是。
　　吓得哈利和达力马上翻身起来找地方躲藏。
　　一个虎背熊腰的巨人弓着身子走进来了。佩妮·伊万斯和弗农·德思礼听到响声，惊慌失措地拿起双管猎枪下了楼。
　　“谁在那儿？！”佩妮有些惊恐地喊到。
　　“真不好意思。”黑暗中传来这样一道声音，然后灯光亮起，正是海格！
　　海格抱歉的笑了笑，然后抬起被拆下来的门又装了回去。
　　“我要求你马上离开这里，你这是私闯民宅！我手里的双管猎枪可不长眼睛！”弗农·德思礼看着闯进来的巨人海格恶狠狠地说道。
　　“闭嘴，德思礼，你这个该死的老混蛋！”海格听了面无表情地走到弗农身前，伸出手直接掰弯了他自认为能够护身的双管猎枪。
　　“啊，哈利，上次见面的时候你还是一个小不点儿，但是你比我想象中的要结实嘛，尤其是那圆滚滚的小肚皮。”海格看向一脸惊恐的达力，笑呵呵地说道。
　　“我，我不是哈利～。”达力有些惊恐地说道。
　　“我才是哈利。”这时候哈利从墙壁的死角中走出。
　　“啊，当然是你了，抱歉，十年没见，我认错人了。”
　　“我有礼物给你，虽然不小心坐了一下，但是应该还是挺好吃的，毕竟这是我亲自烤的，还写了你的名字。”海格笑着从怀里掏出一个包裹。
　　“生日快乐，哈利！”
　　哈利拆开一看，是一个有些扁了的蛋糕，上面还写了他的名字以及祝福语。
　　接下来海格在和德思礼夫妇经历了一番堪称“友好”的交谈过后，他们啸着答应了他的请求。
　　“我们得快些走，哈利，时间有些不够了，我还得再去接一个新生，你们以后将会是同学呢，唔～，让我看看他叫什么名字。卡尔·哈里斯？对了，就是这个名字。”海格说完走到门前一下子就把门扒了下来。
　　“当然了，如果你不想还留在这儿的话。”海格转过身来对着哈利微笑了一下就走出了门外。
　　哈利再次环视了一下屋子，随即神情毅然地跟了上去。

第7章 说服
　　“咚咚咚……”卡尔轻轻敲响了伍氏孤儿院院长简·莫伊尔的房门。
　　“请进。”房间里面传来简有些疲倦的声音。
　　作为一座孤儿院院长，她要操心的事情实在是太多了。不仅要为孩子们找到合适的归宿，并且还要时常为经费发愁。
　　毕竟这世界不会存在天上掉馅饼的事情，如果有，那一定是铁饼。
　　卡尔轻轻推开门露出半个小脑袋，装作很天真无邪的样子。
　　“原来是小卡尔啊，快进来，找我有什么事吗？”简·莫伊尔看到小心翼翼的卡尔疲倦的脸上露出了笑容，毕竟可爱的孩子总是会多得到一些优待不是吗？
　　“简，我收到了一个魔法学院录取通知书。”卡尔小脸儿有些涨红，一脸兴奋地说道，他已经在开始飚演技了。
　　“这个世界上是没有魔法的，你收到的不会是什么骗子的东西吧，并且在刚才切特豪斯公学已经给你发了录取通知书了，这可是全英国顶尖的学府了。”简·莫伊尔听到微微一笑扬了扬手上的录取通知书，全然没有将其放在心上，在她看来什么魔法就是骗子骗小孩子的把戏罢了。
　　至于为什么卡尔会收到这所著名学校的录取通知书，抱歉，DNF里面魔法师们的战斗力可是与智力直接挂钩的，虽然是魔法领悟力，但是触类旁通不是吗？
　　卡尔将霍格沃茨的录取通知书拿出来递给她，并且说道：“信上说，他们会派教授来说明情况的。”
　　“好啊，那就等他们派人来的时候我再看看吧。”简微微一笑，只是扫了一眼手上的录取通知书就将其还给了卡尔。
　　“咚咚咚……”
　　又是一阵敲门声传来，卡尔见状马上就过去打开了房门，映入他眼帘的是一个巨人，巨人身后还跟着一个带着眼镜的小男孩儿。
　　“卧槽，海格和哈利波特！竟然是他们！”卡尔内心震惊了一下，但是脸上表情丝毫不变。
　　卡尔之前还想着进了霍格沃茨该怎样接近哈利波特呢，没想到他竟然自己送上门来了。
　　哈利波特，霍格沃茨最为神秘而宝贵的资源，因为童年时期德思礼一家的虐待，使得他极其缺爱，故因此非常容易培养感情。
　　原著中罗恩只是跟着哈利波特坐了一趟霍格沃茨特快，就被他唬得一愣一愣的，打死都不愿意去斯莱特林。
　　在获得了他的友谊后，霍格沃茨甚至是整个英格兰魔法部都会向你开放相当多的资源。
　　由此可以开启一大串霍格沃茨支线任务以及副本场景，比如魔法石、消失的密室、小矮星彼得、邓布利多的办公室、海格的木屋，海格的禁林、乔治和弗雷德的活点地图等等。
　　卡尔早就明白了系统就是一个氪金大户，不充钱你还想变强？抱歉，这是根本不可能的。
　　所以魔法石任务必须得加他一个啊，金钱就是力量！点石成金，这是多么牛批的力量。但是在邓布利多那个老玻璃眼皮子底下搞事情不弄一个正当理由，信不信他分分钟搞死你。
　　卡尔大概估计了一下，要正面硬刚老邓大概得把45大招给领悟了吧。
　　并且那么多副本就代表着有相当多的怪可以打，没怪怎么长经验翻牌子？
　　而且最终boss伏地魔把他刷了肯定会爆好东西啊。
　　……
　　“请问两位先生来此有什么事情吗？”卡尔装作很疑惑地说道。
　　“我是霍格沃茨学校的鲁伯·海格，来这里接一位叫做卡尔·哈里斯的孩子。”海格笑了笑回答道。
　　“啊，我就是卡尔·哈里斯，请进吧，我们院长有些事情想要咨询呢。”卡尔一脸呆萌地说道。
　　“这位是？”他望向哈利波特。
　　“我叫哈利，哈利·波特。”哈利有些羞涩地开口道。
　　“你好啊，哈利，我是卡尔·哈里斯，很高兴认识你。”
　　……
　　简·莫伊尔的房间内。
　　海格和简·莫伊尔两人面对面坐着，简转过头看了看卡尔，他心领神会地走出去倒了两杯水放在两人身旁后安静地站在简的旁边。
　　“这位先生，请您稍微介绍一下这所您口中的魔法学院吧。”简喝了一口气淡淡地说道，满脸都是怀疑。
　　“哦！那是自然，霍格沃茨是全英国最好的魔法学院，主要教导学生们如何学习魔法，如何使用和掌控魔法。并且现在的校长是霍格沃茨有史以来最伟大的校长，阿不思·邓布利多。”说道邓布利多的时候海格眼神里面闪过崇敬的光华。
　　虽然海格只是霍格沃茨的钥匙管理员，但是偶尔也会帮着来接送外面世界的新生，毕竟整个霍格沃茨教授就那么几个，肯定忙不过来啊。所以，他对这种事情已经见怪不怪了。
　　因为几乎他来介绍时，每个麻瓜家长都会反复询问已确认安全。
　　“抱歉，先生，整个英格兰，我可不知道有哪个学校会教授魔法这种虚无缥缈的东西，并且，霍格沃茨这个名字我也从来就没有听说过。”简抿了抿嘴唇，脸上隐隐有了一些怒气，她认为海格是在欺骗她。
　　“以卡尔的成绩，我会给卡尔选一所顶尖的中学，前不久切特豪斯公学就发来了录取通知书，并且不收一分学费。”随后简将目光投向了站在一旁当小透明的卡尔。
　　“这，这个～，院长，我倒是觉得这位海格先生说的有可能是真的呢。”卡尔知道这时候他必须得做些什么了。
　　他伸出手掌，一个小小的水球渐渐在上面凝聚。
　　简·莫伊尔站起身来看的眼睛都直了，他很清楚，卡尔刚才手上什么东西都没有，并且这个小水球还奇迹般的漂浮在半空中。
　　“啊，想不到小卡尔还没入学就能够初步掌握一些魔法了，不错，你进入霍格沃茨后一定可以成为一个学霸的。”海格眼睛一亮，随后抽出他那把红色的雨伞轻轻点在桌子上，他决定再加一把火。
　　“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　咒语从他口中念出，随即小桌在他面前漂浮了起来渐渐与卡尔制造的小水球平行。
　　“现在你相信了吗？”卡尔和海格异口同声地说道。而一旁的哈利早已在昨天晚上就见识过了魔法的神奇所以对于这些也见怪不怪了。
　　“嘁～。”简·莫伊尔倒吸一口凉气，她现在已经完全相信了二人的话。她有些无力地重新坐到椅子上面，拿起水杯一饮而尽。
　　稍微平复了一下心情后，她用一种莫名有些敬畏的语气说道：“卡尔将来会学到更多的魔法吗？就类似刚才把我桌子弄上天的那种魔法。”
　　“那是自然，这个魔法很简单，名字叫做漂浮咒，如果卡尔进入了霍格沃茨，那么他会在一年级学到。”
　　“好的，卡尔，既然你有这样神奇的天赋，就不要埋没了，这件事情，我同意了。”简·莫伊尔蹲下来一只手摸着卡尔的头一只手拉着他说道。
　　“嗯！我知道了，我一定会好好学魔法的。”随即他坚定地点了点头。
　　海格见到简·莫伊尔同意了这件事，所幸就不顾忌什么，对着在场的众人讲起了霍格沃茨的情况。
　　卡尔，哈利波特和简听的那是一个津津有味。
　　“好了，两位小先生们，我们该去干正事儿了。”海格笑了笑后走出了门。
　　对角巷大采购，现在开始！

第8章 破釜酒吧
　　“所有的新生都必须准备一个大坩埚，还可以自带一只猫头鹰或者蟾蜍……”
　　伦敦的街道上，卡尔和海格，哈利三人正行走在前往破釜酒吧的路上。
　　“海格，卡尔，这些奇怪的东西我们能在伦敦找到吗？”小救世主有些疑惑。
　　“只要你找对了地方，就一定能够找到，卡尔的录取通知书上面估计就附带有这个地方。”海格一脸神秘地说道。
　　卡尔摊开手，脸上露出无辜的表情，表示自己就是个萌新，啥也不知道。
　　随着海格的脚步，周围的商店变得越来越少，熙熙攘攘的道路渐渐变得空无一人。
　　卡尔知道此行的目的地就快要到了，因为周围的一切已经证明了这一点。
　　他知道之所以在寸土寸金的英国首都伦敦出现这种情况，完全是因为周围释放了大量的屏蔽咒以及麻瓜驱逐咒的原因。
　　从遥远东方某种意义上来讲，这里对于普通人来讲就是风水绝地，谁在这儿开店谁破产，事实上也是这样子的。
　　随即他停了下来，推开了一扇老旧的木门，做了一个请的手势走了进去。
　　卡尔和哈利对视一眼后也跟了上去。
　　进入破釜酒吧后，卡尔好奇地开始仔细打量这个在巫师世界大名鼎鼎的地方。
　　然而这地方很明显地和它的名气极度不匹配。酒吧内无比昏暗而肮脏，只有极少阳光透进去，卡尔敢打赌，要是这酒吧开在人类世界，早就破产了。
　　这地方给他的第一印象就是劣质，粗鄙不堪。四周的人们穿着奇形怪状的衣服，吵吵闹闹地像个菜市场。
　　卡尔甚至怀疑会不会有醉酒的女巫半夜三更瘫倒在酒吧内发酒疯然后被某某猥琐黑巫师捡尸什么的。不过他随即转念一想，应该不会出这种事，这里可几乎算得上是整个英国巫师界最受关注的地方之一了，在这里做那种事，估计一转眼就会被发现，为此他暗道一声可惜。
　　海格庞大魁梧的身躯一入内就引起了人们的广泛关注。
　　“啊，原来是海格你来了，还是老样子吗？”站在吧台出的老板汤姆正在用一块肮脏的抹布擦拭着一个杯子。
　　看到这一幕的卡尔心中一阵恶寒，天呐撸，你们巫师都那么不讲究卫生的吗？
　　然后他又从上往下仔细端详了一下老汤姆。只见他头发几乎已经完全脱光，只剩下几根比较顽强的稀稀拉拉盖在他的秃头上，人长得就像一个烂核桃一样。
　　在昏黄的蜡烛下，卡尔看着有一些巫师们端着酒杯正在下巫师棋。国王抄起凳子一下就打碎了对方骑士的头。
　　“那来一瓶黄油啤酒，再给小哈利和小卡尔一人各来一杯南瓜汁。”海格拍了拍二人的肩膀笑呵呵地说道。
　　此话一出，卡尔一行人瞬间就成了整个破釜酒吧的焦点。所有巫师，不管男女老少，全部将目光直直地投了过来。
　　“噢！是哈利·波特先生，欢迎回来！”
　　“梅林的胡子！，告诉我这不是在做梦！哈利·波特他回来了！”随后不断有巫师过来握住他的手激动地和他对话。
　　“哈利·波特，见到你，我的激动之情简直无法言喻～。”一位戴着大头巾浑身上下散发着大蒜味的男巫看着哈利无比激动。
　　“奇洛！第一部的boss，他脑袋后面的应该就是伏地魔了吧，要不要现在就把奇洛扎死让他无法再作妖？”卡尔假装蹲下身子系鞋带实则捡起了一点奇洛刚刚抠落在地上的一点指甲。
　　卡尔站起身来隐晦地将指甲放回口袋顺便捏了捏里面由冥月女神制作的诅咒人偶，虽然这东西可能杀不死伏地魔，但咒死一个奇洛肯定绰绰有余。
　　诅咒需要载体，虽然说巫师的姓名具有魔力写上去就行了，但是能够弄到具体生日日期或者贴身之物什么的再进行诅咒那效果肯定会更好。
　　“噢，哈利，卡尔，让我来为你介绍一下，这位是奇洛教授，目前在霍格沃茨担任黑魔法防御课的教授，以后他就是你的老师了。”海格为两个小萌新介绍道。
　　“噢！很高兴认识你，奇洛教授。”哈利听完后赶快回应并且伸出了手准备和对方握手。
　　“奇妙又可怕的学科！但是我估计你用不着学习这个。”奇洛或者说是老伏冲着哈利微笑了一下，但却谢绝了哈利的握手邀请。
　　这时候老汤姆的黄油啤酒和南瓜汁也摆了上来。
　　“来，哈利，卡尔，你们还未成年不能喝酒，南瓜汁也是不错的饮料，相信你们会爱上这个滋味的。”海格将南瓜汁推倒二人身前。
　　“谢谢海格，不过我还不渴。”
　　卡尔道过谢又委婉表示自己暂时不想喝这东西。看着那一杯南瓜汁，颜色明黄，看起来很不错的样子，但是他刚才看到老汤姆用抹布擦杯子就再也不对这里的食物感兴趣了。
　　不愧是大英帝国，连巫师界的饮食都那么牛批。
　　对不起，打扰了，是在下不配拥有。
　　而哈利显然就没有卡尔那样的觉悟了，他端起南瓜汁尝了一口觉得味道还不错后一饮而尽，看的卡尔那是目瞪口呆。
　　“可怜的娃啊，不知道他在姨妈家受得是什么人间疾苦啊，竟如此疯狂。”
　　卡尔在内心暗暗吐槽道。
　　“哦！这南瓜汁真是太好喝了！”哈利放下杯子舔了舔嘴唇一副还想喝的样子。
　　“好了，两位小先生，我们该走了，还有很多东西要买呢。”海格对着酒吧内的巫师们打了个招呼后笑呵呵地提醒着二人。
　　他带着哈利和卡尔走到酒吧后门，面对他们的是一堵围墙。只见海格走上前去，拿出他那把红色小雨伞在墙上边敲边说：“看好了，两位小先生，你们以后来这里可就需要自己开门了。记住这个位置，往上敲两块，再往横里敲两块，就像这样。”
　　海格敲过这些砖块后，整面墙壁都开始抖动起来，卡尔屏住呼吸，因为有一些灰尘掉下来了。随着墙壁的抖动中间渐渐出现了一个小小的洞口，砖块都朝着左右扩散开来，不一会儿的功夫他们眼前就出现了一个甚至能够让海格通过的圆拱形入口，一条小径蜿蜒着通向看不到尽头的对角巷。

第9章 妖精往事
　　“哈利，卡尔，欢迎来到对角巷！”海格伸出双手对着两人大声介绍道。
　　走进对角巷，这条巫师购物一条街，无愧于它在英国魔法界的名声，就连来自于未来9102见惯了大城市灯红酒绿的卡尔都被它给吸引住了，更不要说哈利这个连萨里郡都没有出过的土鳖了。
　　至于老汤姆，他的酒吧开在对角巷门口，每天都会有无数巫师出入其中，这让他感觉到非常nice。然而卡尔内心疯狂吐槽，这和你有个锤子关系？对角巷随便拉一家店出来完爆你好吗？
　　咳咳，作为来自9102的当代大学生，卡尔表示并不是因为那些奇形怪状的建筑和穿着打扮怪异的巫师们。毕竟在他看来，巫师们的审美的确不怎么好，霍格沃茨的那个占卜课教授特里劳妮每天打扮得跟个老疯子一样，当初看电影的时候让他实在不敢恭维。
　　让他感觉到惊讶的是一家魔法文具商店最新推出的一款商品——变形泥板，卡尔站在店门口看完了店员的全部演示。这玩意儿就像博格特一样可以自动变换，囊括包含了霍格沃茨一到三年级变形课教授的所有需要变的东西。
　　上过在霍格沃茨的都知道，学院内最偏袒的一定是斯内普教授，但是最严厉最公平的绝对是副校长米勒娃·麦格。她连自家学院的分都扣，而且从来不会徇私，作为本世纪不超过十个会阿尼马格斯的她，卡尔觉得这玩意儿应该瞒不住她的眼睛，然后被抓到就死翘翘。
　　emmm，估计什么时候变形课教授换成洛哈特那样的憨批他就可以买来试一试，不过现在嘛，我们在错误的时间相遇，打扰了，打扰了，我们不合适。
　　见过大世面的卡尔还能够稳下来，不过一旁的小哈利就像刘姥姥进大观园一样四处张望。
　　“这里可以买羽毛笔和墨水，那边可以买魔药和坩埚，要记住这些地方，待会儿我们再回来。现在，我们去取钱。”海格为二人介绍道。
　　“但是，海格，我并没有钱啊。”哈利有些紧张的回答。
　　“噢，不用担心，你父母给你留了很多财产，就在前面，古灵阁，要存东西除了霍格沃茨那里是最安全的，小卡尔也要去那里将英镑换成金加隆。”
　　……
　　古灵阁是一座耸立在对角巷中心的白色三层建筑，有着宏伟的大门以及穿着猩红制服的门童。那就是妖精——世界上最爱钱也是最狡诈不能相信的种族。卡尔暗道这妖精们挺会挑地方的，竟然把银行开在对角巷中心。
　　虽然妖精们在历史上动不动就整出个叛乱来秀一下存在感，但那都是为了格林德沃曾经说出的一句话——一切为了更伟大的利益。贪婪的他们不满足于现状于是掀起一场又一场的叛乱，但是现如今依旧没有被灭绝甚至还在魔法界取得了不可代替的地位。原因就是他们掌控着精妙的铸币技艺以及众多高深魔法道具的制造方法。魔法界每一枚金加隆，银西可，铜纳特都是由妖精工匠打造出来的，他们掌握着一个文明世界的命脉——金钱！
　　并且，妖精们遵守着从古时候就流传下来严格的契约规定，唔，毕竟是妖精不是人类，或许它们的契约跟人类的有些不一样？
　　另外提一句，妖精们虽然对于财物无比贪婪，但是却不会拿走任何一个人类存在他们那里的金币。毕竟，这是自砸招牌的事情。不过还会有一种情况，就是当一个家族死绝了，没有继承人的时候，财富还存在古灵阁内，估计最后就要归他们了，因为古灵阁地下金库是要收费的。
　　古灵阁是众多妖精们心目中的圣地，因为在那里是财富最多的地方，只有最优秀的妖精才可以被派去那里工作。
　　虽然妖精们遵守契约，但是他们会不留余力地想要榨干你身上最后一个铜纳特，原著中哈利波特想要去偷金杯时候买通了一个叫做拉环的妖精，可代价是什么呢？格兰芬多的银剑！那玩意儿绝对价值连城啊！
　　真是贪婪而又黑心的种族！
　　不过也很敬业，毕竟古灵阁在伏地魔肆虐横行的黑暗时代都没有关门歇业，不过卡尔怀疑这是妖精们让众多心惊胆战的巫师们可以把钱给他们存好，然后相当于给它们白打工，毕竟那个黑暗时代可是有众多家族都被伏地魔那个双孔插座侠给灭了门。
　　其中最惨的要属隆巴顿和波特家族了，波特家族就剩了哈利·波特这么一根独苗，隆巴顿夫妇被贝拉特里克斯·莱斯特兰奇折磨疯了现在还躺在圣芒戈。
　　卡尔脑海中闪过这些内容，不过都和他没多大关系，他将来可是要把伏地魔狗头锤爆的男人，唔……也阔能是男孩？没办法，谁让他是最终大boss，经验多，爆的装备好呢。
　　咳咳，抱歉，跑题了……卡尔此时正在拿着黑吃黑，哦不，是劫富济贫弄来的英镑兑换金加隆。至于海格和哈利，他们早就坐着小车车去地下金库取钱还有魔法石去了。
　　五英镑可以兑换一个金加隆，一个金加隆可以兑换十七个银西可，而一个银西可可以兑换二十九个铜纳特——该死的，罗琳大婶当初就不能弄一个好算点的汇率吗？这简直就是太拗口了，就不能学学咱大华夏的十进制，它不香吗？算了，人家写奇幻小说的，汇率这一点当然也要奇幻一点才能彰显小说的风采。
　　但是又想了想1971年前大英帝国的英镑汇率他释然了。那玩意儿也折磨人，1英镑等于20先令，1先令又等于12便士。
　　“最多可以用英镑兑换多少加隆？”卡尔被这个汇率弄的一肚子火，没好气儿地对服务他的妖精说道。
　　另外用脚指头想用英镑换加隆肯定有上限，要不然每年霍格沃茨招收那么多麻瓜学生肯定不乏有土豪存在。
　　要是无限制的话巫师界的金融早就崩了。
　　“尊敬的顾客，因为每年都会有人类世界的孩子进入霍格沃茨，所以我们古灵阁专门开通了英镑兑换加隆的通道，如果没有特殊情况，一般每位人类世界的小巫师兑换额为一千英镑。”那妖精点了点头解释道。
　　卡尔眉头皱了一下，才一千，太少了，换算成加隆才两百，虽然现在还不知道系统对于金加隆的汇率，但是肯定不够他花销的，前世游戏里面金融膨胀到爆炸好吗。

第10章 采购
　　卡尔皱着眉头居高临下地仔细观察着眼前的妖精。尽管他才十一岁，但是眼前的小别致依旧只能够堪堪达到他的腰部，干枯的手指让卡尔怀疑妖精的手是不是用枯树枝做的，耳朵又细又长就像精灵的一样，不过精灵可要比它们好看太多了。
　　“尊敬的顾客，其实人类世界的英镑对于我们来说作用并不大，因为我们不需要人类世界的资源。反而因为随着每年一次的霍格沃茨开学，大量麻瓜学生涌入魔法界，必然需要用金加隆来进行购物，因为对角巷的巫师店主们不收英镑，不是吗？霍格沃茨为了方便这些麻瓜学生在千年前主动找我们签订了契约，使得未成年巫师每年可以用英镑兑换一些金加隆。”
　　“但是这条规则仅限于未成年巫师而已，成年巫师要是想用英镑换加隆必须得满足另外条件。我们每年在收了这些英镑后还要花费力气让它们重新回到麻瓜世界中，这样简直太麻烦了，所以正是因为这些原因每个小巫师兑换的额度才不高的。”
　　精明的小妖精注意到了卡尔的表情变化，主动开口解释道。
　　“那行吧，帮我将这些英镑兑换成加隆。”卡尔从包里掏出一千英镑，往桌子上面一放，就像一个暴发户一样神气。他虽然心里面早有兑换限制的准备，但是也没有想到居然这么低，一年才两百金加隆，太少了。看来这些钱就只有等以后再换了。
　　卡尔看着那个小别致，拿起桌子上的英镑用放大镜看了又看忍不住说道：“都是真的，别瞅了。”
　　“有关于金钱方面的事情，我们妖精总是会格外认真。”妖精终于检查好钱币放下放大镜一板一眼地说道。
　　随后它将英镑放入保险柜又取出两百个金加隆来整整齐齐罗列在柜台上。
　　“时间就是金钱，我的朋友，古灵阁妖精银行期待您的再次光临。”妖精对着卡尔点头笑道。
　　“如此，下次再见。”
　　正当卡尔拿出背包刚好把这些金加隆装好的时候，哈利和海格有说有笑地就从地下金库上来了。
　　“噢，小卡尔，看来你已经换好金加隆了，那么我们接下来就去大采购吧。”海格大声笑道。
　　卡尔看着海格的背影，一双大眼睛立马变成了“$$”，口水都快要流出来了。他知道现在魔法石就在海格的身上，点石成金啊！有了这魔法石岂不是可以用金加隆直接砸爆这坑爹系统的狗头。
　　魔法界的金子和人类世界的金子也不一样，那上面可是施加了特殊魔法并且是由妖精工匠们精心制作的魔法货币，一般的黄金根本就不能用。不然你以为见过金加隆的样子，然后跑到人类世界去弄一台模具机器，再整点儿黄金，就可以批量生产生产金加隆了？
　　拜托，妖精们又不是傻子。而卡尔敢肯定，由魔法石能力变出的金子肯定符合这个规则。
　　宝藏尽在眼前而不得实在是太痛苦了，海格可是一个混血巨人，完全就是高魔抗的坦克好吧。他现在次元行者的力量还掌控得不到家，打起来估计魔力耗完了都打不了海格半血的。
　　并且说不定邓布利多那个老阴逼就在哪个阴暗的小角落观察着情况呢。魔法石可是能够令伏地魔完美复活的圣物，他可不信老邓就那么放心让海格给他取回去。多半是为了提前透漏一些消息给小救世主，然后为他日后的闯关埋下种子。
　　……
　　“先去买校服，摩金夫人的成衣店是全对角巷最好的了。”
　　长袍的制作显然是一个漫长的过程，一把自己会动的卷尺在卡尔和哈利身上量来量去，弄得他们俩浑身不自在。你不能够要求十一二岁的孩子能够把一套衣服穿几年，这又不是华夏中学的校服，又大又松，能够一套管三年的。
　　虽然卡尔已经有了能够自动清洁变化的紫炎长袍，但是一个从没到过对角巷的麻瓜学生怎么可能拥有霍格沃茨的校服。为了不引起海格的怀疑，他只好再买一套咯。
　　于是二人在量好了尺寸并提出了自己独特的修改意见后，卡尔一行人就离开了成衣店准备去买学习教材和各种魔药材料。
　　“霍格沃茨的校董事会真的是抠啊，三十个加隆。买几件新衣服就快花了三分之一了，要没有这些年辛苦赚（抢）来的钱，恐怕买的东西就全部是二手的了。”卡尔在内心深处暗暗吐槽。
　　“嘿，两位小先生，接下来我们去买魔药材料，记得待会儿屏住呼吸，相信我，你们不会想闻到这股气味的。”海格提醒了二人一句。
　　“海格，魔药气味很难闻吗？”小救世主疑惑地插了一句话。
　　“你到了就知道了。”
　　一进魔药店，一股臭鸡蛋混合着腐烂海鲜的气味扑面而来。魔药材料被处理成像卡尔前世看到的中药一样摆放在柜台上，那些难闻的气味就是从这些东西上面散发出来的。
　　“呕……”可怜的小救世主眼泪都要被熏出来了。至于卡尔，抱歉，次元行者最擅长操纵时空，隔绝一点儿坏空气还不是小菜一碟。
　　“快走，这里有毒！”小救世主发出最后一声呐喊
　　卡尔看着店员们不动声色地处理魔药，也没有用泡头咒，很难想象他们是如何坚持下来的。
　　“难不成是他们因为待久了，和这股气味融合同化，然后自身就变成了那种味道，就不觉得难闻了？”卡尔内心恶趣味地想到。
　　华夏古代有句话咋说的来着？与恶人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣。
　　在买好了斯内普教授要求的一份标准剂量的魔药和配套器材后，三人转身就进入了一家书店，教材是必须的。
　　“海格，抱歉，我没有那么多钱了，我可能需要去买一些旧书。”卡尔对着海格怯生生地说道，活脱脱就是一副羞涩少年的模样。
　　“啊，不用，我还有很多钱，你的书我来帮你买。”听到卡尔此话，刚继承了父母全部财产的哈利·富二代·波特豪气地说道。
　　“不用了，这怎么好意思，我还是去买旧书吧，待会儿奥利凡德魔杖店见。”委婉拒绝了哈利的要求后，卡尔拐进了一家二手书店。
　　“奇怪，他是怎么知道奥利凡德魔杖店的？”海格嘟哝了一句，也没有多想什么。
　　卡尔去买旧书的原因倒不是和哈利说的那样没钱了，而是他刚开始就没打算要用新书。
　　开什么国际玩笑，高考状元的笔记本和教材比起新的来贵的飞起好吗。那些都是岁月的沉淀，价值非凡。就好比叠了十几层的二手杀人书和一本新的杀人书哪个价值更高些？
　　“老板，我可不可以挑一些书，价钱什么的好说。”
　　在付出了略高于普通二手书的代价后，卡尔得到了正在下巫师棋的老板允许，能够在后面布满灰尘的仓库内挑选一些合适的书籍。
　　看着随意摆放在地上的书籍和布满灰尘的书库，卡尔就知道店老板对这些书不怎么重视。不过也对，都已经是二手的了，卖出去肯定还要折价，也难怪了。
　　书本被老板按照年级大致分成了几堆，不过卡尔明白这里面肯定有混合了其他门类的书，毕竟从这脏乱差的环境来看，就不像好好分类的亚子。
　　“清理一新！”
　　随着卡尔的咒语，大部分的灰尘消散。别问为什么没学过哈利波特世界体系魔法的他会这个魔法，多看电影，多看书有了魔力你也行。
　　至于没有魔杖，无杖施法之类的，不好意思，DNF法师施法从不需要魔杖。就算你一身全裸只要等级到了，末日湮灭，乖离·禁断的盛宴等二觉大招都能给你弄出来，只不过就是释放速度以及威力的问题罢了。

第11 奈亚子
　　书本的整理和挑选显然是一件相当麻烦的事情，卡尔要将看起来还不错的书拿起来一本本地翻开对照以便找出最合适的的，还要确保在它们当中不会出现缺页，乱涂的现象。
　　当然最重要的是找笔记写的好的作品，如果在上面能够有个什么汤姆·里德尔或者是混血王子署名那就再好不过了。不过前者现在估计在马尔福家里严严实实地藏着，至于后者应该是在斯格拉霍恩教授的私人收藏室里面。
　　很显然，以上两本书都是卡尔的幻想，最终他花了大功夫从这些旧书里面找出了一套字迹不错保存还算完好的一年级旧书。
　　不过这并不是全部的收获，在此期间看起来不错的书他都一并拿上了，反正也不贵，超不过五个加隆。
　　“老板，结账！”卡尔抱着一大摞书走到柜台前，叫来了还在下巫师棋的老板。
　　“呀！你买那么多书啊。”
　　老板看着卡尔放在柜台上的书不由得有些惊讶。不过这对于老板来说，显然是一件好事，毕竟反正都是些二手书，批发都找不到人要，卡尔能够买走一部分也挺好的，可以空出一部分地方来。毕竟老板可不像卡尔前世的那一位首富，说什么对钱没有兴趣，相反，他对于钱反而看的太重。
　　“一共是五个金加隆十三个银西可以及八个铜纳特，你买了那么多，铜纳特就免了，一共就收你五个加隆十三个西可就行了。”老板快速算好账对卡尔微笑道。
　　卡尔从兜里面取出金加隆放在柜台上面抱起那一摞书正准备走，老板却笑眯眯地从柜台里面拿出了一个牛皮纸袋放在书的最上面，继而露出一个诡谲的笑容：“看在你买了这么多书的份儿上，老板我也送你一点赠品，虽然这东西原本并不应该像你这样大的小孩子出售，不过，金加隆就是我的朋友，欢迎下次光临小店。”
　　卧槽！开什么玩笑，我看起来是看这种书的人吗？然而卡尔知道他现在的人设是羞涩少年，不能随意拒绝别人，而且在必要的时候要学会接受和说声谢谢。
　　他抱着此行买的所有书离开书店，最上面的那个牛皮纸袋却不知道什么时候消失了。噢，这种东西怎么能够随便拿出来，当然要放在系统空间里面才最安全啊！
　　呵！待老夫回去之后就好好的批判批判这东西。
　　不行，还是现在就打开看看吧，牛皮纸袋重新出现在手中，卡尔将其拆开，定睛一看。
　　《会魔法的我》？！署名：吉德罗·洛哈特。
　　卡尔：“？？？”
　　这剧情怎么跟我想的不太一样啊！不是应该是那种会动的连环画吗？
　　我裂开了！
　　“次元·放逐！”
　　卡尔开始缓缓吟唱，眼前出现一个细小的裂缝，他刚想把就将手上的书扔进去的时候突然意识到，明年洛哈特那个憨批就会来霍格沃茨教黑魔法防御课，并且还要求所有学生都购买一套他的书作为教材。
　　卡尔强忍着想要将手中之物丢进去的冲动关闭了次元裂缝。
　　去你丫的吉德罗·洛哈特，明年你要是敢来，看我不把你嫩死！
　　“不行，还得去买一个收纳箱，不然扔进系统空间内，等会儿和海格他们见面可解释不清楚啊。”他内心暗暗思忱道。
　　箱包店离这儿仅仅十来米的距离罢了。卡尔三步并作两步就走到了店门口，俗话说一分钱一分货，在他眼中从来没有什么物美价廉的说法，一分钱永远只能买到一分货。
　　在他手中的是一个不大的手提箱，店员给他介绍说在里面仅仅只是释放了一个收缩空间的咒语，效果只有两倍罢了，还叫他不要选这么差劲的。但卡尔表示我也不能选太贵的啊，要不然咱这穷苦少年的人设就崩了啊。
　　据卡尔所知，巫师界能够拓展空间的物品其实制作出来也并不怎么难。之所以贵的原因，还不是因为这一行魔法部的管制太严格，没有生产许可被发现是要被抓去坐阿兹卡班的。且不说《神奇动物在哪里》中那个神奇无比自带随身空间，还特么是好几个的箱子；就算是赫敏自己通过研究做出来的那个小袋子都有两个哈利·波特那么大。
　　嗯，想到这个计量单位的时候卡尔脑海中突然蹦出来一个前世的一个说法：一个王小妹约等于两个不锈钢盆……
　　天帝玩家们集体哭晕在厕所……
　　毒奶粉害我不浅呐！
　　办好这一切事物后，卡尔就动身准备去和哈利他们汇合了。
　　虽然对于巫师来讲，魔杖是他们最好的伙伴，缺一不可，甚至恋人都比不上魔杖可爱，因为缺了它，一个巫师的战斗力就去了大半，就算是伏地魔和邓布利多那样的大法师都离不开一根魔杖。
　　但是对于卡尔来讲，却是可有可无的存在，因为这玩意儿可能承受不住他后期的魔力啊，依照DNF体系来看，那些至高法师们的二觉是这么一根普普通通的小木棍再加上点儿魔法材料就能引导出来的吗？
　　噢，别开这个国际玩笑了，恐怕到时候那玩意儿就最先承受不住巨大的魔力首先炸开，然后卡尔被强大魔法所反噬。虽然DNF游戏里面可以强制中断技能，但是这是真实的世界啊，卡尔也不能确定以后可不可以。最重要的是每一根魔杖上面都附带有踪丝，这东西会检测小巫师在校外的施法痕迹，只要你未成年敢用魔杖在校外施法，保证魔法部一抓一个准。
　　对于天生就喜欢搞事情的次元行者，以及那一位克苏鲁神话三柱神之一的奈亚拉托提普的化身禁忌之奈雅丽来讲，不搞事简直比杀了他们还难。
　　众所周知，无尽多元宇宙虚海之中最喜欢搞事情的邪神就是奈亚拉托提普了，祂化身千万，仗着实力强横，哪里有热闹就往哪里凑。偏偏你还拿祂没什么办法，因为真把祂给逼急了本体降临连带着世界都给你一起污染打碎。
　　看到那地上的一团黑雾了吗，对，这就是你老婆，克苏鲁神话之中三柱神之一的奈亚拉托提普——蠕动的混沌！
　　克苏鲁神话里对应形态是预兆有大事发生（好像除了灾难就是灾难呢……）才会出现天空划过的黑雾……

第12章 奥利给魔杖店
　　卡尔看着眼前这座全英国唯一唯一的一家魔杖店，绕是他前世看过电影有了些许心理准备但还是忍不住心里一震。
　　原因是这里实在太破败了，就连一家门店最为重要的招牌都已经掉漆严重，摇摇晃晃地悬浮在门匾上，这样的场景让他实在是无法和前世全世界的哈利波特书迷梦寐以求想来到的圣地联系到一起。
　　小店上面的招牌上写着：奥利凡德，从公元前三百八十二年即开始制作精良魔杖。在尘封的橱窗里面，褪色的紫色软垫上摆放着一根孤零零的魔杖。
　　卡尔忍不住抚着脑袋发出一声叹息：“我说奥利凡德，你可是敢与死神做交易的佩弗利尔三兄弟最后一支直系后裔啊，要不要这么没有排面，在装潢上怎么着也要把古灵阁压下去吧。”
　　卡尔透过橱窗，发现哈利已经在开始挑选魔杖了，于是他直接推开那道可能稍微用点儿力就会掉下来的门走了进去。
　　至于海格，他的魔杖早就被魔法部折断，所以他可不敢进奥利凡德的魔杖店，那老家伙专业制杖几十年，稍微瞟一眼海格的雨伞就知道有猫腻儿。所以这时候他应该为哈利准备生日礼物去了，也就是那只叫做海德薇的白色猫头鹰。
　　“这位小先生，请稍微等一下好吗，波特先生才刚刚开始挑选魔杖……”奥利凡德听到开门的声音，回头看了看，对着卡尔轻声说道。
　　他的眼睛很大，颜色有一些浅，在光线有些黯淡的店里面就像两颗小灯泡一样闪亮。
　　“波特先生，当初你的父母就是在这里买的第一根魔杖，我至今都还记得，就像是发生在昨天的事一样，十又四分之一英寸长，柳木做的，施法很迅速。”
　　“你父亲就有些不一样了，或许他在认识你母亲前有些花心？他选择了一根桃花心木魔杖，十一英寸长，他用这跟魔杖在变形术上取得了很好的成绩。”
　　卡尔：“……”
　　全英国的魔杖基本上都是在你这里卖出去的吧……
　　奥利凡德神情严肃地从衣服口袋里面掏出了一条印着银色刻度的卷尺。对于他来讲，制造魔杖和帮助小巫师选择魔杖同样是人生中最不能够马虎的事。
　　卷尺自动拉开，越上了哈利的肩膀开始丈量各种尺寸，从头部到肩膀再到手臂……
　　卡尔觉得这老头儿估计现在比哈利自己都要清楚身上的数据。
　　并且在他实在是不能够理解奥利凡德这一波操作，他不是说是魔杖选择巫师吗？为啥要像做衣服一样似的测量这些，难不成奥利凡德是根据大数据来为小巫师选择魔杖的？
　　“来，试试这根魔杖。”
　　哈利从奥利凡德手中接过魔杖，握在手里有些不知所措。
　　“挥一下试试，波特先生。”他轻轻指导道。
　　“砰！”
　　哈利一挥魔杖，店里面的一个花瓶应声而碎。
　　“对不起，先生。”哈利有些抱歉。
　　“没事儿，看来这根不行，再来试试这根。”
　　……
　　经过反复实验，就在卡尔都要忍不住提醒奥利凡德直接拿那根冬青木魔杖出来的时候，他终于为小救世主选对了魔杖。
　　“或许，这根能行？”奥利凡德喃喃自语着从最上面的盒子里拿出来一根魔杖。
　　哈利接过这根魔杖，杖尖上面光芒四射，他的头发都被这光芒镀上了一层金色光华，四周的墙壁上都映照着耀眼的光斑，有些昏暗的屋子顿时明亮起来。
　　“真不愧是救世主，这逼格就是高！”卡尔在内心赞叹道。
　　“奇妙，真是太奇妙了！”奥利凡德手舞足蹈地跳了起来。
　　“这架势，就差一颗篮球和一段鸡你太美bgm或许他就可以飞起来了？”卡尔看着有些失态的奥利凡德有些无语。
　　“抱歉，先生，打扰一下，请问什么地方让您感到奇妙？”哈利有些疑惑地提问道。
　　“亲爱的波特先生，我卖出的每一根魔杖我都清楚地记着他们的出售日期以及主人。碰巧这根魔杖和另一根魔杖的杖芯是出自同一只凤凰身上的羽毛。”奥利凡德微笑着解释道。
　　“另外那只凤凰的名字叫做福克斯，正是老邓的那只。”卡尔在内心补充道。
　　“奇妙之处就是这根魔杖竟然选择了你，因为它的兄弟为你留下了这道伤疤。”奥利凡德走了过来用着枯瘦的手指轻轻抚摸了一下哈利的闪电形伤疤。
　　“紫衫木杖身，十三点半英寸长，落到了那个人手里，造成了这道伤疤，唉……早知如此，我就……”
　　“你就多收几百金加隆的广告费？哪个小巫师来你这里是空手而归的？”卡尔继续吐槽。
　　另外卡尔看着哈利波特选完魔杖后一片狼藉的小店，突然明白了为什么这垄断全英国一家独大的奥利凡德魔杖店为啥这么破了。全英国巫师的武器都来源于此，每天这种情况来几下凌霄宝殿也受不住啊。
　　“最后，波特先生，是魔杖在选择巫师，而一根魔杖一旦选择了它的主人就会一生一世跟随他直到他死亡。并且在巫师死亡后，魔杖的魔力也会消散，彻底成为一根没用的木棍，所以你一定要好好对待他。”奥利凡德最后语重心长地告诫道。
　　“嗯，先生，请放心，我一定会好好珍惜它的。”小救世主紧紧攥着手中的魔杖，眼中亮起一道微光。
　　然后听到这番话的卡尔却忍不住翻了个白眼儿：“he tui～，我信你个鬼，你这个糟老头子坏的很。”
　　伏地魔可就是被你这句话给坑了。
　　看看最终一战的MVP是谁？老魔杖啊，毋庸置疑！
　　要不是最后老魔杖叛变，伏地魔被自己的魔法所反噬，就凭哈利·波特一个缴械咒干得翻老伏？
　　在这里卡尔不由得称赞一番邓布利多那个老玻璃一番，人老成精这句话可真不是白讲的。老邓把所有人包括自己都算计好了，他内心清楚老魔杖的规则，故意赴死给哈利·波特争取到了这么一个机会。
　　老魔杖：魔杖是巫师最重要的伙伴？抱歉，这句话我可不这么认为。

第13章 臣服于我的意志！
　　“噢！孩子，你好，我是奥利凡德，你今年应该也是要上霍格沃茨的吧。”奥利凡德和蔼地卡尔笑了笑，不过对他的兴趣显然并没有哈利浓厚。但这是理所当然的，毕竟卡尔现在只是一个人类世界的麻瓜学生罢了，又没有像哈利波特那样的奇异经历。
　　“卡尔，卡尔·哈里斯。”他如是回答道。
　　“好的，哈里斯先生，现在让我丈量一下，另外，你习惯用哪只手？”奥利凡德又从桌子上拿起那把银色卷尺。
　　“我比较习惯右手。”卡尔已经看了一遍哈利挑选魔杖的过程了，当即伸出手配合奥利凡德的工作。
　　卷尺在卡尔身上不断延伸……
　　同时奥利凡德嘴里不断念叨着：“每一根魔杖都是独一无二的，就像世界上没有两片相同的雪花一样，永远要记住是魔杖在选择巫师，如果一个巫师使用了别人的魔杖，那么效果肯定会大打折扣，甚至会遭到严重的反噬！”
　　“呵，等会儿就给你表演一出骚操作。”卡尔暗自心想道。
　　卷尺测量完毕重新回到了奥利凡德的手中，老人沉吟了一下，转身取了一个盒子。
　　“好了，先生，来试一试这根魔杖，胡桃木，龙的神经，十又四分之一英寸长，它很坚韧。”奥利凡德将盒子打开，里面是一个造型漂亮的魔杖。
　　卡尔将其拿出，稍微注入了一些次元魔力，就感觉魔杖隐隐颤抖想要脱手而出的感觉。
　　在奥利凡德魔杖店里面，自从他卖出第一根魔杖起，就没有小巫师在第一次就选对了正确的魔杖。挑剔的顾客就像哈利波特一样往往占了绝大多数。
　　“呵，到了我手里还想走？不阔能！”他嘴角泛起一丝微笑，加强了次元魔力的注入。
　　“啊，乖乖变成我的形状，我就不搞你……”
　　卡尔的魔力无时无刻都在向手中的魔杖发出信息。
　　次元的力量可比小巫师们的魔力要强横霸道多了！渐渐地手上的魔杖开始平静下来，他漂亮的甩了一下，金光从魔杖的顶端涌现，神秘无比。
　　“看来，他已经认可我了。”卡尔冲着两人微笑了一下，他可不管这魔杖是否认可他，强行压制就完事儿了，反正他早就有了灵跃之扫把，这根魔杖本质上只是为了在霍格沃茨内掩人耳目罢了。
　　当他完成初始魔法师职业转职之后，本质上就已经可以不再依赖哈利波特世界里的魔杖，这个世界里任何的魔法都可以信手拈来。
　　无他，这就是力量体系的差距！
　　“奇妙，真是奇妙啊！”奥利凡德看着卡尔眼睛都直了，他这辈子还没有看到过一根魔杖与主人契合度那么高的，并且还是第一根完全没有经过任何挑选。
　　“怎么了，奥利凡德先生？”小救世主有些疑惑。
　　“波特先生，我从父亲那里继承这家魔杖店，卖出去第一根魔杖起从来没有见过契合度如此之高的情况。简直就是奇迹！”老人异常震惊地为哈利解惑道
　　卡尔听到了奥利凡德的与哈利的对话，在内心嗤之以鼻：“能一样吗？你们那是魔杖选择巫师，而我不一样，我是强行令它臣服。巫师们的魔力也只能做到和魔杖共鸣来达到挑选效果了。”
　　共鸣哪有从根源上掌控来的契合度高？
　　挑选完魔杖后，卡尔与哈利在奥利凡德的目送下离开了破败小店。他看着远去的二人，将目光垂直着投向卡尔嘴里还忍不住念叨：“不可能啊，怎么会有如此高的契合度，就好像魔杖不是伙伴，而是成为了奴仆一般。”
　　“不可思议！”
　　而此时，海格早已在店外等候多时了，跟原著一样，他手里提着一个鸟笼子，里面有一只漂亮的白色猫头鹰
　　“生日快乐，哈利！”说着就将手里的笼子递给了他，同时拿出一支冰淇淋递给卡尔：“噢，小卡尔，来吃冰激凌。”
　　“谢谢海格。”卡尔和哈利二人同时说道。
　　接下来他们去了摩金夫人的成衣店拿了长袍，此时天色已晚。
　　破釜酒吧内，海格点了一桌子的菜吃的正香，看着坐在桌子前沉默地二人不由得有些奇怪地问道：“小伙子们，怎么了？怎么都不吃饭不吭声的？”
　　哈利有心事，而卡尔完全就是见识了破釜酒吧的卫生后吃不下去，这简直比前世的地沟油，三聚氰胺奶粉还要毒好吗。
　　“他杀了我父母对不对？就是那个在我头上留下伤疤的人。”
　　“你知道的，海格，你一定知道这件事的经过的，告诉我，行吗？”
　　小救世主此刻脸色有些阴沉地问道。
　　卡尔知道哈利口中的那个他是谁，不就双孔插座侠伏地魔嘛，那细长的鼻子就跟插座一样的。不过他虽然知道哈利说的是谁，不过这时候要装作什么也不懂，并且要露出一副好奇宝宝的亚子。
　　伏地魔，这个名词无论在哪个世界都是无比恐怖的存在。
　　在卡尔前世他还叫宁川的时候，伏地魔就给他留下了很大的心里阴影面积，特别是天命圈儿里面身穿吉利服蹲在地上一动不动专门等你上门的那种伏地魔更为可怕。
　　还有盛产扶弟魔的西江省，一言不合张口就要百万彩礼加房加车的，好像他前世就有一个初中同学结识了一个西江的伏地魔，在他大学毕业的时候准备结婚，最后生生被丈母娘的狮子大开口吓退。
　　……
　　海格脸上的笑容消散，脸色变得有些凝重起来：“哈利，卡尔，你们首先要知道一件事，巫师具有强大的力量。就像人类世界里面有好人坏人一样，巫师也同样会变坏。越强大的巫师变坏造成的可怕影响越大。”
　　“当初有一个叫做伏……，伏……”
　　海格在说这个名字的时候顿了顿，一副很难开口的样子。
　　“或许，你可以把这个名字写下来。”哈利有些激动地说道，事关父母的死亡真相，他不得不重视。
　　“不了，我不会写。”
　　“好吧，他的名字叫伏地魔。”
　　海格的声音变得愈加低沉。
　　“嗯～，真名叫汤姆·马沃罗·里德尔。话说回来，破釜酒吧的老板同叫汤姆，为啥这差距就这么大呢？”卡尔明明知晓事情的终末，却还要装出一副啥都不知道的萌新样，这让他非常难受，所以几乎每次他都要在内心补充一下。
　　没办法，人设不能崩啊！崩了就圆不回去了……
　　回到孤儿院，此次采购一共花了他四十五个加隆左右，还剩下155个，还好系统的汇率是1：100，不是1：10甚至更低，不然以DNF的通货膨胀率把他卖了也玩不起啊。

一个问题
　　问一下读者老大们，众所周知，我是莫得存稿，每天内容都现编的。
　　然后剧情马上就要到分院阶段了，想投哪个学院啊(ง˃̀ꄃ˂́)۶
　　听其他hp同人作者们说这个分不好是要疯狂掉收藏的……
　　小扑街一共才五百多收藏，可禁不起这样掉啊。
　　所以……
　　如果我写的话，嗯～，格兰芬多和赫奇帕奇最简单也最好驾驭。拉克文劳勉强也行，最多伤点儿脑细胞，斯莱特林最难，毕竟人设问题，不收麻瓜学生……
　　大家给个主意(*^ω^*)

第14章 行进的列车
　　天刚拂晓，清晨的第一缕阳光照亮了曾经的日不落帝国，今天的天气格外晴朗，卡尔拎着行礼神清气爽地从孤儿院走出。
　　今天是九月一号，霍格沃茨开学的日子，所有一年级的小巫师都在期盼着。当然这个日子如果放在大洋彼岸的天朝对于学生们来讲，更甚于洪水猛兽，毕竟世界上最恐怖的禁曲莫过于上课铃，最可怕的恶魔比起班主任来也要略逊一筹。
　　噢！这世界上最恶毒的三角恋就是我爱假期，假期爱作业，作业爱我……
　　得益于少年人良好的视力，他轻而易举地发现了在人群中的海格和哈利。没办法，海格那吨位和他超过姚明的个头想不引人注意都困难。
　　“啊呀，时间不早了，抱歉哈利，我得先走一步，邓布利多正等着他的魔……哦不，他等着要见我。”
　　“你的火车还有十分钟就要开了，把票拿好，这很重要，我们霍格沃茨再见。”
　　海格慌忙地从兜里面掏出一张车票递给哈利。
　　小救世主接过车票一看，好家伙！九又四分之三站台？！
　　“海格，这票写错了吧，这里写着九又四分之三站台，可是现实中哪里有这种站台？”然而可怜的小哈利抬头一看，海格早就不见了，巫师们的瞬移技巧——幻影移形，了解一下？
　　哈利急匆匆地赶到九站台，正想找一个列车员问一下路，卡尔已经在这里等候多时了。
　　“嘿！哈利，好久不见。”卡尔向他打了个招呼。
　　“中午好，卡尔，但是车票上位置写错了，根本就没有九又四分之三站台。”他看上去有些焦急。
　　“不用惊慌，巫师界的站台肯定和普通人的不一样，既然是九又四分之三，那我们去九站台和十站台中间去看看吧。”卡尔看上去一点儿也不慌的样子。
　　……
　　“噢，两位小先生，你们这是找不到车站了吗？”一道温和的声音从二人身后传来。
　　听到这个声音后二人放下手中的小推车转了个身，说话的是一个有着棕色长发矮矮胖胖看起来很和善的中年女巫，在她身边跟着的是四个红发男孩另外手里还牵着一个小女孩。
　　那么多孩子，还是红头发，除了魔法界最穷的纯血家族韦斯莱还能有谁？
　　至于那个小女孩自然就是哈利未来的老婆金妮·韦斯莱咯，顺带一提的是，这女孩儿的魔法攻击力是真的高。
　　“是的，这位美丽的夫人，车票上写着九又四分之三站台，可是这里并没有。”卡尔有礼貌地回答道。
　　“不知道怎么去站台吗？别担心，亲爱的，罗恩也是第一次去霍格沃茨，你只要穿过九站台和十站台中间的那堵墙就可以了，如果觉得紧张的话，就小跑过去，祝你们俩好运。”韦斯莱夫人指着九和十两个站台中间的墙壁娓娓道来。
　　同时年龄最小的红发男孩也对他们投过来一个微笑。
　　“好了，珀西，你先进去，给一年级的小学弟们做个示范。另外在学校内要照顾好几个弟弟，不要让他们被可恶的斯莱特林欺负了。他们要是敢来，你就狠狠地教训他们……”
　　孩子出远门时家长们总是格外啰嗦，这条定律放在全世界也是如此。
　　珀西推着小车车狠狠地往墙壁上一撞，连人带车被撞翻情况并没有出现，反而那堵墙就像水做的一般被轻松穿过。
　　“弗雷德，你赶快跟上。”韦斯莱夫人对着一对双胞胎提醒道。
　　“他才不是弗雷德，我才是。”
　　“亏你还是我们的妈妈，连这点都分不出来。”
　　双胞胎开始故意整蛊他们的妈妈。
　　“抱歉，乔治……”韦斯莱夫人抚着额头道歉。
　　“我开玩笑的，我才是乔治，哈哈。”说完就立刻冲进去了。
　　卡尔看着眼前有些好笑的一幕，周围人并没有发觉几个人突然消失，显然这里也被施放了大量的麻瓜驱逐咒。
　　“来吧，哈利，抓紧时间，不然等会儿列车开走了可就不好玩了。”卡尔轻声提醒了一句然后就小跑了进去。
　　……
　　墙壁后面是一个完全不同于麻瓜世界的另一片天地。深红色的蒸汽火车上面用油漆在车头上写着5972的字样，古朴的站台，和川流不息的小巫师构成了一道靓丽的风景线，这里是魔法的世界！
　　蒸汽火车正在鸣笛冒着白色的浓烟，半空之中飞舞着各种颜色的猫头鹰，偶尔还传来几声蟾蜍的叫声。小巫师们拖着行礼嘈嘈杂杂地正在准备上车。
　　哈利和卡尔看着眼前的站台牌子。
　　九又四分之三站台，霍格沃茨特快。
　　哈利和卡尔抬着行礼费劲儿地挤上火车然后幸运地找到了一个空的车厢刚坐下就传来了敲门声。
　　“抱歉，我能够坐这里吗？别的车厢都坐满了。”包厢门口探出一个红色的脑袋，有一些害羞。
　　“坐吧，还差两个人才坐满。”看到是刚才碰见的韦斯莱一家，哈利露出笑容，同意了对方的请求。
　　红发小男孩走了进来，找了个空位坐下。
　　“你们好，我叫罗恩，罗恩·韦斯莱。”
　　“卡尔，卡尔·哈里斯。”
　　“哈利，哈利·波特。”
　　三人各自做了自我介绍，听到卡尔的名字后罗恩表情没什么变化，不过听到小救世主的名字就完全不一样了。
　　“果然是真的，你，你真的有那个……”罗恩张大的嘴巴满脸惊奇。
　　现在是救世主装逼时间……
　　“有什么？”小救世主疑惑地问道。
　　“那个伤疤……”
　　“是啊，那个伤疤。”哈利笑着撩起盖住额头的刘海。
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声传来，每辆火车上都必然会有列车员来推销瓜子，面包，套饭什么的，巫师界的火车也不例外。
　　卡尔表示自己是个穷逼买不起东西，反正我们的小救世主马上就要把这一车东西全部买下来，自己应该可以跟着沾点儿光尝尝，满足下口腹之欲。

第15章 霍格沃茨的优良传统
　　“嘿，亲爱的小巫师们，现在才刚刚发车，距离到达霍格沃茨还有一段遥远的距离，要不要来点儿小零食？”一个身材矮胖带着笑容的女巫推开门说道。
　　“不，不用了，谢谢，我自己带了吃的。”罗恩一脸尴尬地拿出韦斯莱夫人制作的三明治一脸歉意地笑了笑。
　　至于卡尔，虽然这辣鸡系统是个只认钱不认人的货色，但是他凭借多年的见义勇为也积累了不少财富，这一推车零食相对于系统商城里面动辄上万金币的东西来这些只不过是小意思罢了。
　　十一岁之前饭都吃不饱，突然有一天，发现自己名下有巨额财产的小救世主接下来会干什么呢？答案当然是把这一车零食全部买下来。
　　穷逼才做选择，土豪当然是我全都要。这世界上哪有那么多选择恐惧症，无非就是钱不够而已。
　　“我们全都要了，谢谢。”果不其然，哈利在看见罗恩尴尬的神色后从兜里面掏出一把金加隆直接全部买了下来。卡尔也有幸沾了沾土豪的光。
　　各种奇异的小零食堆满了座位，不得不说巫师们真会玩，有甘草魔棒、多味豆、南瓜馅饼……以及最为大名鼎鼎的巧克力蛙等一系列糖果。虽然没有他心仪的辣条瓜子但是这些看起来也不错。
　　然而罗恩看着一大堆零食有些不知所措，来自韦斯莱家的教育和青春期的孩子独有的骄傲让他在和刚见面还不熟的同龄人面前不想占这个便宜。
　　而卡尔就没什么顾虑了，他俩两个月前就认识了，并且二十岁的灵魂让他没有丝毫不好意思。
　　两世为人的他轻而易举地就发现了罗恩的窘迫，为此他轻轻一笑，也不说破。毕竟这关老夫什么事，你又不是救世主，我可没空来陪你玩养成游戏。
　　罗恩吃着自己的三明治，嘴里嘟哝着：“他总是忘记我不喜欢吃粗牛肉……”
　　哈利似乎看出了他的窘迫，主动相邀道：“你的三明治可以给我尝尝吗？看起来很不错的样子。我拿南瓜馅饼给你换。”过去可怜的小救世主从来都没有分享的对象，在麻瓜学校的同学们也认为他是一个异类。
　　果然交换是这个年纪的小孩子们成为朋友的最好方式，罗恩很开心地接受了来自哈利的友谊……
　　正吃着吃着罗恩脸色突然就有一些苍白起来，看起来似乎在害怕什么东西一样。
　　卡尔想起罗恩那两个擅长恶作剧的哥哥以及霍格沃茨从千年前就流传下来的古老传统——分院的真实情况绝对不能说出去，反而要编造成恐怖故事吓一年级小巫师们。
　　emmm，人类本质之一——复读机验证成功。就好像古老华夏在你小时候父母会吓唬你不能指着月亮否则会掉耳朵一样，出于某种我被人坑了但是绝对不能够让我成为最后一个被坑的人那样的报复心理。
　　全英国魔法界的书本里都不约而同地遗漏了有关于分院的过程，并且就连父母也不会说出这个真相。于是就开始了一代又一代的欺骗，逐渐成为霍格沃茨不成文的一种优良传统……
　　巫师世界可不像人类世界就那么些故事。各种层出不穷的魔法和形形色色的神奇生物不正好就是熊家长们编故事的良好素材吗？
　　卡尔估计每年家长们为了满足自己当年被父母欺骗的恶趣味，一定会在原有的故事上面，更加恶毒地加料。
　　如果有哥哥姐姐们那就更惨了，古老东方有一句话，三人成虎。一家人合起来骗你一个，假的也变成真的了……
　　对于家长们的这种恶毒行为，卡尔只能表示在未来再接再厉，更好地发挥这个优良传统(*๓´╰╯`๓)♡……
　　卡尔忽然心念一动，似乎，吓唬小孩子是个极好的选择。
　　嗯～，虽然他现在也还是是个孩子，不过他表示小爷八岁就会黑吃黑，能和那些连完整攻击魔法都放出来小巫师相提并论吗？
　　说干就干！
　　“我在这两个月里阅读了很多关于霍格沃茨分院的书。”
　　“根据我找到的内容来看，似乎霍格沃茨每年分院的内容都不一样。”
　　“据说十年前的一次分院内容就是要在规定的时间内逃过巨怪的追击然后成功抵达学校大门才不会被淘汰。”
　　“而且好像当时的死亡率超过了一成！”
　　……
　　卡尔声音阴沉地缓缓开口说道，像极了你儿时爸妈吓唬你不乖乖睡觉就会有灰太狼来把你抓走的样子。
　　从哈利和罗恩吓白了的脸色来看，他这一波操作很成功。
　　不过既然是救世主那肯定是有过人之处，很快他就意识到了不对劲。
　　“真的吗？卡尔，我记得海格以前好像跟我说过分院的事情，似乎教授们是用一件神奇并且会说话的魔法道具来进行的。”
　　“当初我还很担心我从来没有学过魔法，害怕霍格沃茨会有开学考试然后不合格被淘汰，毕竟人类世界的中学都会在招收新生的时候，来这么一场考试来检验学生们的成绩从而达到分班的目的。我想巫师世界应该也会有这种情况，就询问了海格。”
　　“咳咳……”这时候胡乱散布谣言的罪魁祸首卡尔先生正在惬意地喝着南瓜汁看好戏，哈利一句话瞬间就把他给呛到了。
　　“这大嘴巴，怎么什么事情都往外抖，这性格，真是活该被伏地魔坑……”卡尔暗骂一声，随即露出一个笑容：“噢，真的吗？那看来那本书是某个无良巫师写出来骗小孩子的，回头我就把它给撕了。”
　　听着二人的对话，罗恩明显地松了一口气，可见他的两位无良双胞胎哥哥可把他骗得可谓不惨。
　　“对了，哈利，卡尔。你们两个上过麻瓜小学，他们迎接新生的礼仪是什么？应该不止是考试吧。罗恩一脸好奇地问道。
　　哈利欲言又止，一副犹豫的样子。虽然他在学校是一个怪胎，但是得益于生气就会引起魔力暴动的原因，倒也没什么人欺负他，开玩笑，达力把他推倒了，他连整个玻璃都变没了。而卡尔就没有什么忌讳了，直接挑明了讲，校园欺凌这种现象在全世界都是存在的，霍格沃茨自然也不例外，他可不管罗恩什么受得了受不了的。
　　既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你。

第16章 三巨头首次会面
　　“麻瓜世界里迎接新生们的不止是有考试，或许还会有一盆凉水亦或者是一只马桶？”卡尔笑了笑然后讲起了日常他见识过的校园欺凌。
　　至于他有没有遭受过？抱歉，人家八岁就会黑吃黑了……
　　可怜的西弗勒斯·斯内普就曾经遭到了这种迫害，上学过程中留下太多心理阴影的他，以至于后来得知小天狼星越狱了的消息恨不得让摄魂怪马上给他一个爱的亲吻。
　　也不知道斯内普当初是造了什么孽，或许因为他是一个斯莱特林？又或许是前世欠了詹姆斯·波特的？被“掠夺者”四人组给整成那样，从小青梅竹马长大的女神被仇人横刀夺爱，还为人家儿子挡了几刀，最后连性命都赔进去了。
　　他的人生就像一个茶几，上面摆满了杯具。前半生用来爱莉莉和被四人组欺负，后半生用来保护她的孩子……
　　emmm，斯内普教授用悲惨的人生经历告诉我们，舔狗，舔狗，舔到最后一无所有……
　　罗恩听得这些故事表情那叫一个精彩，手上的南瓜馅饼不知不觉地就掉了下去。
　　回过神来的他身躯一震：“麻瓜学生们简直太可怕了……”
　　“吱吱吱……”
　　一阵奇怪的声音从他身后传来，他将手伸到背后，再拿出来的时候手中已经多了一只棕色皮毛的老鼠。
　　“噢，这个是可怜的斑斑，是我的宠物……”他如此这样介绍道。
　　“弗雷德教了我一个咒语能够将他变成黄色，想看一下吗？”罗恩有些兴奋地想在自己刚刚交到的朋友面前卖弄自己哥哥教他的魔法。
　　“好啊，我还没怎么见识过魔法呢。”哈利也是异常兴奋，作为魔法白痴的他想要见识到更多魔法，以免在进入霍格沃茨中闹笑话。
　　“斑斑？我看是小矮星彼得吧，人形态就长得跟只老鼠一样，也难怪阿尼马格斯也是一个样子。真是狡猾胆小又肮脏的生物！”卡尔饶有兴趣地看着罗恩大腿上的老鼠。
　　变成老鼠在罗恩家躲了这么多年，也怪不容易的。是应该说他胆小还是说他谨慎呢？
　　“嗯哼~。”
　　罗恩一声战术咳嗽举起破破烂烂，顶端独角兽羽毛杖芯都快要露出来的魔杖准备施法。
　　“哐当！”
　　卡尔感受到了学神的气息。
　　包厢的门立即被掀开，一个穿着霍格沃茨校服，充满自信，气场强大的小女孩走了进来：“请问你们有看到过一只蟾蜍吗？纳威把它给弄丢了，我正在帮他寻找。”
　　罗恩此时施法读条被打断很不爽：“抱歉，我们并没有见过一只蟾蜍。”
　　“呀，格兰芬多铁三角因为命运汇聚到一起了。作为一个闲杂人等，我现在很慌，这可如何是好，在线等，挺急的……”此时一位戏精心里这样想到。
　　女孩儿注意到罗恩手中的魔杖，有些惊奇地说道：“哦！你这是要施法吗？让我们来瞧瞧吧。”
　　说罢双手扶着厢门，一副看你表演的样子。
　　“咳咳……”
　　罗恩又是一声战术咳嗽。
　　“阳光，雏菊，甜奶油，把这只傻乎乎的肥老鼠变黄！”
　　一道黄色光芒从杖尖射出，打到斑斑身上，除了将一个零食的包装打掉之外老鼠看起来并没有什么变化。
　　罗恩一脸尴尬……
　　第一次在结识的新朋友面前装逼失败，并且还有外人在场的情况下怎么办？在线等，挺急的。要不直接跳窗逃走？
　　……
　　现在是万事通小姐的嘲讽时间……
　　“哇哦，你确定你刚才念的那个是一句正确的咒语吗？看来并不怎么样，是吧。”女孩儿从出现笑容就没有变过。
　　卡尔觉得当一个吃瓜群众也挺好的，有好戏看还有零食吃。得嘞，我就静静地看你你装逼，从来都不会打断你。
　　……
　　现在是万事通小姐的装逼时间……
　　“我闲暇时也试过几个简单的咒语，不过它们都很有用。”女孩儿一边说着一边掏出新买的魔杖仿佛自来熟一般地走了进来，挨着卡尔面对着哈利坐下。
　　“举一个简单的例子。”
　　“修复一新！”
　　女孩儿举起魔杖指向哈利缠满胶带的眼镜念出了咒语。
　　转瞬之间哈利破烂的眼镜变得崭新起来，他有些吃惊地摘下了眼镜。
　　“是不是好多了。”小女孩神气地说道。
　　“等一等，你是哈利波特？！你好，我是赫敏·格兰杰，你们呢？”
　　接下来又是一番自我介绍……
　　“罗恩，我可以看看你的老鼠吗？我还没有见过老鼠作为宠物的呢，作为巫师们的宠物，我想它一定有不凡之处吧。”卡尔突然开口说道。
　　“啊？没有啦，斑斑很笨的。”
　　谈话间卡尔从罗恩手上接过斑斑，他用指甲扣住老鼠的一根毛发微微用力，一缕鼠毛被截取下来然后瞬间消失不见。
　　诅咒之术他以后是一定会从系统那里弄到手的，反向诅咒也就意味着祝福。咒杀敌人于千里之外想想就很酷！
　　魔法师就要全能才行！
　　并且诅咒之术和祝福一样同样能够逆转生死，既然他选择了魔法师，就意味着不能再学习圣职者的技能，不然多种能量驾驭不了可是会爆体而亡的。
　　这认钱不认人的系统估计也是没有售后服务的。
　　既然有机会掌控逆转生死就一定要把握住。
　　暗黑少女就明确记载了拥有复活之术——永恒的占据。
　　死亡的权柄向来都是由死神所掌控，可是强大的魔法师们也可以和死神博弈抢夺祂手中的灵魂令其复活！
　　现在的小矮星彼得卡尔是打不过的，虽然他胆子小的一批，但也总归是一个成年巫师。不过现在打不过不代表以后不行啊，早早收集好诅咒需要的材料，然后阴死就行了。
　　……
　　赫敏秀了一波操作后，站起身来说道：“我还要去帮纳威找蟾蜍，另外，你们两个最好把校服穿上，我们快到了，哈里斯先生就做的很不错。”
　　她刚走到门口好像想起什么似的，又转过头来对着罗恩说道：“你鼻子上有一块东西，擦一擦吧，待会儿还要分院。”说罢就她就从罗恩视野中消失了。
　　“蟾蜍，蟾蜍……，怎么会有人拿这玩意儿做宠物，又丑又没用还不好吃，隆巴顿家族牛逼，给继承人配备这种宠物。”
　　“蛤蟆不咬人，它膈应人啊……”
　　卡尔听着赫敏的话，不断地碎碎念，他实在是不能理解蟾蜍这种存在怎么可以拿来做宠物。
　　……
　　火车上的广播此时也响起了……
　　“请一年级的新生们注意……，列车马上将要到达霍格沃茨，请做好准备，穿好校服，行李可以留在车上，家养小精灵们会给你们送到学校去。”

第17章 终点站——霍格沃茨
　　列车逐渐放缓了速度，汽笛发出最后一声翁鸣，喷出大量的白色浓烟，到最后终于停了下来。
　　一个个未成年小巫师们纷纷推推搡搡地拉开车门下了车。他们或整理校服或抱着自己的宠物。
　　在人头攒动间，海格四米高的个头显得格外突出。他举着一盏灯对着小巫师们微笑道：“好了，一年级新生，这边走。”
　　“来吧，别害羞，快点，嗯～，注意脚下，有些黑……”
　　一年级的新生们跟着海格脱离了大部队沿着一条曲折的小径走去。
　　卡尔知道他们要去进行霍格沃茨从千年前传承至今的古老传统仪式——渡湖。
　　虽然霍格沃茨是由历史上著名的大巫师萨拉查·斯莱特林捐赠出来的，不过在当时是四位创始人坐着小船共同来到此地才确认了这个想法的。
　　四周黑漆漆的，只有海格举着那盏昏黄的油灯在前面带路。
　　“校董事会也太抠了吧，助学金那么稀少不说，这地方那么黑，好歹装一些路灯吧。”
　　卡尔叹了口气，暗叹道。
　　在转过最后一个小弯道后，海格此时高高举起手上的灯，与此同时后面的小巫师们不约而同地传来惊呼声。
　　在波光粼粼的湖水倒映下，他看到了那前世梦寐以求的城堡——霍格沃茨！
　　湖泊对岸上的山坡上面，倾斜耸立着一座巨大宏伟而又巍峨的城堡，城堡之上是众多哥特式的塔尖，月亮被云层遮住了半边，一扇扇窗口在星空之上闪耀。
　　“都上船，另外记住，每条船上最多不能够超过四个人，否则你们就下去和人鱼们唱歌去吧，我想他们应该会很高兴……”海格指挥着一年级小巫师们开始有序地登上小船准备渡湖。
　　“排好队，一个一个来！不要拥挤。”海格用他那庞大的身躯挡住人群指挥着众人。
　　“都上船了吗？准备好了，出发！”
　　海格大声询问道，此时他也已经上了船。不过不同的是小巫师们都是四人一条船，而他独占一条……
　　卡尔跟着罗恩和哈利做了一条船，同行了还有一个看起来怯生生的小男孩。
　　“你，你们好，我可以跟你们坐一条船吗？”小男孩有些羞涩的发问。
　　“当然可以！”哈利一口就答应了下来。
　　“我叫西莫·斐尼甘，很高兴认识你们。”
　　卡尔：“？？？”
　　莫非你就是传说中的霍格沃茨爆破鬼才？
　　用个漂浮咒都能玩炸的狠人，惹不起，惹不起，以后躲远点儿，被炸的一脸黑就惨了，他现在刚刚脱非入欧，再也不想回到那片黑色大地了。
　　嗯，霍格卧槽的高（giao）材生——西莫·斐尼甘，实锤无疑了。
　　……
　　小船上面只有一盏灯，没有船桨，想动全靠自己浪。
　　随着海格的一声令下，小船开始自己发力，平静的湖水泛起阵阵涟漪，向着前方驶去。
　　小巫师们都很兴奋，不断地跟同船的人聊天，一时间嬉笑不绝。
　　宏伟的城堡在他们眼中不断放大，很快就近在眼前。
　　“低头！”
　　海格的小船在正前方指着路，一道声音传来。
　　大家连忙低下头，眼前出现的是覆盖山崖的藤蔓。
　　小船载着满怀希望的小巫师们来到一片隐秘的地下开阔入口，随后沿着一条黑漆漆的隧道似乎来到了城堡的地下，最后出现在一个地下码头处方才结束了此次仪式。
　　众人踏上布满碎石和小鹅卵石的地面，海格提着灯盏清点了一下数目后又带领着众人攀上一条隧道，最后才到达了位于城堡阴影下的一处平坦湿润的草地。
　　在草地的尽头是一处长长的台阶，台阶之上便是一扇巨大的橡木门。
　　“咳咳，进去霍格沃茨之前，我先提醒大家一句，等会儿是由霍格沃茨最严厉的麦格教授来接你们，所以，等会儿安静一些，不要吵闹，如果你们得罪了她那可不好受。”
　　海格给大家来了一句温馨提示。
　　大家走上台阶来到大门前，海格放在灯盏举起他那硕大的拳头，往大门上“咚咚咚”地敲了三下。
　　阿拉霍洞开！（物理）
　　“吱呀～。”
　　伴随着开门的声音，迎面走来的是一个极其瘦弱穿着一身翠绿色长袍带着尖顶巫师帽的黑发中年女巫。
　　女巫出场自带冷场效果，在她那如同凛冬般气息面前，众多小巫师都纷纷闭上嘴巴，停止了喋喋不休地讨论。
　　此人便是霍格沃茨的副校长同时兼任格兰芬多院长一职的米勒娃·麦格教授。
　　要说整个霍格沃茨小巫师们最害怕的教授是谁，麦格教授绝对名列前茅，或许只有老蝙蝠斯内普教授敢争一争这个位置。
　　“一年级新生，麦格教授……”海格有些躲闪地避开麦格教授如同老鹰般锐利的眼神有些支支吾吾地说道。
　　“看来这就是今年的新生了，还不错嘛，至少没有像上一届那样吵闹。谢谢你，海格，你今年的接送工作完成的不错，接下来的事情就交给我吧。”
　　麦格教授微笑了一下，看起来无比满意。
　　海格匆忙离去，看起来他面对麦格教授也慌张的一匹。
　　虽然说不做亏心事，不怕鬼敲门。但是他这次搞得事情有点儿多了。他在暑假去接哈利波特的时候多次违禁使用魔法，甚至还违反了魔法部颁布的《麻瓜保密法》，给达力变了一条猪尾巴出来。
　　并且他的魔杖已经被魔法部折断，按理来讲是根本没有资格再次使用魔法的。
　　现在他面对麦格教授锐利的眼神，心里直发怵，正是做贼心虚之时。
　　“轰隆！”
　　麦格教授将大门完全拉开，随后露出的是无比奢华的大理石阶梯。她的手一挥，墙壁上悬挂着的火炬立即自燃起来，照亮了四周的壁画。
　　古老的壁画彰显着霍格沃茨强大的底蕴，整个英国魔法界最安全的地方可不是吹的，古灵阁被伏地魔和奇洛一人一币给打了个通关，而那么久都没有攻下这座古老城堡。
　　新生们快速跟上麦格教授的脚步，一时间显得鸦雀无声。
　　每个小巫师除了哈利，罗恩和卡尔外脸色都有些沉重，显而易见地是那个霍格沃茨每年的优良传统在影响着他们的心情，毕竟通不过分院测试，在英国一家独大的霍格沃茨被开除淘汰那可是堪比哑炮般的巨大耻辱。
　　嗯～，虽然全英格兰就只有这么一所魔法学院……
　　麦格教授并没有直接带他们进入大厅礼堂，而是将他们带进了大厅旁一间小小的空屋子里面。

第18章 挑衅人偶
　　“欢迎来到霍格沃茨，再过一会儿你们就会走过这扇门，然后和其他高年级的同学们欢聚一堂。
　　“但在你们到餐厅入席之前，需要为你们进行分院。一共有四所学院，分别为格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇。”
　　“在校期间学院就是你们的家。你们会和同一个学院的同学一起上课，嗯~，有时也会和别个学院的一起；一起在住宿在学院的宿舍里；以及在公共休息室内一起写作业、复习度过课余时间。”
　　“你们的出色表现会为学院赢得加分，而有任何违反校规行为则会给学院减分，在年终时，获得最高分的学院会赢得学院杯，这是一年中学院所能获得的最高荣誉。”
　　“并且分院仪式会绝对正确，霍格沃茨自千年以来就没有出错过。所以如果分到的不是自己所想的学院，不要自怨自艾，那就是你在霍格沃茨最正确的归宿。”
　　“最后再说一句，我希望你们不管分到哪所学院，都要好好地学习魔法给学院加分争光，而不是整天调皮捣蛋，无所事事，虚度时光。”
　　“毕竟，在霍格沃茨，可能是你人生中最轻松惬意的时光了。”
　　麦格教授不愧是学校副校长，说起话来一套一套的，瞬间就把这群初出茅庐的小巫师们给震慑地大气都不敢喘一下。
　　不愧是麦格教授，姜还是老的辣啊！
　　如果将来霍格沃茨真的被伏地魔攻破，导致她工作没了，卡尔想凭借这个口才去干直（chuan）销最少也是个CEO的位置。
　　“再过一会儿，分院仪式就会在全校师生面前进行，在此我作为格兰芬多的院长提前欢迎加入的同学。”
　　麦格教授转身就要离去，但是看着小巫师们担心的面孔不由得提了一句：
　　“提醒你们一句最好调整一下紧张的心情，霍格沃茨并不会有什么必须逃过巨怪的追杀或者是击败一只食尸鬼那样的分院方法。所以请把你们的心重新放回肚子里去。”
　　“有那个担心的时间倒不如好好整理一下着装，待会儿给众多学长教授以及校长留下点儿好印象。”
　　“嗯，这位先生就做的很好。”麦格教授用满意的眼神看了看在人群中站的挺拔的卡尔。
　　“等那边准备好了，我就回来接你们。”
　　听到麦格教授的辟谣后，小巫师们都松了一口气，总算不会有危险了。
　　“等待的时候，请务必保持安静！”
　　麦格教授刚走两步，突然又转过头来插了一句。
　　众小巫师：“……”
　　小巫师们感觉心好累，请你一次性说完，不要这么这么一惊一乍地行吗。
　　看着消失在走廊尽头的麦格教授，被冷场王压抑已久的气氛顿时又重新回来了。
　　冷场王——米勒娃·麦格。
　　“哇靠，原来我父母都是骗我的，根本就不用经过狼人的追杀。”
　　“你这算什么，我姐姐还说要跟霍格沃茨湖泊里面的人鱼跳舞才行呢！”
　　“都坐下，比起我两个哥哥编的故事来，在座的各位都是弟弟。”这时候罗恩站不住了，顿时就从人群中跳了出来。
　　不过也对，比起双胞胎编故事，弄恶作剧的本事来，他们的父母们确实算得上是弟弟。
　　古老华夏赵子龙有一句话：天下枪兵气运共八斗，子龙独占一石，余者共欠两斗！
　　嗯~，另外提一下在游戏里面卡尔总是感觉赵云比其他职业特别是魔界人幸运值高一些……
　　同样的，在这个时代，兄弟俩也完全可以喊出霍格沃茨违反校规之事，吾等二人独占一石，余者共欠两斗！比起恶作剧和编故事来，在座的各位都是辣鸡。
　　一阵吹牛皮过后，小巫师才想起既然不是用这种方式，那会怎么样？
　　“既然不是家长们吹牛所说的那种方式，那教授们会用什么样的办法进行分院呢？”和卡尔他们一同乘坐小船的西莫·斐尼甘有些好奇地问道。
　　卡尔一脸无奈地摊了摊手，一脸懵逼地表示自己什么也不知道。作为最后的压轴节目，他怎么可以就这样轻而易举地说出去，让他们慌一会儿不好玩吗？
　　“火车上的传闻果然是真的，十一年前大难不死的男孩儿哈利·波特果然来霍格沃茨了。”
　　此时我们的拽哥德拉科·马尔福倚靠着扶手一脸轻佻高傲地说道。
　　卡尔看着这一幕不禁摇了摇头，小老弟果然还是太年轻啊，交朋友是你这样子交的吗？要是放在俺们瞅你一眼都要动手的东北那嘎达，说不定四十米长的西瓜刀都架在你脖子上了。
　　“这是高尔和克拉布，我是马尔福。”
　　“德拉科·马尔福！”
　　拽哥一边介绍着跟班和自己，一边往台阶之上走了两步，此时他比哈利高了整整一个头，就这么居高临下地对哈利伸出一只手。
　　别说当事人哈利了，就连旁观者卡尔看了都想打人，你是真的拽噢！
　　“噗嗤~。”
　　罗恩听着马尔福中二的话语，忍不住笑出了声。
　　拽哥脸色一变，那翻脸简直比翻书还快啊。
　　“呦，我当是谁呢？红头发和旧长袍，想必又是一个韦斯莱家族的人吧，纯血败类，和麻瓜们厮混在一起。”
　　罗恩被这一番话气的脸色一阵青一阵白。
　　在嘲讽了罗恩之后，马尔福又重新转过头来对着哈利说道：“你很快就会发现有的巫师家族就是要高贵一些，我想你是不会想和这种垃圾货色交朋友的。我倒是可以和你做朋友。”
　　“呵，你这样交的到朋友才会有鬼了。”他心里面这样想着不由得笑出了声。
　　“噗呲~。”
　　“你又在笑什么？你这个臭烘烘的泥巴种！竟敢嘲笑我！”
　　卡尔：“喵喵喵？”
　　你们吵架关老夫什么事情？
　　深知剧情的他可不像赫敏当初被骂一样的一脸懵逼啥都不知道。相反他完全理解泥巴种的含义。
　　“嘿呦，我这个暴脾气，我不来惹你，你反到来挑衅我？天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。我打不过海格、奇洛甚至打不过那个猥琐的虫尾巴，但就你这种辣鸡还不是吊起来锤。泥巴种？很好！就你个一年级小鬼，我还不是像搓泥巴一样随意拿捏，想把你捏成啥样就捏成啥样！”
　　此刻卡尔的心理活动十分活跃，一道笑容缓缓从小脸儿上勾勒而出。
　　他仔细想了想魔法师初始传承里面有没有什么不留痕迹的整人魔法，毕竟这里是霍格沃茨，还是收敛一点儿好，他可不想引起邓布利多那个老玻璃的关注。
　　有了！
　　挑衅人偶舒露露。
　　卡尔的系统金币消失了一千也就是十个金加隆，然后心念一动，瞬间就领悟了这个魔法。

第19章 分院开始
　　[挑衅人偶·舒露露]：向前方抛出人偶舒露露挑衅敌人，吸引周围敌人攻击舒露露的同时使敌人降低魔防。
　　特殊状态：蛊惑。
　　舒露露会蛊惑实力远远低于宿主的敌人，造成敌我不分效果。
　　“不愧是系统魔改出来的技能，居然多了一个状态，岂不是说等会儿我就要看到一出狗咬狗一嘴毛的好戏了？”
　　卡尔默默接受着魔法的讯息暗自窃喜。
　　……
　　手上魔力开始凝聚，一个古怪的娃娃渐渐从他手里形成。
　　“作死也不是这么作的啊，一上来就作到了大佬身上。有这运气都可以去试试大乐透了。”
　　他随手就将娃娃丢在了地上的角落里，宽大的巫师袍完美地遮掩住了他的动作。
　　然后娃娃就开始发威了！
　　马尔福这会儿正春风得意，高尔、克拉布一人一记老拳同时击中了他的胸膛。
　　“嘭！”
　　“混蛋！你们两个发什么疯！”
　　伴随着马尔福的凄厉的嘶吼和怒骂声，他直接被这一击锤得倒飞出去，然后狼狈的趴倒在地上，沾了一身灰尘。
　　卡尔看了看这两个跟班工具人恐怕跟幼年海格差不多的体型，心想道，这一定很痛吧。
　　“哈哈~。”
　　看着马尔福被自己的跟班一人一拳狼狈地击倒在地。
　　小救世主和罗恩直接放声大笑，真是一场好戏啊。
　　“马尔福，我看你这两个跟班不是很听话啊。”
　　“依我看啊，这种跟班要来干什么，趁早丢掉算了。”
　　“工具人不好使，要不要我们家送你两个家养小精灵啊。”
　　纯血家族们也并非是铁板一块，这不他刚刚落难，人群中就隐隐约约有了嘲讽的声音。
　　……
　　“哒哒哒……”
　　精灵血脉赋予的耳朵让他有了超乎常人的听力，不然你以为精灵们那一对长耳朵是长得好看的啊。
　　卡尔知道麦格教授应该是处理好那边的事情快要过来了。手掌虚握之间立刻撤回了魔力，舒露露化作一股红色轻烟消散于天地之间。
　　此时被蛊惑的两个跟班也重新清醒过来，看着趴在地上爬都爬不起来的自家老大，顿时慌了神。
　　“老大，怎么回事，我来扶你起来。”
　　“这是谁干的，我去给你出气。”
　　二人皆是无比气愤，刚想发作。
　　“咳咳……”
　　背后一阵轻咳声响起，麦格教授回来了。
　　此时马尔福三人就是再气愤，也不敢放肆，因为他们根本就没有找到任何蛛丝马迹。
　　麦格教授用带着警告的眼神瞥了瞥马尔福三人。
　　而此时我们的始作俑者透过那如同老鹰般锐利的眼神，已经看透了她的本质。
　　是你，灭绝师太！实锤无疑！
　　“现在，一切都准备好了，跟我走。”说罢转身离去。
　　礼堂的大门自动打开，小巫师们充满好奇地排着队跟着麦格教授走了进去。四张长长的餐桌上面此刻都坐满了人，主宾席上更是座无虚席，教授们全员到场，即使是常年都住在塔楼的西比尔·特妮劳妮教授都到场了。
　　趁着分院仪式还没开始，卡尔开始仔细观察前世全世界吃货们都梦寐以求想要来到的圣地。虽然说英国菜黑暗料理居多，但是家养小精灵们绝对是不会做这些菜的。自动上菜，吃完后还不用洗碗，这简直就是吃货们的天堂啊。
　　大厅金碧辉煌，尽显奢华。无数根蜡烛带着气死牛顿爵士的目的漂浮在半空中，并且没有向下滴落哪怕一滴蜡，四周围满了火炬更是一点烟都没有。大厅的四角有着霍格沃茨的四大图腾的雕塑。
　　透明的星空穹顶更是直接彰显了这所学校的不凡，它被永久固化了一个星空大魔法，据说是由罗伊娜·拉文克劳亲手施展的。
　　“这个穹顶不是真的，它被固化施展了魔咒，所以看起来才像星空一样。我从霍格沃茨，一段校史里面读到过。”前面传来万事通小姐的窃窃私语。
　　桌子上面摆放着的餐具，无一例外，全都是用纯金打造而成的。这种品质的黄金甚至可以直接拿去锻造成金加隆，卡尔看着这些餐具口水都快要流出来了。哈利看到他对着这些餐具眼冒金光还以为他是饿了，殊不知他现在有直接想拿的冲动。
　　不过此时他明智地克制住了自己的冲动，恐怕这些个餐具的年龄都跟霍格沃茨一样大了。并且四位创始人之一的萨拉查·斯莱特林平生可是最痛恨窃贼的，谁知道这个在历史上赫赫有名并且心狠手辣的黑巫师有没有在上面附加什么恶毒的诅咒。
　　且千年来从没有发生过霍格沃茨失窃的消息。罗伊娜可以为穹顶固化魔法，斯莱特林那个小气鬼说不定早就干了。
　　如果他转职的是小魔女的话说不定还可以试一试，毕竟小魔女强大的被动免疫所有的诅咒。emmm，只要施咒人实力不超过冥月女神……
　　次元行者又不免疫诅咒，真被缠上了几条命都不够死的。
　　小巫师们跟着麦格教授穿过四张长桌中间的走道，礼堂中间摆放着一只四脚椅子，上面是一顶破破烂烂看上去已经很久没有洗过的尖顶巫师帽。
　　嗯～，分院帽。果然跟书里描写的一样，又破又烂，罗琳诚不欺我啊。
　　并且这玩意儿当年四个人用，竟然不是绿的？可能是因为用了两千年没好好保养，然后掉色了吧。
　　两千年来从未洗过，四位创始人的祝福与意志以及无数新生千百年的头皮屑、油脂见证了它厚重的历史。
　　有内味了……
　　隔了老远卡尔就闻到来自分院帽上那油腻腻的味道，比西弗勒斯·斯内普教授的油头发更甚一筹，想到等会儿自己天天都要洗的头发要跟这玩意儿接触，他就感到全身一阵哆嗦。
　　没办法，继承了男魔法师精灵血脉的他顺便也把他们的洁癖也继承过来了……
　　看一看格兰之森大火后仅存的几个精灵们哪个不是精致无比？莎兰、赛丽亚·克鲁敏、索西亚……任何一个拿出来都是惊为天人的存在。

第20章 区别对待
　　一众小巫师们走到台前，等待着麦格教授的下一步指令。
　　趁着这个机会，卡尔装出一副很好奇的样子，望向主宾席上的教授们。
　　阿不思·邓布利多，也就是校长，坐在最中间的C位处。穿着一袭黑红色的巫师袍，带着配套的尖顶巫师帽，气质突出。长长的白胡子用丝带扎起垂下，带着一副半月型的眼镜，湛蓝色的双眼闪烁着智（狡）慧（猾）的光芒。
　　此外海格，西弗勒斯·斯内普，西比尔·特妮劳妮以及写作奇洛实则读作伏地魔的黑魔法防御课教授像绿叶般依次衬托出老邓位置。
　　卡尔眼神扫过这些打扮得奇形怪状的人，很快就将这些教授与前世的记忆两两相对照完毕。
　　特别是斯内普教授，卡尔觉得老蝙蝠这个外号还就真没叫错。一袭黑色的长袍包裹住斯内普的全身，鹰钩鼻，且皮肤蜡黄，此刻他正在目不转睛地盯着哈利，准确地是盯着哈利那翠绿色的眼睛。
　　……
　　四脚凳上的帽子突然裂开一道口子，像一张嘴一样。
　　真·我裂开了！
　　破烂的帽子摇摇晃晃地开始扭动，然后唱起歌谣来：那是一千多年前的事情，
　　我刚刚被编织成形，
　　有四个大名鼎鼎的巫师，
　　他们的名字流传至今：
　　勇敢的格兰芬多，来自荒芜的沼泽，
　　美丽的拉文克劳，来自宁静的河畔，
　　仁慈的赫奇帕奇，来自开阔的谷地，
　　精明的斯莱特林，来自那一片泥潭。
　　他们共有一个梦想、一个心愿，
　　同时有了一个大胆的打算，
　　要把年轻的巫师培育成材，
　　霍格沃茨学校就这样创办。
　　这四位伟大的巫师，
　　每个人都把自己的学院建立，
　　他们在所教的学生身上，
　　看重的才华想法不一，
　　格兰芬多认为，最勇敢的人应当受到最高的奖励；
　　拉文克劳觉得，头脑最聪明者，总是最有出息；
　　赫奇帕奇感到，最勤奋努力的，才最有资格进入学院；
　　而最渴望权利的斯莱特林，最喜欢那些有野心的少年。
　　是格兰芬多想出了办法，他把我从头上摘下，四巨头都给我注入了思想，从此就由我来挑选、评价！
　　好了，把我好好地扣在头上，我从来没有看走过眼，我要看一看你的头脑，判断你属于哪个学院！
　　……
　　听着分院帽的土味rap，卡尔也表示：“我也要裂开了！”
　　他此刻想着要不要丢一颗篮球给它，看看什么反应。
　　真是魔性的歌声，简直就是异世界的坤坤！
　　帽子唱完歌后，麦格教授正式宣布：
　　“分院开始！”
　　麦格教授手一招，一卷羊皮纸突兀地出现在她手中。
　　“当我叫到你的名字时，请上前来，坐在凳子上，我会为你戴上分院帽，然后分派学院。”
　　“第一个！汉娜·艾博！”
　　卡尔：“……”
　　还真是铁打的汉娜，流水的主角啊！经历过前世无数HP同人文的验证，在霍格沃茨，你可以用魔法做到很多事，如果要是你的金手指足够强大甚至可以在一年级就把伏地魔的七个魂器全部锤烂。但唯独有一件事情几乎无法改变，汉娜女王第一的位置无人能够动摇！
　　除非，你不是那一年入学的……
　　“赫奇帕奇！”
　　分院帽沉吟了约莫十五秒后，大声宣布了汉娜女王的去处。
　　“赫敏·格兰杰！”
　　“格兰芬多！”
　　每一位新生分完院后，所在的学院都会欢呼雀跃以迎接小学弟小学妹们的到来。而其他学院基本不会有什么动静。
　　接下来这一位就不一样了，麦格教授刚念出他的名字，四张长桌之上的高年级学长们就开始窃窃私语，他们都想要看看传说中打败神秘人的那个大难不死的男孩会分到哪个学院。
　　当哈利·波特从那所学院毕业后，这也是一种荣耀！毕竟当年老伏实在是把英国魔法界折腾得太惨了。
　　打败二代黑魔王的英雄就出自我们学院，以后吹牛都可以有些谈资。
　　我们的小救世主此刻看起来方的一批，他不安地坐在凳子上，嘴里不断在念叨着什么。如果有精通唇语的大师，就能看出来他一直都在念叨着不去斯莱特林。
　　分院帽跟随着他的思想也自言自语了许久，都快再出一个帽窘了，帽子才下定决心般地大声喊出：“格兰芬多！”
　　“噢耶！我们有波特了！”
　　“波特来这儿了！”
　　……
　　顿时格兰芬多的餐桌上人声鼎沸，他们欢呼着哈利的到来，靠近哈利位置的几个红头发韦斯莱更是争先恐后地跟他握手。
　　主宾席上的海格更是激动地站了起来。教授们除了一脸阴沉的斯内普抚着下巴不知道在想些什么，个个都在为他鼓掌。
　　“啧啧啧，这有主角光环的救世主就是不一样，老邓连鼓掌的方式都不同。”卡尔看着走向格兰芬多餐桌的哈利不由得啧啧称奇。
　　细节决定成败，态度决定一切。
　　卡尔自汉娜女王开始就关注着主宾席上面教授们的神情。他们大多只是随意鼓掌，除非是自己学院的才会认真一些。而老邓在每个小巫师分完院后都会象征性地用右手轻轻拍打左手的四根手指表示一下。
　　哈利走上去的时候，老邓那漫不经心的表情瞬间凝重起来。当分院帽高声念出“格兰芬多”时，他才如释重负般开始鼓掌，这次是真的鼓掌，不是刚才那种意思一下就完事儿的那种。
　　卡尔觉得要不是老邓估计掌控不了分院帽的意志，估计绝对会暗箱操作一番。
　　四位巨头的祝福和意志就算经过千年的时光也尤为强大。
　　哈利有些激动地朝着主宾席忘去，老邓端着金色的酒杯双目含笑与他对视一眼。
　　……
　　“下一个，卡尔·哈里斯！”
　　“终于到我了。”
　　卡尔嘴角微微上扬，看了看坐在格兰芬多餐桌上的哈利，后者此时正在用期盼的眼神看着他。显然，哈利很希望他在进入魔法世界交到的第一个朋友也跟他一样成为一个勇敢的格兰芬多。
　　卡尔微微向哈利露出一个抱歉的微笑。扯什么犊子？作者菌星雨下前两天才开了个单章征集读者大佬们的意见，最后得出进格兰芬多就弃书的结论，他还怎么敢进？
　　就是前几年HP同人一堆小狮子，让这条路被堵死了……
　　咳咳，抱歉，又跑题了，咱们继续……
　　说实话，说到分院这件事情，卡尔还真没有什么准备。毕竟，他觉得进哪个学院不是进啊，反正他的底气又不来自于学院教授的魔法，他的底气是在于次元行者的传承好吗。
　　算了，随便分院帽怎么折腾去吧。
　　虽然说他不选择进格兰芬多，意味着几年都不拿不到学院杯。哈利·波特都进来了，老邓还不把外挂给他开足了啊？可是，拜托，请问有哪个穿越者阁下是把这玩意儿放在眼里的？
　　又不能吃，又不能卖的，只能放在橱窗里面展览，并且这东西每年多一个，到你关禁闭的时候就要多擦一个。荣誉这东西请告诉我几个金加隆一斤？
　　学院杯这东西就好像大天朝小学生期末考试考好了发的奖状一样。食之无味，弃之可惜，鸡肋，鸡肋。多年后你回过神来，那些早就成了三分钱一斤的废纸，黑黢黢的粘在墙上，还得费劲儿将其撕扯下来。
　　并且，在巫师界，卡尔估计毕业后的小巫师们去找工作恐怕这简历也不会和学院杯挂钩。
　　emmm，斯莱特林六冠王可能会算进去，至于其他的，呵呵……

第21章 卡尔·普雷·哈里斯
　　卡尔穿过人群走到礼堂上坐下。麦格教授微微一笑，她对这个穿戴得一丝不苟的小男孩有很好的印象。
　　“忍一下，一会儿就过去了……”
　　卡尔强忍着这顶千年以来就没洗过的帽子扣在了自己的头上。
　　他和分院帽的交流开始了……
　　“有趣的新生，我已经很久没有遇到那么大的难题了。我能感受到你身体内流淌的强大魔力，这可比同龄的小巫师们要强太多了，很有野心且富有勇气，聪明才智也不缺。”
　　“难、难、难啊。”
　　“要不？去斯莱特林？斯莱特林会帮助你这样优秀的小巫师成就一番大事业！”
　　“不去，我讨厌绿色，无论是头上还是身上。”
　　“不去斯莱特林？那或许格兰芬多是个不错的选择。”
　　“那就更不可能了。这样，过人的聪明才智是人类最大的财富！我要去拉文克劳！”
　　卡尔在内心盘算一番后，斯莱特林和格兰芬多肯定是不能去了，既然如此就只能从鹰和獾中选一个了。
　　罗伊娜·拉文克劳是最为霍格沃茨四巨头中最博学的一个，在其公共休息室或许有些珍藏的魔法典籍。知识从来都是最大的财富。
　　赫尔加·赫奇帕奇是一位魔法料理大师，其公共休息室就在厨房旁边，并且几乎可以肯定的是，赫奇帕奇公共休息室内绝对珍藏了魔法食谱。当其他学院的学生饿了只能看着饼干和面包发慌的时候，小獾们三两步就可以走到厨房，然后决定是来一顿黄焖鸡米饭还是一份热气腾腾的煲仔饭。
　　那群家养小精灵们会满足你的所有要求。吃了那么多年的英国菜，除了炸鱼就是薯条，卡尔早就吃腻了，想换换新口味。当然，仰望星空鲱鱼罐头之类的黑暗料理他是碰都不会去碰的，那玩意儿看了都掉San，更别说吃起来了……
　　好难选啊，虽然说小孩子才做选择，老妖怪们全都要。可是，这次就真的只能选一个。
　　思来想去，卡尔最终还是决定选拉文克劳。不就是美食的诱惑吗，等以后次元魔法修炼有成后突破霍格沃茨不能幻影移形的限制就是。
　　“帽子，我选拉文克劳！”
　　“尊重你的选择。”
　　“拉文克劳！”
　　分院帽大声喊出学院的名字。
　　此刻拉文克劳长桌也开始鼓掌欢迎他这个新来的小学弟。
　　现在，请叫我，卡尔·普雷·哈里斯……
　　随着最后一个小巫师被分到赫奇帕奇，至此，霍格沃茨一年一度的分院仪式完美结束。
　　麦格教授拿起分院帽消失在大家眼中，约莫几分钟后回到了本属于她的位置。
　　校长邓布利多从他那金色的长椅上站起身来轻轻敲了敲杯子。
　　“欢迎各位小巫师们加入霍格沃茨！现在，我宣布，宴会开始！”
　　邓布利多张开双臂，话音刚落，桌子上面的黄金餐具瞬间被各种各样的美食填满，让卡尔庆幸的是幸好没有仰望星空。
　　列车是中午开始发车的，等到达霍格沃茨后外面早就已经星罗棋布。在列车上面饿了半天的巫师们立刻开动起来。其中最为喜感的非罗恩莫属。
　　他此时此刻一手拿着一只鸡腿，啃了一口就换另一个……
　　大约一个小时左右后，大家都吃的差不多饱了的时候，邓布利多又是一挥手，桌子上的食物就一起消失掉，黄金餐具闪闪发光就好像没有用过一样。
　　看到这里卡尔又忍不住想吐槽破釜酒吧了，丫的巫师洗碗那么简单他怎么就不愿意做呢？
　　正餐吃过之后是甜品——甜甜圈、巧克力棒、草莓布丁、烤苹果、南瓜馅饼、小蛋糕、水果沙拉又摆满了整张桌子。
　　最后一道甜品也被饿死鬼上身般的小巫师们解决掉了，刹那间，所有餐具都变得光洁如新，然后沉入桌面。
　　还真别说，霍格沃茨的伙食还真不错！
　　邓布利多再次站起：“诸位，我想此刻大家都应该已经吃饱喝足了。借此机会，在新学期开始之初，我要向大家提出几点注意事项，希望大家牢记。”
　　“请一年级新生注意，城堡附近的禁林严禁任何学生进入。如果你不想厄运发生在自己身上的话最好牢记这一点。”
　　“霍格莫德村庄，凡是三年级以下学生每周都不准光顾，三年级及以上也需要监护人许可。”
　　“另外，我们的城堡管理员费尔奇先生也让我提醒大家，课间不要在走廊内使用魔法，更不能恶作剧！”提到这一点时，邓布利多目光往韦斯莱兄弟那里扫了一眼。
　　“还有最重要的一点，如果不想痛苦惨死的话，请不要靠近三楼右手边的走廊。”
　　老邓在说这句话的时候异常严肃，然而这反而激发了某些小巫师们的好奇心。
　　比如说韦斯莱兄弟和某个不愿意透露姓名但却觊觎着魔法石的一年级新生就突然眼前一亮。
　　“最后，原麻瓜研究课教授奎里纳斯·奇洛教授将暂代本学期黑魔法防御课老师！”
　　邓布利多最后微笑着宣布了最后一点。
　　斯内普目光朝奇洛那里瞄了一眼，一脸的不屑。
　　“老狐狸，真是把伏地魔耍得团团转啊！”卡尔看着老邓春风得意的面容暗骂道，夺取魔法石这件事现在看起来可是相当棘手啊。
　　他一点儿也不相信邓布利多会用真正的魔法石去勾引伏地魔，只为锻炼哈利。
　　这个鱼饵实在是太大了，万一出什么事故给他整翻车，伏地魔复活过来，那还玩个锤子，直接投了算了。
　　世界上最安全的地方哪里比得过邓布利多自己的身上？伏地魔想要魔法石复活？可以，把邓布利多捶死就行了。
　　这样想来，多半厄里斯魔镜里面的魔法石是个西贝货。
　　“现在，在大家去往公共休息室之前，一起来唱校歌！”邓布利多兴奋地说道。
　　然而听到此话，主宾席上所有的教授同时脸色一僵。
　　这校歌简直太羞耻了，校长，你褪裙吧。
　　他从衣袖里面抽出老魔杖，向着空中一点，半空中顿时浮现出各自学院具有代表性颜色的校歌。
　　“现在，每个人都选择自己最喜欢的曲调，唱！”
　　完了，老蜜蜂又犯病了……
　　斯内普揪着自己油腻的头发，脸色无比难看。
　　“从前有个魔仙堡，有个女王不得了……”

第22章 拉文克劳休息室
　　在各个学院级长们的带领下，一年级新生们都各自前往公共休息室。
　　拉文克劳的公共休息室位于霍格沃茨城堡的西端，处于一个螺旋楼梯的顶部，大致位于五楼。
　　其入口大门没有把手或是钥匙孔，但却有一个鹰形状的青铜门环。当你敲门时候，门环就会问出一个问题，只有给出正确的答案，才能进入公共休息室。否则，就算是校长也没辙。
　　今年负责为新生们介绍拉文克劳基本情况的级长是佩内洛学姐，她走到青铜门环前便停了下来。而后转过身面带微笑：“欢迎来到拉文克劳！”
　　“我是级长佩内洛，你们可以叫我佩内洛学姐。
　　我们的徽章标志是鹰，鹰可以飞到其他动物不能攀到的高度。
　　我们的学院颜色是蓝色和青铜色。我们的公共休息室位于拉文克劳塔的顶层，在一个施了魔法的门环后面。
　　嵌入环形公共休息室的拱形窗俯瞰着学校操场。其他学院没有如此让人惊叹的视野景色。”
　　“无需吹嘘自夸，拉文克劳的确是最聪明的巫师聚集的学院。我们学院的创始人——罗伊娜-拉文克劳，视学习为万事之最，因此我们也是如此。
　　与其他学院公共休息室都有一个隐秘的入口不同，我们无需这个，我们的公共休息室的门就在高耸迂回的楼梯之上，没有把手，取而代之的是一个施了魔法的鹰状门环。
　　当你敲门时，门环会问你一个问题，如果你回答正确，才允许进入。将近一千年以来，这个简单的小障碍拒除了拉文克劳学生之外的所有人于门外……”
　　新生们听着这个级长噼里啪啦说了一大推都有些兴奋。
　　当然，除了卡尔。“一个问题能把除拉文克劳以外的学生全部挡在门外？那其他三个学院学生们的脑子怕是跟巨怪差不多了。咱好好说话，别吹牛，行吗？”
　　佩内洛学姐照本宣科地讲完拉文克劳的情况，看着新生们激动的表情十分满意。
　　她上前轻轻敲了敲门。
　　很快，一道空灵的声音从鹰嘴门环处响起：“你能做，我能做，大家都能做，一个人能做，两个人不能一起做。这是做什么?”
　　“来试一试吧，要好好锻炼自己的逻辑思维，不然以后你们可能连门都进不了噢。”佩内洛学姐轻轻笑着鼓励新生尝试。
　　“拉文克劳当年就那么喜欢脑筋急转弯吗？”卡尔看着冥思苦想地雏鹰们开始渐渐怀疑人生。
　　三百点魔法智力加成果然不是盖的，卡尔略微一思索就有了答案。
　　“我来试试。”他大声开口挤出人群，来到门环面前。
　　“这是做梦！”他坚定不移地说出了自己的答案。
　　“回答正确！”鹰环立刻回复了卡尔，随即封闭的大门缓缓打开。
　　“完美的答案，做的很好，卡尔小学弟。”作为一个拉文克劳，佩内洛学姐在分院时就将名字和相貌牢牢记在心里，以免发生叫错人的尴尬情况。听人说，隔壁格兰芬多和赫奇帕奇就经常出现这种情况。
　　“相信我，你们以后一定会爱上这个过程的……”
　　“当你回到公共休息室的时候，或许经常会看到门环前站了二三十个人都在冥思苦想，不必惊慌，这种情况并不少见。”
　　“另外需要注意的是，门环每一次关闭后再想让它打开，那就需要回答一个新的问题。据我所知，自从霍格沃茨成立的千年时光里，就没有一次重复的。”
　　“所以这样会非常不方便，但是我们只能遵守。因为这是拉文克劳设定的规矩，在出发前，最好仔细检查一下自己的教材工具，看有没有遗漏。有些时候门环提的问题就连快要毕业的学长都要思考半天，那样可能会让你迟到。”
　　“现在，请进……”
　　说完此话，佩内洛就走了进去。
　　空无一人的拉文克劳公共休息室是一间很大的圆形屋子，比霍格沃茨看其他所有房间都更空灵。
　　墙上开着一扇扇雅致的拱形窗户，挂着蓝色和青铜色的丝绸：白天，拉文克劳的同学可以看见周围的群山，风景优美。
　　天花板是穹顶的，上面绘着星星，就像霍格沃茨礼堂一样，这同样也是拉文克劳布置的，下面深蓝色的地毯上也布满星星。房间里有桌椅、书架，门对面的壁龛里立着一尊高高的白色大理石塑像，正是罗伊娜·拉文克劳本人无疑！
　　佩内洛看着一众被惊呆了下巴的雏鹰们强忍住笑意，继续介绍。
　　“我们学院的幽灵是格雷女士，她或许不怎么爱说话。不过当你提问时她还是很乐意帮助你的。”
　　“我们的公共休息室又有一个别名——水晶农场。所有拉文克劳们或多或少都有些炼金术士的天赋，这个公共休息室是提供水晶生长最完美的地方，所用材料是当年罗伊娜·拉文克劳亲自选用铸造的。所以拉文克劳们可以随时获取水晶用于研究。”
　　“值得一提的是，在那个巫师昌盛的年代。当年建造霍格沃茨的四位巨头都是各自领域的顶尖存在。”
　　“美丽的拉文克劳，来自宁静的河畔，是一位在炼金术上登峰造极的强大魔法师。”
　　“精明的斯莱特林，来自那一片泥潭，强大的黑魔法和顶尖魔药让他成为当时最不能招惹的大巫师。”
　　“仁慈的赫奇帕奇，来自开阔的谷地，她不仅是一个极其杰出的美食家并且也是一位草药学大师。”
　　“勇敢的格兰芬多，来自荒芜的沼泽，和斯莱特林是两个极端，他掌控着最强大的白魔法。”
　　……
　　“格兰芬多和赫奇帕奇的人不用担心，我再提一点有关于斯莱特林的事。好吧，也许你听说过一些，他们并不都是坏人，但是你们还是得防着些直到你们完全了解他们。为取胜而不择手段是他们长久以来的传统，因此你们要当心，尤其是在魁地奇比赛和考试中。
　　“宿舍已经分配好了，上面写有你们的名字，行礼也早就到了。还有一点，男生是绝对是不能够进入女生宿舍的，女生宿舍的门上有拉文克劳本人施展的强大魔法禁止，如果有好奇的小男孩想瞧一瞧它的威力的话尽管可以一试，不过我估计那样圣芒戈魔法伤病医院就会迎来一位大客户了。”
　　“最后，再次祝贺你祝贺你们成为霍格沃茨最聪明，最古怪，最有趣儿的学院的一员！”

第23章 卡尔的移动城堡
　　“呃啊～。”
　　第二天清晨，一缕阳光轻轻透过窗户照在脸上，卡尔舒服地起床伸了个懒腰。
　　“今天，也是充满七万的一天。”
　　昨天晚上佩内洛学姐已经将拉文克劳的课表发给了新生。其中绝大多数课程都是跟赫奇帕奇一起上的，但也有少部分是与格兰芬多一起，至于飞行课则是四个学院一起。今年整个学院一共才一百八十多名新生左右，而赫奇帕奇占了三分之一。
　　当卡尔穿好衣服后，蓦然发现，他昨天晚上认识的三个塑料室友似乎已经走光了，宿舍里面就只剩他一个人了……
　　周一的第一节课就是老蝙蝠斯内普的魔药课，昨天晚上卡尔和室友们刚看到课表的时候那表情简直就像是倒了八辈子血霉。
　　刚入学就暴击，真的是太糟糕了。
　　卡尔洗漱穿戴完毕，不经意地瞥了一眼手上的机械表。
　　“药丸！”
　　此时距离上课还有八分钟，而他还没有出门。
　　拉文克劳的休息室几乎在霍格沃茨的最顶层，而魔药课教室在地窖……
　　虽然他在霍格沃茨的第一个夜晚睡得很香，做了个美梦。不过，出来混，总是要还的。
　　卡尔走出大门，转过几个楼梯之后，他惊奇地发现，自己，貌似迷路了？
　　霍格沃茨这所魔法学校的楼梯总共有一百四十多处。它们有的又窄又小，但是有的却巨宽无比。
　　每到特殊的时间，楼梯的位置就会发生变动，到那时你会发现，自己走的路都白走了，并且还要绕一大圈。
　　更坑爹的是，有些该死的楼梯有时候台阶会突然消失，这是最狗的。虽然学院自带的防御魔法不会让小巫师们受伤，但是这路你就需要重新再走一遍了……
　　如果是上课的时间遇到这种情况，心态爆炸……
　　学院里有一个幽灵和其他的不同，他能够触碰到东西，有实体存在，如果碰上就自求多福吧。万恶的皮皮鬼会把你捉弄得怀疑人生的。
　　值得一提的是，霍格沃茨有许许多多的门，但如果你不是客气地请对方开门或者是掌握正确的开门方法的话，它们是根本不会打开的，有一些甚至还会用恶作剧来捉弄你。
　　前者类似拉文克劳的门环，没有正确答案门儿都没有。而后者就不得不提一下赫尔加·赫奇帕奇的天才设计了。赫奇帕奇的休息室入口是一大推摆放好的木桶，如果你不用正确的节奏敲打它们并且念出口令的话，嘿嘿，一大桶陈年老醋在等着你。两道步骤缺一不可，错了任何一道，就等着酸一天吧。
　　此外还有一些门只是看起来像，实则却是一堵坚硬的墙壁。在霍格沃茨，想要记住任何东西的位置都不太容易，因为这里的一切都在不停的移动。生命不息，运动不止……
　　就连画像上的人物都会不断串门，并且已经实锤的是，甲胄都会自己移动。
　　卡尔看着五分钟之前刚刚看到过的一副画，深吸了一口气，来自大天朝的路痴已经深深感受到了这座城堡的不友好。
　　“靠！”
　　“这是假的吧！为什么瞬移会被压制？这魔法体系都不同啊！”
　　他已经可以想象自己姗姗来迟地敲响教室大门，斯内普那阴沉地快要吃人的表情了。
　　“灵跃之扫帚！给我出来！”
　　卡尔伸手虚抓，一柄华丽扫帚出现在他手中。
　　“找不到路，我自己飞下去。”
　　次元乖离扫把精通的被动技能使得他对于这种武器得心应手。
　　“或许，我去参加魁地奇比赛，就没有其他人什么事了吧。”
　　“走你！”
　　他骑在扫把上，居高临下对比了一下位置后直接朝着地窖飞去。
　　楼道上面的画像都发出惊呼声。
　　“噢，爵士，你快看！我还是第一次看见在霍格沃茨内使用飞天扫帚的学生！”
　　“这些年来的新生简直是太大胆了！”
　　“不过他的那把扫帚好漂亮啊……”
　　……
　　几番波折之后卡尔终于到达了位于城堡底部的魔药课教室。
　　周围的火把忽明忽暗，根本就不能够驱散这里的阴冷，很符合老蝙蝠的习性。
　　卡尔看着紧闭的魔药课教室大门，心念一动，手中的灵跃之扫把骤然消失被收进系统空间内。他走上前去，有些紧张地敲了敲门。
　　他已经可以遇见等会儿斯内普对着他疯狂喷毒液和接下来几天都不得安生的禁闭生活了。
　　“来霍格沃茨的第一天就被关禁闭，这可真是糟糕的体验，我可能是史上最惨的新生了吧。”他心里悲哀地想到。
　　“咚～咚～咚～！”
　　敲门的声音就像是一柄巨锤一样敲击在他心口。
　　“吱呀～。”
　　十五秒后，大门缓缓打开，一股更加阴冷气息从门缝里面渗出来。
　　斯内普穿着他那万年不换的黑色斗篷，脸上带着高深莫测的嘲讽笑容走了出来。
　　“对不起，教授，我迷路迟到了……”卡尔继续伪装着人畜无害的人设磕磕绊绊地说道。
　　“想必这位就是拉文克劳的新生卡尔·哈里斯先生了吧。或许是分院帽出了错误，我认为只要智商略高于巨怪这种生物，就并不会出现迟到这种现象。”
　　“并且，你已经迟到了十五分钟，按照规定，拉文克劳扣十五分！”
　　“昨天晚上，学院刚到了一批弗洛伯毛虫，我想哈里斯先生是处理它们的最好人选。”
　　整间教室的学生都被斯内普强大的低气压给震慑的大气都不敢喘一口，一时间只有坩埚内还未成型的魔药发出“咕嘟咕嘟”的声音。
　　卡尔看起来脸都红了，站在原地不知所措。
　　但其实他听着斯内普的嘲讽根本一点儿反应没有，前世在大天朝上了那么多年学早就练成了一颗大心脏，红了的脸都是用魔力强行逼出来的。
　　“弗洛伯毛虫？今天晚上我就给你个惊喜。舔狗舔到最后是应有尽有还是一无所有，这个得分清楚对象才行。暂且先忍一忍，人设现在还不能崩。”

第24章 毒舌斯内普
　　“你还愣在那傻站着干嘛？！还不快滚进来找个位置坐好！”斯内普看着待在那儿的卡尔，不由得怒吼道。
　　卡尔赶紧走进教室，斯内普却没看到他嘴角一抹诡异的笑容。
　　“哈里斯先生，由于你的迟到，我关于疥疮药剂的课程已经上了一半了。”
　　“但我可不会管这些，这都是你自找的，笔记在黑板上。拉文克劳们不是个个博学多才吗。这一点儿困难应该难不倒你吧。”
　　“下课之前，我要看到完美的疥疮药水，不然，哼哼……”
　　斯内普冰冷的声音继续在教室里面回荡。
　　卡尔走到三个塑料室友旁边坐下，看了一眼黑板上的内容，立即拿起材料开始进行处理。
　　“卡尔，没事儿吧……”三位塑料室友之一的西蒙有写担忧地看着他。
　　“我们今天早上可是叫了你的，你自己说马上起床的……”另一名塑料室友菲利普解释说道。
　　时光回溯……
　　“卡尔，快起来了，今天第一节课是老蝙蝠斯内普的，迟到就死定了。”
　　“你们先走，让我再睡一会儿，不就区区老蝙蝠嘛，从来就没怕过……”
　　躺在床上的卡尔舒服地翻了个身，嘴里无意识地呓语回答道。
　　“那行吧，你可得快点儿啊。”
　　这是最后一位塑料室友亚历克斯的原话。
　　……
　　“这是魔药课，不是拿来给你们聊天的！”
　　“卡尔、菲利普不遵守课堂纪律，拉文克劳扣两分！”
　　他们之间的话还没有说完，就被斯内普粗暴地打断了。
　　“你们到这儿来，是为了学习精妙的魔药炼制以及手法。”
　　“这里不需要你们傻乎乎地挥舞魔杖，念动咒语。每一个魔药大师靠的从来就不是手中魔杖，而是时刻清醒的脑子和无比熟练的双手！”
　　斯内普的话语抑扬顿挫，时而低沉，时而激昂。
　　“我并不指望你们能够真正领会那文火慢煨的坩埚中传来的阵阵清香的美妙存在，并且你们也不会懂得那神秘的液体流进四肢百骸的那种令人心驰神往的感觉。”
　　“事实上你们只要能够领悟到魔药学的一丁点儿皮毛，就可以成为远近闻名的大人物。”
　　“在这里，我会教你们如何提高声望，酿造荣誉，甚至是阻止死亡！但必须要有一点，那就是你们不是我经常碰到的堪比巨怪一样愚蠢的弱智才行。”
　　他快速走上讲台，风灌进他身上披的黑色斗篷，远远望去，就像是一只行走的大蝙蝠一样。
　　他取出魔杖轻轻敲了敲黑板，上面的字迹快速消失，而后又出现新的公式以及手法。
　　魔法在某些时候真的是无比便捷。
　　“放下你们手中的那一本《魔法药剂与药水》，仔细看黑板！”
　　斯内普继续用他惯用的嘲讽语气讲述着知识。
　　“丽痕书店虽然说基础熬制法，有此书足矣。他的撰写人阿森尼·吉格并且确实也是一位伟大的魔药大师，对此，我承认。不过这本书终究是几十年前的老古董，有些过时了。”
　　“时代总是在不断进步，魔药学也是如此。经过了几十年数位魔药大师的改造，里面的药剂大多数已经有了更加精简且完善的手法。”
　　“或许，我该提醒一下校长，是时候该更新一下教材了。再用这些老古董只会让我碰到更多的弱智！”
　　虽然说斯内普无比尖酸刻薄，但是在魔药这一行上面，确实可以算得上是真正的大师。
　　一谈到魔药这门学科，卡尔感觉他整个人都不一样了，虽然整体来讲还是无比的阴沉，但是就透露出一股与众不同的气质来。
　　“魔药是一门相当精密的学科，每位魔药大师都有自己独特的手法技艺。就像顶级大厨一样，在他们眼里没有菜谱的说法，只有随心所欲的手感。”
　　“熬制魔药就人体一样，除了基本的框架不可改变，如同人的骨架缺一根多一根都会造成严重的后果！其余的熬制步骤就像眼睛、鼻子、智商……缺少了也还是一个完整的人。
　　不过有的天生就比别人发展的好，有的甚至这些东西天生都是坏的！这也就造就了为什么有的人天生聪慧，而有的人却比巨怪还要愚蠢！”
　　“同理，魔药也是如此分为三六九等。经过多年的岁月变迁，除了基本骨架不可动摇外，其余像人体眼睛、智商一样的熬制步骤都在蓬勃发展，不过有的更好，有的更烂罢了！”
　　“而我要做的，就是引导你们，学会我认为最合适的方法！”
　　“所以我再提示一遍，放下手中那无用的课本！”
　　“所有的框架以及步骤现在我都已经讲完，并且写在黑板上，现在开始动手！”
　　说完最后一句话，斯内普面无表情地走下来，准备沿途查看小巫师们的熬制情况。
　　卡尔看着黑板又再次思考了一下后拿起坩埚就准备开始。
　　疥疮药水这种简单的魔药对他来说根本就是手到擒来的事情。
　　阴冷的教室里面，斯内普就像一只幽灵一样配合着他那件黑色斗篷飘来飘去。
　　斯内普所到之处，寸草不生。他到一位小巫师面前就传来坩埚爆炸的声音。
　　原因无他，斯内普的气压实在是太低了，他弯下腰，将头靠在小巫师们旁边，就如同一条蛇一样“嘶嘶”吐着信子。
　　并且这还是条毒蛇，吐信的同时还不忘放毒。
　　他的嘴角挂着万年不变的嘲讽笑容，和那关爱智障儿童一般的眼神，任何小巫师对上了都忍不住心发慌！
　　与此同时，教室内响起了他以各种各样理由为扣分的标准。
　　“蠢货！谁叫你先放豪猪刺了？！赫奇帕奇扣两分！”
　　“泰勒先生，用你那比巨怪大不了多少的脑子好好想一想文火应该什么时候用！拉文克劳扣两分！”
　　……
　　他在教室里面快速穿行着，阴冷寂静的魔药课教室只有他用皮鞋刻意营造出来脚步声和坩埚爆炸的声音。
　　同时，招牌似的嘲讽笑容里面还夹杂着对小巫师们满满的恶意。

第25章 和老蜜蜂的初次交锋
　　斯内普在教室里面游荡了好几圈，弄炸了十来个坩埚后，驻足在卡尔身旁，充满恶意的眼睛直勾勾地盯着卡尔的坩埚内。
　　卡尔知道，只要接下来他的操作有一丁点儿失误，斯内普就会暴起，然后彻底发挥他一秒五喷的资深喷子功底。
　　可是这一次注定要他失望了。卡尔不慌不忙地处理好几只鼻涕虫放进坩埚，魔杖一挥开大火，待其融化后再放入豪猪刺逆时针搅拌三圈半控制好火候。
　　五分钟之后，完成！
　　看到卡尔顺利地完成课堂作业，斯内普的脸色更加冰冷，就好像有人欠了他一百个金加隆似的。
　　随即他俯身开始检查，想要从中找出一丝错误。
　　可是他失望了，坩埚内是还没有冷却的疥疮药剂，正沸腾冒着蓝色的气泡。
　　他又使用他那硕大的鹰钩鼻闻了闻味道。是了，没错，是那种迷人的烂卷心菜味。
　　所有的步骤和方法都很完美，让他挑刺实在是无从下手。
　　“勉强及格！”他直起身子冷冷地撂下一句话后，就迈步走开不再关注这里。
　　……
　　一节魔药课对于除了斯莱特林的学生来讲，简直就是地狱。当斯内普冰冷地布置完魔药课论文说出那句下课后，所有的小巫师就好像听到了天籁之音般，脸上露出幸福的表情，然后就像躲避洪水猛兽一样疯狂从教室门口涌出去。
　　卡尔慢悠悠地收拾好东西，最后一个走出教室门。
　　“哈里斯先生，我希望你不会忘记今天晚上的正事，不然下一节课你可就没有好果子吃了……”卡尔刚刚跨出教室门，斯内普冰冷的声音也随之响起。
　　“我记住了，教授。另外，希望我们今晚能够好好谈谈，说不定对我们两个都有大好处……”卡尔声音飘忽地回答道。
　　“那我可要看看哈里斯先生今晚能够给我怎样的惊喜了。”斯内普不屑地冷笑道，他只是把这一席话都当成了笑话。
　　卡尔拿起坩埚等一整套工具，刚想回到宿舍，只见麦格教授迎面走来。
　　“哈里斯先生，我想学校在录取通知书里面写的很明白，一年级新生不许带飞天扫帚吧。并且你还违反校规在学院内使用，拉文克劳扣十分。”
　　“另外，邓布利多校长有一些事情找你，校长室的口令是滋滋蜂蜜糖。”
　　在卡尔微微抽搐的眼角下，麦格教授宣布完一切事宜就转身离开。
　　“该死的，这一下真的是药丸了！看来灵跃之扫帚成功引起了邓布利多那个老玻璃的注意，这下子可不好圆过去了。”
　　卡尔捂着脸，表示自己现在需要静静。
　　“滋滋蜂蜜糖。”
　　卡尔念出校长室口令，随即眼前的巨大石兽让开了位置，几个台阶降了下来。
　　校长室的大门是一扇闪闪发光的栎木门，上面则有一个狮身鹰首状的黄铜门环。
　　他走上前去，握住门环轻轻敲了敲后大门就自动打开，露出里面的校长室原貌。
　　这是一个漂亮且宽敞的圆形房间，墙壁上面挂满了以前霍格沃茨历任校长的画像，他们看到卡尔走了进来也不搭理他自顾自地该聊天的聊天该睡觉的睡觉。
　　而此时邓布利多就正坐在躺椅上逗弄着他的凤凰福克斯。
　　看着卡尔走进来他停下的手中的动作用看似慈祥的笑容看着卡尔说道：“坐吧，卡尔。想吃点什么东西，蟑螂堆怎么样？很甜的。”
　　说罢他面前的盘子里面出现了一群正在爬来爬去的蟑螂。
　　卡尔虽然知道这玩意儿跟巧克力蛙一样本质其实是巧克力，但还是感到内心一阵恶寒。
　　蛤蟆不咬人，膈应人！
　　“真的是一只老蜜蜂！这吃的都是些什么奇怪的玩意儿啊。”
　　“不用了，校长，我刚刚吃过零食了。”卡尔看着在桌子上密密麻麻爬行的蟑螂只能对着邓布利多露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　邓布利多从盘子里面拿起一只蟑螂，一口咬下，装作若无其事地说道：“这应该是我们第一次见面吧，不用紧张，我叫你过来只是想单纯的找你聊聊天并且询问一件微不足道的小事而已。”
　　“来了，正题来了。”
　　“那请问校长，是有关于我在霍格沃茨内使用飞天扫帚的事情吗？”卡尔直接将事情挑明了回答道，反正这会儿邓布利多也应该知道了。
　　“我听画像们说你的扫帚好像跟现在市面上卖的都不一样，且造型精美。”
　　“请原谅一个老人的好奇心，他在年轻的时候也是个魁地奇爱好者，经常收集一些珍贵的扫帚。”
　　邓布利多和蔼地说道，要是换一个小巫师指不定就相信了他的鬼话。
　　卡尔明白，今年救世主入学，邓布利多布下了一个大棋盘，连残缺的伏地魔都成了他的棋子。他想要将一切都掌控在自己手中，不允许其他不可控的因素出现影响到哈利波特的历练计划。
　　“有意思，看来灵跃之扫帚让老蜜蜂感到一些不安，想要及时验证一下自己的想法了。”
　　他从口袋里面装模作样拿出一个小荷包，往里面掏了掏，实则从系统空间内取出。
　　一柄精美绝伦的扫帚出现在他手中，闪耀着金黄色的光辉。
　　邓布利多见到实物，也不由得震惊了一下。他在这柄华丽的扫帚之下感受到了极其强大的魔力，要不是这是一把扫帚，他都要认为是一支强劲的魔杖了。
　　“怎么样，校长，我的这柄扫帚不错吧，这可要比市面上那些卖的要漂亮太多了。”卡尔得意地笑道，就好像一个向好朋友炫耀的小孩子。
　　邓布利多听着卡尔的话，苍老的身体微向前倾，半月形眼镜下闪动着点点精光。
　　摄魂取念！这老头果然是个变态偷窥狂，光想偷窥别人的内心想法。
　　“系统，购买初级精神药剂，并且装在一个饮料瓶里面。”
　　“一千五百一十金币扣除成功。”
　　卡尔低下头又从荷包里面掏出一瓶南瓜汁然后一饮而尽。
　　穿越过后灵魂本质本就得到极大加强再加上精神药剂倒也没让邓布利多用简单的摄魂取念看出什么，只是看到了卡尔刻意幻想出来的一些琐事罢了。要想突破这层障碍，除非他动真格的才行。

第26章 榨干斯内普计划
　　“教授，你要来一瓶南瓜汁吗？”卡尔笑嘻嘻地从荷包里面又掏出一瓶放在桌上。
　　邓布利多用摄魂取念没看到什么邪恶的事情于是放心地收回视线，故作惊喜地说道：“谢谢你，哈里斯先生，已经很久没人请我喝南瓜汁了。”
　　老邓头打开瓶塞喝了一口咂咂嘴满意地说的：“味道很不错呢，另外这把扫帚可真是漂亮，就连我这个老头子都有些心动想买一把了。”
　　“抱歉，这是一位女士送给我的，我现在找不到她了。”卡尔随意扯了一个理由。
　　灵跃之扫把是谁造的他也不知道，或许是二姐赫尔德？
　　“噢，那可真是遗憾。”邓布利多看似有些遗憾地摇摇头，而卡尔知道这老狐狸或许根本就没有相信他的话。
　　“教授，我可以走了吗，斯内普教授今天布置了超多作业，并且还因为我迟到要罚我呢。”卡尔装作事情很多的样子想要赶紧脱身，跟老狐狸打交道真是太困难了，还是去忽悠那些小屁孩来的简单。
　　“那好吧，卡尔先生，不过下次可要好好记得时间不要被斯内普教授逮到了啊。”
　　老邓头点点头算是同意了卡尔的借口。
　　……
　　夜晚，群星闪耀。
　　卡尔带齐了所有装备包括一卷从系统那里花大价钱买的契约，准备往地窖进发，等会儿他要跟老蝙蝠谈一个让他无法拒绝的交易。
　　为增加筹码，此次他做了万全准备，甚至将那个诅咒娃娃都放在了兜里。
　　斯内普的办公室门口，卡尔走上前去轻轻敲了敲门，大门自动打开。
　　这是一间阴冷潮湿的屋子，墙壁旁边摆满了各种各样的瓶瓶罐罐，在里面用特殊的药水浸泡着不同的动物尸体和器官，这让卡尔有一种误入了某位变态科学家实验室的感觉。
　　卡尔看到了平放在地上的木桶，弗洛伯毛虫在里面扭来扭去喷吐着恶心的黏液，这简直是密集恐惧症和洁癖人群的噩梦！
　　与此同时斯内普的嘲讽声也恰到好处地传来：“看来哈里斯先生已经发现了他今晚上的工作了，那为什么他还不动手？！”
　　前半句是嘲讽，后半句则是斯内普愤怒的咆哮。
　　卡尔没有管那恶心的弗洛伯毛虫，反而是像斯内普平时一样露出一批高深莫测的微笑。
　　他明白斯内普是一个为了爱人能够奋不顾身甚至连命都可以舍弃掉的人。
　　为了莉莉·波特他甚至能够守护他此生最恨之人的孩子，也就肯定有勇气为了复活她不惜一切代价！
　　而自己此时甚至只给他一根稻草，他都会死命抓住！
　　“Anything，Always……”
　　“斯内普教授，在弄这些东西前我想先问一个问题。您在课堂上面告诉我魔药的伟力甚至可以阻止死亡，那么世界上存不存在逆转死亡的魔药呢？”
　　卡尔一改之前羞涩的模样，用吟唱史诗的语气空灵地说道。
　　斯内普瞳孔一缩，不过很快恢复正常。
　　“魔药……魔药……既然冠以药字，当然只是能够对于生者起作用，看来哈里斯先生连这个最基本的法则都忘了呢，这是一个拉文克劳应有的样子？”
　　斯内普脸上闪过一丝不屑，紧接着毒液便喷涌而出。
　　“魔法如此神奇，或许死而复生之事并非虚幻呢？”
　　至少阿拉德大陆就有一种能够能让人死而复生的药——神圣祝福药水。虽然限制颇多，只有服下二十分钟内才有效果，但已经是无比伟力了。
　　“尼克·勒梅既然可以创造出令人长生不老的魔法石，那么就一定存在可以让人死而复生的神物。”
　　此刻斯内普不淡定了，魔法石可不是什么人都知道的。
　　“莉莉·波特。”
　　随后卡尔更是吐出了一个让他心碎的名字，特别是后面的那个波特后缀！那本应该是普林斯……
　　他愤怒地从斗篷里掏出魔杖指向卡尔：“哈里斯先生从小在麻瓜社会长大，看起来却知道很多东西，或许我该好好问一问……”
　　他之所以没有发射魔咒，显然是那个死而复活的东西让他心动了，否则换作另一个人来碰他的伤口，一发阿瓦达索命早就已经射过去了。
　　“斯内普教授，不要那么冲动，行吗？我们来好好谈一谈，或许这对我们两个人都好……”
　　话音刚落，卡尔一挥手斯内普办公室大门“轰”的一声关闭。同时他身上的校服显现出它真实的模样，一道道神秘的紫色火云纹路渐渐出现在上面。
　　他那和哈利一样翠绿色的眼睛顿时变得漆黑无比，那是赋予男魔法师不死之身与无限魔力的源泉——黑暗之眼的外在表现！耳朵也变得又长又细，一柄华丽的扫帚漂浮跟随在他的身后。
　　此刻的他看起来神秘而又自信。
　　“妖精？不！这是远古精灵的血脉？！”斯内普看着突然变身的卡尔，语气有些不确定的问道。
　　“你没认错，看来斯内普教授的见识挺广的嘛。现在，我们可以好好谈谈了吗？”
　　斯内普深吸了一口气，然后朝着四周发射道道魔咒。
　　“超级盔甲护身~，平安镇守~，固若金汤~。”
　　“斯内普教授很谨慎的啊。”卡尔看着这一道道防御魔咒不由得心里一松，此行的目的已经成功了一半了。
　　完成防护魔咒的斯内普眉头紧紧皱起，他惊讶卡尔身上的精灵血脉，这让他有了一丝相信卡尔所说的话。
　　不过虽然他对莉莉的爱不容置疑，但他可不是那种因为爱情就丧失理智的人，更何况是死掉的爱情。
　　与之相反，虽然他从卡尔的角度来看，是一只不折不扣的舔狗。但是他同样拥有着无比冷静的思维，双面间谍这份和二五仔没什么区别的工作可不是什么人都能够当的，要是操作不行，分分钟连骨灰都给你扬咯。
　　伏地魔还是正常状态的时候脑子丝毫不亚于邓布利多那个老玻璃，他能够夹杂在二人中间还6得飞起，这是正常人能够办的到的吗？
　　并且这两只老狐狸怎么说该不愧是师生关系，一脉相传，都喜欢用摄魂取念这种见不得光的魔法窥探别人内心。
　　几乎没有人能够在这两人面前说谎，他们洞察事情真相的本事无比可怕。卡尔之前能够在老邓面前蒙混过关，完全是因为精神药剂的作用和次元行者职业本身精神属性就很强大再加上十一岁的外貌让老邓没怎么发力的原因。
　　开玩笑，行走在次元之中与那些混乱且不可名状的东西打交道精神不强大早就疯了。

第27章 立约
　　斯内普这样的人可不是一句话就能打动的。
　　他面无表情地坐下开口：“来谈一谈你所谓的交易吧……”
　　“想必斯内普教授一定听说过死亡圣器的传说吧，我想说的是，那并不只是传说，而是真实存在的。并且老魔杖现在就在邓布利多手上。”
　　卡尔随即就抛出了一个重磅炸弹。
　　“也就是说复活石也是真实存在的。作为死亡圣器之一它具有让亡者归来的伟力。恰巧，我现在就知道复活石所在的位置。”卡尔一脸玩味地开口。
　　“我怎么知道你说的是真的？死亡圣器这种东西早就传说已久，可谁见过他真实的模样？一直以来巫师界都只是将其当做一个传说看待。”
　　斯内普嗤笑一声，脸上满是怀疑。
　　“这个不用担心，我有一样东西会让你相信的。”卡尔早有准备地从紫炎长袍里面掏出一卷古朴的羊皮纸契约。
　　“来，与我立约！我的条件在契约上已经写的很明白了。”
　　他手上的契约缓缓飘到斯内普面前在空中悬浮着，散发出点点荧光。
　　斯内普迟疑了一下，终究还是伸出手接下了这卷契约。
　　斯内普接下契约后脸色一沉，这上面的条件对于他来说算不上苛刻，相比于他的两位老板布置的任务来说简直就是轻而易举，他也完全能够做到并且自身不会少哪怕一个金加隆。
　　如果莉莉真的能够复活过来，他就算耗尽一切代价都在所不惜。不过这上面内容还是令他很不舒服。
　　众所周知，在巫师界最珍贵的财富不是金加隆，而是知识。一个纯血家族即使因为时代的原因衰败了，只要还留有香火没有绝种并且最深层次的底蕴还在，日后就有机会东山再起。
　　想想看吧，在英国巫师界就连二十八纯血家族中最菜的韦斯莱家族，罗恩在二年级的时候都能释放出独特的鼻涕虫魔咒，金妮的攻击魔咒威力更是大的不可思议。
　　没错，卡尔要他毕生所学的魔咒知识以及在这些年中他发明的众多魔药以及独特的魔药熬制手法，相当于把他自己全部榨干了，拥有这些再培养一个斯内普一样的人才绝对不是什么难事。另外关于此次交易的所有都不能够泄露。
　　并且如果他签下了契约，藏私是不可能藏私的，就算是三大不可饶恕咒和他自己偷偷研发的神锋无影都只能教给卡尔。否则违反契约带来的代价和后果他承受不起。虽然系统是个认钱不认人的玩意儿，但是它出品的东西还是有基本保障的。
　　“怎么样，我要的是不是很简单，想必这对于斯内普教授来说根本就不是什么难事吧。”
　　“相比于间谍的工作，我这份契约简直良心地不能够再良心了，就是教一个小孩子一些魔咒和炼制魔药罢了。”
　　“用死亡后复活过来，重新开始的机会来换这么一丁点儿微不足道的知识我感觉我亏大了。整个世界能享受死而复活这种殊荣的无论是神话传说一只手都数得过来。”
　　卡尔一脸微笑地看着脸上表情阴晴不定的斯内普，仿佛已经吃定了他。
　　“哈里斯先生，我可不觉得在十一岁就想学三大不可饶恕咒的人只是一个小孩子。”斯内普嘴里勾勒出一丝嘲讽。
　　虽然听卡尔这么一说，似乎好像真的是他占了便宜似的，但怎么感觉就很不爽呢？！
　　“如你所见，我只是一个十一岁的孩子罢了。”
　　“并且我奉劝斯内普教授不要耍什么花样，毕竟我也不是好惹的。今天我只是诚心诚意地想来和你做一个交易罢了，你说我用钉子扎一下这个娃娃会怎样。”
　　卡尔又从长袍里掏出一个诅咒娃娃，上面有一根极其油腻的头发缠绕在上面，并且书写了斯内普的真名。没错，这根头发是今天上魔药课的时候弄的。
　　他清楚地明白斯内普为了莉莉可是什么事情都干得出来的，主动权掌握在旁人手里哪有自己手里来的痛快？为了保险起见还是先上一张底牌再说。
　　感受到娃娃上面强大而又晦涩的诅咒魔力，斯内普瞳孔一缩，这玩意儿要是真扎他恐怕会死的很惨吧。
　　“怎么样，考虑好了吗？斯内普教授……”
　　卡尔坐在椅子上翘着二郎腿继续提醒到。
　　“你赢了……”
　　斯内普叹了口气，手中出现一只羽毛笔就在上面写下了西弗勒斯·斯内普这几个单词然后推了过去。
　　然而此时契约却并没有生效。
　　“斯内普教授，你该不会以为我这契约是莆田系产品，识别不出人来的？你这签名后面好像少了点什么吧，比如说“普林斯”？”
　　没错，普林斯才是他的真名。
　　“哈里斯先生真的是从头到尾都把我查得清清楚楚啊，连这个都知道。”斯内普冰冷地开口。
　　“不做好准备，我怎么敢和昔日杀人不眨眼的食死徒打交道呢。”面对着斯内普的臭脸，卡尔回以微笑。
　　“如果斯内普教授不想让莉莉复活，那么此次就算我唐突了，冒昧之处，还请见谅。”
　　卡尔手一招，契约就要飞回来。
　　“等等！”
　　就在卡尔撤回契约的时候，一滴鲜血印了上去，契约随即光芒大放，然后一分为二分裂成相同的两份式样，各自飘到签订的二人面前。
　　“如此，交易成功！”
　　“还请斯内普教授谨记契约内容，不要随意违背，否则这反噬可不是那么好受的。既然是从我这里来的，那么我敢说就算是邓布利多或者伏地魔签了敢违背都讨不了好。”
　　“复活石的下落将在契约觉得合适的时候给你。”
　　“现在该来谈一谈契约具体实施方案了，我觉得一周三节课就比较好。多了我也不想上，我也还有其他很多事情要做。”
　　“另外，我今天有些劳累了，这些弗洛伯毛虫还是斯内普教授你自己看着处理吧。”
　　卡尔一脸天（老）真（奸）无（巨）邪（滑）地说道，随后站起身来就走出了办公室。
　　“晚安，斯内普教授，明晚我们霍格沃茨主城堡八楼见，记得要带好教学材料噢……”

第28章 塑料室友
　　第二天清晨，在昨晚完美结束了与老蝙蝠斯内普的交易后，卡尔一脸幸福地爬了起来。
　　万幸今天刚睁开眼睛看见三个塑料室友只起来了两个，心里微微一松，这回应该不会迟到了，第一节课可是堪称是霍格沃茨最严厉的教授——麦格教授的变形课。
　　“早上好，卡尔，准备一下先去食堂吃早餐。”菲利普开始穿鞋子和卡尔打招呼。
　　“昨天晚上才被老蝙蝠整了，今天你居然起的那么早，简直就是一个奇迹啊！反正我现在一点动的想法都没有。”
　　亚历克斯揉了揉惺忪的双眼，有些不可思议地说道。
　　“昨天只是意外，斯内普教授只是看起来不好相处，其实他人还是挺好的，昨晚也没把我怎么样。”
　　卡尔干笑一声，为斯内普辩解了几句，谁叫昨天自己几乎把他的全部底蕴都榨干了呢，他现在还记得自己出门时斯内普那满脸难受而又奈何不了自己的眼神。
　　开玩笑，卖身契都签了，你敢违背，信不信二姐赫尔德跨界来打你啊。
　　没错，昨天那张契约根据系统介绍，就是二姐制作的，足足花了他一百个加隆，可把他心疼惨了。
　　“我昨天晚上应该叫斯内普把契约的钱出了的……”
　　现在他捂着胸口满脸的悲痛。
　　我那闪着金光的小可爱啊，又离我远去了一大部分……
　　……
　　走在去变形课教室的路上，卡尔一脸亢奋。
　　这门课简单来讲就是把一种东西变成另一种东西的魔法，而其中蕴含的各种真理可谓是数不胜数。
　　说实话，在霍格沃茨他最感兴趣的应该就要数变形课了，他对于这门课的兴趣要远远超过魔药、魔咒课。原因无他，这门课最为奇妙，涉及到物质本源的至高真理，想想看吧，把一根火柴变成针算的上是变形课最基础的一课了，但涉及到的可就不是那么简单的了。
　　这是物质性质与结构的本源变换！
　　卡尔和亚历克斯等人吃过早餐后早早地来到了教室大门，刚推开门就看见英短虎斑猫正霸气侧漏地蹲在讲台之上，那双淡黄色的猫眼正炯炯有神地看着教室里面稀稀拉拉还未来齐的学生们。
　　这个眼神！是你，灭绝～……，哦不，是麦格教授。
　　卡尔看着那只猫再看了看身边的室友微微一笑，计上心来。
　　他熟知剧情，早已看出了猫的本体，不过不利用这个机会搞点事情整一下室友怎么能行？
　　噢！男孩子们的友谊就是这样朴实无华！
　　他看着菲利普望向猫的眼神充满着星星，很好，就是你了，工具人——菲利普。
　　“你很喜欢猫吗，菲利普？”卡尔笑嘻嘻地开口问道。
　　“那是当然，我家里养了一只布偶猫，很可爱的。可惜，我父母不同意我把它带到学校里来。”菲利普兴奋地回答道，随后语气又有些低沉，显然，一只猫对于猫奴来讲就是天。
　　“要不去逗逗它试试看，我这儿有些专门为猫准备的东西。”卡尔继续挑逗道。
　　“哎，不对啊，你连宠物都没有带，怎么会带猫粮什么的？”拉文克劳的小鹰很快从中发现了漏洞。
　　“这个，唔～，我早就听说过城堡管理员费尔奇先生养了一只猫叫做洛丽丝夫人，这些原本是我想用来跟他打好关系的，可惜洛丽丝夫人除了费尔奇的给的东西以外其他无论任何人给的都不吃。”
　　“并且，你看啊，这只猫既然会出现在变形课教室，那肯定就是麦格教授养的猫啊，反正你也喜欢猫，去试试，说不定等会儿麦格教授一高兴就给我们加分呢。”
　　一个谎言需要用更多的谎言来掩盖，事实上这些东西原本就是卡尔特意为费尔奇准备的，用一些猫粮小鱼干之类的东西换活点地图还是很香的。不过这个计划他还没有实施……卡尔机灵的扯了一个理由将谎言圆了上去。
　　“原来如此，那给我一点。”
　　可怜的菲利普就这么跳进了卡尔挖的坑，并且还是爬不起来的那种。
　　卡尔一脸笑意地从荷包里面取出小鱼干猫薄荷等一系列猫咪用的东西，实际上他是以前从系统那里买的。
　　系统宗旨——只要你有钱，你就是我爸爸。没钱？叫爹都没用。
　　这种零零碎碎的小东西加起来才一个金币，反正也不贵，咱不心疼。
　　从坑神卡尔那里拿到东西后，我们的工具人菲利普先生就踏上了他的不归路。
　　他走上讲台去，先拿出一根小鱼干挑逗，然后趁机往猫的身上摸了两把。
　　那酸爽，简直无法形容。
　　此时我们的幕后主使者卡尔先生就清楚地看到猫的脸上严肃不再，取而代之的是一副关爱智障儿童的眼神。
　　不知道自己正在作死的路上越走越远的拉文克劳小鹰菲利普先生就奇了怪了，他还是第一次看见对小鱼干不感兴趣的猫。
　　肯定是魔法世界的猫与麻瓜世界的猫比起来大不相同导致的。
　　嗯~，一定是这样！
　　小鱼干诱捕失败，换下一个，逗猫棒！
　　……
　　忍住，不能笑！
　　卡尔用紧紧地绷住脸皮，小脸儿微微涨红。
　　菲利普拿出了所有猫咪都不能拒绝的神器，然后在猫的面前晃来晃去。
　　……
　　哎呦，不行了，实在是忍不住了。怎么样憋笑才能憋的更久？在线等，这次是真的急。
　　卡尔深吸一口气，试图平复自己内心汹涌澎湃的海浪。
　　猫看着眼前的逗猫棒脸上不仅没有丝毫反应，还伸出爪子一把打掉了菲利普手中的逗猫棒。
　　菲利普：“？？？”
　　“这都不行？这魔法世界的猫果然是有点东西啊。不行，只能上究极神器了。”
　　菲利普心中暗想，可怜的他到现在还没有发现事情有些不对劲。
　　众所周知，猫这种生物可能会不喜欢小鱼干也有可能不爱逗猫棒。但是，它一定不可能抵抗住猫薄荷的美妙滋味儿。除非，它是一只假猫。
　　工具人先生此时放弃了卡尔给的那些花里胡哨的东西，直接拿出了猫薄荷。
　　卡尔揪着大腿捂着嘴巴努力不让自己发出一点儿声响。他知道，高潮马上就要来了。

第29章 变形课上
　　当菲利普拿出猫薄荷并放在猫的鼻子上刚想趁机挠一挠下巴。
　　“喵！”
　　猫炸毛了，一爪子将猫薄荷打飞，留下一脸懵逼的菲利普。
　　卡尔此时大腿都要掐紫了，小脸儿上出现不正常的潮红之色。
　　他万万没想到啊，菲利普竟然能够这么作，果然歪果仁少不是没有原因的。
　　“卡尔，你脸怎么红啊？是不是感冒发烧了？”一旁的亚历克斯看着有些异常的卡尔有些担忧地询问道。
　　“没~，没事儿，早上辣椒吃多了，现在喉咙有点烧，不用管我。”
　　他强忍着笑意又随便扯了个理由。
　　千万不能笑啊！要不然等会儿会被打死的……
　　此时上课的时间也到了……
　　“嘭！”
　　教室的门猛然打开又关上，哈利和罗恩气喘吁吁地跑进了教室。
　　“呼~，还好，虽然迟到了，但是老麦格还没有来。哈利，你能想象要是发现我们迟到了，老麦格的脸色会有多难看吗？”
　　罗恩看着教室内并没有麦格教授的身影庆幸的深吸一口气，对着哈利做了个鬼脸。
　　“是吗，韦斯莱先生，你确定我没有到？并且在背后议论别人可不是什么好习惯。”
　　讲台之上的虎斑猫一跃而下，在空中翻转一圈后变成了一位身穿翠绿色长袍头戴尖顶帽的女巫。
　　在场的学生们看到这一幕眼睛都直了，尤其是菲利普和罗恩三人，卡尔看到他们惊地下巴都快要掉地上了。
　　“咕咚~”
　　菲利普咽了咽嘴里的唾液，他现在已经紧张地走不动路了。
　　“我刚才是抽了什么风，才会来撸猫啊？！这把药丸……”
　　他心里悲哀地想着待会儿麦格教授会怎样料理自己了，或许会把自己直接变成一只猫？
　　“抱~，抱歉~，麦格教授，我们不是故意的，我们来的时候迷路了。”
　　罗恩被麦格教授的强大气场压制得脸色苍白，双腿止不住的哆嗦，努力为自己和哈利开脱道。
　　然而回应他的却只有麦格教授严厉的眼神和话语：“或许我需要把你们变成地图，那样你们至少会有一个人提前来到教室。现在回到你们的座位上去，我觉得找到你们自己的座位应该不需要地图吧……另外因为你们第一次上我的课就迟到，格兰芬多为此失去了两分！”
　　麦格教授教训完迟到的哈利和罗恩后，转身就走回了讲台，同时看了一眼站在旁边手足无措的菲利普说道：“沃伦先生，我想下次你应该不会再这样做了吧。现在，请回到你的座位上去，我马上就要开始上课了。”
　　得到准确答复的菲利普如蒙大赦般地逃回自己的座位，还差点因为走得太急摔了一跤。
　　卡尔看着自己身旁的菲利普默不作声地拿出教材开始翻看，一副与我无关的神情。
　　而此时菲利普的表情就不怎么好看了，他用那蛇怪一般的眼神恶狠狠地盯着卡尔，好像要把他生吞活剥似的。
　　“咳咳，抱歉，菲利普，我不知道那只猫是麦格教授变得，我还以为是她养的呢。”
　　眼看室友脸色不对，卡尔急忙为自己辩解道。
　　那天真纯洁表情再加上恰到好处的肢体动作，影帝来了都会自惭形愧。
　　“安静！”
　　麦格教授的一声轻喝打断了他们的对话随后瞪了他们一眼。
　　“变形术将会是你们在霍格沃茨中学到的最复杂最难同样也是最危险的魔法！”
　　“任何人，无论是谁都不准在我的课堂上捣乱！”
　　“如果有谁要是敢违抗这我最后的底线，那我就请他出去，永远不准再踏入我的课堂！”
　　“上面一番话在我担任霍格沃茨变形课教室以来，每年都会对刚入学的一年级新生们重复一次。我希望你们时刻牢记这一准则。”
　　麦格教授拿出魔杖往讲桌上轻轻一点就将其变成了一只小猪，随后又重新变了回去。
　　这一手精妙的变形成功将在场所有小巫师们的兴趣勾了起来，让他们恨不得现在麦格教授就教他们这种魔法。
　　但是，显然，这还不是他们能够接触到的。他们首先将要面对的是，变形术基础法则。
　　“现在，女士们，先生们，请放下你们手中的魔杖！现在暂时还用不着它，我需要给你讲一讲变形术需要注意的基础事项。”
　　“如果不遵守这几项基本法则就盲目开始学习，造成的后果可能让你们小命不保。”
　　麦格教授讲话完毕，转身和斯内普教授当初上课一样轻轻用魔杖敲了敲黑板，无数笔记就出现在了上面，并且用的是极其醒目的大红色。
　　做完这件事后她重新转过身面向大家，随后异常严肃的说道：“变形魔法的第一节课就是甘普变形法则五大例外！大家有谁知道吗？”
　　卡尔高高举起右手，和他一样想要回答的还有万事通小姐。没办法，这两天他翻车太多次以致于拉文克劳分被扣惨了。
　　今天早上吃早饭的时候他就感觉拉文克劳长桌上学长学姐们看他的眼光有些怪异。
　　一群分奴，没赢过，没赢过……
　　“卡尔先生，你来回答一下这个问题。”
　　麦格教授轻轻对他点了点头，她也觉得这孩子太惨了，应该给点机会才行。
　　卡尔兴奋地站起身来，总算是可以加点分不用再忍受异常眼光了。虽然学院杯这玩意儿他是一点也不在乎，但是架不住拉文克劳们都是一群分奴啊，并且自家院长的开心程度和这玩意儿的数量绝对是成正比的，他现在还想多弄几分好找理由请自家院长弗立维教授开小灶呢。
　　伏地魔为啥那么强？当初人家上学的时候小嘴儿那叫一个甜，心机那叫一个深沉呦，差不多把霍格沃茨所有教授们的老底全部都掏空了。进禁书区有了教授们的批条就像是入无人之境。
　　扣了几分就像往他们心窝子里戳了几刀似的，扣分之后还得迎合他们悲伤的气氛。什么？你敢开心？还想不想在咱山寨混了？
　　“咳咳~”
　　卡尔清了清嗓子，刚才憋笑差点儿把他给憋岔气了，现在正好借这个机会缓一缓。
　　“甘普变形法则五大例外是由一个不知其姓名的巫师总结的，已经在魔法界流传了几千年，早已被验证为变形术基础至高真理……”

第30章 危险的变形魔法
　　其分为五点，分别是：
　　1.不能变成食物，
　　2.不可魔法道具，
　　3.不能无中生有，
　　4.不可改变数量，
　　5.不能赋予生命。
　　“很标准的答案，哈里斯先生。”麦格教授朝他微微点头：“虽然这是书上完全已有的内容，但也很不错了，至少我想不到在你们这个年龄段能够说出比这个更好的答案了。”
　　“拉文克劳加五分！”
　　……
　　“其中第三和第四点很好理解，那么我们先来讲第一点。”
　　“我想大家应该都知道变形术是不能够永久固化的魔法，随着时间的流逝，在上面施加的魔力也会逐渐减弱直至消失。既然魔力都没有了，那么所变化的东西也就不会保持变化后的状态，就会恢复原样。”
　　麦格教授讲到这里略微停顿了一下继续说道：“大家试想一下，如果说有一个刚刚接触到变形术这门魔法的小巫师把一个金属做的杯子变成了一块巧克力，然后他就离开了。后来又有一个不知情的小巫师嘴馋就看上了这块巧克力。”
　　她提出这个问题后，环视了一圈教室，看着正在思考的小巫师们又继续提出了一个问题：“好的，现在，我请一位同学告诉我，接下来随着时间的流逝上面的魔力逐渐消失。那么，接下来会发生一种什么样的状况？”
　　教室里面依然只有两位小巫师举手，还是卡尔以及赫敏。
　　不过，这次麦格教授选择了赫敏来回答。
　　万事通小姐的表情有些沉重地站起回答道：“麦格教授，如果说这种情况真的出现了。我想，吃下由金属杯子变成巧克力的那个小巫师将会在极短时间内死于重金属中毒。”
　　说完这番话后，她有沉思了一下继续补充道：“巧克力会随着人体内的消化系统被分解循环然后带动到人体内的各个位置，等到魔力消散的那一刻，重新变为金属，只不过这一次是以金属阳离子的形态存在。”
　　女孩说完后，有些犹豫地看着麦格教授。她是从麻瓜世界来的学生，知道金属离子的概念，可是她并不清楚生来就是巫师的麦格教授懂不懂啊。
　　“是的，就会出现这种极其复杂而又恶劣的情况。另外，格兰杰小姐，我知道离子是什么东西，还有需要补充的吗？”
　　麦格教授听了女孩的回答微微颔首，她对于这个答案已经是很满意了。
　　“因为人体的渗透作用，大部分金属离子都会进入血液之中参与人体内的循环。其中各大离子基本都保持相对稳定状态，哪一种离子多了少了都会出现严重的后果。”
　　“所以一旦出现这种情况，那么人将会在短短数分钟内以一种极端痛苦的方式悲惨死去……”
　　赫敏咬着牙将自己最后一段分析说了出来。
　　“非常正确而又完美的回答，格兰芬多加十分！”
　　麦格教授对这个答案感到非常满意，她冲女孩微微一笑之后立马变脸。
　　无论哪个时空，只要是当老师的都必然都会有这一道绝活儿。
　　卡尔被她这一番精湛的变脸绝活惊艳到了。麦格教授你以后要是失业了去四川，变脸界肯定有你的一席之地……
　　只见麦格教授用双手撑在讲台边缘的棱角上，整个身子微向前倾，像极了卡尔前世班主任就要放大招的场面。
　　“格兰杰小姐的推断完全正确！”
　　“吃下巧克力的小巫师将会在魔力完全消散的那一刹那，被体内离子紊乱造成的巨大伤害给折磨得生不如死！在数分钟之内就可能悲惨死去，在这种极端棘手的情况下，我并不确定圣芒戈魔法伤病医院的医生们能不能救下他的性命。”
　　“毕竟，我教授的是变形课，而非草药和魔药课。”
　　“但我可以肯定的是！斯内普教授和斯普劳特教授在这种情况下绝对无能为力！因为随着时间的推移，魔法界每年的魔药水平也在蓬勃发展，所以我每年都会去问一下他们，然而今年我得到的答复是依旧没有任何办法！”
　　“为了你们的小命着想，也为了不会因犯过失杀人罪进阿兹卡班，一定要牢记这一点——不可变出食物！”
　　对于麦格教授的这番话卡尔表示理解，毕竟在前世医疗技术日新月异的9102年重金属中毒也是妥妥的超过九成五的死亡率，更何况这还不是一般的重金属中毒，一个杯子的含量想想有多高吧。
　　麦格教授这一番惊天地泣鬼神的操作下来，成功把小巫师们震的话都说不出来，也打消了他们之前一些不切实际的想法。
　　好阔怕，好阔怕，差一点就要打出gg了。
　　这是众多小巫师内心的想法，也包括卡尔。
　　他确实没想到变形术居然还有这些道道在里面。前世看电影和小说的时候只顾着开心，没思考过这些个细节问题。反正，问题不会出现在自己身上。
　　然而现在已经是到了真实的世界了，做什么之前还是得先小心一点，自己把自己玩儿死，那可就太丢天朝穿越者前辈们的脸了。
　　“很好！”
　　麦格教授拿起讲台上的水杯喝了一口水后，满意地抿了抿嘴。看起来，一口气说了那么多话确实让她有些口干舌燥。
　　“看来你们已经明白了这五大例外的重要性。”
　　“但是在我这里还有几句话要强调！这也是每年我都会对新生们重复的，不好好听讲你们以后用变形术自己把自己玩死了可别怪我！”
　　“知道了，麦格教授！”
　　教室里面传来整齐划一的声音。
　　麦格教授从一开始上课就万分严肃的脸上微微出现一丝笑容，她似乎很满意小巫师们的态度。
　　“不能变成魔法道具原理也很简单，变形术变出的东西只具有物体的物理性质而没有魔法性质。也就是说你想将一只铅笔变成一只速记羽毛笔结果只能得到普通的羽毛笔。”
　　“另外在任何情况下，你们都不准将物品变成麻瓜的金钱或者是金加隆。”
　　“除非，你们想把阿兹卡班坐穿。”

第31章 阿尼马格斯
　　“你们都听明白了吗？！”
　　麦格教授这次用上了扩音咒，声音回荡在教室里的每一个方位。
　　“知道了！”
　　同样的，小巫师们也用整齐洪亮的声音回应道。
　　“好！现在正式开始上课！”
　　麦格教授满意地点了点头，她用魔杖再次轻轻敲了敲黑板，上面的文字开始消失不见，转而又开始出现新的教学内容。
　　做完笔记版书后，她又从讲台上拿了一盒火柴然后挨个给学生们发放。
　　“第一节课我们不需要学习什么高深的变形知识。这节课的内容就是将我发放到你们手中的火柴变成一根针而已。”
　　麦格教授发放完道具之后，就在教室里面走来走去，时不时提醒一下在这个过程中遇到困难的学生。
　　“在施放变形魔法的时候，内心一定要坚定果断。不能够充满杂念，并且挥舞魔杖的时候不能有多余的动作，不必要的摆动肯定会导致最终结果的失败。”
　　……
　　“变形术终究是一门围绕其他事物进行的魔法，所以在变形的时候一定要牢牢记住所需要变换物质的性质与结构，这有助于初学者完整地进行整个过程。”
　　……
　　卡尔抽出他的魔杖，杖尖指着火柴，次元魔力开始倾注而下。
　　回想着麦格教授刚才所教学的内容，火柴和针各自的结构与性质逐渐出现在卡尔脑海中，并且开始服从于他的意志进行转换。
　　他漂亮地挥舞了一下魔杖，坚定而又果断，丝毫没有拖泥带水。
　　一道紫色光芒闪过，一根闪着独属于金属光泽的绣花针正躺在在刚才火柴摆放的位置。
　　卡尔看着眼前完美的作品微微一笑，然后举起手召唤麦格教授。
　　“很完美的作品！”麦格教授看到卡尔举起的手走到他的身边拿起那一根闪着微光的细针，作为变形术大师的她稍微看了一眼就感到极其满意。
　　“哈里斯先生，第一次变形就能达到这种程度，你的变形天赋恐怕在霍格沃茨千年来恐怕也能够名列前茅。”
　　说完这番话后她直起身子对着卡尔微笑道：“哈里斯先生，能够再演示一下吗？让我具体看一看，还有什么需要注意的细节。”随后她伸出手往细针上轻轻一抹，细针又变回了原来的火柴模样。
　　对于学霸，教授们总是会多用上一分心思。这时候麦格教授已经完全将昨天卡尔违规在霍格沃茨内用飞天扫帚的事情抛之脑后。
　　“好的，教授。”麦格教授如果能够发现他的错误之处，那当然是极好的，所以卡尔欣然答应。
　　他将魔杖抵在火柴上，再次重复了一下之前的操作，紫色光芒再次闪动，火柴位置上取而代之的又是一根闪闪发光的细针。
　　“精彩而又完美的变形！拉文克劳加五分！”
　　看完整个过程的麦格教授对于卡尔这一番操作很是满意，因为她已经很久没有见到如此有天赋的学生了，整个过程连她也挑不出什么毛病来。
　　“想学阿尼马格斯吗？就是刚才我变成猫的那个魔法。或许我觉得你二年级的时候就可以开始这门魔法的练习了。”麦格教授对着卡尔如是说道。
　　“阿尼马格斯？难道可以把自己变成猫？”卡尔佯装不知地问道。
　　“安静！”
　　麦格教授再一次用上了扩音咒，她要为小巫师们科普讲解一下阿尼马格斯是一种什么样的魔法。
　　随着麦格教授的声音，小巫师们渐渐放下了手中的火柴，望向麦格教授安心听讲。
　　“阿尼马格斯是一种自几千年前就流传下来至今尚未失传的高深古代魔法。可以将巫师本身变为一种动物，并且如果不熟悉一个巫师具体阿尼马格斯状态的话，那么他变身了就算站在你面前都认不出来，无论你的魔力有多高深。”
　　“就像世界上没有两片相同的叶子一样，每位巫师修炼阿尼马格斯的状态都不会相同，最多只是同一种生物，一定会有细节差别。”
　　讲到这里的时候麦格教授突然画风一转，又回到了之前那个灭绝师太的样子。
　　“但是！作为一个教授的职责，我必须要在这里提醒大家。这一门魔法相当危险，可能一不小心就会再也变不回来了。”
　　“变其他东西没问题，只要不违反刚才的五大例外，再加上小心谨慎一点的话基本不会出现太大危险。不过这门魔法只要开始了就如同与猛兽共舞，因为任何有关于人体的变形都相当危险！”
　　“如果没有自身过硬的天赋和高深的变形术基础知识再加上变形术大师指导贸然进行此术学习的话。唔~，那么可能魔法界以后就要多出一种保护生物来了。”
　　“这三者就像古老东方一话一样。天时地利人和缺一不可，缺一样就准备好后事吧。”
　　“我这么说，希望大家能够明白我的意思。”
　　“大家想必应该都知道古埃及的象征金字塔以及狮身人面兽斯芬克斯吧。”
　　“可以准确告诉大家的是，斯芬克斯就是疯狂的古埃及术士们将变形术沿用到自身而引发的惨痛后果！”
　　“如果说这个例子对于大家觉得？都太遥远的话，那么我讲一个近的吧。”
　　“鹰头马身有翼兽，现在魔法界的一种神奇生物之一，他们的祖先就是一个强大的黑巫师。”
　　“现在魔法界有了这么一种神奇生物，显然是因为他在进行阿尼马格斯修行的时候玩脱了……”
　　“据说就是因为他生性孤僻，没有朋友，练习时长两年半的时候都是独自一人，然后出现问题的时候已经迟了……”
　　众位小巫师：“……”
　　可以，玩脱了这句话很形象。另外，麦格教授你这是在为自己打广告吗？
　　变形术大师专业指导阿尼马格斯修行，不要8888，不要3888，只要888，变形大师带回家！
　　“因为此项魔法太过危险的原因，所以霍格沃茨并未选择将其列入教材之中。”
　　“整个英格兰现在加上我更是只有七位阿尼马格斯注册成功了，如果把那些并未注册过的巫师们算上估计也超不过十五之数。”

第32章 日常的学习生活
　　等到下课铃声响起，整个教室也只有卡尔完美将火柴变成了细针。就连赫敏也达到不到麦格教授心中的完美水平，而其他小巫师们就更差了，无论是出自巫师家庭还是麻瓜家庭的学生他们仅仅只是把火柴根部稍微变得尖了一点罢了。
　　卡尔把自己的课堂作业弄好后，就一直在辅导三个室友。然而令他没想到的，三人的水平简直菜到无法直视，最好的亚历克斯也只是让火柴稍微有了些金属光泽。
　　当麦格教授宣布下课并布置了一篇长达两英寸的论文后，教室里顿时哀鸿遍野。他们连针都变不好，论文怎么可能写的出来。
　　卡尔一行人从变形课教室走出来后直奔魔咒课教室，这是他们院长的第一节课，第一印象很重要。
　　……
　　“哈利·波特！”
　　弗立维教授站在一大摞书上，勉强能和小巫师们保持水平状态。当他点名念到哈利波特的时候，小眼睛内闪烁着兴奋的光芒。
　　对于长年研究魔咒和曾经的拿到过格斗大赛冠军的他来说成功从伏地魔死咒之下活下来并且反杀的哈利波特简直可以算作魔咒史上的奇迹！
　　“这是你们在霍格沃茨的第一节魔咒课，关于魔咒我没什么好说的。这门学科不像你们刚才上的变形课一样危险，实际上只要念动咒语的语气和动作对了，基本上都可以完成。”弗立维教授尖声说道。
　　“我想大家都已经预习过课程了，废话不多说，今天的任务就是让羽毛飘起来。希望你们能记得咒语——羽加迪姆勒维奥萨……”
　　“现在我来演示一番，请大家好好注意我念咒的语气以及手势。”
　　弗立维教授讲解完立刻开始进行手动演示，他从包里面掏出一把羽毛大概有三四十根，然后拿起魔杖，一挥再一抖。
　　同时激昂的声音也响起：“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　几十根羽毛纷纷飞向在空中，然后精准无比地落在每一位小巫师的桌子上。
　　然后他用的魔杖轻轻点了一下脚下的书本，他整个人连同书本就漂浮到了空中，以上帝视角观察着教室里面的每一位小巫师。
　　“WOW~！”
　　下面的小巫师们无不惊叹起来，弗立维教授的这一手漂浮咒是在太过厉害。
　　“现在，开始练习吧。如果有不懂的地方可以举手叫我，我会给遇到困难的同学讲解。”
　　弗立维教授温和的声音从半空传来，再加上一手精妙的回音咒，让所有小巫师都不免荒诞地产生了一种刚才弗立维教授亲自在自己耳边轻语一般。
　　漂浮咒＋剑＝御剑飞行。
　　卡尔看完弗立维教授的演示成功活学活用套用出一个公式来。
　　同时也不由得赞叹这些教授在第一节课立威都有各自的好手段啊。
　　不同于老蝙蝠的臭名昭著以及他上课那一番诡谲的话语和麦格教授直接上纲上线把变形术的恐怖罗列出来再加上自身的严厉。
　　菲利乌斯·弗立维完全是用自身一手精妙绝伦的魔咒征服了在场的小巫师。
　　“果然，能在霍格沃茨当上教授的都不是省油的灯啊。”卡尔心里暗暗联系到这些想到。
　　怎么说呢？读过书见过大世面的就是不一样。而一旁的哈利、罗恩以及菲利普三人就像一群只会喊666的咸鱼一样，疯狂为弗立维教授这一手打call……
　　魔咒课不同于变形术那样困难，况且只是让一根羽毛漂浮起来而已。卡尔连集中思想都不用，漫不经心地用魔杖轻轻点了一下桌子上的羽毛，然后羽毛就随着卡尔的手势指挥漂浮到了空中并且还转着圈。
　　“无声施法？！”
　　一旁的亚历克斯不淡定了，这是什么操作？为什么同样是一年级新生，你为啥那么优秀？
　　“对啊，有什么好惊讶的。漂浮咒只是最基础的魔咒而已，在我看来这种基础魔咒是只要有手就能释放出来。”卡尔不以为然的随口解释道：“还有啊，刚才弗立维教授如果不是为了演示这个魔咒，他完全可以做到连魔杖都不用，并且每一根羽毛都精准无比地落在了学生们的桌子上。”
　　亚历克斯的双眼瞪得滚圆：“这能一样吗？弗立维教授可是我们院长并且曾经还得过格斗大赛冠军。”
　　“你不是说你是从麻瓜世界来的吗？那么你最早接触到魔法也得是今年暑假了。”
　　卡尔微微一笑，神秘地说道：“唔~，那么你可能低估我了，其实我还会其他无声咒哦。”他用魔杖指挥着羽毛在空中跳起舞来。
　　亚历克斯身旁的菲利普放下手中的魔杖插了一句：“嗯，也对。一年级敢在霍格沃茨主城堡内使用飞天扫帚并且还敢在老蝙蝠第一节课上迟到的怎么可能是常人？”
　　听到这番话，卡尔一脸核善地说道：“菲利普，皮痒了吗？你再敢揭我短，你信不信我马上就学以致用。用麦格教授今天课上才教的手法把你的弟弟变成针。”
　　真·冰魄银针！
　　菲利普胯下一凉，马上认怂：“错了，错了……大佬求放过。”
　　“叫爸爸！”
　　……
　　“Boom！”
　　正当卡尔他们逼逼赖赖的时候，隔壁格兰芬多长桌忽然传来一声爆炸。
　　罪魁祸首西莫·斐尼甘玩漂浮咒把羽毛给玩炸了。
　　弗立维：“……”
　　刚说没有什么危险就立马被打脸……
　　桌子上被炸的一片焦黑，而施法者西莫·斐尼甘那锅盖头更是变成了爆炸头，头发被炸的根根竖起，身上崭新的巫师袍也被炸的破破烂烂。
　　在他身旁的小救世主慌忙地挪了挪位置，害怕被殃及池鱼，受到二次伤害。
　　虽说第一次仅仅只是受到些精神伤害，不过第二次可就不一定了。不是每次都能够这么好运的，为了自己的小命着想，还是离这个行走的人体炸弹远一点。喵的自己还要留着这条小命打伏地魔为父母报仇呢，可不能够这样就交代在这里了。
　　大难不死的男孩，伏地魔的克星，被同学施法错误给炸死了，那就就太冤了。
　　救世主先生哈利波特如是想到。

第33章 飞行课
　　哈利摸了摸自己有些黢黑的脸颊有些不好意思地说道：“弗立维教授，或许，我们还需要一根羽毛。”
　　弗立维教授扯了扯嘴角，他在霍格沃茨教了这么多年的书，还是第一次遇到能把漂浮咒完成爆炸咒学生。
　　孩子啊，你以后战斗可能不适合用这些常规的魔咒，雷系法师应该才是你应该走的道路。
　　弗立维脸上笑嘻嘻，心里直骂mmp，这脸打的是啪啪响啊。
　　这时候他刚想用变形术变一根羽毛出来给哈利，卡尔一手精妙的无声咒操控着羽毛飞了过来稳稳地落在哈利的课桌上。
　　“弗立维教授，我想你不用再去找一根羽毛了，这节课我应该是用不到了。”卡尔的脸上绽放出自信的微笑。
　　“精彩的无声施法和完美的控制力，这一届的学生们真是给了我天大的惊喜啊。我从业以来还没有见过能够这么快就能使用无声施法让羽毛漂浮起来的学生呢。”弗立维教授满脸笑容：“拉文克劳加五分！”
　　同时他也在心里暗暗补充了一句：“也从来没有见过玩漂浮咒都能把自己玩炸的学生……”
　　……
　　在下课铃声和弗立维教授布置作业的声音中，拉文克劳们成功结束了上午的学习。卡尔拿起课本随后就准备到餐厅去吃午饭。
　　餐厅熙熙攘攘，四张长桌上已经坐满了不少位置，显得热闹非凡。空气中弥漫的不再是书本的味道，而是各种各样食物的香气。
　　卡尔随意挑选了一个位置坐下，今天他为自己学院加了十分，总算是可以挺直腰板吃饭了。昨天晚上在经历白天一系列翻车事件过后，那些个分奴的眼神盯得他简直浑身不自在。
　　霍格沃茨的伙食一向没有让卡尔失望，或许是因为家养小精灵们不是黑暗料理大师？一道道佳肴摆满了整张桌子，不仅仅只是有炸鱼和薯条……
　　美妙的用餐时间过后，卡尔扣响了公共休息室的青铜门环，一道空灵的声音随之响起。
　　“凤凰和火，哪个在先，哪个在后？”
　　“没有先后，他们无限循环。”
　　卡尔直接说出答案后，推开门走了进去，他想要好好睡一觉，下午还有一节四大学院一起上的飞行课，肯定又会搞出很多事来。
　　……
　　下午两点左右，从午休中醒来的卡尔和拉文克劳一年级新生们一起走向飞行课场地。
　　太阳不算太大地照耀着整个霍格沃茨，卡尔走出来感觉全身暖洋洋的，时不时一缕微风轻轻拂过脸颊，这是一个好天气，正适合户外活动。
　　飞行课的教授是霍琦夫人，他不仅担任着霍格沃茨的飞行课教授同时也是国际魁地奇协会的会员与裁判。值得一提的是，霍格沃茨每一门课的教授都是业界内的顶尖人物，嗯~，除了某黑魔法防御课以外。
　　霍琦夫人站在草地上，有着一头银灰色的短发，看起来就像是一根根细针一样竖起。不同于卡尔和哈利的绿色眼睛也近乎与百分之九十九的欧洲人不同，她的眼睛居然是黄色的。
　　这种瞳色卡尔着实没有听说过。一般来说只有一些神奇生物才会出现黄色的瞳孔。
　　她旁边放着几十把破破烂烂，毛刺滋生，甚至有一些都快要散架的辣鸡扫帚。
　　看着学生们慢悠悠有说有笑地朝她走来，她不由得厉声说道：“时间就是生命！这么慢悠悠地做给谁看？赶快过来，自己拿一把飞天扫帚放到脚边，最后一个过来的扣五分！”
　　看的出来，她和麦格教授一样，也是个不好惹的人物。
　　不过也是，整个霍格沃茨除了洛哈特以外有哪个是好惹的呢？
　　卡尔看着那些破破烂烂的飞天扫帚，忍不住捂住了脸。这恐怕几十年都没有换过了吧，坑爹的校董会，助学金抠抠嗦嗦也就罢了，怎么连教学材料都那么不走心。
　　他想了想后没有跟同学们一起去领飞天扫帚，而是径直走到了霍琦夫人的面前，此刻，在场所有的小巫师都把目光放在了他身上。现在，他就是全场最靓的仔！
　　“孩子，有什么疑问吗？”霍琦夫人皱了皱眉头，她刚才已经把话说的很明白了。
　　“教授，请问以后我可以使用自己的飞天扫帚来上课吗？”卡尔对着霍琦夫人微微一笑，然后彬彬有礼地问道。
　　“你自己带了飞天扫帚？”霍琦夫人的眉头都快要拧成一个川字形了，那双黄色的眼睛紧紧与卡尔对视着：“哈里斯先生，你才一年级。并且我想你在收到霍格沃茨来信的时候就已经阅读完整封信的内容了吧。”
　　“教授，我知道这一条规则，可是邓布利多教授已经同意了我使用它。”卡尔直接把老邓头儿的名头搬出来用，反正现在他又不会找自己的麻烦，不用白不用，他才懒得在这里跟霍琦夫人扯皮。
　　果然，听到邓布利多的名头，霍琦夫人稍微思忱了一下算是同意地说道：“那你把扫帚拿出来给我看看符不符合标准。”
　　卡尔：“……”
　　霍琦夫人你说出这句话的时候良心不会痛吗？
　　就这种都快被薅秃了并且已经落后时代几十年的扫帚都能够拿出来用，卡尔自己的怎么阔能不符合标准？
　　卡尔无话可说地往腰间一抹，从系统空间内拿出了神之灵跃扫帚。
　　一抹粉色的光芒瞬间四射开来，这是~，这是神器的光芒！
　　华丽的神之灵跃和周围那些辣鸡妖艳贱货一比，这逼格瞬间就显现出来了。
　　霍琦夫人看到神之灵跃扫帚之后眼睛都直了，她顿时感觉现在市面上一货难求的光轮2000甚至是被吹的飞上天的海王星在神之灵跃面前都是辣鸡啊。
　　对于将魁地奇看成终生事业的她几乎对现在市场上卖的每一种型号的飞天扫帚的性能以及性价比都了如指掌，她刚才根据神之灵跃略微一计算，那些玩意儿甚至还比不上人家的百分之一。
　　“咕咚~”
　　她咽了咽口水，内心的激动久久不能平静。

第34章 故事还是事故？
　　“非常漂亮的扫帚，孩子，能告诉我它的名字吗？”
　　霍琦夫人板着的脸一下子变得和蔼可亲起来。
　　“神之灵跃。”卡尔同样回以微笑。
　　“可以告诉我你是在哪里买到的吗？请原谅我是一个扫帚资深爱好者，对了，你喜欢魁地奇吗？”她蹲下身来与卡尔身高齐平期盼地问道。
　　“抱歉，教授。这把扫帚是我无意间得到，不是量产的，据说是一位很厉害的魔法大师制作的。”卡尔知道她在想什么，作为魁地奇狂热爱好者的她简直把一柄好的扫帚看的比什么都重要。
　　“哦~，那可就太遗憾了。”听到卡尔的回答后霍琦夫人明显有一些失落。
　　不过她很快恢复过来，对着卡尔说道：“哈里斯先生，既然有邓布利多校长的允许，那么你可以在飞行课上使用自己的扫帚。但是我并不清楚这把扫帚的具体情况，所以为了安全起见你必须在我的视线范围内进行。”
　　“好的，霍琦夫人……”这个要求对于卡尔来说并不过分。
　　周围四大学院的小巫师们看了看自己手中早就被前辈们用烂的破烂玩意儿，再看了看卡尔手上精致的神之灵跃扫帚，羡慕之情溢于言表……
　　“行了，别盯着哈里斯先生的扫帚走神了，我知道那扫帚很漂亮。但是，这是飞行课，是用来练习飞行技术的，并不是哈里斯先生的扫帚个人秀！”霍琦夫人看着学生们旁边的破烂扫帚无奈地摇了摇头，同时也和卡尔之前一样暗骂了一声校董会抠门。
　　小巫师们恋恋不舍地收回视线，转而看向自己的扫帚。没办法，神之灵跃无论是卖相还是性能都可以把学校的扫帚甩开几条街。
　　见所有小巫师们都收回目光后，霍琦夫人就开始教授扫帚的具体使用方法了。
　　“好了，现在都把手放在扫帚上面，然后大声说“起来！”。记住一个小细节，一定要严厉，不然扫帚可不会乖乖听你们的话。”
　　“起来！”稀稀拉拉的声音从人群中穿出。
　　然而只有不到四分之一的扫帚听从了指挥，罗恩的扫帚直接弹射起来给了他一记暴击。
　　“记住我说的话，语气要严厉些！带点感情！”
　　霍琦夫人大声提示着小巫师们纠正自己的语气。
　　在拿起扫帚这个过程上就花费了不少时间，不过庆幸的是每个小巫师终于都做到了这件事。
　　“请大家都坐到扫帚上去，保持自己喜欢的姿势。记住一定要抓紧扫帚，否则等会儿一个不稳从高空坠落我可能就要带你们去找庞弗雷夫人了。”
　　“当我吹响哨子的时候，你们每个人就用力蹬地，让你们的扫帚在空中飞起来并且停留一会儿。”
　　“准备！三、二、一，咻！”
　　这边霍琦夫人哨音刚落，纳威就控制不住自己飞了起来。
　　“隆巴顿先生，停下！”
　　“纳威控制不住了……”
　　在一众小巫师的惊呼声中，纳威飞速地朝着高空冲去。
　　“给我下来！”霍琦夫人双手插着腰喊到，看上去有些生气。
　　都快要报废的扫帚还用干嘛啊，这下子好出事了，卡尔看着在天上乱飞的纳威，摇了摇头，年久失修的破烂货害人啊。
　　然而还没等霍琦夫人抽出魔杖施法，纳威手上一个不稳就狼狈地从空中摔了下来，在半空中翻转着，显得有些可笑。
　　“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　卡尔及时抽出魔杖，一记漂浮咒赶在纳威的嘴亲切地吻到地面之前释放了出去。
　　“精彩的漂浮咒，谢谢你卡尔，不然从那么高的地方摔下来，纳威可能手都要骨折。”霍琦夫人看着被定在半空之中的纳威总算是松了一口气。
　　纳威停在了离地面还有一米的高度，然后卡尔控制着魔杖，缓慢将他放在草地上。
　　从掉下来的时候纳威就脸色发白，这下子脚踏实地更是感觉整个人都不好了似的瘫软在地上。
　　“可怜的孩子，来吧，站起来。”霍琦夫人上前查看了一下纳威的情况说道，“虽然看起来隆巴顿先生没有受什么伤，但还是去庞弗雷夫人那里看一下比较稳妥。”
　　“在我送他去校医室的途中，你们都老老实实地待在地上不准使用飞天扫帚。”她将纳威从地上扶起，然后告诫学生们道：“不要让我看到天上有飞天扫帚，否则你们连魁地奇的边都碰不到就会被直接开除！”
　　刚才出现的事故让霍琦夫人后怕不已，她害怕在自己不在的这段时间内小巫师们又给她整出个什么新花样来，所以放了两句狠话，同时她这次下定决心一定要给学校换一批好扫帚，不是每次事故都能够像今天这样幸运的。
　　开除学生可不是这么简单就可以做到的，事实上在千年来霍格沃茨被开除的学生寥寥无几，屈指可数。一般都是触犯了什么非常严重的校规导致的。
　　霍琦夫人魔杖指了一把飞天扫帚将其变成了担架的模样，扶着纳威躺了上去，她可不想扶这么远的距离。再一手精彩的漂浮咒让纳威自动跟随在她身后逐渐远去。
　　等霍琦夫人走远过后，事故现场立马就吵翻了天。
　　小巫师们开始叽叽喳喳地议论着刚才发生的事故。
　　复读机始终是人类的本质之一，无论是麻瓜还是巫师，这条真理通通适用。
　　有的说纳威这次运气不错，没发生什么大问题，也有的在抱怨学校的扫帚太过垃圾；这种事故都能够发生；更多的还是在议论卡尔的神之灵跃扫帚和他刚才一手精彩的漂浮咒。
　　而斯莱特林的学生没有多逼逼，只是默默注视着霍琦夫人远去的方向。显然，和格兰芬多天生就不对付的他们想着等霍琦夫人走远后再搞出一点儿大动静来。
　　能够亲眼看到格兰芬多出事故，并且还有第一时间就可以嘲讽的机会。作为老对手的斯莱特林们当然要好好借助这次机会，要是被霍琦夫人听到动静杀个回马枪那可就太可惜了。

第35章 不服就干
　　看着霍琦夫人渐行渐远再到消失不见，斯莱特林的队伍里立刻爆发出一阵大笑声，最开心的当属马尔福了。
　　“可怜的小胖子，你们看见他的脸色了吗？就像见了鬼一样，有了这次经历，我看他这辈子都不会再想碰一次扫帚了。”
　　马尔福手里拿着纳威的记忆球，正得意洋洋地在和斯莱特林们讨论。
　　“闭嘴，马尔福！快把记忆球给我！”
　　小救世主看见马尔福嘲讽自己的朋友，立刻站出来为朋友两肋插刀。
　　上一次在霍格沃茨外才被哈利拒绝了友谊再加上从小到大被纳西莎惯坏了的他，早就养成了一副唯我独尊，天老大我老二的性格，怎么可能会遵从哈利的意愿？
　　他不屑地瞥了一眼哈利，阴阳怪气地说道：“原来是大名鼎鼎的救世主，怎么？刚才那个看上去痴痴呆呆的小胖子是你的朋友？救世主交朋友的标准不是挺高的吗，连我都配不上呢……”
　　“你不来，以前的旧账我都快忘了。上次高尔和克拉布突然发狂应该就是你和那个该死的拉文克劳泥巴种搞得鬼吧。”
　　卡尔：“……”
　　我有一句麻麦皮不知当讲不当讲，怎么什么事情都能够扯到自己身上……
　　“把东西交出来，然后立刻向卡尔道歉！”
　　哈利在之前还不知道泥巴种是什么意思，不过在前两天他请教了海格后就明白了。
　　“不可能！”
　　一边是救世主，再一边是斯莱特林这届新生中人气最高的马尔福。
　　两人吵起来后，立刻演变成格兰芬多和斯莱特林的大型骂街现场。
　　卡尔此刻正在等待团战爆发的那一刻然后进场收割。人生苦短，及时行乐，大家都是第一次做人，没必要惯着谁，自己快乐就完事了。本着教育熊孩子们学会礼貌和自己快乐的意愿卡尔脸上露出了和善的笑容。
　　“此刻我不出手教育你们，将来等到生活出手的时候可就不是轻松的了。”
　　“我真是个好人呐。”
　　咻！
　　一道绿色的魔咒光芒率先从斯莱特林处激射过来，团战此刻正式开启。
　　马尔福带着几个斯莱特林的人冲到卡尔面前，一道道魔咒向着他进攻了过来。
　　“天气正好，活动一下筋骨也是不错的。”
　　魔力护盾！
　　首先给自己套了个盾，卡尔完全就无视了几人的攻击。
　　传承自阿拉德大陆魔法师们通用的魔力护盾要比什么盔甲护身好用太多了。
　　于是，在拉文克劳的同学们准备施以援手的时候，卡尔顶着一个淡蓝色的菱形护盾，在草地上自信地微笑。
　　马尔福一干人等狰狞地狂笑着，这么多魔咒他们觉得卡尔一定躲不过，那一层薄薄的护盾能顶什么用？他们仿佛已经看到卡尔倒在地上像纳威一样痛苦哀嚎的画面。
　　然而，他们马上就笑不出来了。几道恶咒打在淡蓝色护盾上连个花都没有翻起来就消失不见了。
　　与此同时，卡尔魔杖轻点下五六道魔法朝着马尔福一众人杀了过去。
　　魔法星弹！
　　冰霜雪人！
　　杰克爆弹！
　　光电鳗！
　　卡尔小心翼翼地控制着这些魔法的威力，毕竟上一次接过他全力一发杰克爆弹的杀人犯先生现在估计连骨灰都找不到了。
　　这些熊孩子给个教训就行了，没必要往死里整。
　　……
　　马尔福一头珀金色的头发被光电鳗电得根根竖起，身体无力地瘫软在地上不断抽搐着。
　　卡尔看着在地上发羊癫疯一样抽搐着的马尔福和被冰霜雪人冻得浑身发抖的跟班们满意地拍了拍手，搞定收工……
　　即使是魔法界的纯血家族子弟，从小可能就被传授了家传魔咒，但是十一岁的小巫师依旧只是十一岁的小巫师。
　　没什么特殊的，又不是默然者。如果有默然者卡尔说不定还能够打起十二分的精神，那玩意儿简直不讲道理的，高魔抗的同时并且还高爆发，正常情况下他们完全可以做到一道魔咒炸掉半座山。
　　打倒马尔福甚至他都不需要动用转职魔法，几个小魔法就轻松搞定。
　　卡尔是一个很讲道理的人，来自二十一世纪大天朝的九年义务教育让他养成了人不犯我，我不犯人；人若犯我，斩草除根的良好品德。
　　甚至在魔咒打到他的护盾前都没有还手。
　　讲道理啊，他慢悠悠地坐着看戏，好端端的为毛要把战火烧到他身上？！
　　卡尔抬头看了看和格兰芬多打的正起劲的斯莱特林们，微微一笑。
　　收割开始！
　　搞事情当然要搞全套，既然都已经出手了，只弄马尔福几个人可不行。
　　全身的次元魔力开始凝聚，再加上神之灵跃扫帚的加持下，卡尔完成了一个足以笼罩所有斯莱特林的魔法。
　　“山崩地裂！”
　　斯莱特林们所站的那块草地猛然间剧烈抖动起来，好似发生了强烈地震一般，然后地面开始剧烈震颤。
　　所有的斯莱特林们在这股突如其来的地震下都摔的七荤八素，格兰芬多们的魔咒这时候也恰到好处地飞了过来。
　　等到魔法结束的时候，一大群人躺在此时有些不规则的草坪上吱哇乱叫。
　　一个学院的就要整整齐齐的才行。
　　战斗结束，用时两分四十三秒，评分：S，精彩级别，奖励一次翻牌机会。
　　又到了令人激动的翻牌子时候！
　　卡尔看着出现在脑海中闪着金光的八张牌子，一脸兴奋，见证自己欧皇的时刻到了！
　　他满怀希望地点开第二张金色的牌子。
　　“恭喜宿主获得单身雷米的援助×10。”
　　蛤？雷米的援助我知道，单身雷米的援助是个什么鬼？
　　卡尔怀着有些疑惑不解的心情点开了物品相关。
　　物品名称：单身雷米的援助，
　　品质：稀有，
　　物品类型：消耗品，
　　使用效果：MP＋30%，HP＋30%，
　　PS：只要得到我的援助，你就能和我一样一辈子单身了！——单身领袖雷米·狄奥斯。
　　卡尔：“？？？”
　　抱歉，以后我会有奈雅丽的，所以还是请你一个人单身吧……
　　在阿拉德大陆，有两个职业天生就站在了其他职业看不见的高度。
　　一个是亡魂主宰，一个就是混沌行者。
　　死灵自带老公，次元自带老婆……
　　单身狗们永远不会知道恋爱的滋味儿究竟有多么甜蜜……
　　……
　　霍琦夫人回来后见到躺在地上哭爹喊娘的斯莱特林们，也是一副见了鬼的表情。
　　天知道为什么会出现这种情况，她只是才走开一会儿而已。

第36章 一脸难受的斯内普
　　霍琦夫人一脸惊悚外加愤怒地大吼道：“打群架！你们要翻天？！”
　　不过她没来得及找罪魁祸首，而是有些慌张地查看起躺在地上正哭爹喊娘的斯莱特林来。
　　最后的结果让她松了一口气，很幸运，他们并没有受到什么伤害，只是精神上有点受挫而已，校医院都用不着去。
　　很快，她就从斯莱特林们的口中知道了罪魁祸首。
　　让她更加意外的是此次事件的罪魁祸首居然就是刚才帮助过他的卡尔，虽然这是由斯莱特林们先动的手，但这让她还是有些纠结。
　　不过很快她就有了主意，还是让邓布利多教授去烦这件事吧。
　　今天这节课发生的事情实在是有些让她焦头烂额，她不想再回来的时候又有一票人躺在地上，所幸让他们直接解散。
　　霍琦夫人宣布学生们原地解散并立刻回到公共休息室室后，带着卡尔就直奔校长室。
　　途中让她有些意外的是卡尔始终保持着淡淡的微笑，并没有感到半分害怕。
　　虽然邓布利多是个老玻璃并且格林德沃之间有一腿，为了消灭伏地魔还几乎把所有人都算计了进去，甚至还有让哈利波特与伏地魔同归于尽的想法。
　　但是他依然是一个好校长，在计划之外总是无时无刻的保护着每一个霍格沃茨的小巫师。
　　来到校长室门前，霍琦夫人对着石头怪兽雕像喊出了口令。
　　“蟑螂堆！”
　　说完口令后，霍琦夫人脸色有些不好看，校长还是一如既往的恶趣味。
　　石头雕像从中间裂开，一层台阶放了下来，卡尔和霍琦夫人一同走了上去。
　　“咚咚咚~。”
　　来到校长室门口，霍琦夫人敲开了大门。里面的几位已经等候多时了，事情发生的时候霍琦夫人就用魔法将消息传递了出去。
　　校长邓布利多，副校长麦格教授，以及斯莱特林和拉文克劳的两大院长斯内普和弗立维。
　　卡尔看向斯内普一脸笑意，他可不担心斯内普会拿他怎么样，最多就只是逞点嘴上功夫，再扣点儿分而已，禁闭都不太可能。
　　确实，斯内普此刻的脸黑的像锅底一样，一脸难受。如果是其他人胆敢做出这种事情来，老蝙蝠一定会让他知道花儿为什么会那样红，可偏偏眼前这个人，让他实在是有劲无处使，看了他就像是狠狠一拳却打在了棉花上一样无力。
　　弗立维教授的表情看起来有一些愤怒，但是实际上心里早就已经乐开了花，他那个暴脾气呦，别人都先动手了，当然要狠狠打回去。对于格斗大赛冠军来讲能动手尽量别多逼逼，不服？那就锤到你服。
　　“邓布利多教授，这孩子我已经带到了，刚才的情况我也已经完全说明了。他用一个魔法弄翻了所有的斯莱特林，当我了解到这个情况的时候我都有些难以置信。”霍琦夫人有些惊讶地朝邓布利多汇报着情况。
　　“嗯~，以我从其他学院了解到的情况来看，是斯莱特林的学生们首先和格兰芬多发生了冲突然后不知怎么的就扯到他身上去了，依我来看，这孩子只是被迫反击而已。”霍琦夫人对卡尔说了些好话，刚才卡尔出手帮忙在她心里留下了不错的印象。
　　“邓布利多校长，我觉得这次事件所带来的影响太过恶劣，一个拉文克劳竟然如此鲁莽，应该扣掉一百分！并且我觉得两个月的禁闭能让哈里斯先生深刻理解到这次错误，正好霍格沃茨最近新到了一批魔药需要处理。”
　　老蝙蝠阴沉着脸开口了，自家一年级新生全部被挑翻了，他终究是咽不下这口气，就算是这两个月禁闭估计卡尔不会听他的，但必须还是得恶心他一下才行，一百分也足够了，今年的学院杯拉文克劳应该无缘了。
　　“抱歉，斯内普教授。这件事我不是故意的，当时我什么都没做，不知怎么得马尔福就要打我！我实在是被气得有点失去理智才这样做的。”
　　“还请斯内普教授原谅我，不要扣拉文克劳的分，那样学长学姐们会气疯的，我愿意用两倍的禁闭时间来偿还。”
　　斯内普话音刚落，这边卡尔就看似委屈地开口了，那怯懦的小表情再加上隐隐含泪的大眼睛，像极了怪蜀黍斯内普欺负小正太。
　　这时候邓布利多也温和地开口了：“西弗勒斯，我也觉得你的惩罚有些过于严重了。”
　　“西弗勒斯，不要忘记了是你的学生们先动的手，并且整个年级的学生被别人挑翻了，居然还好意思告状。”
　　弗立维教授自然是要帮着自家学院的小巫师说话，并且他也实在是看不起这种行径。
　　斯内普脸色宛如吃了苍蝇一般难看，四个人怼他一个，明明他的学生才是受害者啊，为什么到这里反倒他成大反派了？
　　这剧情不对啊！
　　另外分扣了起码还有实质性的惩罚，换成四个月禁闭算什么？他，西弗勒斯·斯内普，把话撂这里了，卡尔做一天他就生吃弗洛伯毛虫。
　　……
　　最后由麦格教授综合校规做出了最为公正合理的判决：
　　拉文克劳不用被扣分，卡尔要跟着斯内普教授处理一个月的魔药材料作为这次事件的惩罚。
　　斯莱特林因为挑衅外加先动手被扣去三十分，格兰芬多因为打架也被扣了二十分。
　　卡尔对于这次判决很是满意，斯内普教授，你的魔药还是你自个儿慢慢处理吧，想要他来？抱歉，门都没有，除非他不想让莉莉复活了，不然也就只有打碎了牙齿往肚子里咽了。
　　格兰芬多和斯莱特林都被扣了分，最后的赢家只属于拉文克劳！
　　爽！真的爽！
　　这种事件还是得多多益善才行。
　　裁决结束后，斯内普一甩漆黑的斗篷，就像一只阴沉的大蝙蝠一样率先离开场地。他害怕自己等会儿忍不住直接一发阿瓦达送给卡尔。
　　最后离开前，弗立维教授一脸笑意地明确表示，卡尔如果在魔咒上遇到什么问题，或者是生活上遇到什么无法解决的事情都可以来找他，他很愿意为卡尔提供力所能及的帮助。

第37章 有求必应室
　　夜空，繁星璀璨。
　　霍格沃茨主城堡八楼处的楼梯口，斯内普使用幻身咒在那里矗立着已经等候多时了。
　　同时，他心中的怒火也已经越来越膨胀，那该死的小鬼时间观念简直是太糟糕了！
　　正当他等的不耐烦准备想一走了之的时候，一柄扫帚带着一个人飞了上来然后稳稳地落在地上。
　　对于一个路痴来说，在不停变换的楼梯上爬上八楼该是一个多么困难的挑战啊，还是直接上天来的轻松。
　　看到正主来了，斯内普从斗篷里掏出他的白桦木魔杖，轻轻往身上一点，幻身咒解除，楼道之上从双腿开始缓缓显现出他的身影。
　　高大漆黑的身形，油腻的中分长发披到肩上，斯内普就这么直挺挺地出现在了卡尔面前，吓得他差点儿没背过气去从神之灵跃扫帚下直接摔下来，这一幕实在是太惊悚了，San值狂掉啊。
　　“哈里斯先生，我想你昨天晚上说的是今天晚上见面吧，或许我应该专门为你研发一种守时魔药。”斯内普阴恻恻地开口嘲讽道。
　　“晚上好，斯内普教授。若是我记得没错的话昨晚我是说过今晚在这里接头……哦不，是见面。可是我并没有说具体时间啊，现在不正好就是晚上吗？”
　　面对斯内普的冰冷话语，卡尔只是回以微笑，这个表情可以很大程度混淆别人视线。
　　“看来今天打架事件最后的赢家哈里斯先生今天心情很不错，只希望等会儿你能够跟得上我的教学进度，毕竟在我看来你那未完全发育的大脑比起巨怪来好不了多少。”斯内普面对卡尔的油腔滑调只是反唇相讥道。
　　“斯内普教授，我想你弄错了。”卡尔笑吟吟地指出斯内普的问题：“人类无论巫师还是麻瓜的大脑几乎都是在十七岁后才趋于完全。另外，巨怪的脑子只是相当于三岁小孩的发育程度呢。”
　　“我不知道为什么哈里斯先生会选择霍格沃茨最高楼层进行见面，这样我们下去要走很长一段时间。或许哈里斯先生昨天晚上脑子可能被大棒给砸了……”
　　斯内普已经手上紧紧捏着魔杖，怒气已经提高到了极点，他从七点半就开始像雕塑一样立在这里，现在已经晚上十点半了，可能连海格的大狗都已经进入梦乡了，他却在这里傻傻地和卡尔面对面嘲讽。
　　“斯内普教授，我可不想去你那阴冷又潮湿的地窖。恰好，八楼这里就有一个绝佳的场所。”
　　“斯内普教授在霍格沃茨当教授已经这么多年了，想必早已听过有求必应室的传说了吧。”
　　“没有空穴来风，和三圣器一样也是真实存在的。”
　　卡尔边说边走，斯内普在他后面压抑住内心的愤怒紧紧跟上。
　　很快，出现在二人眼中的就是那一幅呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡。
　　“这就是入口了。”
　　卡尔介绍完毕，缓缓闭上双眼，清空目前脑中所有的混乱思维，开始冥想。
　　“我需要一个练习魔咒的地方……”
　　冥想完毕，卡尔又在挂毡面前的走廊上来回走了三遍。
　　礼赞萨拉查·斯莱特林当初建房子的构思，完美的设置啊。
　　一票光滑的圆形拱门突兀地出现在了二人面前。
　　“斯内普教授，请进。我希望你已经带好教学材料了……”
　　卡尔回过头来对着斯内普笑道，然后自己当即推开房门走了进去。
　　斯内普看着卡尔的笑容恨不得现在立马冲上前去把他的嘴巴撕烂，自从卡尔出现了，他自己的日子就从来就没好过。
　　“莉莉，一切都是为了莉莉……”
　　斯内普在内心稍微安慰了自己，黑色的斗篷一甩就推开门走了进去。
　　走进有求必应室，根据卡尔脑海里显现出来的是一个十宽阔的圆形房间，里面有很多圆形的靶子和稻草人，比起老蝙蝠潮湿的地窖来一个天堂一个地狱。
　　“斯内普教授，这地方看起来怎么样？我找的场所不必你的地窖差吧。”
　　见到斯内普走进来，卡尔委婉地说道。
　　看着明亮的屋子，宽阔的场地和众多练习魔咒所需要的靶子，斯内普嘴角抽了抽，他还真没想到卡尔居然把霍格沃茨传说已久的有求必应室给找着了。
　　“斯内普，现在，请开始你的表演。我们从哪里开始练习？”卡尔用漂浮咒挪了一张椅子过来坐下，面对着一脸嫌弃之色的斯内普说道，“三大不可饶恕咒怎么样？这三个魔法我可是已经心念很久了，特别是阿瓦达索命，我听说很厉害。”
　　然后，卡尔面前。原本就一副死人脸的斯内普，歘的一下变成铁青色，得嘞，尸变了，就好像僵尸片里面的僵尸一样难看。
　　卡尔看着斯内普瞬间变换的脸色，有些害怕的挪了挪椅子。
　　妈耶，斯内普尸变了怎么办？待会儿会不会跳起来咬人？我现在该怎么办？在线等，挺急的……
　　过了好一会儿，斯内普发青的脸色总算是消退了，他用他一贯油腻且拖着的长腔说道：“哈里斯先生，你知道你在说些什么吗？一年级就想学三大不可饶恕咒？我想你以后恐怕会成为阿兹卡班有史以来最小的囚徒。”
　　“哦~，不对。进阿兹卡班之前估计你就会因为学习这顶尖的黑魔法而变成一个变态疯子走向毁灭。”
　　“多谢斯内普教授的提醒，不过，我觉得这种层次的黑魔法应该侵蚀不了一位拥有远古精灵血脉的小巫师。”
　　“所以，还请斯内普教授按照约定执行契约……”
　　卡尔坐在椅子上，闭着眼睛表示自己已经听进去了。
　　开什么玩笑，扯什么犊子。
　　如果不是没必要，卡尔觉得应该好好把次元行者这个法师职业所蕴含的内容详细给斯内普说一遍。
　　研究无尽次元，在扭曲现实中寻找真实，敢于直视深渊，甚至可以和异界生物签订契约让其成为眷属的超凡魔法师怎么可能被几个黑魔法就给影响了？
　　论精神污染这方面，克系神话排第一没人敢不服，可连奈亚拉托提普的分身之一禁忌之奈雅丽精修次元学的次元行者都能给你召唤出来。
　　三大不可饶恕咒？差远了……

第38章 卡尔VS斯内普
　　“既然哈里斯先生那么有信心能够掌控三大不可饶恕咒，那么就由我来试试你够不够资格吧，否则到时候出了问题，这契约该由谁来执行？”
　　“拿出你的魔杖，哈里斯先生，我到要看看觉醒早已灭绝的远古精灵血脉后裔到底有多少斤两。”
　　斯内普语气平淡地开口，仿佛真的只是想检验一下卡尔是否能够掌控三大不可饶恕咒似的。
　　然而卡尔明白，这是斯内普对自己的一次试探，虽然已经签订了契约，但是死而复活这种事情看起来也的确太过天方夜谭。
　　“那就来试试吧！”
　　卡尔瞬间释放体内的次元魔力，恢复到职业原本的状态。
　　华丽长袍加身，脸上各种细节更趋向于魔界人……
　　“除你武器！”
　　斯内普身形优雅地一转还没等卡尔宣布正式开始，一道绿色魔咒就甩了过来。
　　“卧槽，你偷袭！我还没说开始呢！”
　　卡尔刚调整好自身状态，手上魔杖才刚刚抽出来，魔咒就已经快速飞到了他身前。
　　猝不及防之下他只能狼狈的往旁边翻滚，然后一个鲤鱼打挺立起来调整好身位。
　　“哈里斯先生，在和敌人厮杀的时候，他可不会向你说开始。另外，我要是在你变身的时候来一发强力魔咒，或许你现在已经躺下了……”
　　看着卡尔有些凌乱的头发，斯内普阴恻恻地笑了起来，虽然这声音还是那么的油腻阴沉。不过，成年老蝙蝠的笑容无论是电影里还是现在他倒是第一次见。别说，虽然蝙蝠阴沉，但如果把头发给洗了，再把他那件好几年都不洗的黑色长袍给换了，还挺好看的。
　　杰克爆弹！
　　为了阻止斯内普继续放毒，卡尔一发南瓜火球就射了过去。
　　高速旋转的火球在空中掠起一阵阵炎热的气浪，直奔斯内普那油腻的头发。
　　头发油什么的，烧了再重新长出来应该就会不油了吧，反正斯内普是个魔药大师，生发剂是肯定会调制的。
　　卡尔心里恶毒的想到，然后手腕一翻，往自己身上套了个盾。
　　无论是什么层次的战斗，一个成熟的魔法师第一件事就应该给自己套盾。无论在哪个位面，因为轻视对手结果在阴沟里翻船被反杀的傻逼魔法师排起队来都可以绕霍格沃茨两圈了。更何况是斯内普这种实力高强的黑巫师，卡尔可没打算一发杰克爆弹就把对方放倒，那斯内普也太菜了。
　　“不错的无声咒，可惜，就是威力有点小，我还从来没有看见过这种形式的火球。是精灵族的传承还是你自己研发的？”
　　果然，斯内普看到射过来的火球没有一点儿惊慌，反而兴致勃勃地开始点评起来。
　　同时，他手上也没有闲着，一团蓝色的火焰从他的手中脱手而出，转瞬之间就将卡尔的小火球给吞噬得干干净净，而后略微壮大了半分，化作一条蓝色的火蛇张开大嘴气势汹汹地朝着卡尔袭来。
　　一道除你武器略微戏弄了一下卡尔后，斯内普直接放大招。
　　“厉火咒？！”
　　“卧槽，老蝙蝠你玩真的啊！”
　　卡尔认出了这道强力的黑魔法，这蓝色的火焰甚至有着一些神智，无物不焚，带有恐怖的吞噬性质，烧的东西越多就越旺盛，且也就越难掌控，很多贪婪的黑巫师就因为修习不当引火自焚。
　　“哈里斯先生见识还真是不错呢……”
　　废话！这招牌似的蓝色火焰也就只有恐怖的厉火了。
　　乖离·虚无！
　　一团紫色的雾状生物渐渐缠绕在卡尔脚下，没等到它完全缠绕，卡尔猛的就将其射了出去，同时他的手中出现一把巨大的冰魄剑，朝着蓝色巨蛇的脑袋就是一个法术暴击。
　　趁着这个空隙，四五道魔法星弹从卡尔手中激射而出，巨蛇在悲鸣之中被这一系列的魔法打散。
　　与此同时，斯内普的下一波攻击也到了，两道魔咒悄无声息地飞了过来，全是无声咒，其中一道魔咒打在卡尔的魔杖上然后瞬间脱手飞出，一道魔咒打在魔法护盾上，直接将护盾打破，强大的惯性让他倒飞出去，在自身次元魔力的萦绕下才没有摔倒在地上。
　　从一开始，卡尔就被斯内普压着打，但这会儿已经变成被按在地上摩擦了。
　　“次元·坠落！”
　　卡尔咧着嘴捂住胸口，虽然有盾让他没受到刚才那道恶咒的影响，但击飞的感觉真的不好受，强忍着脑中的眩晕感，发动了次元系魔法。
　　斯内普从一开始就站在那儿动都没有动一下，几个魔法就让卡尔吃尽了苦头。
　　现在，该轮到他了。
　　一扇华丽的次元之门在斯内普脑袋上面开启，上面刻画着道道魔法阵，发出紫色的幽光，一个大箱子从中坠落了下来。
　　“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　箱子有些大，斯内普反应过来的时候已经躲闪不及了，一道漂浮咒就射了出去。
　　来自异次元的力量哪里有那么好抵消，空间力量的作用力下，斯内普被这股作用力给镇压得动弹不得，除非他放弃施法。不过那样，箱子肯定会以极快的速度坠落砸到到他。
　　卡尔此刻也咬紧了牙关，体内源源不断的次元魔力开始输出。
　　来啊，比比谁体力好吧。
　　哈利波特世界巫师施法没有蓝量的说法，只要有体力挥得动魔杖就行。
　　但卡尔这边也不是吃素的，你见过哪个拥有黑暗之眼的魔法师蓝量不足的？黑暗之眼带来的强大魔力甚至造就了不死之身这一被动。缺蓝？不存在的。
　　斯内普不知道卡尔竟然给他来了这么一出，不可置否的是他也大意了。毕竟，在他的认知中，卡尔连魔杖都被打掉了，还能够翻出什么花样来，一个巫师在没有学会无杖施法之前被打落魔杖在生死搏杀中基本上是可以被宣判死刑了。
　　现在这个场面就尴尬了，两人都是没有蓝量说法的存在。不过，纯拼魔力卡尔是肯定拼不过斯内普的，虽然无限魔力但奈何他还太小，上限值不高，不过次元行者的空间魔力质量就要稳稳高出哈利波特世界里面所有巫师一筹，况且还借用的异次元的力量。
　　此刻，二力平衡……

第39章 爆炸才是艺术！
　　“真是令我意想不到，连脑子都还没有发育完全的哈里斯先生竟然还会无杖施法……”
　　即使在这种情况下，斯内普仍然没有忘记嘲讽卡尔。
　　“过誉了，斯内普教授。你刚才的那两发无声咒可是把我给折腾惨了。”
　　卡尔维持着魔力输出，继续和斯内普打起嘴炮来。
　　“那么哈里斯先生你的体力够维持这样的魔力输出吗？或许我再抵挡一会儿你就控制不住了……”
　　斯内普阴笑着，他当然明白一个十一岁的小巫师无论是魔力上限值还是体力，怎么都不可能和他这个处在人一生中最为黄金状态下的巫师相比。
　　不用斯内普提醒，卡尔已经渐渐感到力不从心了，黑暗之眼提供的魔力虽然无穷无尽，但是也要身体承受得住才行。在魔界，刚开始移植黑暗之眼的魔法师们死亡率高达七成。
　　卡尔咬着牙撤回了魔力，再继续下去实在是过于得不偿失。
　　次元之门关闭，连带着降下的空间之力也缓缓消失。
　　卡尔终究是拼不过斯内普。
　　“哈里斯先生，还不认输吗？我认为已经没有必要再继续下去了。”
　　斯内普又开始了他那恶毒的嘲讽。
　　巨大的箱子在他的漂浮咒下缓缓下降，然而斯内普却没有发觉卡尔嘴角微微掠过一丝神秘的弧度。
　　神秘次元中有些箱子落到地上是会发生爆炸的。
　　作为施法者没有谁比他更清楚箱子里面装有什么了。
　　“Boom！”
　　正当箱子刚刚接触到地面时，里面封存的东西瞬间被引燃，然后砰的一声爆炸，炎热的气浪向四面八方扩散，首当其冲经受这股力量的就是老蝙蝠斯内普，至于卡尔早就躲的远远的了。
　　“Fuck！”
　　“超强盔甲护身！”
　　“平安镇守！”
　　“障碍重重！”
　　老蝙蝠的反应同样也不是浪得虚名，箱子落地的一瞬间他就感觉到不对劲，强大的威胁从箱子里面传来。
　　自从莉莉死后，他的直觉一向惊人得可怕，强烈的威胁感让他瞬间往自己身上套了一个盔甲护身咒，并且在自己身前构筑起层层障碍。
　　即使这样斯内普也被这股力量炸得灰头土脸，一身黑色的巫师袍被烧的破破烂烂，整个人更是变成了非洲人，油腻腻的头发更加凌乱，就像一个鸡窝一样。
　　“哈~哈~蛤~盒~盒~嗝……”
　　“老蝙蝠你也有今天啊，刚才压我压的很爽啊，炸死你，哈哈~。”
　　卡尔看到乞丐装的斯内普顿时趴在地上用手捶着地，笑的他都快要站不起来了，嘴里的嘲讽更是没有停过。
　　斯内普目前这个形象和两年过后纳威用博格特整出来的奶奶斯内普有的一拼。
　　二者同样雷人。
　　“天杀的小鬼！这是什么鬼魔法，还会爆炸！我要杀了你！”
　　斯内普顿时恼羞成怒，他还从来没有这样狼狈过。
　　“魔杖飞来！”
　　斯内普一道飞来咒召回魔杖，刚才在爆炸中魔杖不小心脱手了。
　　“统统石化！”
　　“锁舌封喉！”
　　“倒挂金钟！”
　　卡尔这时候笑的连身子都直不起来了，勉强躲过了第一道刚飞来的石化咒，可那两道恶咒就没有办法了。
　　一种异样感觉顿时从口中传来，卡尔感觉自己的舌头像是被胶水给粘在了上颚，然后整个人以气死牛顿的姿势被魔咒击飞起来倒挂在空中。
　　“我想你的对手在没有失去战斗力之前，不能轻易放松警惕，希望这个教训能够让你记住后果，哈里斯先生。”
　　斯内普看着自己亲手制造的艺术，终于狞笑起来。
　　或许，他对艺术这个词有什么误解。
　　什么是艺术？刚才的爆炸才是！
　　“咳~咳~略~咔。”
　　“嘭！”
　　一道爆响传来，倒挂在空中的卡尔瞬间消失不见，在刚才的位置却有一个稻草人坠落下来。
　　替身草人！
　　魔界萝莉们的保命神技，能够在受到伤害和异常控制状态的时候瞬移出去，并且保持短暂的蹲伏无敌状态。
　　虽然现实世界中，蹲伏带来的无敌状态被砍没了，但是瞬移也由不能确定变更为定向瞬移了，并且一点儿也没有受到霍格沃茨空间禁锢的限制。
　　斯内普看着卡尔突然变成稻草人就暗道不妙，三五道魔咒瞬间从魔杖向着被后射出。
　　这天杀的小鬼，哪里学的这么多难缠又恶心的魔法，竟然还可以在霍格沃茨内进行短距离的幻影移形。
　　斯内普继续保持这他那死人脸，然而心里早就已经骂开了花，他实在是被恶心到了，毕竟这种情况放在其他巫师中了他这些魔咒都够他们死上几回了。
　　然而卡尔的攻击却并不是来自身后，而是……脚下！
　　紫色的乖离·虚无沿着斯内普脚缠了上去，瞬间将他绊倒，卡尔走到斯内普用魔杖指着他面带笑容。
　　“斯内普教授，我想，我应该可以学习三大不可饶恕咒了吧。”
　　斯内普从地上爬起来深吸一口气，疯狂压制着自己内心的怒火，幸好没人看见，不然他这次丢脸可就丢大了，不仅自家的小巫师被干翻了，就连自己这个院长都在阴沟里翻了船，着了这小鬼的道。
　　太失败了！
　　“呼~……”
　　斯内普大声喘着粗气，同时运转大脑封闭术压抑自己的情感，平复着心情。
　　过了好一会儿，斯内普的眼神变得空洞起来。
　　“哈里斯先生，你赢了！你的这些奇怪魔法的确很厉害，不过我要是一早就认真起来不给你一丝机会的话，够你死上两回了。”
　　斯内普有些不甘心地承认了自己的失败，同时放了句狠话。
　　这小鬼奇怪的魔法简直是防不胜防。
　　“多谢夸奖，斯内普教授。我想我现在已经够资格学习三大不可饶恕咒了吧。”
　　卡尔将魔杖放好，坐在椅子上气喘吁吁地说道。此刻他也不好受，之前就已经消耗了太多体力了，刚才又被倒吊起来，那感觉可不怎样。
　　要不是因为神技替身草人的存在，几乎不太可能被翻盘。
　　“下一节课吧，我没带教授不可饶恕咒的东西，另外我希望下次哈里斯先生能够准时一点，否则我不确定会不会将一发阿瓦达甩你脸上。”
　　斯内普站起来一瘸一拐地朝着有求必应室外走去，刚才乖离·虚无的一绊着实把他给摔得不轻，他现在是想好好回到地窖擦点跌打损伤魔药再洗个澡睡觉。
　　“那就下次再见了……”

第40章 午夜偶遇
　　斯内普走后，卡尔独自一人坐在空荡荡的有求必应室内，梳理着今天晚上的战斗结果。
　　卡尔和斯内普真刀真枪干了一场，在斯内普没用全力再加上不了解魔法机制的情况下，自己倒是使出了浑身解数才略胜一筹。
　　要是真正的生死搏杀，顶尖的黑巫师根本就不可能给如此多机会，自己的战斗水平也有些稚嫩。
　　不过，好歹赢了，不是吗？
　　卡尔一脸笑意地把玩着手中的手镯。
　　他发觉越是胜了法力高强的巫师翻牌子的时候幸运值就越高。
　　物品名称：冰火之恋
　　品质：神器（手镯）（最上级）
　　智力＋13
　　体力＋24
　　火属性强化（抗性）＋6
　　冰属性强化（抗性）＋6
　　魔法防御力＋135
　　PS：红玫瑰，象征真挚纯洁的爱与炽热的激情……
　　蓝玫瑰，代表清纯的爱和敦厚善良……——《罗莉安花语录》
　　绝望的棋局中掉落的领主神器，属性还算不错。
　　得到这件曾经用阿拉德陨石换的神器，不禁勾起卡尔的一缕记忆。
　　皇后克拉拉，貌似这个人偶里面封印就是那个号称西海岸第一腹黑傲娇的金发女罗莉安的一片灵魂呢。
　　手镯由红蓝两色构成，对立的两面各镶嵌着一枚漂亮的红（蓝）宝石，在火炬的照耀下发出迷人的微光。
　　手镯看起来有一些大，看上去应该是给成年女孩儿戴的，不过这都不是问题，神器品质的装备自动契合宿主乃是基操。
　　果然，卡尔将冰火之恋戴到右手腕上，手镯就自动缩小直至合身。
　　今天晚上要做的事情都已经做了，虽然暂时没学到斯内普的个人珍藏，但换来了一场畅快淋漓的战斗并且还多了一件不错的装备。
　　卡尔站起身来走出有求必应室，当他右脚完全迈出大门后，身后的门把手也同样消失不见，如同一面普通的墙壁一样。
　　神奇的空间魔法！
　　在第一次使用了有求必应室后，作为次元行者对于空间的变换尤为敏感。当他进入和出来的时候都感觉到一阵隐晦的空间波动，在联想到如果有人进入的话，就连活点地图这种追踪性质超强的魔法物品都会失去目标的踪迹。
　　由此，卡尔有了一个初步的判断，有求必应室并不在和世界一个位面上，而是处于异空间之中。至于能够根据使用者的变换，可能在其中附加了超强的变形术也有可能让某个适合的房间与其相连接。
　　“萨拉查·斯莱特林那个老鬼可真不简单，这种违背常理的房间都能够弄出来。”
　　卡尔停下猜疑，暗暗想到。
　　他暂时还分不清变换的房间是变形术的作用还是空间魔法的深层次运用，这里面涉及到的知识理论远远超过他的知识储备量，他目前只能够判断与空间相关而已。
　　卡尔手上召唤出神之灵跃扫帚，打算飞下去睡觉。
　　拉文克劳的公共休息室在五楼，正当他准备停下来的时候，那楼梯好死不死地恰好转向，朝着卡尔的脑袋就飞了过来。
　　为了避免砸到头，卡尔猛的向下一俯冲，落在四楼的地板上。
　　他一落地，还没来得及把神之灵跃扫帚收起来，一道极速穿行的蓝色生物就窜了出来。
　　卡尔猝不及防之下瞬间被撞了个满怀，那感觉就好像大冬天洗个热水澡突然煤气罐空了一样，一股冰冷的感觉顿时萦绕全身。
　　草！（一种植物）
　　卡尔被皮皮鬼撞得摔倒在地上，费了好大劲儿才爬起来，那玩意儿和其他幽灵不一样，有实体！刚才在和斯内普的战斗过程中他就被道道恶咒整的全身酸痛，这又是一次物理外加法术暴击。
　　这谁受得了啊……
　　皮皮鬼在空中调整好状态，看到卡尔更加兴奋了。
　　“瞧瞧伟大的皮皮鬼发现了什么？
　　又是一个正在夜游的小巫师！这已经是今天晚上遇到的第二批了，并且还违规在城堡里使用了扫把，费尔奇等会儿抓到他一定会非常高兴的！”
　　斯内普就算了，人家有那个本事，现在连一个幽灵都敢欺负到他头上了。卡尔那叫一个气哦，连魔杖都不想拿出来掩饰了，手腕翻转之间一道魔法星弹就朝着皮皮鬼射了过去。
　　幽灵？不怕痛？
　　看看劳资这光属性的魔法星弹打在你身上痛不痛。
　　卡尔心里如是恶狠狠的想到。
　　“没用的，小鬼，普通的魔法对伟大的皮皮鬼是不起作用的。”
　　皮皮鬼在空中得意洋洋的大笑，都不屑于躲避。它在想，要是等会儿这小巫师看到他的魔咒没用那该有多么绝望啊。
　　“呵呵~。”
　　看着得意忘形的皮皮鬼，卡尔只是冷笑。
　　当第一枚魔法星弹砸到皮皮鬼身上的时候它就笑不出来了。
　　光属性魔法对于幽灵这种东西来有极其强大的杀伤力，更是附带有灼烧效果。
　　皮皮鬼瞬间被砸得嗷嗷直叫，连破破烂烂的袍子都烧了起来，尖叫着扑倒在地上扑灭火焰然后迅速逃离现场。
　　卡尔看着一路尖叫着的皮皮鬼心里顿时舒服了，让你丫的撞我，烧死你。
　　他擦了擦脸上刚才沾到的灰尘，刚准备走的时候，一道道急促的脚步声在他的耳边响起。
　　貌似，皮皮鬼刚才说自己是第二批来着？
　　晚上这么急促的脚步声，除了有费尔奇在后面追以外卡尔想不到还有什么情况。
　　他刚想回公共休息室不掺和费尔奇与小巫师们之间不得不说的秘密时，哈利、赫敏、罗恩三个人就急急忙忙地冲了过来。那架势速度，简直比大天朝小学生放暑假都要快。
　　卡尔一脸黑人问号，看样子自己这算是触发剧情了。算了，陪老邓演一场戏吧，以前DNF里面远古地下城入场都需要各种入场券呢，魔法石副本这种高级副本怎么着也要点东西吧。
　　比如说，小救世主的信任和恰当的理由？
　　理清楚思路的卡尔看着慌慌张张朝自己冲过来的格兰芬多铁三角瞬间入戏。
　　他有些疑惑地看着三人不知为什么跑那么快。而哈利在慌不择路的逃亡路上也没想到会遇上卡尔，不过，这不重要，重要的是费尔奇在后面追。
　　所以哈利只是愣了一下，然后赶紧反应过来，抓住卡尔的手臂，就继续跑了起来。
　　“快跑，卡尔！我待会儿再给你解释，费尔奇在后面，再不跑被抓到就惨了！”

第41章 你吼辣么大声干嘛？！
　　哈利抓着卡尔的胳膊更加卖力地跑了起来。
　　没有伞的孩子就要学会奔跑……
　　卡尔跟着哈利越跑越远，直到四周的场景开始渐渐变得熟悉。
　　“快！躲到那扇门后面去！”罗恩看见眼前的一扇木门有些兴奋，总算可以不用再跑了。
　　然而他用手用力地推着门却没有什么效果。
　　“该死，这扇门锁上了！”哈利推了两下就得出这个有些令他们绝望的结果。
　　“完蛋了，麦格教授明天一定会杀了我们的。”
　　罗恩抱着头满脸都是害怕之色，麦格教授留给他的阴影面积太大了。
　　“闪开，让我来！”
　　赫敏看着两个没用的男人一把将其推开来到大门前。
　　“阿拉霍洞开！”
　　赫敏拿出魔杖就是一发开锁咒，大门“咔哒”一声轻响后自动打开。
　　趁着这个时间，卡尔默默地用无声施法给自己套了个泡头咒，那么大的狗，一定有口臭，并且还有三个头，三倍快乐，他可不想待会儿被熏晕然后让哈利他们抬回去，那可就太丢人了。
　　“快走！”
　　赫敏打开门后率先走了进去，身后的哈利他们赶紧跟上。
　　卡尔看着他们急不可耐的样子嘴角抽搐了一下，要不是主角光环，他们三个估计瞬间就得被三头犬放倒。
　　那玩意儿可不像海格说的那么可爱。
　　“快进来啊，卡尔，愣着干嘛？费尔奇马上就要追上来了，夜游被抓到少说也是一个星期的禁闭。”
　　哈利一把抓住卡尔将他往里拽，然后赫敏赶紧关门，再由罗恩一把将门反锁，动作一气呵成，熟练无比。
　　这让卡尔有一种他们已经是夜游惯犯的感觉……
　　“费尔奇不会魔法，肯定进不来，这下终于安全了……”
　　哈利将身体依靠在门上低着头，长舒了一口气。
　　“唔~，或许我觉得出去面对费尔奇要比呆在这里的处境好的多。”
　　哈利：“？？”
　　哈利有些懵逼，他没有听懂卡尔话中潜藏的含义。
　　不过他很快就懂了。
　　哈利：“怎么回事，这房间漏水吗？”
　　他感觉自己脑袋上滴了很多水下来，再一摸，不对劲，这不是水，怎么感觉黏糊糊的。
　　于是他抬起头来，三个巨大的狗头正在流着哈喇子，自己头上黏糊糊的东西正是它刚才流下来的口水！三张巨大的狗嘴中散发出阵阵恶臭的气息，熏得他差点把晚饭吐出来。
　　然后下一秒，罗恩和赫敏也发现了这条巨大的三头犬……
　　接下来请欣赏霍格沃茨高音三人组的精彩演出……
　　“啊~！！！”
　　三人恐惧的大叫声瞬间打破了霍格沃茨夜晚的宁静。
　　回应他们的同样也是三头犬愤怒的大吼。
　　一时间卡尔的耳朵都快要被震聋了，这让他心中有了那么一丝后悔，自己刚才就不该进来的。
　　你们吼辣么大声干嘛！
　　“闭耳塞听！”
　　一道魔咒下来，世界瞬间安静了。
　　“快溜快溜！”
　　卡尔的声音瞬间让被吓懵的三人清醒了过来。
　　“阿拉霍洞开！”
　　他一道开门咒首先将被反锁的门打开，同时五六个冰霜雪人飞了出去砸在三个巨大的狗头上。
　　魔杖上也突然散发出一道无比耀眼的光芒，那是强力闪光咒，即使是三头犬这种生物在无比黑暗的环境下眼睛受到强力的光芒，也要失明一瞬间，而冰霜雪人带来的寒冷效果也至少可以延缓一下三头犬的动作。
　　趁着这个空隙，四人赶紧跑出了房间，然后奋力将门关上。
　　“嘭嘭嘭~！”
　　逃出生天的四人靠着墙大口喘着粗气，刚才那一幕可真是够惊险的，要不是卡尔反应快，三人可能都要去见梅林了。
　　罗恩缓过神来，又看了一眼还在不断传出声响的大门，不由得抱怨道：“刚才实在是太惊险了，差点就成了那怪物的饭后点心了。”
　　哈利拍拍胸口同样也是惊魂未定，这简直是太刺激了，他十一年来第一次离死亡那么近。
　　“邓布利多教授怎么会允许在霍格沃茨主城堡里饲养这么恐怖的怪物！”
　　而赫敏整理了一下刚才因逃命而乱掉的头发则是开始教训这两个没用的男人。
　　“在刚刚开学的时候，邓布利多教授就早已说过，凡是不想痛苦惨死的人就不要靠近四楼旁的走廊，要不是你们和马尔福玩什么午夜鬼决斗，我们怎么可能会遇到这种突发情况？！差点把小命搭进去？”
　　经历了刚刚的生死危机，赫敏气的脸色都变了，说话的语气不知不觉也严厉了许多。
　　“蛤？决斗，什么决斗？”卡尔有些疑惑，马尔福不是今天才被给修理了一顿吗，怎么还要决斗？
　　“马尔福那个大傻蛋被老蝙蝠治好后大言不惭地要和我来一场正宗的巫师决斗，然后我们才跑出来的。”哈利看着有些不解的卡尔解释道。
　　“我们没想到马尔福竟然会那么阴险，还整天自诩魔法界最高贵的纯血巫师，连巫师决斗这种最为光明正大的行为都要玩阴的，肯定就是他向费尔奇告密的。”
　　紧接着罗恩气愤地插了一句。
　　“对了，卡尔，你又是因为什么原因跑出来的？”
　　赫敏紧盯着他的眼睛，似乎要从中看出点什么来。
　　“我？唔~，没什么，只是晚上没吃饱，出来找点吃的而已。”卡尔随便扯了个理由糊弄过去，总不能说自己刚刚结束了和斯内普愉快地玩耍时间准备回寝室睡觉吧……
　　无论什么时候夜游，说没吃饱出来找东西绝对是一个上好的理由。
　　赫敏有些半信半疑地收回目光，卡尔这个理由简直是无懈可击，让她找不到什么破绽，另外她才懒得专门跑一趟厨房问家养小精灵们呢。
　　赫敏骂骂咧咧地出完气后，开始讲述她刚刚在三头犬起身时候发现的东西。
　　“它在看守着某样东西，我刚才看它起身的时候脚下有一扇活板门……”
　　“活板门？”
　　这次轮到哈利和罗恩疑惑了。
　　“没错，就是一扇活板门。现在，如果你们三个不介意我要去睡觉了，免得你们又想出什么馊主意还我们送命。或者，更糟糕，被开除！”
　　赫敏说完后转身就走，不给几人留下一点辩解的时间。
　　另外卡尔三人也被赫敏这奇葩的脑回路给惊到了。
　　这算什么？
　　害怕他们继续玩出花样不是应该把这个发现隐藏起来不告诉吗？另外，开除比死亡更糟糕？
　　好阔怕，好阔怕，难道这就是顶级学霸的境界吗？
　　口嫌体正直！

第42章 但是，我拒绝
　　时间过得很快，眨眼之间卡尔就度过了他在霍格沃茨的第一个星期，今天是周六，可以不用上课，他总算是可以睡一个懒觉了。
　　正当他睡得正香的时候，“砰”的一声传来，惊扰了他的好梦。
　　一颗鬼飞球击碎了旁边教室的窗户，此刻外面太阳已经高高挂起，而拉文克劳寝室下面就是草场，可以看到有相当多的人正在打魁地奇。
　　今天，是霍格沃茨四大学院魁地奇战队招新的日子，因为队伍里往往每年都会有人毕业离校。
　　“一大清早就开始玩命，也不管别人受得了受不了！！！”
　　卡尔一脸不爽地爬起来，霍格沃茨早上第一节课在八点半，每天他都要强迫自己早起不然第一节课就得饿肚子。
　　好不容易有个周末可以好好休息还被打扰，他真的太难了。
　　外面时不时传来鬼飞球和游走球飞过的破空声，再睡个回笼觉已经不太现实了。
　　于是他麻利地穿好衣服，准备下去看看热闹，顺便嘲讽一下吵到他睡觉的菜鸡们。
　　越菜越爱玩和真香定理一样同样是永恒的真理。
　　当他咬着一块面包下到草场的时候，发现了两个熟人——哈利和罗恩。
　　“看来即使马尔福被我干翻，剧情被影响，但还是会圆回去，金子终究是在哪儿都会发光的……”
　　卡尔看到哈利的身影后，就知道他进格兰芬多魁地奇校队稳了，虽然没有被麦格教授亲自举荐，但在魁地奇狂热爱好者兼室友罗恩的影响下，也逐渐开始变得对魁地奇非常感兴趣，虽然霍格沃茨历史上并没有出现过一年级就进校队的，但一点儿也不影响他们前去凑热闹。
　　先看看是怎么选拔的，以后好轻车熟路啊，反正魁地奇每年都会招人的，一次不行练练飞行技巧第二次说不定就行了。
　　魁地奇的招新正在不断地进行，可以看到很多满怀希望的三四年级小巫师进行试飞，但往往大多数都只是骑上扫帚，在空中飞了一圈儿后就连最简单的障碍都过不了，队长无奈只能摇摇头，让他下来，然后黯然离去，连个替补都选不上。
　　格兰芬多校队队长伍德坐在椅子上看着那些兴趣浓厚的小巫师拙劣不堪的飞行技巧忍不住捂住了额头，都是菜鸡，每一个会玩的！
　　卡尔一言不发地走到拉文克劳的场地，神之灵跃瞬间出现在了他的手上。
　　次元乖离扫把掌控的被动同样赋予了他精湛的飞行技巧。
　　“咻！”
　　卡尔骑了上去，瞬间就飞上了高空，那些障碍物圆环在他眼中就像是可笑的玩具一般随意玩弄，最后一个漂亮的花式收尾稳稳的落在地上，脸上表情风轻云淡，刚刚的操作在他看来都只是基操罢了，若他转职的是魔道学者，这一行玩的更6。
　　拉文克劳的校队前，坐在椅子上翘着二郎腿原本漫不经心的学院队长罗杰·戴维斯腾地一下站起来，眼中射出两道金光，好像饿了几天的狼看到了肉一样。
　　“这位小学弟，你叫什么名字？先自我介绍一下，我是拉文克劳校队队长罗杰·戴维斯，你刚刚的表演实在是太精彩了，如果你加入今年的魁地奇比赛我们就赢定了！并且，我承诺，在我三年毕业后你就是拉文克劳的队长！”
　　戴维无比兴奋，原本他都已经不抱什么希望了，结果到最后突然来了这么一个曙光。
　　斯莱特林无论是学院杯还是魁地奇都已经是六连冠，今年再输的话整个霍格沃茨其他三个学院就被打穿了，这对于斯莱特林来说是无上的荣耀，可是对于其他三个学院就是赤裸裸的耻辱了，虽然这学院杯来的有些名不副实并且与老蝙蝠的偏心脱不了关系。
　　但是三大学院的院长心里面早就憋了一股火气，今年无论如何都不能再让斯内普那个老蝙蝠再得逞。
　　“我叫卡尔·哈里斯，戴维学长的话听起来很不错也很诱人……”
　　罗杰听到这番话露出笑容，他仿佛已经看到今年魁地奇和学院杯双双拿到手霍格沃茨礼堂升起拉文克劳旗帜的盛况了。
　　魁地奇冠军是可以为学院杯带来巨大加分的。
　　“但是，我拒绝。”
　　随后卡尔话锋一转，让他当场愣在了原地。
　　这什么情况？为什么不按套路出牌？罗杰瞬间懵了，正常情况下不是卡尔欣然接受他的邀请然后横扫三大学院吗？怎么会拒绝？
　　“为什么？！你的飞行天赋明明这么强，怎么不将其发挥出来？在我看来，你如果经过训练以后魁地奇世界杯都会有你的一席之地啊。”
　　戴维一脸不解地问道，随后其他校队成员也过来劝解他。
　　“这太浪费你的天赋了，我要是可以飞得那么好，做梦也要笑醒啊。”一个卡尔不认识的路人甲队员同样也是对比感到万分疑惑。
　　“我时间不够，我没有太多时间来练习魁地奇和与你们磨合，事实上我的理想是成为像邓布利多那样伟大的巫师而并不是一个世界级的魁地奇球员。”
　　卡尔一脸平静的道出了原因，他来这里也只不过是想看看哈利是怎么通过选拔的顺便看看那些惊扰他好梦的小巫师们有多差劲。
　　他还要尽快把斯内普毕生所学榨干呢，哪里有空来练习什么魁地奇，奖杯既不能卖钱又不能吃，有个锤子用。
　　然后不给罗杰再劝解的时间，三两步就迅速离开。
　　“哎，别走啊……”
　　这时候格兰芬多的场地上骤然开始欢呼起来，卡尔看都不用看就知道是哈利选上了找球手，如果以哈利的天赋都不行的话，那伍德今天肯定没洗脸眼睛花了，卡尔实在是想不到谁还可以入选了。
　　罗恩此刻也在旁边为他鼓掌，为自己的好朋友进入球队而为他感到高兴，即使是他自己因为不合格而被刷下来了。
　　卡尔从草场离开后，径直来到了图书馆，反正周末也没有什么事干，看看书充实一下自己也是挺不错的，顺便再好好了解一下有关于三大不可饶恕咒的信息，今天下午斯内普就要拿出干货来了。

第43章 三大不可饶恕咒！
　　有求必应室外，卡尔早早地就来到了走廊上等着斯内普，他知道如果这次再让斯内普等太久的话待会儿练习索命咒的时候肯定不会有什么好果子吃。
　　很快，又是和上次那样，斯内普的身影从下往上开始显形，不同以往的是他似乎特意洗了个头发，看起来没有像以前那样油腻，手里还提着一个不大的箱子。
　　“噢，天呐！我看到了什么？斯内普教授竟然洗头了！今天太阳难道从西边出来了？”
　　卡尔此时表情浮夸，一副难以置信的样子。
　　斯内普阴沉的脸变得更黑了，这一切都是眼前这个该死的小鬼搞的，那破箱子爆炸把他的头发都烧焦了，为此他还特地配了一副生发魔药。
　　“哈里斯先生，你一直以来都是这么浮夸吗？就像一只猴子一样在我面前手舞足蹈，滑稽不堪。”
　　斯内普面无表情地开口，平静的语气下潜藏着深深的恶意。
　　“啊，有吗？算了，不多说了，继续上次的教学吧。”
　　卡尔回了斯内普一句就打开了有求必应室的大门。
　　……
　　“现在拿出你的魔杖，哈里斯先生……”
　　斯内普用他一贯的阴沉语气开口，然后打开了他那个不大的手提箱。
　　里面的东西不多，只有巴掌大小的蜘蛛和一块小黑板，它们在瓶子里面不断地扭动着身躯。
　　“先提一个问题，我想哈里斯先生既然那么想学三大不可饶恕咒，那么应该知道他们真正蕴含的意义吧。”
　　“速速变大！”
　　斯内普将一瓶瓶蜘蛛放好，将小黑板放大，提出了这么一个问题。
　　“正如同它们的名字一样，不可饶恕！对巫师用了其中任何一个被魔法部检测到了就永远别想出阿兹卡班了，并且随着学习的加深会逐渐影响到使用者的心智。”
　　“我说的对吗，教授？”
　　卡尔轻声道出了答案。
　　“哈里斯先生，我想你应该知道未成年小巫师是不能够在校外使用魔法，只要用了一个，哪怕只是一个荧光闪烁都会被魔法部给检测出来，更不要说是恐怖的三大不可饶恕咒了。”
　　“所以我有些好奇，你为什么一定要学这个？”
　　斯内普睁大了他那双犹如一滩死水般的双眼，从他的眼中，卡尔看不到任何情感，只有他有提到关于莉莉复活事情的时候才会出现一道微光。
　　“无可奉告，教授！请执行契约！等你什么时候教会我三大不可饶恕咒，我就可以给你一部分复活石的信息。”
　　卡尔冷声打断了斯内普的好奇。
　　……
　　斯内普打开一个瓶子，用魔法控制住一只蜘蛛放在盘子上，魔杖极速一挥，一道绿色的魔咒从杖尖激射而出。
　　“Avada Kedavra！”
　　蜘蛛顿时发出几道凄厉的悲鸣，随后在盘子上挣扎了两下就不动了。
　　“Avada Kedavra就是死咒的咒语，很简单，并不复杂。但刚开始学习的初学者必须怀着对敌方强烈的杀意来释放，不然魔咒是射出去了，你会惊讶地发现并没有多大的危害。”
　　“初学者使用索命咒的威力取决于他的杀意和魔力总量，一般来说一年级的小巫师使用索命咒就算真的想杀死某个人但因魔力上限的原因也就最多让敌人流点鼻血而已。”
　　斯内普用魔杖轻轻敲了敲小黑板，上面开始逐渐浮现出有关于索命咒的笔记，这是他自己练习的独到之处，非常具有价值。
　　“一年级的小巫师是在说我吗，斯内普教授？”卡尔嘴角勾勒出一抹诡异微笑。
　　“我说的是对于一般的一年级小巫师，你可不一样，我丝毫不怀疑你如果学会了索命咒能够一发入魂送人去见梅林……”
　　斯内普冷哼一声，难得没有放毒。在和卡尔皇城PK了一场后，斯内普惊讶地发现他的魔力虽然总量不算太高，但质量确是出奇的精纯。
　　“那就好，我就害怕我学会后一招放不倒人然后自己被反杀。”卡尔戏谑地回答道。
　　“因为索命咒的特殊学习方式，使得有很多追求力量的黑巫师们学习，但是他们一般都心理变态，就是因为黑魔法扭曲了心智。三大不可饶恕咒禁止使用也有这一点原因。”
　　“威力越大也就代表着被侵蚀得越深。”
　　“另外两道不可饶恕咒虽然不像索命咒一样要必须有强烈的杀意，但也不简单。”
　　斯内普再次取出一只蜘蛛，这一次他用了钻心咒。
　　“钻心剜骨！”
　　斯内普又是一道足以把人绿到心发慌的光芒打在蜘蛛上。
　　然后又是一道微弱的绿芒，这次他用的是无声咒。
　　这让卡尔就有些不解了，钻心咒不是只有一道咒语吗？斯内普又在搞什么鬼？
　　不过很快他就知道斯内普刚才用了什么魔咒了……
　　这一只蜘蛛叫得比上一只还要凄厉，并且无比大声，像是用了扩音喇叭一样，可以看到的是它的八条腿都忍不住蜷缩在一起不停地在盘子里面翻滚。
　　卡尔听着蜘蛛恐怖的叫声忍不住嘴角疯狂抽搐，倒不是因为他害怕了，而是蜘蛛实在是叫的太难听太渗人了。
　　记不记得小时候坐在第一排，然后值日生用指甲刮黑板……
　　嘶嘶~，没错，就是这样的感觉，而且还是放大版的……
　　草，该死的斯内普为了节目效果还给蜘蛛加了个扩音咒！
　　“闭耳塞听！”
　　在经历了斯内普第一波毒害后，卡尔在第一时间就给自己加了个静音咒！
　　“很恐怖的叫声，不是吗？听了让人不寒而栗呢……”
　　斯内普阴恻恻地笑着，再配上还在不断颤抖的蜘蛛，让卡尔瞬间产生了一种斯内普是某位变态科学怪人的感觉。
　　这么一想想，还真的是有几分相似啊。
　　“这钻心咒效果还不错，挺好的，配得上它这么大的名头。另外，斯内普教授的扩音咒用的挺不错的……”
　　卡尔揉了揉有些发痛的耳朵，微笑着赞扬道。不过在他的内心，早已开始疯狂算计下面该怎么整他。
　　要不？让他再用一次生发魔药？
　　“多谢夸奖~。”
　　斯内普露出阴谋得逞的笑容，然后拖着长长的腔调来了个商业互吹。

第44章 掌控！
　　“那最后剩下的一种夺魂咒呢？听说这个黑魔法当初可是给魔法部带来了不小的麻烦。”
　　卡尔看完斯内普演示的两个不可饶恕咒后，在脑海中稍微思索了一下他施法的过程，便提示他可以继续了。
　　“夺魂咒，嘿嘿~。十一年前支持神秘人的大多数都是纯血贵族们，也只有魔法部的那些蠢货才会相信其中有些人是中了夺魂咒才攻击魔法界的。”
　　“啧啧啧~，魔法部和威森加摩是个讲证据的地方，不是吗？在我看来，吐真剂是一种不错的审讯魔药，只需要三滴，哪怕是神秘人也得把他最黑暗最深层次的秘密说出来。”
　　“不过金加隆的力量是无穷的，他们在付出巨大代价后没有使用吐真剂侥幸逃过一劫……”
　　斯内普冷笑一声，提到夺魂咒他就想起当初魔法部和那些隐藏得深的食死徒之间见不得人的勾当，当初除了跳的最凶例如贝拉特里克斯·莱斯特兰奇那样的疯子有几个被关进了阿兹卡班判了终身监禁，除此之外，其余的大多活的好好的。就比如说马尔福那两个跟班的父亲，虽然儿子傻，但父亲就要聪明得多了……
　　毕竟双面间谍总是可以在任何时候获取有关于两方的第一手情报。
　　虽然从斯内普嘴里说出来的基本没有什么好话，但是那句关于金加隆的话卡尔还是比较赞同的。
　　只要现在给他一个亿金加隆，他随时随地都可以把伏地魔逮出来想怎么玩弄就怎么玩弄。
　　斯内普回忆了一下过去后，很快恢复正常。
　　又是一只蜘蛛被放在了盘子里，可怜的小东西还不知道它接下来要面对怎样的命运，不过相比于它的两位哥哥，它的下场就要好太多了。
　　夺魂咒是三大不可饶恕咒中唯一不具备直接攻击性的魔法，对受害人伤害较小，但是它的威胁也丝毫不能小觑。
　　从小到大一起长大感情极好的兄弟中了这个魔法后，可能某天会突然不明不白地捅你一刀。
　　操控就是夺魂咒唯一的效果……
　　小蜘蛛在斯内普魔杖的指挥下在桌子上跳起了舞，现在是斯内普叫他往东它不敢向西。
　　“记住夺魂咒的咒语——Imperio！这个魔咒需要有相当强大的精神意志才可以使用，控制一个大活人可要比控制一个小蜘蛛困难太多了，你必须时刻保持注意力，不然魔咒反噬带来的代价你不会想体验一下的。”
　　“如果真到那个时候，或许，我就得在麻瓜的精神病院给你订一间终生病房了。”
　　“另外提示一点，不要自不量力地去控制那些精神强劲的巫师，夺魂咒的本质是在于用自己的精神去控制另外一个巫师的精神。在这个过程中肯定会有反抗，在精神意志的较量中，精神意志弱了很有可能被另一方冲垮，让你失去自我甚至灵魂崩溃！”
　　“哈里斯先生，你应该知道摄魂怪的吻吧？”
　　“有些时候夺魂咒下咒过程中失败和摄魂怪的吻效果是一样的，当然这只是被下咒的人强烈反抗且最严重的后果。”
　　斯内普好似毒蛇吐信一样阴沉地讲解着夺魂咒的方法要领和注意事项。
　　“好了，基本上要讲的我都已经讲完了，现在，你可以开始练习了。让我瞧瞧大言不惭的哈里斯先生是怎样掌控这最邪恶黑魔法的。”
　　黑魔法大师就是黑魔法大师，果然是非同凡响，三言两语就提到了点子上。
　　……
　　卡尔走上前去将一个瓶子打开，用魔法牵引出来，他可不想像火焰杯中的小巴蒂·克劳奇用手拿出来，八条腿生物长相一点儿也不圆润，卡尔没有丝毫欲望想盘他们，这种生物或许只有海格才会看成是小可爱的吧。
　　紧接着，有求必应室里面开始穿出斯内普恶毒又大声的嘲讽，没错，他又用了扩音咒。
　　“哈里斯先生，我讲过的索命咒咒语似乎不是这样念的吧，看来你不仅仅是脑袋，就连耳朵也出问题了……”
　　“笨蛋！钻心剜骨的手势是这样的吗？！我极度怀疑哈里斯先生今天没带脑子……”
　　“难道刚才我没有讲明白？夺魂咒是操控别人的咒语，为什么你会一道夺魂咒把蜘蛛炸飞？是斐尼甘先生教的吗？”
　　“噢~，瞧瞧我们的拉文克劳天才小巫师，在一年级就挑翻了整个斯莱特林刚入学小巫师们的英雄。这是多么拙劣的施法技巧！”
　　斯内普环绕在卡尔的身旁不断地喷射着毒液，脸上满是恶意满满的表情，好像卡尔欠了他一千个金加隆没还似的。
　　卡尔深呼吸一口气，强行让自己从老蝙蝠的冷嘲热讽中静下心来。刚才他释放的闭耳塞听已经被老蝙蝠强制解除了，他就是那样喜欢嘲讽卡尔，通过这种方式他可以找回一些当初被卡尔弄得一身狼藉的安慰。
　　通过刚才不断的练习，斯内普带来的几大瓶蜘蛛已经快要被他给折腾得死的差不多了，这已经是最后一瓶了。
　　功夫不负有心人，在经历了众多失败后，卡尔终于找对了正确释放阿瓦达索命咒的姿势。
　　“Avada Kedavra！”
　　清脆的咒语从他口中念出，伴随着一道绿芒从杖尖射出精准无比地打在蜘蛛的身上。
　　绿色的光华笼罩在蜘蛛的身上和刚才斯内普用的一样，原汁原味……
　　蜘蛛凄厉地叫了两声后就没气了，最终无力的软倒在盘子上还保持着生前的模样，身上一点儿伤痕都没有。因为索命咒是直接作用于灵魂和肉体的魔咒，灵魂一旦消亡肉身也就自然没命了，比起摄魂怪的吻更加可怕，虽然后者只能保持一具行尸走肉的姿态，但是在生理学的角度上来讲，也算是活着。
　　有了索命咒的成功释放，后面的夺魂咒还有钻心咒也在他不停的练习下开始逐渐释放成功。
　　虽然大约成功率只有百分之二十左右，但是这个百分比对于才刚刚接触到黑魔法的卡尔来讲已经很不错了。
　　斯内普看着运用逐渐开始熟练的卡尔，难得没有开口嘲讽。
　　外面阳光开始变得黯淡，太阳逐渐落下去了，一个下午的时间就这样悄悄从岁月长河中流淌过去……

第45章 非酋本尊
　　卡尔回到走出有求必应室的时候早已过了饭点，不得已只能悄悄溜去厨房找了点东西吃。
　　不得不说里面的家养小精灵还是很热情的，平日里一直在厨房都见不到学生的他们看到有人来极其兴奋，一个接一个地为卡尔送上美食。
　　等他拉文克劳寝室的时候，已经是深夜了，三个塑料室友早已经入睡。
　　这个年代的孩子们还不像二十年后那样一个个都是熬夜修仙人士，一般没什么特殊情况九点半左右就是休息的时间了。
　　为了避免吵醒他们，卡尔轻手轻脚地洗漱完，然后脱了衣服上床。
　　接下来是就是激动人心的抽奖环节。
　　系统的周签到功能在他进入霍格沃茨后也终于开启，而今天也就是每周最后一天，就是开奖的时刻。
　　“签到！”
　　卡尔心中默念。
　　“恭喜宿主完成本周签到，获得一次免费抽奖……”
　　熟悉的电子合成音传来，这使得他异常兴奋，接下来就是验证欧皇本质的时刻了。
　　“立刻抽奖！”
　　卡尔脑海中一个散发着金光的大礼包缓缓打开……
　　“恭喜宿主获得伪装的怨灵匕首……”
　　“蛤？一把匕首？属性调出来我康康。”
　　物品名称：伪装的怨灵匕首，
　　品质：稀有，
　　物理攻击力＋256
　　暗属性强化（抗性）＋4
　　力量＋9
　　附带流血效果
　　特殊效果：
　　伪装：狡猾的怨灵擅长伪装自身，匕首本质看起来和其他刀具并无不同，但却隐藏着邪恶的怨灵……
　　弑主：嗜血的怨灵并不愿意被宿主掌控，它无时无刻都在想着反噬宿主，将其灵魂完全吞噬，自己当家做主……
　　PS.不计一切代价地掌控它吧，如果你可以压制住怨灵，你会获得强大的力量——阿拉德大陆某不知名的邪恶炼器师。
　　草！
　　卡尔看完这匕首的属性后，心里直骂mmp，差点气的当场心肌梗塞暴毙而亡，这TM是什么玩意儿啊，弑主？
　　这是一把匕首该有的属性吗？！这炼器师也真够骚的，为了阴人还弄了个伪装属性上去。
　　他黑着脸的样子，像极了某位黑非洲大酋长……
　　“系统，可以退货吗？”
　　“本系统的物品一经售出，概不接受退货，还请宿主理解。另外，最终解释权归系统所有，请宿主不要徒劳做无用功……”
　　冰冷的电子合成音彻底击碎了卡尔的玻璃心。
　　将手中看起来普普通通但却能要主人命的匕首收回系统空间内，卡尔黑着脸将被子往头上一盖，结束了他在霍格沃茨的第一个星期。
　　……
　　……
　　……
　　图书馆内，卡尔坐在阅览室的凳子上旁边放着几本大部头书籍正在查阅着资料。
　　大部分都是关于巨怪这种生物，也有一小部分提到了有关魔法石。和魔法石有关的书籍实在是太少了，他找遍了整个图书馆才找到几本，估计有关于这种神奇的炼金造物基本上都在禁书区内。
　　或许，我可以找老蝙蝠要一张批条，去禁书区逛逛？
　　卡尔翻看着书思考道，在霍格沃茨最丰富的魔法书存放的地方除了禁书区以外也就只有校长室了。
　　伏地魔有关于分裂灵魂制造魂器的方法就是从禁书区里面找到的。
　　虽然老蜜蜂设置的口令一般都很简单，全是各种糖果的名字，稍微试几次就行了。但是他可不敢去浪，那里面全是历代校长的画像还有邓布利多的宠物凤凰，眼线众多。
　　从《一百种常见魔法生物》再到《危险神奇生物应对指南》再到《最为蠢笨的神奇动物》……
　　这些辣鸡书里面讲的方法没一个好的，全是些废话。
　　倒不是卡尔打不过巨怪，而是如果有更加简便的方法为什么不用呢？
　　这玩意儿皮厚，要放多少个魔法才打得动啊。
　　哈利他们能从巨怪的手上活下来，纯粹是主角光环在发挥作用，换做其他一年级小巫师可能连魔法都还没有放出来就被巨怪一棒子打成肉酱了。
　　卡尔不得已咬着牙翻开了那本他最不想看的书——《与巨怪同行》，没错，就是吉德罗·洛哈特那个老骗子写的书。
　　想到自家一向以“过人的智慧才是人类最大的财富”这句话为毕生准则的拉文克劳学院竟然出了一个这样的败类，卡尔就一阵摇头。
　　要是罗伊娜·拉文克劳那个强势并且眼里最容不得沙子的女人知道了，恐怕会被气得从棺材里蹦出来吧……
　　翻着翻着卡尔逐渐被里面的内容所吸引，这本书能够成为巫师界畅销书还是有点东西的。
　　至少不像前面几本书一样全是废话。
　　就比如《危险神奇动物应对指南》里面就讲了，巨怪作为一种蠢笨并且敏捷度又不高的神奇动物，只是空有蛮力，强大的巫师完全可以用一己之力将其慑服。
　　看看，这上面写的是人话吗？卡尔极度怀疑这本书的作者脑子被驴踢了，明明书名就叫应对指南，结果给他整这么一出。
　　看了这本书后，卡尔不得不说洛哈特的抄袭水准真的是挺高的。
　　书里面采用传记的第一人称视角，对于巨怪这种生物的习性以及弱点有了深层次的刻画和描写。
　　上面写了，巨怪像是灰岩一般坚硬的皮肤具有很强的抗魔性，像昏迷咒石化咒这种咒语一般起不到太大的作用只能够延缓巨怪的脚步。
　　但其巨大的身躯配上那犹如豆子一般的脑袋使得它的平衡感十分不好，在走路时都会忍不住摇摇晃晃。所以，用障碍咒攻击巨怪的腿部或者使用变形术将其绊倒是个不错的选择。
　　那样，你可以在被吃掉前多跑几步……
　　千万不要将背部留给巨怪，那样会让它投掷出手里巨大的棒子，这玩意儿虽然笨，但是准头还是挺不错的。并且以如此庞大的力量投掷出的棒子你的漂浮咒不会起到任何效果，最终的结果只能是维持魔咒然后体力被榨干，被巨怪吃掉脑子……
　　除了平衡这一弱点外，书里还记载了巨怪的那与身体相比豆子一样大的脑子就是其最大的弱点。
　　或许，就是因为脑子和身体不协调才会使得这种生物蠢笨异常？
　　豆子一般的大脑相比于坚韧的皮肤要脆弱太多了，如果用暴力打击，可能会将其直接打晕，这是个不错的方法。
　　并且巨怪的脖颈也是一处大弱点，强力切割咒一类的魔法可以轻松收割掉它们的性命，这才是最优解……
　　神锋无影警告！

第46章 赫敏·格兰杰
　　转眼时间过去了两个月，今日的霍格沃茨格外热闹。
　　为了迎接即将到来的万圣节夜晚，霍格沃茨大厅里面的教授们正在忙碌地布置会场。
　　数千只南瓜灯笼代替了原本的蜡烛升上半空，校长邓布利多亲自施法瞬间让所有的南瓜灯都亮了起来，墙壁上的火炬光芒也由红色转化为幽幽的绿色。
　　麦格教授轻轻挥舞着魔杖，精湛的变形术将一大盒纽扣化作蝙蝠在星空穹顶下飞舞，幽灵们也跟着出来凑热闹。
　　斯普劳特教授也拿出了她的拿手绝活。赫尔加·赫奇帕奇是一位精通植物魔法的强大魔法师，所以赫奇帕奇的院长一向都兼任着草药学教授。她朝天空一挥手，撒下无数种子，各种各样的藤蔓长出攀上桌椅开出鲜嫩的花朵。
　　最后由弗立维教授放的魔法烟花正式确认了宴会的开场，颜色各异的焰火在半空中绽放却没有落下一点尘埃，每一朵烟花绽放都会出现一种美丽的神奇生物。
　　教授们的布置让整个霍格沃茨都萦绕在节日的欢乐气氛中……
　　至于为啥没有魔药课教授和黑魔法防御课教授的布置。嗯~，让斯内普做这些简直比杀了他还难。至于奇洛，别逗了，他的黑魔王大人可不会同意他花时间搞这些花里胡哨的东西。
　　前世的卡尔每到万圣节都会本色出演一个穷鬼，同样今年也不例外……
　　他此时正在餐桌上打开自己的钱包，数着为数不多的金加隆。这两个月的花销已经让他的财政有些捉襟见肘，至少，有些零食是买不起了。
　　而哈利正好奇地看着一个南瓜灯笼，然后从中突然窜出一个皮皮鬼来，吓了他一跳。
　　“哈哈~，看看伟大的皮皮鬼吓到了谁？哦，原来是一只小狮子。”
　　皮皮鬼大声嘲笑着哈利，然后又钻进了一个南瓜灯笼，等待着下一个受害者。
　　有着皮皮鬼的存在，总算是为这个应该吓人的节日增添了些恐怖气氛。
　　至少，刚刚被吓了一大跳的小救世主看到飘过来的南瓜灯笼就会下意识地远离一点。
　　卡尔看着自己缩水的钱袋子摇了摇头将其收好，一副苦逼的样子。
　　钱就是命啊！
　　这时候哈利和罗恩正好走过来，看到他一副苦瓜脸，不由得有些奇怪。
　　“今天不是过万圣节吗？为什么卡尔你看起来这么不高兴的样子？”罗恩啃着手中的南瓜馅饼有些含糊不清地问道。
　　“咳咳~，没，没什么。只是刚才吃了颗苦瓜味的多味豆有些不适而已。”
　　卡尔干笑一声，说起谎言来眼睛都不眨的。
　　“咦？对了，赫敏去哪儿了？平时你们不是都走在一起的吗？”卡尔看了看四周，也没有发现万事通小姐的身影，不免有些奇怪地问道。
　　“唔~，这……，抱歉，我不知道她跑哪里去了。”罗恩脸色有些涨红，不好意思地说道。
　　对那件事本来就有些不忿的小救世主这时候看不下去了。立刻把今天看到罗恩悄咪咪地向西莫和纳威他们说赫敏坏话，却又好死不死地刚好被她路过看到的事情揭发了出来。
　　在背后说坏话结果恰好被正主撞见，这就尴尬了……
　　如果是某些没心没肺的男生例如卡尔这样的笑笑也就过去了，前世上学的时候那些个同学嘴巴一个比一个损，开口闭口都是毒鸡汤，早就让他练成了一个大心脏。
　　但赫敏·格兰杰是何许人也？狼灭啊！高傲得如同一直天鹅一般，怎么可能容忍别人在背后说自己坏话？
　　来自麻瓜世界的天才学生，在原本的学校就和同学们格格不入。在老师眼里她是天才，但她清楚自己在同学眼里定位，只会看书的书呆子或许是一个最好听的外号了，至于其他恶毒的外号早已让她的耳朵免疫了。
　　但她从来不屑于辩驳也不屑于去改变，因为他们都不是她认可的朋友，她自信天才总是孤独的，所以她在麻瓜世界没有一个朋友。
　　即使这样会很孤独。
　　直到一封霍格沃茨的录取通知书到来改变了她的生活……
　　她意识到自己在麻瓜世界格格不入的情况或许在进入另一个世界会有所改变，那才是真正应该属于她的世界。
　　虽然换了一个环境，但之前在麻瓜世界的情况并没有得到改观，别说是其他学院了，就连格兰芬多自己人都对她有些有意无意地排挤。
　　过目不忘的天生天赋仍然让她成为了霍格沃茨学习最顶尖的那一批人。同年级能和她争锋的或许就只有卡尔了。
　　但卡尔是开了挂的，要是没有系统的存在，他还真的没把握干的过万事通小姐。
　　这和在人类世界上学可不一样，知识就是力量这句话在魔法界得到了充分的贯彻。巫师们的实际战斗力往往和他们的学习成绩挂钩，例如伏地魔当年就牛批得不要不要的。
　　但卡尔贯彻的是另一个原则——金钱就是力量……
　　不过他两世加起来的岁数都有三十了，自然知道该怎样为人处世，再加上拉文克劳环境和格兰芬多不同，越是博学越能收获友谊。
　　或许拉文克劳才是赫敏应该的归宿。
　　在来到魔法界后，万事通小姐空前地交到了几个朋友，虽然少，但她已经足够满足了，所以她会处处给哈利和罗恩出主意帮助他们，即使表现出来的形式有些傲娇。
　　在一节课上，她无比轻松地就拿到了教授们的加分，她看着罗恩错误的施法方式的时候，忍不住帮助他，最后换来的却是她认为已经是朋友的罗恩在背后传来的坏话。
　　无比的失望与沮丧瞬间填满了她的内心。
　　希望多大，失望就有多大。渴望友情的万事通小姐到头来被友情伤透了心……
　　这真是一个悲伤的故事……
　　……
　　……
　　……
　　卡尔狼吞虎咽地抓起桌子上的食物犹如饿死鬼投胎一样胡吃海塞着，他知道等会儿奇洛教授就要开始他精彩的表演，然后宴会被迫中断邓布利多勒令所有小巫师回到寝室。
　　格兰芬多会在公共休息室内继续晚宴，但拉文克劳可就不一定了，对于书呆子们来说各种魔法书就是精神上的食粮……

第47章 该配合你演出的我视而不见
　　“嗝~。”
　　卡尔终于在奇洛开始他精湛的表演之前吃饱了饭，接下来就可以慢慢地看他演出了。
　　说实话，奇洛的演技还是可以的，如果邓布利多不知道他的底细说不定还真的可以蒙混过关。
　　但这逼当年可是赫奇帕奇最优秀的一批毕业生啊，被巨怪吓晕了，谁信？真当邓布利多老糊涂了啊……
　　每次卡尔从他身边经过的时候，都能够从他身上闻到那一股大蒜味压制住的腐臭气息，那是因为伏地魔寄生在他身上二者共用一个身体生命力被蚕食所表现出来的腐败气象，有点儿像弱化版的鲱鱼罐头放出的味道，只不过没有那么浓烈而已。
　　至于卡尔为什么会知道鲱鱼罐头的气味，那当然是亲身体验过，他那是终于明白了这玩意儿不是用来吃的，是拿来催吐的，闻一下胃酸都能给你呕出来……
　　连卡尔都能够清晰感觉到奇洛的不对劲，更不要说世界第一白巫师了。自始至终他只不过是把这一切当成给哈利的游戏罢了……
　　正当卡尔吃饱喝足，打算再来点饭后甜点的时候，我们的正主奇洛教授闪亮登场了。
　　他面色惊恐地撞开大门，头上掩盖他那颗秃头的大围巾都有些歪歪扭扭的，所幸没让伏地魔脑壳漏出来，不然这情况就尴尬了。老邓头是假装没看到还是选择直接嫩死他呢？
　　卡尔想应该会直接嫩死吧，毕竟他的校长大人的面子还是要的……
　　在四大学院所有年级的小巫师疑惑不解的目光下，奇洛教授开始秀起了演技。
　　只见他满脸惊慌失措大声而又断断续续地吼道：“巨怪！在地下教室！”
　　“地下教室有巨怪！”
　　“我想应该告诉你们的……”
　　说完最后一句话后，奇洛眼珠子一转，昏倒在地上。
　　牛批！狼灭！
　　这演技，甩了天朝某些演吃惊只会瞪大眼珠子的演员十几条街。
　　这精湛的演技着实让卡尔折服，顺带还有一丝尴尬，人家老邓头早就给你看穿了……
　　在奇洛教授精湛的演技过后，卡尔又默默给自己上了个闭耳塞听，全霍格沃茨的学生一起学土拨鼠叫那可太刺激了。
　　果然，下一秒就爆发了动乱……
　　小巫师们尖叫着从座位上跳起来想要逃离，一时间场面无比混乱。
　　“Silence！（安静）”
　　邓布利多立刻欣然站起迎合奇洛教授的精彩表演，雄浑有力的声音从他口出发出，当即就把场子给镇了下来顺带安慰了一下小巫师们。
　　所有的小巫师都目不转睛地看着自家的校长装逼，除了一个拉文克劳不愿意透露姓名正兴致勃勃地吃南瓜馅饼的小巫师除外……
　　“请大家不要惊慌！”邓布利多双手立在桌子上，声音沉稳无比地说道，“现在，请级长们立刻带领各自学院的学生回到宿舍！”
　　“教师们一起和我去地下教室……”
　　嗯~，果然如此。这件事一旦发生，宴会就会中断。
　　不就一只巨怪吗，整个霍格沃茨除了占卜课教授西比尔·特妮劳妮以外，哪个没有单杀这种丑鬼的实力？
　　老邓头随便派一个斯内普一记神锋无影把它的脑壳切下来不就完事了吗？要不要这么兴师动众。
　　算了，既然老邓头要和奇洛飙戏，卡尔也阻止不了是不是？所以，他只有尽可能的在邓布利多立下的规则内给自己赚点生活费，虽然巨怪这种生物全身上下根本没有一点利用价值，从头到脚也没有哪一处是可以入锅食用的。
　　但好歹，把这丑鬼宰了还可以翻一次牌子，万一就出货了呢？
　　卡尔想清楚了这件事他能够得到什么后，立即把目光投向了哈利和罗恩。
　　两个小巫师鬼鬼祟祟地不知道在想些什么，渐渐脱离了格兰芬多的大部分。
　　卡尔手中魔杖轻轻往自己身上一点，整个人立刻就失去了踪影。
　　幻身咒在某些时刻还是挺好用的。
　　他隐身跟在哈利和罗恩身后，由他们两个带路，渐渐朝着来到了女生盥洗室进发。
　　卡尔脸上的表情有些尴尬，无论前世还是今生这个地方都是他从来没有进去过的。
　　会不会被当成变态啊？在线等，挺急的。
　　不行，我这是为了救人才进去的。
　　想到这里卡尔深吸一口气大义凛然地跟了上去，同时心里还有一丝小期待，从未踏足过的领域今天就要开启了。
　　……
　　此刻赫敏终于调整好自己的心情，将脸上的泪水擦干，刚要走出去就被一个大怪物给堵住了去路。
　　盥洗室随即爆发出一声尖叫。
　　哈利和罗恩听到陡然间加快了脚步。
　　当他们走进盥洗室的时候正好看着躲在墙角瑟瑟发抖的赫敏和提着一根比他们两个加起来都还要大的棒子的恐怖巨怪。
　　映入卡尔眼帘的是一个身高大约有十二英尺的怪物，它的皮肤黯淡无光，就像是一块块凸起的灰岩一般。穿着破破烂烂好似兽皮制作的衣服，肚皮泛起诡异的青灰色，两只大腿就像是已经枯死很久的树桩一样，散发着腐败的恶臭，令人作呕。一根巨大的木棍由其长长的手臂拖着，在地上发出刺耳的声音……
　　淦！真的是丑！
　　这东西就好像是DNF大转移版本一个叫做黄金洞穴里面的一个精英怪，同样也是拿着棒子这个形象只不过皮肤是黑色的而已。
　　这东西的形象都是在电影和游戏里面表现出来的，虽然丑但还看得过去。
　　但有朝一日见到巨怪本怪，卡尔瞬间整个人都不好了。
　　然后接下来的一幕让卡尔惊呆了，哈利和罗恩喊了一声赫敏快跑后，就捡起地上刚刚被巨怪杂碎的木片开始向对方投掷。
　　“我的九尾狐奶奶呦，你们两个已经学了两个月魔法了，可算的上是正宗的巫师了。居然还用这种瓜皮方法，弗立维教授看了这个战斗应该会气死吧。”
　　卡尔嘴角抽了抽，原本还想着等会儿出来抢人头的，现在看来，还是算了吧。
　　还是只有让他来解决这恶心的巨怪。

第48章 强杀巨怪
　　“这边，大笨蛋！看这里来！”
　　两人一边扔木片还一边挑衅，虽然这对于巨怪来说一点儿伤害也没有。但也总算是起了一点儿作用，至少让赫敏从巨怪身边爬到了一出较为安全的地方。
　　这时候哈利抽出魔杖，跑了过去。
　　卡尔欣慰的表示，你总算是记起自己是个巫师了。
　　然后他的笑容僵硬在脸上，哈利顺着巨怪的大棒爬到了它的脑子上，而可怜的魔杖并没有什么卵用地插进了巨怪的鼻子。
　　“不行了，看不下去了……”
　　“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　他将身上的幻身咒解除，先是一道漂浮咒让哈利落下来。
　　不等三人开口，乖离·虚无已经缠绕上了巨怪枯树桩一样的两条大腿然后奋力一扯。
　　“砰！”
　　巨怪的本就显得不平衡的身躯瞬间失衡重重地摔倒在地上。
　　“神锋……！”
　　卡尔想了想，还是中断了神锋无影的施法。
　　这可是货真价实的超强黑魔法，等会儿麦格教授他们来了不好解释，并且越丑的东西被撕裂越难看。
　　哈利他们才十一岁，还是不要给他们看这种血腥的场景。给老邓心爱的救世主留下心里阴影就不好了。
　　“次元·坠落！”
　　华丽又宏伟的次元之门打开，一个大箱子落在巨怪头上瞬间将它击晕。
　　好了，完事。简单而又快捷高效。
　　还没等哈利他们反应过来，巨怪已经躺地上了。毕竟，卡尔从出场到施法都没超过半分钟。
　　回过神来的三人组看着倒在地上半死不活的巨怪惊呆了，在他们眼中这么恐怖的怪物竟然被同为一年级的卡尔给秒杀了。
　　“你们好像很惊讶的样子？”卡尔轻声对三人组说道。
　　“卡尔，这也太厉害了吧！巨怪一下子就被你给干掉了。”罗恩张大了嘴巴，小脸儿上满是震撼。
　　“很难吗？先这样在那样再这样一套魔咒过去就行了。巨怪很笨，根本就不会躲避的。”
　　卡尔笑了笑表示谦虚。
　　“还是先出去吧，这里的味道实在是太冲了。”哈利用手捂着鼻子皱了皱眉头说道。
　　巨怪身上无比恶臭的气味再混合上积年累月没人打扫的地下盥洗室的气味这酸爽让哈利简直欲仙欲死。
　　卡尔摊摊手倒是没有什么反应，泡头咒了解一下。
　　对于哈利的提议，罗恩和赫敏表示无比赞同。
　　哈利走到昏死过去的巨怪旁边从它的鼻孔里拔出魔杖，上面全是恶心的黏液。
　　“清理一新！”
　　赫敏一甩魔杖，一道魔咒射出，哈利的魔杖瞬间变得干净起来。
　　不过他们却没有注意到，卡尔悄悄地用魔法将箱子移动到了门口。
　　就像警匪片里面演的一样，每当事情发生过后，相关部门的专业人士总是姗姗来迟。
　　这个理论套用在魔法界也是一样合理。
　　教授们准地像是掐着点来的一样，卡尔前脚刚收拾完巨怪准备走出去，他们后脚就跟来了。
　　正当几人清理好身上的污渍，刚打开门，迎面走来的就是以麦格教授为首的身影。
　　“哦！天哪，这到底是怎么回事？我想各位先生女士应该给我一个合理的解释。”
　　麦格教授走进盥洗室，看到了她从未想象到的一幕，地上全是碎裂的木板，洗手台被砸了个稀巴烂，头顶上的管道正在不断地漏着水，还有躺了半个房间那么大的巨怪。
　　不过让她欣慰的是所幸孩子们都没有受到什么伤害，看起来最狼狈的哈利身上也只是衣服上面稍微沾了一点灰尘而已，而立在旁边的卡尔身上无比整洁，衣服甚至没有一丝褶皱。
　　而与之相比的斯内普教授就要淡定多了，他一早就注意到了卡尔释放的幻身咒。在这个巨怪来袭的非常时期卡尔用上幻身咒除了去把巨怪干翻他想不到还有其他什么事了。
　　至于卡尔会不会翻车这件事他根本就没想过，三大不可饶恕咒以及他自创的神锋无影都完完全全地教给了卡尔，对付一只巨怪还不是手到擒来的事情。
　　但奇洛就不一样了，他甚至不敢相信自己的眼睛。他刚才放出来那么大只的巨怪就这样被几个一年级小巫师给干翻了？
　　这一点儿也不不魔法！
　　斯内普嘴角微微扬起一丝弧度，看到他心爱的波特没什么事他就放心了，不过该嘲讽的还是要嘲讽。
　　只见他步子挪了挪远离了箱子，他上一次就吃过这东西的亏，知道了原来箱子也是会爆炸的，再一次看到这东西，当然要躲得远远的。他可不想赌等会儿这腹黑的小鬼会不会把它点了。
　　“呀，真是了不起，今年的霍格沃茨看起来人才济济啊！格兰芬多来了伟大的救世主，拉文克劳也不遑多让。才一年级就能独自一人干翻巨怪，要知道这东西可是把某位黑魔法防御课教授直接吓晕了呢。”
　　斯内普眼神空洞地看着卡尔，没给什么好脸色，一番话差一点更是就指着奇洛鼻子骂了。
　　奇洛这时候已经把他的大围巾戴正，并且恢复了之前那副唯唯诺诺好像小受一般的模样，听着斯内普那富有磁性的嘲讽也只是身躯稍微颤抖了一下并没有其他什么反应。
　　“我想哈里斯先生，你应该为这里发生的事情给我一个合理的解释。”
　　麦格教授已经分清楚了谁才是这件事的主导者，毕竟在这几个人中只有卡尔的衣服最为整洁。
　　至于他是不是才来的这个想法刚出现在她的脑海中就立刻就被她给PASS掉了，谁不知道拉文克劳著名的搞事王？
　　在她的第一节变形课就把室友给整了，后来更是挑翻了一群斯莱特林。
　　在她的想法中就是卡尔拐带了她格兰芬多的学生来逞英雄般地收拾巨怪。
　　她看向赫敏，女孩儿眼角的泪水还没有干，脸上也还残留着震惊以及惊恐之色。
　　当然，震惊是卡尔留给她的，惊恐则是巨怪……
　　“那，那个~。麦格教授，我如果说我是碰巧碰到了这只巨怪然后就把它给收拾了你信吗？”
　　卡尔学着奇洛之前的样子斯斯艾艾地开始解释。
　　“巧合？你觉得我会相信吗？”
　　麦格教授似笑非笑地说道。
　　“咳咳~，但这就是原本的事实啊……”
　　卡尔有些无奈地辩解道。
　　“我想哈里斯先生就是想弄一出英雄救美的好戏出来吧……”
　　斯内普开口准没好事，果然他一说话卡尔就暗道不妙。
　　赫敏这时候红着脸站了出来。
　　“抱歉，麦格教授，都是我的错。”
　　“格兰杰小姐？”
　　麦格教授一脸难以置信。
　　“是我自作主张来找巨怪，以为自己搞得定它。结果事实证明我错了，要不是卡尔他们突然出现。或许，我已经被巨怪的棒子砸死了……”

我裂开了
　　这下子是真的裂开了，这两天我的心情一直在起起落落。
　　塞翁失马，焉知非福。
　　真理！
　　妥妥的！
　　古人诚不欺我啊！
　　受病毒影响，今年不兴拜年，所以今年我的压岁钱无疑少了很多很多，并且我退掉了我原来买的电影票。这样的情况无疑是令我很不爽。
　　正当我宅在家准备过二十来天发霉寒假的时候，好消息来了！
　　同样是受病毒影响，开学日子延期待定！
　　这可把我给兴奋坏了，十几年了，头一次遇见这样的好事。
　　But……
　　Ok，下一步。正所谓是上有政策，下有对策，紧接着班主任就把各科老师增加的寒假作业带来了，美其名曰增长知识，让我有些心理慰藉的是还好文科老师没有来凑热闹。
　　我TM谢谢你啊！
　　网易弟弟行为！

第49章 深入灵魂的谈话
　　赫敏及时站了出来让他松了一口气，这一地狼藉的案发现场他还真的不太好解释，难道要把他只花了不到半分钟就干翻巨怪的事情说出了来吗？
　　他先前就已经引起了邓布利多的关注，不想再被见到校长室约谈一次了。
　　询问完卡尔和赫敏，麦格教授调转了矛头，面色不善地看着哈利和罗恩。
　　“波特先生和韦斯莱先生，我觉得你们现在应该是在格兰芬多寝室内，而不是在这里进行危险的活动。”
　　哈利艰难地咽了口唾沫，自家院长的威压实在是太大了。
　　“抱歉，麦格教授。虽然从理论上来讲，我们现在应该是在宿舍内的……”
　　紧接着罗恩插了一句：“但是，计划赶不上变化……”
　　听了罗恩的辩解，麦格教授本来就不算太好的脸色瞬间黑了下来，就像斯内普平时的表情一样，阴沉又可怕。
　　察觉到自家院长表情迅速变化，哈利赶紧为罗恩补充道：“抱歉，麦格教授，罗恩说的有些不清楚。我们两个其实是担心赫敏的安危才跟来的。”
　　事到如今，麦格教授在几人共同编织的谎言下总算相信了他们几个。
　　她的表情有所缓和，不过还是严厉地告诫几人道：“即使是这样，你们也不应该干这件傻事。成年巨怪要是想杀你们这些小巫师一棒子就行了，要记住你们这次纯属走运，但是不是每一次都能够像今天那么幸运的！”
　　“想不到格兰杰小姐你竟然如此冒失，这实在是太令我失望了！”
　　这时候门外又传来一阵脚步声……
　　根据事件结束后来的越晚的人逼格越高的真理，卡尔推断，这应该是学校的一号人物到了。
　　果不其然，校长邓布利多缓缓走了进来。
　　他刚一出现，视线就立刻集中在了巨怪的身上，随即又意味深长地看了看巨怪身旁的箱子。
　　卡尔看着他的眼神浑身发毛，立刻停止了作死。
　　箱子内不知名的魔法反应当即就停了下来。
　　众所周知，次元行者的箱子只要释放者想都能够引爆，并且能够精确掌控时间。
　　原本他还想着整一整奇洛，炸他个灰头土脸，先吸引一波仇恨值。将来等魔法石副本开启的时候，再把他给刷了，来个大爆特爆，赚的盆满钵满地返回麻瓜世界。
　　淦！
　　怎么肥四，邓布利多怎么来了，他不是应该不来的吗……
　　邓布利多环视了一下现场，再看看了靠在墙角一副不关我事的卡尔，瞬间捋清楚了事情发生的过程。
　　“这个箱子应该是哈里斯先生变出来的吧，看样子是用它直接砸晕了巨怪呢。非常精妙的魔咒！是哈里斯先生自创的吗？”邓布利多眼睛里闪着微光，语气中丝毫不掩饰自己的赞赏？
　　“邓布利多教授，我想现在我们应该讨论的是关于这件事的处罚问题。”
　　斯内普再次阴恻恻地开口，这次依旧没什么好事儿。
　　“嗯~，西弗勒斯说的没错，这才应该是正事。那就这样处理吧。”
　　“格兰杰小姐因为自己的莽撞擅自来寻找巨怪，格兰芬多扣掉五分。”
　　“波特和韦斯莱因为担心朋友的安危，勇敢出手帮忙，予以褒奖，一人加五分。”
　　哈利和罗恩听到校长不仅没有处罚自己还加了分，脸上有些兴奋。
　　赫敏握了握拳头，心里有些难受，自打进了格兰芬多以来，她还从来没有扣过分，这是破天荒的头一次。
　　邓布利多看着卡尔沉吟了一下，才开口说道：“因为哈里斯先生优秀的魔法，打倒了巨怪，保护了同学。”
　　“所以，我决定给拉文克劳加20分！”
　　听到最终裁定后斯内普当即就不爽了，卡尔他无话可说，可凭什么波特要加分？
　　“邓布利多教授，我觉得波特他们这种行为并不值得加分反而应该扣分才对。相反，因为他们的行为差点也让自己陷入危险的境地，如果没有哈里斯先生，我想他们就没那么幸运了。”
　　斯内普冰冷地开口，为了制裁哈利，甚至将卡尔抬高了一步。
　　老蝙蝠此话一出，哈利和罗恩刹那间怒目而视，凭什么？我们可是吸引了巨怪的仇恨值然后给卡尔制造了机会的。
　　哈利当即就把目光投向了斯内普，随后就看到了他腿上的伤口。
　　察觉到哈利的眼神有些不对劲，卡尔也斜着眼观察了一下斯内普，只见他右腿的袍子处破破烂烂，还隐约有血迹渗出。当即眼睛一亮，立刻就知道了老蝙蝠平日里坏事做多遭报应被狗咬了。
　　斯内普察觉到二人不对劲的眼神，立马遮了遮伤口。
　　“西弗勒斯，虽然哈利他们没有做出什么效果来。但是不是每一位一年级小巫师都有勇气来面对巨怪这种生物的。这份勇气值得褒奖……”
　　邓布利多摇了摇头，拒绝了斯内普的提议。
　　“好了，孩子。我想现在你们应该回寝室睡觉了。”邓布利多对着微笑了一下，然后就离开了盥洗室。
　　斯内普对老蜜蜂这番说辞很不感冒，黑色斗篷一甩，当即不忿地离开了。
　　“女士先生们，下一次如果再遇到这种情况，可千万不要再鲁莽了。运气这种东西可不是随时都有的。”
　　麦格教授看了一眼哈利、赫敏和罗恩再次告诫三人后也离开了，至于卡尔，她已经认可了他的实力。
　　大佬们都走光了，现场剩下的教授就只留了一个奇洛。
　　他看着那个大箱子表情有些不自然地说道：“你们该走了，巨怪马上就要醒了……”
　　表面唯唯诺诺，但他心里现在恨不得立马掐死卡尔。就是因为卡尔，让他自认为觉得完美的计划被打乱了。
　　本来想着放巨怪出来制造动乱然后自己好趁机窃取魔法石，但是半路上碰到个斯内普拦路，自己用来拖延时间的巨怪又立马跪了，这让他根本腾不出时间来。
　　卡尔虽然不知道奇洛此刻心怀鬼胎，但看到他就不舒服。
　　要不是邓布利多来了，打乱了计划，等会儿不把他炸开花劳资就白瞎了这次元行者的传承。

第50章 皇后克拉拉
　　有求必应室内，卡尔坐在一把椅子上，正在把玩着手中的物件。
　　那是一朵娇艳无比的红蓝双色花朵，正是他把巨怪刷了之后爆出来的。
　　物品名称：克拉拉的花语魔杖，
　　品质：神器，
　　魔法攻击力＋268
　　智力＋15
　　施放速度＋5%
　　PS.效忠还是死亡？你只有两种选择——皇后克拉拉……
　　虽然他武器已经有很多了，神之灵跃扫帚和魔杖可以完美过渡这一段时期。但是这件装备还是给他带来了不少的惊喜。
　　坑爹的系统商城里面有很多稀罕物件，用金币买不到，俗称非卖品。
　　在他得到冰火之恋的时候里面就多出了一件东西——独舞人偶。
　　在收集完冰火之恋与克拉拉的花语魔杖后可以兑换。
　　非酋终于人品大爆发了。
　　手腕上的冰火之恋和魔杖缓缓消失，卡尔物品栏中多出了一个人偶。
　　物品名称：皇后克拉拉（人偶）
　　品质：神器
　　特殊物品介绍：来自于绝望的棋局中的人偶，体内灵魂碎片已经被取出，只剩下听从命令的本能。若再次入主灵魂，则灵魂不灭人偶不灭，若不入主灵魂则死亡后消失。
　　PS.我是克拉拉…为你…跳…舞的人偶…孤独的…等待了很久…从来没有人…来到我身边…我害怕天黑……
　　“召唤！”
　　卡尔身前，一片金色的光影很快凝结成型化作一个少女的模样。
　　少女璀璨的金发在烛火下闪着光辉，头上更是戴着一顶熠熠生辉的皇冠，一袭红色的连衣裙包裹住完美的身材，长长的裙摆拖到身后，左手手上一个手镯，正是冰火之恋！而右手拈着兰花指正拿着花语魔杖，看起来雍容华贵至极。
　　克拉拉全身上下都散发着贵族的气息。如果不是关节处的的异样，恐怕普通人见了真的会以为是哪位皇后穿越了。
　　少女木然地站在卡尔面前，灵魂才是内在，肉身不过躯壳。源自萝莉安的一片灵魂被取出后，她的脸上就没有了一丝一毫属于正常人类的表情。
　　人偶嘴唇微张，开口说话了，只不过断断续续地，比奇洛还要结巴。
　　“不管…是谁…请…爱我吧…我就在…这里，请带我…走！”
　　最后一个字说得清脆而又肯定。
　　“残存的意识吗？”
　　卡尔喃喃自语，然后将其收回物品栏内。
　　走出有求必应室大门，魔杖轻点间，整个人瞬间消失不见。
　　用上了幻身咒，卡尔才逐渐向下走去，不过目的地却不是拉文克劳塔楼，而是地窖。
　　“咚咚咚～。”
　　在经历了一番被楼梯为难的过程之后，卡尔总算顺利地来到了斯内普的办公室门前。
　　斯内普一开门原本就阴沉无比的脸色瞬间就黑了下去，他见谁都可以就是不想再见到卡尔。
　　“斯内普教授，难道你不请我进来坐坐吗？”卡尔微微一笑。
　　斯内普紧闭着嘴唇一言不发就转身回去，不过却并没有关门。
　　“哼，死傲娇。”
　　卡尔赶紧跟上，顺便带上了门。
　　斯内普坐在办公椅，阴沉地开口：“哈里斯先生，你这次来又是想干什么？不要再让我听到你要向我借钱的话！”
　　卡尔尴尬地抿了抿嘴唇，他前段时间确实是手头有些紧，思来想去在霍格沃茨他能够借到钱的恐怕就只有魔药大师斯内普了，所以厚着脸皮向他借了些钱。
　　还是有借无还的那种噢！
　　毕竟凭本事借的钱，为什么要还？
　　有本事你斯内普不借啊，你看我手头这颗复活石它闪不闪亮。
　　“平安镇守！”
　　“驱散魔法！”
　　……
　　卡尔拿出魔杖开始施法，一道道防护魔咒笼罩了斯内普不大的办公室。
　　斯内普也开始认真严肃起来，他还是第一次看卡尔施展那么多防护魔法，感觉他这次应该是有正事要说。
　　不过卡尔接下来的一句话差点让他直接暴起，一道阿瓦达甩到他脸上。
　　“那个，斯内普教授。我现在手头又有点紧了，能不能？嗯~，你应该懂我意思吧……”
　　看着斯内普风云变换的脸卡尔赶紧补充道：“这次不白嫖了，我是带有筹码来的，你看这么多防御魔法，借钱只是附带的而已……”
　　“相信我，这次一定让你满意！”
　　卡尔一脸正色地看着斯内普。
　　“本来契约上约定的时间还没到，但是现在我手头又紧了，斯内普教授你只要再“借”点钱给我，我立刻就把复活石的消息告诉你。”
　　“你要多少？”斯内普捏紧了魔杖，缓缓开口。
　　“也不多，一千加隆就行了。”
　　反正复活石的消息迟早都是要告诉斯内普的，倒不如趁现在多压榨一点儿价值。
　　“一千金加隆？！你怎么不去抢古灵阁？”斯内普听到这个数额立刻从椅子上站起来对着卡尔就是一阵咆哮。
　　饶是他为魔药大师，一千金加隆对于他来讲也不是小数目，顶他两三个月做高端魔药的工资了。
　　“抢古灵阁哪有这个来钱快？”
　　“咳咳~，抱歉。我的意思是古灵阁我暂时还闯不进去……”
　　卡尔尬笑一声，立刻解释道。
　　“这个吸血鬼！”
　　斯内普疯狂使用大脑封闭术，力图让自己冷静下来。
　　“拿去！”
　　一个施展了无痕延展咒的小荷包被斯内普给抛了过来。
　　卡尔稳稳地接过荷包，精神意志一扫立刻点明了里面的数目。
　　不多不少，正好一千加隆。
　　十万金币就这样到手，美滋滋啊。
　　“咳咳~。”
　　既然钱已经到手，也该把消息说出来了，不然他害怕今天斯内普不会让他完完整整地走出这个屋子。
　　同样是一声战术咳嗽，卡尔缓缓开始讲起了故事。
　　“佩弗利尔的老二为了进一步羞辱死神，同时唤回他日思夜想的少女灵魂，向死神讨要能够唤回灵魂的圣物，也就是复活石……”
　　卡尔才刚刚开始讲述，就被斯内普不耐烦地打断了。
　　“说重点！这些东西我早就从古老魔法书里面查到了！”
　　卡尔：“……”
　　得嘞，你是甲方爸爸你牛批。
　　他快速理清楚思路，然后再次开口。
　　“马沃罗·冈特的戒指那上面的石头，就是复活石！”

第51章 斯内普的寻宝之旅
　　斯内普听完这句话瞳孔一缩，立即站起来，一言不发地就朝壁炉走去。
　　卡尔还是低估了斯内普对于莉莉的爱，这会儿刚得到消息他就迫不及待地想要行动了。
　　霍格沃茨内不能使用幻影移形，他要到外面去。
　　卡尔手指轻轻敲击着桌面，发出“哒哒”的响声。
　　“斯内普教授，你跟了黑魔王那么久。我想你应该知道马沃罗·冈特就是黑魔王的舅舅，他的戒指又怎么会没有做过手脚呢？”
　　斯内普猛然止住脚步，转过身来，眼睛直勾勾地盯着卡尔。
　　被老蝙蝠这样看着，他身上直起鸡皮疙瘩。
　　“戒指上面是有复活石不假，但本身早已被伏地魔制作成了魂器，并且伏地魔为了保护戒指在上面施加了非常强力的黑魔法。简而言之，谁碰谁死，就算是邓布利多也扛不住这样大的威力。”
　　卡尔缓缓道出了事情的真相。
　　他可没忘记老邓是怎样死的，就连史上第一白巫师着了伏地魔的道都不能幸免，还是依靠着斯内普的魔药才勉强吊住了一年的命。
　　斯内普要是心情激动碰了一下，怕不得当场去世。
　　马沃罗·冈特的戒指可以算得上是伏地魔最为用心的一个魂器了。
　　“所以，取的时候还请万分小心，不要直接用手触碰。否则你要是不小心死了到了冥界之后，见到了死神，可别说我卖假消息坑你……”
　　“这个锅我可是不会背的。”
　　听了卡尔的解释，斯内普不由得稍微冷静了一些。
　　“知道了！”
　　撂下这么一句话后，就头也不回地进了壁炉，在一阵绿色火焰中消失的无影无踪。
　　飞路粉，奇妙的魔法道具。
　　……
　　蜘蛛尾巷19号，斯内普的另一个老巢之中。
　　有些年久失修并且似乎很久都没有使用过的壁炉中，蓦然掀起一阵绿色火焰，斯内普像往常一样从中走出，只不过他的眼中多了一些别样的色彩。
　　他走到窗边，眺望着远方，窗外单调的景色映入他的眼中，花草因为秋天到来的原因已经变得有些枯黄……
　　“莉莉，等我！我马上就接你回家！”
　　喃喃自语一声后，斯内普“嘭”地一下就从窗边消失。
　　他脑海中渐渐开始回忆起冈特老宅的位置，然后根据自己的记忆开始向远方幻影移形。
　　几次幻影移形之后，斯内普终于来到了他此行的目的地。
　　在他的视线中一幢破败的小楼在杂草丛生的荒野中摇摇欲坠。
　　他在荒凉的大地上行走着，一步一步地逼近着那幢埋藏着今生今世所有希望的老宅。
　　如果复活石也不能唤回莉莉的灵魂，或许他就真的要崩溃了。
　　在卡尔第一次告知他复活石是真实存在的时候，他就翻阅了无数魔法典籍。
　　终于在古老而又残缺的魔法书中找到了老魔杖的图案，虽然只有一半，但也足够让他分清楚了。
　　跟在邓布利多身边多年，他立刻明白了卡尔对他说的是真的。邓布利多手上拿的确实就是老魔杖！
　　并且，通过莉莉的关系，他早已听说波特家族有一件世代相传的圣物——隐形衣！
　　一般隐形衣都是用阴影兽的皮毛制作而成的，会随着时间的流逝而归于平凡。
　　而波特家的则不一样，那是一件古老而又完美无缺的隐形衣，并且不会因为岁月的变迁而失去效果。
　　在回忆起这个之后，他又通过以往的关系多方查证了波特家族的历史以及血亲。
　　波特家族一任族长的妻子伊格诺图斯正是佩弗利尔三兄弟中老三的后代。
　　她当年带着隐形衣进入波特家族，也使得其成为波特家族世代相传的至宝！
　　正是这些零散的信息再加上卡尔牢不可破的古老契约，斯内普才愈发相信死神是真的存在，三圣器也世代流传了下来，成为几个家族的至宝！
　　在一堆砖石瓦砾中翻找复活石的斯内普变得越来越激动。
　　“该死！我早就应该想到这个情况的。冈特家族的传家宝戒指根本就不是他们第一代族长刻下的族徽标记！”
　　“死亡圣器！那是死亡圣器的标志啊！伏地魔那个蠢货，有眼不识珠，竟然把死亡圣器给做成了魂器！真是一个疯子！”
　　斯内普嘴里骂骂咧咧，但心中的希望越来越大。
　　终于，他在他在一堆荒草沙砾覆盖着的墙角下找到了他毕生的希望——复活石！
　　在剧烈的激动下，斯内普终于把持不住自己，平日里的一副面瘫脸上头一次出现了欣喜若狂的神情。
　　“复活石？复活石！”
　　“莉莉真的可以不用呆在那死寂的冥界，她可以被复活！”
　　在终于确认了这就是复活石后，斯内普差点把持不住自己想要直接用手拿出来。
　　“简而言之，谁碰谁死……”
　　好在卡尔的告诫和手臂上发烫的黑魔印记即使阻止了他。
　　不然今年不仅是黑魔法防御教授要换，说不定邓布利多或许都要提前去请霍拉斯·斯格拉霍恩出山了。
　　想起卡尔谁碰谁死的话，斯内普恨恨地收回了手，同时气的牙根子痒痒，在这一刻，他想要搞死伏地魔的欲望尤为强烈。
　　毕生希望就在眼前，斯内普早已赌上了自己的一切，来换取这么一个可以让莉莉复活的机会，可望而不可及的落差感瞬间填满了他的内心。
　　一道漂浮咒让戒指从沙砾中飞到半空。
　　“清理一新！”
　　原本被灰尘覆盖的戒指瞬间变得光洁华丽，绿色的复活石在月光下闪动着名为希望的光芒。
　　紧接着，他取出了魔杖，希望通过魔法来使得戒指底座与与复活石分离开来。
　　想到伏地魔在上面设的黑魔法肯定非同小可，斯内普一上手就用了他最强大的切割魔法。
　　“神锋无影！”
　　魔力凝结成紫色的刀锋状态，撕裂空气劈在了戒指的表面。
　　然而戒指本身除了发出“啵”的一声轻响外，再无其他表现了，强大的神锋无影咒连在上面留下痕迹的资格都没有。
　　斯内普脸色极为阴沉，在心底里喷着伏地魔没事干的同时放出了厉火咒。
　　一大片蓝色的厉火浓缩成一个小火苗朝着戒指烧了过去。
　　无物不吞的厉火第一次遇到了阻碍，任凭斯内普怎样加大魔力输出，戒指一点融化的迹象都没有。
　　……
　　斯内普坐在地上，油腻的头发被汗水给浸透了。他现在心里那叫一个气啊，任凭他用了诸多手段，甚至现场熬制了一副魔药期待能够将其分离，但戒指任然半分反应都没有。
　　他黑着脸用变形术变出一个瓶子来，手一招就将整个戒指放在了里面然后揣进怀里，再幻影移形离开。

第52章 再来一次交易吧
　　卡尔在斯内普的办公室内静静坐着等他归来，伏地魔的黑魔法斯内普要是能解开那才有鬼了，并且冈特家族的戒指本身就是一件极强的魔法道具。
　　果不其然，壁炉里重新燃起火焰，斯内普一脸漆黑地走了出来，然后把戒指甩在卡尔面前。
　　“呀，看来斯内普教授的寻宝之旅已经圆满结束了。不过为什么你脸色那么难看？”
　　卡尔朝他微笑了一下明知故问道。
　　“伏地魔在上面施加的黑魔法太强了，我破解不了。”斯内普阴沉着脸道出了原因。
　　“抱歉，这是你的事情，与我无关……”
　　卡尔微笑着堵死了斯内普接下来说的话，然后拿出契约。
　　契约在二人的见证下燃烧起来直至化为灰烬。
　　“我们的约定已经提前完成，接下来怎么破解还请斯内普教授自寻办法。在这里温馨提醒一句，最好不要去找邓布利多……”
　　“否则他的计划我可不能保证不出什么纰漏。毕竟为了更伟大的利益，为了彻底消灭伏地魔，莉莉再死一次也没什么大不了的。”
　　“不过，身为灵魂再死一次那可就彻底烟消云散了……”
　　斯内普的脸仿佛要阴沉得滴出水来，伏地魔的黑魔法除了邓布利多他也想不到还能有谁能够破解。面前这个小鬼噼里啪啦对自己说了一大堆，又提醒自己不要妄想去找邓布利多帮忙，无非就是想要将自己最后一点价值榨干。
　　“不如，我们再来一次交易吧……”
　　斯内普想的没错，卡尔终于又露出了他的九尾狐尾巴。
　　斯内普黑着脸又从包里掏出一个钱袋子，在他破解无果后，就果断地跑了一趟古灵阁，作为魔药大师，肯定要有自己的金库。
　　“三千金加隆，我要见到完完整整的复活石！”
　　斯内普咬着牙从嘴里挤出一句话。
　　“成交！”
　　卡尔眼睛一亮，里面全是金加隆散发出来的光芒。
　　“不过我有一个小忙想麻烦斯内普教授……”
　　“你要什么就赶紧说！”
　　卡尔这种大坑套小坑的套路方法实在是让他很不爽。
　　“一张禁书区批条。”
　　斯内普转过身从桌子上拿起一张羊皮纸迅速写好。
　　“合作愉快，复活石马上就给你，我可是非常追求效率的。”
　　血赚啊这波！
　　不就是一个被黑魔法覆盖的戒指吗，想祛除实在是太简单了。
　　卡尔当即开始行动。
　　“系统，购买一滴遗忘河水滴！”
　　“五万金币扣除成功！”
　　一滴无比纯净的水滴出现在卡尔手上，在月光的照射下散发出令人迷醉的光华。
　　遗忘河水滴，又称洗点水，全部技能甚至记忆都能洗掉，冈特家的戒指小菜一碟而已。
　　卡尔小心翼翼地将水滴放在戒指上，这玩意儿五百金加隆一滴，贵的一批！弄撒了他可没地方哭去。
　　水滴落在戒指上，伏地魔的一块灵魂碎片瞬间感觉到了危险，强烈的威胁感让它立刻从沉睡中苏醒了过来。
　　戒指上伏地魔那张蛇脸显现出来，凄厉地嚎叫着，从这小小的水滴上他感觉到了死亡的威胁。
　　蛇脸瞬间操控起伏地魔留下上面的黑魔法，密密麻麻的黑魔法被激活。二人可以看到的是：无数张怨魂的脸冲出，然而那水滴散发出来的光芒看似柔和但却势如破竹地将这些怨魂消融，而后化作一道青烟彻底消失在人世间。
　　斯内普看着这惊人的一幕，吓得倒吸一口凉气，脑瓜子嗡嗡地响。暗自庆幸自己没有被喜悦给冲昏了头脑直接拿这玩意儿，要不然现在他肯定连骨灰都找不到了。
　　在他的眼中起码有上百道黑魔法在灵魂碎片的操控下同时发动，如此恐怖的威力，卡尔那句谁碰谁死倒还真的没有吹牛，邓布利多要是中了也难逃一死。
　　卡尔看着水滴和蛇脸之间的对抗，脸上始终挂着自信的微笑。
　　遗忘河水滴是伏地魔你能惹得起的吗？
　　只是几秒钟的时间而已，上面的黑魔法已经被磨灭了七七八八，那灵魂碎片也不再凝实，而是变得黯淡无比。
　　最终，在蛇脸悲惨地叫声之下，遗忘河水滴获得了此次比赛的最终胜利！
　　“OK，斯内普教授，上面的黑魔法已经被破掉，现在就差分离了，我想你自己应该能做到吧。”卡尔笑着拿起戒指朝斯内普随手一扔。
　　斯内普稳稳地接住戒指，眼睛里的亮光越来越盛。
　　“神锋无影！”
　　强大的空气刃之下，复活石与戒指底座瞬间分离。
　　“魂器是伏地魔为了追求永生而制造的魔法道具，邪恶无比。每制造一个，都需要一场杀戮和一个极其珍贵的魔法容器，制造过程中分裂灵魂使其附着在魔法容器上，只要魂器保存完好，伏地魔就永远不会死，算得上是一种另类的永生。这样的东西据我所知他一共制造了七个。”
　　“这就是当年死咒被哈利波特反弹他却活下来的原因，中了自己的死咒，这本来是必死无疑的。”
　　斯内普拿到复活石后，卡尔开始讲述起了魂器的真正含义。
　　“魂…器？！”斯内普的目光有些惊疑不定。
　　“是啊，你走之前我说过的，我可没坑你。”
　　那个时候他早已沉浸在不久后就能得到复活石的喜悦中，哪管什么魂器不魂器的，黑魔王本人来了都干给你看。
　　哦，爱情！可真是这世界上最伟大的东西之一呢，再加上复活的诱惑，只是让人冲昏头脑忘记某个微不足道的单词只是常规操作而已。
　　“惊不惊喜，意不意外？早就告诉过你要注意我说的话。”
　　卡尔摊摊手，一副很无奈地样子。
　　如果说刚才黑魔法已经被破解，他的内心是极度喜悦。
　　那么现在，当听到卡尔给魂器下的定义时，斯内普瞬间懵逼了。
　　我不仅把我自己一个老板的保险柜砸了，还把里面的东西烧了？
　　虽然他是双面间谍，但是这种拉仇恨的事情他可扛不住啊。
　　“安了，安了！那么慌干什么，不就是一个魂器吗？现在伏地魔半死不活的，正好是干死他的大好时机，等伏地魔打出GG了，老邓头也就不会再算计什么了。”

第53章 招魂复活一条龙服务
　　“对了，斯内普教授。关于莉莉复活的一切都不能够泄露出去噢。”
　　“反正我倒是没什么好怕的，因为契约你的限制你连我的名字都不能提起。”
　　“不过，要是伏地魔知道了会怎么样呢？”
　　“我想他一定会对你使用千百道钻心咒，然后让莉莉彻底魂飞魄散吧……”
　　斯内普原本阴沉的脸变得像死人一样惨白，他已经预料到了秘密泄露的后果，严重到他承担不起。
　　他在不知不觉中又被坑了，从今以后他始终有一道把柄握在卡尔手中，只要他透露出去，就足以让他万劫不复。
　　要是卡尔听到了斯内普的心声，肯定会感觉到无语。他可是号称诚实小郎君的存在，怎么会拿把柄要挟他，刚才他说的只是提醒他不要被莉莉的复活冲昏头脑，不小心泄露罢了。
　　“来吧，迎接复活的奇迹！”
　　卡尔微笑着抓住了斯内普手，再而连续翻转三次。
　　晦涩难懂的魔法波动立即从魔法石上散发出来，那是通向冥界的伟力！
　　在二人前方，一个透明的白色身影在半空中开始凝聚成型，有些茫然地看着面前的两人。
　　莉莉还维持着生前的模样，穿着她死亡那天的衣服。
　　再次见到莉莉，斯内普心中对卡尔的不满与怒火瞬间褪去，眼中流下不可思议的泪水，脸上的表情开始变得丰富而又精彩。
　　仿佛担心会惊扰了莉莉的灵魂，他动作轻快而又无声地走上去，伸出双手，将莉莉的灵魂拥入怀中。
　　然而莉莉却木然而又冷漠，看上去根本就不像是作为“人”这种生物所能做出的表情。
　　“哎呦，我这算不算是绿了詹姆·波特？”
　　看着二人重新见面，卡尔心中反倒是有些怪异，一个不知名的想法从他脑海中冒了出来。
　　仔细观察了莉莉的灵魂过后，发现她与佩弗利尔的老二遭遇到的情况一样，莉莉已经不再具备“人”所拥有的情感了。
　　“斯内普教授，我估计你早就已经把三兄弟的故事读了不下好几遍了吧，复活石的弊端需要我再重复一遍吗？”
　　斯内普这会儿正在为莉莉的复活感到高兴，卡尔那在他心中欠扁的声音又传了过来。
　　“死神的馈赠根本就没安好心，由复活石复活的亡灵来到人间因为不属于这个世界，都会变得绝望而又冷漠……”
　　“你要的陪伴留在脆弱的虚无里……”
　　卡尔的话语彻底击碎了他心中尚存的幻想。
　　“该死的吸血鬼！我知道你有办法！要不然你根本提都不会提，你不是要金加隆吗？要多少？”
　　斯内普转过头来恶狠狠地冲着卡尔咆哮道。
　　这下确实让卡尔有些犯了难，虽然他现在完全可以解决这个问题，只在于他舍不舍得。
　　可以完美容纳灵魂的人偶，他现在手上就有一个，皇后克拉拉，上好的载体。
　　不过这会儿他东西才刚到手，还没捂热就要拿给斯内普，怪心疼的。
　　况且克拉拉可不简单，作为暗精灵大魔法师莎兰手下容纳她最优秀的弟子萝莉安灵魂的容器，恐怕品质要比28号、遗迹少女这些知名人偶都还要好。
　　毕竟，大转移版本中，工具人冒险家把克拉拉打碎了N多次，可就是打不死，还会自动修复，就问你气不气？
　　其余人偶都是消耗品连存在时间都有限，更别说自动修复这种高端操作了。
　　卡尔有节奏地敲击着椅子的扶手逐渐陷入沉思，他在思考到底要不要将克拉拉拿出来。
　　斯内普就这么默默地注视着卡尔，他知道这小鬼有办法只不过还在犹豫，恐怕这个代价要比复活石还要大。
　　“一万金加隆，我可以做到让莉莉完美复活！”
　　卡尔已经做好了打算，克拉拉在他手中不过只能发挥打手的性质，而且因为没有入主灵魂，打坏就没了，不如再敲诈斯内普一笔。
　　一万金加隆可是相当于一百万金币啊，用来干什么不好。
　　不过这一次斯内普或许要砸锅卖铁了，一万金加隆对于他来说也绝对不是什么小数目。霍格沃茨连多余的扫帚都不愿意添置，教授们的工资自然也就高不到哪儿去，虽然他作为斯莱特林院长要比没当院长的教授工资高一点但比起他卖高端魔药来差的远了。
　　“你等我一下，我去借点钱……”
　　斯内普得到卡尔准确的答复，不由得喜出望外，能用钱解决的事能算事吗？
　　他快步走向壁炉，一阵绿色火焰中又消失在了卡尔视线中。
　　“丫的，我这算不算复活一条龙服务？”
　　卡尔不由得有些郁闷，要是自己能把这项业务开到对角巷，金加隆肯定噌噌噌地涨。不过能适用于完美复活的人偶实在是太贵了，可能是阿拉德大陆那些高等级控偶师心黑的一批，刚才他问了系统，系统卵都没卵他……
　　对，没错，系统就是瞧不起穷逼……
　　……
　　马尔福庄园。
　　斯内普调整好情绪从壁炉中走出，直奔卢修斯的书房。
　　也是，斯内普要借钱也就只有找他了。
　　“卢修斯，最近我想实验一种新的魔药，借我五千金加隆！”
　　都是老基友了，斯内普直接开门见山，说出了此行的目的。
　　……
　　卡尔早已将皇后克拉拉摆了出来放在了浑浑噩噩的莉莉面前，然后闭着眼睛悠闲地享受嘴里巧克力带来的丝滑质感。
　　“噢，我可怜的克拉拉呀，你还没为我做些什么，就要被万恶的斯内普糟蹋了……”
　　正当他想着想着，睁开眼睛。斯内普突然一脸黑地站在他面前。
　　“卧槽！”
　　卡尔立刻被他这副死人脸给吓得从椅子上蹦起来。
　　“斯内普教授你借钱动作都那么快？可以啊！”
　　“不过以后请你走路稍微发出点声音，你要是把我吓死了，哼哼……”
　　斯内普此刻黑着脸从包里又甩出一个钱袋，卡尔这次算得上是把他彻底榨干了，还欠下了卢修斯五千金加隆外加一个人情。
　　这要做多少瓶魔药才能还得清啊！一想到这里斯内普就心痛得无法呼吸。
　　“准备好再次见证奇迹，不要眨眼噢……”

第54章 充钱不仅能够变强还可以复活噢
　　“哈里斯先生，你不会是要想告诉我这个人偶就是你口中所谓的完美复活吧？”
　　眼尖的斯内普早就注意到了这个站在莉莉面前的人偶，虽然相当精美，但是关节处的异样可瞒不过他。
　　“你以为完美复活就是直接把莉莉的灵魂塞在里面啊？那你还不如去找一具新鲜尸体看看能不能借尸还魂。”
　　面对着斯内普的质疑，卡尔没好气儿地回怼道。
　　斯内普当然也真的不可能去找一具尸体。连器官血液这些人体部件都需要精确匹配才能够使用，不然会出现严重的排异反应，更不要说比这些要复杂得多的多的灵魂了。
　　诸天流小说中随随便便就能魂穿到异界刚死的尸体中完全就是因为主角光环在发生作用。
　　借尸还魂和夺舍是两码子事儿，后者完全是凭借强大的灵魂强行驾驭一具肉体然后在漫长的岁月中逐渐契合。
　　每个人的灵魂与肉体都是独一无二百分百契合的，这是生命的奇迹。
　　所以像克拉拉这样能充当肉身完美契合的人偶才显得那么珍贵……
　　“系统，购买一瓶能够将高品质人偶活化成肉身的药剂！”
　　“十万金币扣除成功！恭喜宿主获得活化药剂”
　　众所周知，魔法师的身体和防御力是比不上狂战士圣职者这种近战职业的。所以，在环境严苛的魔界，有些实力强劲的魔法师们通常会为自己整一些备用肉身出来。
　　有什么大不了的，打坏了就换嘛，反正法爷们又不需要靠肉搏吃饭，嗯~，除了某斗萝外……
　　备用肉身用完没了怎么办？这时候能够完美契合自身灵魂并且入主后可以发挥自己完全实力的人偶就成了上上之选。可是由各种炼金材料制作的人偶终究用起来不方便。
　　疯狂的魔法师们显然还是有些把自己当人看的，不像卡勒特老大安祖·赛弗一样疯狂，不知道怎么的把自己完全整成了一个机器人，太恐怖了。所以研制出了能够将人偶活化为肉身的活化药剂。
　　卡尔就特别欣赏大蛇丸和惜命的魔法师，保命能力简直MAX啊。
　　“克拉拉，躺下！”
　　卡尔对着人偶发出了指令。
　　克拉拉立刻就有了动作，只见她缓缓蹲下然后平躺在地上，一副任人施为的样子。
　　卡尔手腕一翻，就出现了一个造型精美的瓶子，里面正是呈现暗红色泽的活化药剂。
　　他扶着椅子缓缓蹲下，剥开瓶塞轻轻倒了上去。
　　神奇的一幕发生了，红色的光辉缓缓将克拉拉包裹然后形成了一个暗红色大茧，就好像当初卡尔刚刚成为次元行者的一幕。
　　“拭目以待吧，斯内普教授……”
　　卡尔放缓语调，故作神秘地说道。
　　斯内普此刻也是被震惊得说不出话来，他从这暗红色大茧内感受到了真正生命的气息。
　　转化孕育很快完成，大茧变得越来越黯淡，直至最后彻底消失不见，好像从来没有出现过一样。
　　躺在地上的少女发出均匀的呼吸声，斯内普甚至能够听到她“咚咚咚”跳动的心脏！
　　人偶，活了！
　　只不过少女并没有灵魂，她只是一具躯壳而已，即使是完美的躯壳，但也不能够被称为真正的生命，真正的“人”！
　　阳身阴魂，缺一不可！
　　她现在的情况就类似于被摄魂怪吻了一下，是一种活死人的状态。
　　“你看，这不就好了吗？真是完美的肉身！”
　　卡尔满意地笑着，似乎对自己的作品很是满意。
　　“卧了个大槽！实体化的萝莉安真TMD好看！一万金加隆卖给斯内普我是不是亏了？”
　　然而他内心早就已经炸开了锅，暗叹自己不是做奸商的料。
　　“接下来该怎么做，应该不用我教你了吧……”
　　卡尔一句话将斯内普拉回了现实，作为魔药大师的他还真没有遇见过如此神秘的魔药，竟然能够将人偶转化为实体的肉身。
　　“这个魔药叫什么名字？”斯内普压下自己内心的震惊，缓缓开口询问，这对于一个魔药大师来讲实在是太不可思议了。
　　“活化药剂。”
　　卡尔淡淡道出了药剂的名字。
　　“并不是魔药的神奇，它在这个过程中只不过占据了一小部分功劳而已。并不是什么样的人偶都配得上这种药剂的。这个人偶才是至关重要的因素。如果说那种材料不好劣质的人偶滴上去根本就不会有任何效果！”
　　为什么能够活化肉体的魔药只要十万金币就可以买到，还不是因为能配得上它的人偶太少了。就算没有这种药剂，无数疯狂的魔法师也有很多办法让这种高层次的人偶活过来。不过这种方法见效比较快而且安全所以才广泛推广开来。
　　斯内普轻轻拉起莉莉的手，因为刚从冥界归来，此刻她的灵魂还有些浑浑噩噩。
　　“去吧，莉莉……”
　　激动的泪水再次从斯内普眼里流淌而出，这次和十年前的绝望的哀嚎不一样，充满着希望。
　　莉莉的灵魂刚刚靠近这具肉身就完美融合了进去。
　　几分钟后，少女的眼睫毛轻轻颤动，手指也微微动了一下。她，就快要醒来！
　　“融合成功了，斯内普教授，祝你有一个愉快的夜晚，我先走了……”
　　卡尔注视着少女轻轻皱起的眉头，站起身来，刚要离开。
　　“她的名字叫什么？”
　　斯内普轻声叫住了他。
　　“皇后克拉拉……”
　　“嘭！”
　　关门的声音传来……
　　“咔哒！”
　　然后又是一阵开门的声音。
　　“抱歉，斯内普教授，我有些东西忘拿了。”
　　卡尔不好意思地笑了笑。
　　“皇冠飞来！”
　　“冰火之恋飞来！”
　　“花语魔杖飞来！”
　　“红蓝宝石戒指飞来！”
　　四道飞来咒被卡尔立刻甩了出去落在还未苏醒的少女身上。
　　然而四件东西刚飞到半空就被斯内普黑着脸给拦截住了。
　　“哈里斯先生！你这样是不是太过分了！？”
　　斯内普又恢复了往常一样的死人脸。
　　“抱歉，教授。我们的约定里面说的很清楚，你要的只是莉莉完美复活，并不是要我的魔法道具！”
　　“除非你花钱买下来……”
　　卡尔立刻反驳道。
　　克拉拉身上不仅有两件神器装备，她的皇冠和戒指一看就不是什么便宜货，这可不能便宜了斯内普。
　　“多少金加隆？！”
　　斯内普已经捏紧了拳头。
　　“抱歉，教授，你都借钱让莉莉复活了，这几件东西怎么可能还买得起？”
　　斯内普从卡尔眼中看到了他对穷逼的鄙视。
　　“皇冠五百金加隆，戒指三百。”
　　“魔杖一千金加隆，手镯八百金加隆。”
　　“斯内普教授，不是我说你，负债的情况下就不要装大款了……”
　　卡尔继续补充道。
　　“并且，你要是如果没钱的话，复活石的消息我都不会告诉你的。”
　　“毕竟，穷逼不配拥有爱情……”
　　……
　　“舔狗更不配。”卡尔在内心还加了这么一句，不过他没敢说出来。
　　不然会被斯内普打死的吧……
　　虽然斯内普早就猜到了卡尔的意图，但现在从他嘴里说出来，还是感觉心脏狠狠中了一箭。
　　什么叫穷逼不配拥有爱情？！幸好我斯内普有知识还有钱，要不然还玩个锤子复活游戏……

第55章 卡尔牌榨干机
　　“哈里斯先生，奥利凡德魔杖店才卖八个金加隆一根，你的为什么要卖八百？！”
　　斯内普的脸阴沉得可怕，感觉卡尔这是在压榨他。
　　还好卡尔不会读心术摄魂取念这种魔法，不然他完完全全地可以叫斯内普把感觉两字去掉。
　　他就是在正大光明地压榨他。
　　“奥利凡德的那种货色品质能跟克拉拉的花语魔杖相比？”
　　斯内普提到奥利凡德卡尔不屑地轻笑了一下，他仅仅单纯地只是加大了一下次元魔力，魔杖就乖乖臣服了，连屁都不敢放一个。
　　“如果不愿意，你可以去奥利凡德那里买啊！我又不强求着你买，全凭自愿的好吧？”
　　卡尔撇了撇嘴，一副随心所欲的样子。
　　不过他内心断定斯内普肯定会答应下来。全英国就只有奥利凡德一家魔杖店，完全垄断的。
　　而且，不管在哪个国家的魔法界购买魔杖这种战略性物资都是要备案的。在美国魔法界，魔法部甚至会专门发放一种叫做“魔杖许可证”的证件。
　　况且魔杖这玩意儿又不像其他东西一样可以代购，这必须要本人到场的。因为每家魔杖店的主人都会说是魔杖选择巫师而并不是巫师选择魔杖。
　　莉莉重新复活归来，以前的魔杖势必不能够再用了，斯内普也怕被有心人注意到啊。
　　“把魔杖和皇冠留下！”
　　“你这个该死的吸血鬼，无时无刻都在想把我吸干！”
　　斯内普已经不记得今天被气的发了多少火了，自从卡尔走进他的办公室他就一直在被牵着鼻子走。
　　“承惠一千五百金加隆……”
　　卡尔微笑着只撤回了手镯和戒指。
　　“你应该知道我现在已经拿不出那么多钱来了，先欠着！”
　　斯内普冰冷地撂下这么一句话。
　　“可以，来一个牢不可破的咒语吧。”
　　卡尔轻笑着伸出右手搭上了斯内普的一条手臂。
　　“今日！西弗勒斯·斯内普·普林斯欠卡尔·哈里斯一千五百金加隆，期限三个月！”
　　斯内普掏出魔杖开始建立咒语。
　　“咒语成立！”
　　……
　　“要记得按时还钱哦，我利息都没有收，算得上仗义了吧……”
　　卡尔眼睛一转，微微瞟了一眼地上的少女，她就快要醒过来了。
　　既然如此，溜了溜了。
　　……
　　有了钱之后干什么？
　　当然是买资源提升自己实力啊！
　　在接下来的日子里，卡尔有事没事就来到有求必应室里面学习魔法。
　　他盘坐在地上修行时空冥想法，左右手各自一个时空之石。这是高等级的虚空甚至是混沌行者们在无尽次元中凝结时空的力量所铸就的宝石，异常珍贵。可以极快加强次元行者对于次元的理解领悟。
　　还有另外其他职业的技能他也买了不少，比如魔法秀、远古魔法书这种BUFF类魔法以及地炎、冰弓、冰墙、暗影斗篷此类攻击性魔法……。
　　技能都买了，当然少不了装备。
　　脚下穿的鞋子也由普通运动鞋变成了紫炎长靴，和长袍一样，带有中意合身属性，可以随意变换。
　　嗯~，花钱的时候总是那么快乐，赚钱就苦逼得一批了，这么一套下来五十万金币又没了。
　　冥想完毕，卡尔睁开双眼，手中闪耀着璀璨光华。
　　那是次元石，除了依靠战斗，冥想也同样可以获得，使用次元石强化过的魔法威力和控制效果将会有极大提升。
　　……
　　很快，哈利波特的第一场魁地奇首秀就要开始了。
　　今天作为救世主的首秀。哈利同样也邀请了他来观看并加油助威。
　　卡尔坐在观众席上乐滋滋地看着奇洛准备搞事情。
　　心想奇洛这个逼是不是脑子哪里缺了根弦，居然想着念咒让哈利从扫帚上掉下来摔死他。
　　我的老天爷呦，这么多学生教授围观，难道他们都不会用减震止速这个魔咒吗？
　　就算是不会这个高端一点的魔咒，那么一年级就教了的漂浮咒总该会用吧。
　　更何况老邓头儿看着呢……
　　奇洛要是真成功了，卡尔只有说一句大佬牛批。
　　……
　　“斯莱特林得一球！”
　　“现在布莱斯传球给马库斯队长！”
　　球场上战况十分激烈，球员们都铆足了劲在努力。
　　而奇洛教授也要开始搞他的小动作了。
　　在天空中流畅飞行的他突然就控制不住自己开始疯狂扭动了起来。
　　赫敏拿着望远镜开始观察情况，很快就发现了在疯狂念咒的斯内普。
　　“该死，斯内普在念毒咒！他想杀了哈利！”
　　赫敏有些焦急地对着身边的卡尔和罗恩说道。
　　卡尔：“……”
　　可怜的斯内普又背锅了。
　　“看我的！我们得做点什么！”
　　赫敏立刻离开原位开始朝着斯莱特林那边的观众席进发。
　　卡尔紧随其后，想着等会儿还是帮斯内普一把，毕竟人家在他这里消费了那么多金加隆，自己知道真相还和赫敏一起联手整他还是有些不道德。
　　“火焰熊熊！”
　　赫敏轻声念动了咒语，斯内普的袍子很快燃烧起来。
　　然后她悄无声息地退走，事了拂衣去，深藏功与名……
　　卡尔无奈地摇了摇头，嘴里念念有词：“咒立停！”
　　随后又朝着哈利那里释放了一记驱散魔法。
　　女魔法师的神技之一啊，连狂战士的暴走都能削下来，区区一个恶咒不在话下。
　　赫敏看着斯内普不再念咒，而哈利也恢复了正常状态，更加坚定了是斯内普搞的鬼。
　　这时候就轮到始作俑者奇洛教授一脸懵逼了。
　　怎么回事？我的咒语怎么更没效果了？明明斯内普都没有念反咒了啊！
　　奇了怪了！
　　“嗯？”
　　坐在观众席的卡尔百无聊赖地看着远处的风景线，突然发觉到了一个熟悉的东西。
　　那是，一顶皇冠！
　　他立刻汇率魔力到眼睛之中，很快发现了藏在远处密林中的异样。
　　有着克拉拉的脸，实则是莉莉的少女正坐在一颗大树上面带骄傲地看着自己的儿子——哈利波特。
　　“爱这种东西真是强大啊！竟然让莉莉都忘了用幻身咒，虽然脸都换了一张，但好歹还是谨慎一点吧。”
　　有时候眼神和表情更能体现出一个人的情感。

第56章 魔法石之秘
　　霍格沃茨图书馆大门外，卡尔从校服里掏出斯内普给的羊皮纸批条就走了进去。
　　今天，他要去禁书区查询真正有关魔法石的秘密。
　　他可不相信尼可·勒梅就这么轻易地放弃了永生，毫无条件地将这个世界上最伟大的炼金造物送给邓布利多，即使他们两个是至交好友。
　　“早上好，平斯夫人……”卡尔微笑着和图书管理员打了个招呼。
　　平斯夫人对卡尔这个图书馆常客也早已熟悉无比。
　　“早上好啊，今天又想借什么魔法书？”
　　她微微朝卡尔一笑，在她印象中，这个孩子总是安静地坐在阅览室看书，从来不会因为激动发出什么噪音，这让她感到很是舒心。
　　“我想进禁书区查询一点儿知识。”
　　卡尔轻笑着说出了此行的来意。
　　平斯夫人听到这个请求皱起了眉头，因为禁书区里面存放的有很多都是相当危险的黑魔法书籍，意志不坚定的小巫师很容易受到其中的精神污染。
　　“有教授们的批条吗？”
　　“当然有！”
　　卡尔上前将斯内普教授写给他的批条递了上去。
　　平斯夫人神色严峻地接过了批条，她已经很久没有遇见过教授们写批条让学生进禁书区查询的情况了。
　　她仔仔细细地翻看了三遍，才终于确认这是斯内普教授写的批条。
　　“既然有斯莱特林院长斯内普教授亲自书写的批条，那么你可以进去，但是时间仅限今天，而且不能够将禁书区书籍擅自借出！”
　　最后一句话平斯夫人说的非常严厉，因为禁书区之所以叫做禁书区不是没有原因的，以前就出现过相当恐怖的事件。
　　曾经有一位斯莱特林的学生为了贪图强大的黑魔法，在一个午夜偷偷潜入了禁书区，然后就被一本人皮魔法书给蛊惑生生惨死在书架之间，那场事件在当时可是造成了巨大的风波。
　　“我知道了！”
　　卡尔答应后，抽出魔杖就走了进去。
　　禁书区才是霍格沃茨秘藏的瑰宝所在。
　　走进禁书区，一排排巨大的书架立在他的面前，各种各样的魔法书将书架塞的满满当当，不留一丝空隙。
　　平时市面上难得一见的魔法书在这里比比皆是。
　　《尖端黑魔法揭秘》、《厉火之咒》、《炼金秘辛》……
　　顶级的魔法书籍也有不少，卡尔略带好奇地将那本《尖端黑魔法揭秘》给拿了出来。
　　书籍呈现不正常的暗红色泽，就像干透了的血迹一样。封面摸上去手感特殊，让卡尔有一种碰到了别人皮肤的感觉。
　　这玩意儿该不会真的是用人皮做的吧？
　　一个渗人的念头陡然从卡尔脑海里面冒出来，让他感到浑身一激灵，惹不起，惹不起。
　　他刚想将这本魔法书放回原位，插进去的时候手上一滑，书一下子就掉在了地上。
　　“真麻烦！”
　　卡尔暗骂一声，就要弯腰捡起。
　　而书可不想轻而易举地就乖乖回去。
　　落在地上从中间翻开的书开始无风自动，似乎具备真正的意识一般，越翻越快。然后滚滚黑雾开始开始飘散在半空中，继而形成了一个男人的头颅。
　　男人开始凄厉的尖叫，那是一种能够渗透进灵魂的诡异声音啊。
　　不过，他这一次碰到了硬茬子。
　　卡尔皱着眉头看着男人尖叫着的头颅慢慢脱离书籍，然后猛然朝他扑过来。
　　“冰墙！”
　　五道冰柱凝结的冰墙瞬间将他笼罩并且钉在半空中，凛冽的寒气散发着死亡的气息。
　　“永冻！”
　　魔法再次变化，将男人头颅彻底封存在内。
　　“厉火熊熊！”
　　一道蓝色的玫瑰花出现在卡尔手中，当场将整个冰块化为蒸汽。
　　当然，那男子头颅也随着蒸汽泯灭在世间。
　　“这逼脑子有问题吧，都不看人就开干。”
　　“就一本破书，你以为你是次元法典还是黑龙法典啊，还想上天，做梦！”
　　卡尔扯了扯嘴角然后将其放回原位。
　　经过一番艰难的寻找，卡尔总算是从一本叫做《至高法则》的炼金术魔法书中找到了关于魔法石的记载。
　　这本由某位不知名炼金术士的毕生记载在菲尼克斯·布莱克校长就任时被收录入禁书区，上面详细记载了各种炼金物品的作用与弊端，在书籍的末尾就提到了魔法石！
　　然而在这位炼金术师的眼中由巫师界赋予的贤者之石称号却名不副实！
　　他在书中记载如果愿意他更想将魔法石称为恶魔之石。
　　他曾经有幸拜访过世界上最伟大的炼金术士尼可·勒梅，从中套出了一点关于魔法石的秘辛。
　　首先，魔法石并不是上古就有记载的炼金圣物，而是由尼可·勒梅不小心意外制造出来的，魔法石的出现可谓是原主人都没有预料到。
　　依靠魔法石熬制长生不老药得来的永生代价实在是太大了！
　　长久服用固然可以达到长存于人世间的效果，甚至死神也根本拿你没办法，死亡的权柄终究是有限制。但你将一点一点地失去味觉，然后是嗅觉逐步上升到五感，最后包括情感什么也感觉不到，只剩下像一具腐朽衰败的肉身，连行走都困难无比。
　　卡尔也逐渐开始回忆起了他看的《神奇动物在哪里》，似乎在那个时候尼可·勒梅表现出来的样子就是那样，全身骨骼脆弱无比，似乎碰一下就会碎裂一般。
　　另外，书里还提到了关于魔法黄金的制造。
　　每一个炼金术士在老师上的第一节课就会被要求永远记住，炼金术那永恒不变的真理——等价交换！
　　从来没有凭空而来的东西，即使是魔法石那个伟大的造物也是一样。
　　它本身具备的魔法性质可以实现物质转化这种神灵才应该具备的伟力，但是代价么，嘿嘿……
　　制造黄金需要原材料，高等魔法生物的生命力就可以，当然了，强大巫师的生命力同样也行。
　　想要财富？可以，拿命来换！
　　卡尔读完这本书，陷入了沉思。
　　普通巫师拿到这玩意儿肯定会被坑死。
　　但到他手里就不同了啊。
　　生命力？简单！
　　下水道男团虽然比不上那些幻神，但保命能力和生命力MAX啊！
　　魔法石你有本事就把黑暗之眼给吸干啊！

第57章 圣诞节（为大佬戈壁o遛羊加更）
　　时间过得飞快，继万圣节以后，卡尔很快就要迎来第二个西方的传统节日——圣诞节！
　　这几周的时间他大多都在加强次元魔法的练习和使用，依靠冥想得到的次元石已经有二三十颗了。
　　时光长河渐渐往十二月底流淌，而英国的纬度本来就比较高。天气早已开始日趋寒冷，几天前开始就下了鹅毛大雪，霍格沃茨的一切景物都披上银装。
　　树叶也扛不住凛冬的寒冷纷纷掉落，只剩下顽强的松树还在坚持。
　　所以圣诞树几乎只用松树不是没有原因的，这个季节，其他树的叶子早就掉光了。
　　清晨，卡尔从睡梦中醒来就听到一阵打喷嚏的声音。
　　菲利普拿着纸巾吸拉着鼻子，亚历克斯和西蒙更是被冻得直打哆嗦，慌忙地从行礼箱里面拿出一件又一件毛衣套上。
　　卡尔迅速地穿好衣服，然后打开窗户欣赏着霍格沃茨的雪景，寒冷的凛冬完全不能够让他屈服，因为，系统的力量是强大的。
　　在花费了一千金币后，他成功让系统给紫炎长袍加上了一个恒温的属性。
　　这才是真正的冬暖夏凉。
　　卡尔眺望着窗外，地面上早已覆盖了一层厚厚的积雪，实不实看到有小巫师打雪球的身影快速掠过。
　　在他的视线中，可怜的奇洛教授正惨叫连连地捂着他的大头巾在雪地上狼狈逃窜。
　　韦斯莱双胞胎正大笑着控制魔法雪球去砸他，卡尔眼角抽了抽，他甚至看到了一个看起来就非常结实的雪球精确无比狠狠地砸在他的后脑勺上。
　　卡尔有些无奈地摇摇头，要是这俩货知道伏地魔就在奇洛脑袋后面该不知表情有多精彩。
　　卡尔心想，砸伏地魔的头，这应该就是二人的人生巅峰了吧，虽然是在他们并不知情的情况下达成的。
　　所以他们的下场一个比一个惨，一死一残，卡尔怀疑就是伏地魔记住了今天发生的事情刻意报复。
　　“卡尔！快把窗户关上！你是想要冻死我们吗？”
　　菲利普瑟瑟发抖地转过头来，牙齿因为寒冷正在不停地打颤。
　　“平时都叫你们多多锻炼了，不听我的话现在吃大亏了吧，活该！”
　　卡尔转过头来，顺手把窗户一关，然后站着说话不嫌腰疼。
　　平日和斯内普相处久了，也让他练就了一条毒舌。
　　没办法，忍一时越想越气，退一步越想越亏，面对斯内普的嘲讽必须要当场怼回来，他才不会蹬鼻子上脸，才不会被他低气压给压制住。
　　亚历克斯和西蒙都在开始打包行李了，因为明天就是圣诞节，通常西方国家的学生们的寒假都是在圣诞节放。
　　卡尔没办法啊，孤儿院有什么好回去的，所以在拉文克劳级长们拿着留校名单过来的时候，他就在上面毫不犹豫地签了字。
　　夜晚，霍格沃茨礼堂大厅远没有平时那么热闹，因为大多数学生都回家去和他们的亲人一起欢聚圣诞假期去了，所以看起来偌大的大厅有些空荡荡的，充斥着萧瑟的气息。
　　“卡尔，你今年不回家去吗？”
　　迎面走过来的罗恩有些不解，然而知情的哈利连忙拽住了他的手，示意他不要继续再说话了，当初他就是和海格一起去孤儿院接卡尔出来的。
　　然而对于这个话题，卡尔却丝毫不回避。
　　“我是从孤儿院出来的，回去也没多大意思，还不如留在学校。”
　　谁都知道咱大天朝穿越者的父母是高危职业，死亡率高达百分之九十九，只有极少数命硬的父母才能扛过这个诅咒。
　　“对~，对不起……”
　　罗恩此刻也意识到自己说错话了，急忙开口道歉。
　　“没事儿。”
　　卡尔微笑着回应。
　　毕竟咱一人吃饱，全家不饿。
　　“你们两个都不回家吗？”卡尔从兜里掏出一块糖放进嘴里然后问道。
　　“如果可以的话，我甚至想一辈子都不要回去了。”
　　哈利表情有些落寞，他那所谓的姨夫姨母就像把他当奴隶一样使唤，哈利在那个家受尽了委屈。
　　“我原本是打算回去的，可昨天我妈妈来信告诉我他们今年打算去罗马尼亚看望查理，所以我就只好留下来了。”
　　罗恩解释了自己留校的原因，但其实是因为韦斯莱家预算路费不够，不能再多带人了……
　　聊天完毕，卡尔拿起放在桌子的书准备出去，他还要去为自己的几个朋友准备圣诞礼物。
　　毕竟别人都送了，你总不好意思空手套白狼吧。
　　因为系统商城的原因卡尔很快就给他们准备好了礼物。
　　送给赫敏的是一个精美漂亮的八音盒，里面收录了许多著名的世界级乐曲。
　　给哈利的一大盒品质极好的黑巧克力，至于罗恩他让系统定制了一套精美的巫师棋，罗恩他能想起来的也就只有这个爱好了。
　　几个室友他也的礼物他也花费了不少的功夫。
　　噢，对了。还有斯内普的礼物，卡尔特意请猫头鹰去摩金夫人的长袍店为他量身定制了一套新衣服，从开学到现在，卡尔发现他身上穿的那件黑袍就没有变过。
　　到底是什么原因他也不知道，咱也不敢问啊。那件衣服用料极为珍贵，花了他不少的金加隆，算是安慰一下斯内普被榨干的钱包。
　　……
　　而此时此刻，阴暗潮湿的地窖内，斯内普脸上带着阴笑拆开了一个包裹，拿出里面的东西。
　　很奇特，魔药大师的包裹居然不是什么魔药材料，而是一个罐头，并且看样子还是麻瓜世界生产的，罐头上面还画着几条鱼，显然这是一个鱼肉罐头。
　　他造型优雅地拿出魔杖，轻点两下一个造型精美的包裹就做好了，看上去有点像是关于圣诞节礼物的。
　　斯内普魔杖朝着罐头挥动一道绿色魔咒很快引入其中。
　　那是一道定时爆破魔咒！在包裹被拆开后罐头就会因为那道魔法的缘故，嘿嘿嘿……
　　“再加一个扩散气味的魔法……”
　　斯内普阴恻恻地奸笑着，他仿佛已经看到了卡尔一脸绝望的表情。
　　将罐头放好后，几条颜色鲜艳的丝带瞬间缠绕上去然后打好结。这样，一件圣诞节礼物的打包工作就做好了。
　　“羽毛笔飞来！”
　　斯内普掏出一张小便签，又用飞来咒召来羽毛笔在上面写下了内容。
　　“亲爱的卡尔·哈里斯先生，祝你圣诞快乐——西弗勒斯·斯内普。”
　　斯内普做好卡尔的礼物后，立即放好。
　　接下来是莉莉的礼物……
　　但是那个过程比卡尔的精致得多了……

第58章 斯内普的礼物（为大佬戈壁o遛羊加更）
　　一个夜晚的时光很快从缝隙中溜走，卡尔一脸兴奋地从被窝里面爬出来
　　今天是圣诞节哎！
　　说实话无论是前世还是今生他都没有好好过过圣诞节，前世就不用说了，大天朝不兴那一套。
　　至于今生虽然重生在英国，但也从来没有专门庆祝过。毕竟光是孤儿院的日常生活开支就让院长简·莫伊尔伤透了脑筋。
　　寝室内只剩下了他一个人，其余三个塑料室友都各回各家，各找各妈去了。
　　看着床边的一大堆礼物，卡尔会心一笑穿好衣服准备开拆。
　　卡尔就像拆快递一样迅速撕开第一个礼物，里面是一大包水果糖，他都不用看便签就知道是西莫那个吃货送的。
　　第二个是赫敏的礼物，很符合她学霸的特征，里面是一把外观精致的羽毛笔，这够卡尔用一整年了。
　　下一个是罗恩的礼物，一袋南瓜馅饼，普普通通，不做评论。
　　卡尔知道罗恩估计比他以前都还要穷，所以一早就没有期盼什么。
　　紧接着他又拆开了来自哈利的礼物，一个漂亮的盆栽，挺不错的，可以放在室内养养眼。
　　最后卡尔撕开了来自斯内普的礼物。
　　仅从外观上来看，包装无比细心，礼物由鲜艳的各色魔法卡纸包裹，鲜艳的丝带为礼物点缀了点点荧光，在寝室的烛光下闪动着令人激动的光芒。
　　可以说是卡尔收到的礼物中最为用用心一个了。
　　而斯内普会送给他礼物这一波操作他的确是没想到。毕竟，他把斯内普坑的债台高筑，差点连饭都要吃不起了。
　　昨天送给他的衣服也只不过是为了缓解内心的一丢丢愧疚。
　　不过某不要脸的哈里斯先生还是兴高采烈地拆开了来自斯内普教授的礼物，不要碧莲地心想着自己没白帮（坑）斯内普啊。
　　然而当卡尔把礼物从包装里面拿出来，看清楚了具体是什么东西后，他的笑容僵硬在脸上。
　　瑞士原装进口，大名鼎鼎的鲱鱼罐头！
　　用臭名昭著这个词应该更恰当一些……
　　卡尔保持着僵硬的笑容，倒吸一口凉气，他就不应该对斯内普这个逼抱有任何希望。
　　“我的老天爷，这什么仇什么怨，让斯内普这个逼那么恨我，鲱鱼罐头这种生化武器他都送出来了。”
　　卡尔双手捧着鲱鱼罐头，吓得那是一个心惊胆战。
　　原因无他，在他心目中，这玩意儿绝对能够当选世界上最恶心的食物，没有之一！
　　他有些惊恐地咽了口唾沫，动作轻缓地把罐头放在地上，这玩意儿有的时候因为低气压等各种原因是会爆炸的。
　　生化武器爆炸，可以想象那是一种什么样的滋味。比微波炉热榴莲恐怖多了，大天朝的臭豆腐在这个罐头面前也不过是个弟弟。
　　前世他还叫宁川的时候，大学里同一个宿舍的兄弟是一个美食博主，不知道为什么他立了个Flag，结果特喵的还实现了，而后果就是直播吃鲱鱼罐头。
　　那时候他也好奇啊，就不知死活地想要见识一下传说中的鲱鱼罐头是不是有那么恐怖。
　　但好奇心会害死猫这句话不是白来的，开罐的那一瞬间，强烈的气息就弥漫了整个屋子，恭喜美食博主荣获开罐之王的稀有称号！
　　他被臭得连胃酸胆汁都差点吐出来的时候，依稀听到了那位开罐之王最后的呐喊。
　　“快！酒~！”
　　因为那次事件，让他不得不搬出宿舍一个星期……
　　……
　　以前的回忆历历在目，卡尔看着平放在地上的罐头就像是看到了刚从地狱里爬出来的厉鬼一样。
　　鲱鱼罐头，恐怖如斯！
　　“等等！怎么感觉到有一股晦涩的魔法波动？”
　　坐在地上正想着该怎么报复斯内普的时候，卡尔敏锐地感觉到有一股隐晦的魔法波动掠过。
　　然而宿舍内只有他一个人……
　　突然，他脸色大变！
　　“不好！斯内普送的鲱鱼罐头没这么简单！”
　　“次元·时空扭曲！”
　　他当场就把神之灵跃扫帚给招了出来，心脏处的黑暗之眼疯狂开始活动。
　　凝聚了庞大魔力，才终于将罐头那里的一处小小时空给禁锢住，一个盘子那样大的区域就几乎将他全身的魔力榨干。
　　卡尔脸色苍白地腾出一只手瞬间将罐头给收进物品栏中，系统物品栏里面保持着时间静止，不会发生爆炸。
　　连定时爆破这种魔咒都加上了，难保罐头本身他没有搞什么鬼，作为魔药大师的斯内普要是想要将一个罐头的气味扩大那简直是太容易了，实际上他猜的没错，要是真的炸了，这味道至少会弥漫整个拉文克劳塔楼半个月。
　　这一精彩绝伦的操作完成只在电光火石之间，卡尔在意识到东西不对劲后反应无比敏锐，当机立断地发动了他全身魔力扭曲了一片时空，从而阻止了这场灾难。
　　否则，这玩意儿的气味要是扩散到拉文克劳塔楼，那些没有离校的学生肯定会杀了他的。
　　解释？什么解释？
　　这不就是拉文克劳搞事王精心策划的一场恐怖袭击吗？
　　等打死你变成幽灵再解释吧！
　　卡尔无力地瘫软在地上，大口喘着粗气。果然姜还是老的辣，这次他轻敌了，差点着了老蝙蝠斯内普的道。
　　看来老蝙蝠不仅阴沉而且还腹黑啊！
　　“这次我有一句妈卖批一定要讲！好！很好！非常好！好的不得了！”
　　“今日之事，吾暂且记下！来日必当加倍奉还！”
　　气的卡尔连国语古文都爆出来了。
　　过了好一会儿卡尔才逐渐缓过气来，这一波下来差点把他老命都折腾没了半条。
　　卡尔黑着脸把刚刚穿好的礼服脱了换上睡衣，颤抖着朝床上爬了上去，因为他刚才强行使用黑暗之眼的力量导致身体有一些超负荷，需要好好休息才能够缓过神来。中午和晚上教授们为了迎接圣诞节的到来特地筹办的圣诞宴会他也不想去了。
　　好好休息恢复实力然后找个机会好好地坑一波斯内普才是硬道理！
　　卡尔在睡过去前，恶狠狠地朝着空气放了句狠话。
　　“丫的，老蝙蝠你给我等着，今天这件事可不算完，我要不报复回来，劳资就不叫卡尔·哈里斯！”

第59章 死亡圣器与莉莉的礼物
　　格兰芬多寝室内，哈利和罗恩此刻也拆开了卡尔送给他们的礼物。
　　一大盒名贵的巧克力瞬间将哈利的眼球给吸引住了，这个牌子的巧克力他只看到过一次，弗农买来送给达力过生日，并且还是一脸肉疼的模样。
　　“噢！我的天哪！这实在是太酷了！简直不可思议！”
　　当哈利正准备拆开其他礼物的时候，就听到罗恩正在惊讶地大呼小叫。
　　他有些疑惑地转过头，看见罗恩正把一副巫师棋放在桌子上摆弄。
　　这副棋和其他的不一样，看起来极为炫酷。
　　系统出品的东西果然不错，棋子们在制造的时候都套上了浓重的阿拉德大陆风格。
　　骑士们都被制造成了鬼剑士四大转职的模样，造型各异拿着不同的武器。而车的模样变为了巨龙，形象分别为冰龙斯卡萨，狂龙赫斯以及邪龙斯皮兹。
　　两方国王分别为圣者米歇尔与混沌之奥兹玛，极具特色。
　　卡尔并没有让系统将巫师棋本身的规则变化，只是具现了人物再加了很多特技，特效duang~的一下变得逼格极高，特别是两大国王的技能，更是堪称显卡杀手……
　　以巫师棋作为唯一爱好的罗恩内心被满满的激动填满，这绝对是他收到的最有价值的礼物了，卡尔做这个一定花了不少功夫。
　　如果卡尔看到他的表情，一定会说一句你想多了。
　　只要不是关于神秘方面的物品系统收费一向都很低廉，有钱什么买不到？变个模型再加点特技有什么难的，才花了不到五百金币而已，对于把斯内普钱包榨干已经脱贫致富的他来讲只是小钱罢了。
　　随后哈利也终于拆到了邓布利多送给他的隐形衣。
　　隐形衣呈现半透明的银灰状，摸起来很舒服，就像某种高端蚕丝编织而成的一样。
　　“这是什么东西？”罗恩也看到了包裹是匿名送来的，而且并没有标注东西是什么。
　　“像是一件斗篷。”
　　哈利仔细地拿起端详了一下，得出了这个结论。
　　“穿上试试看。”罗恩继续把玩着手中的棋子说道。
　　披上斗篷的瞬间，哈利的身体就消失不见，只剩下一个脑袋漂浮在半空，看起来有点惊悚。
　　“太酷了！这是一件隐形斗篷！”
　　“这可是一件稀有的宝物！也不知道是谁寄给你的。”
　　罗恩摸着隐形衣，为朋友收到这么贵重的礼物而感到高兴。
　　被这些奇妙礼物彻底征服的哈利又拆开了一个包裹。
　　“又是一件匿名的礼物哎。”
　　他拿着手中的包裹翻转了几次也没有找到一点信息。
　　“别管了，先拆开看看。”罗恩催促道。
　　哈利熟练地拆开包裹拿出了里面的东西
　　“一条项链？”
　　在他手中的是一条闪着金光的吊坠项链，坠子里的放了一张女人的照片。
　　哈利看到这个身影瞬间眼睛就湿润了。
　　那是莉莉·波特！
　　……
　　哈利和罗恩参加了霍格沃茨盛大的圣诞节宴会，但无论是中午还是晚上都没有看到卡尔的身影。这让他们感觉有些奇怪，因为无论任何时候吃货卡尔都是几乎早早地来到餐厅等候开饭。
　　为此，因为担心朋友，他们决定等会儿去拉文克劳塔楼看一看。
　　再次返回格兰芬多公共休息室，哈利带上了他那件隐形衣，有什么好东西当然要和朋友分享。
　　他们踏上前往拉文克劳塔楼的小路，迎面走来的就是斯内普。
　　哈利这时候早已认定斯内普就是在魁地奇上用魔法搞他的罪魁祸首，刻意想绕一圈避开他。
　　或许是因为莉莉复活的原因，斯内普最近心情挺好，不仅换了他那件万年不变的黑袍还破天荒地主动洗了头发。
　　“波特，站住！”
　　斯内普一声吼，霍格沃茨都要抖三抖。
　　哈利二人的脚步骤然停止，然后转过身去紧张地面对着老蝙蝠。
　　“你们是想去拉文克劳塔楼找哈里斯？很好，帮我带句话，就问问他喜不喜欢我送的圣诞礼物。”
　　说道最后一句话的时候，斯内普嘿嘿嘿地阴笑起来。
　　虽然他察觉到自己释放的魔法并没有发生爆炸，但是启动是肯定了的。
　　就是不知道卡尔用了什么手段，竟然强行抑制住了。但午宴和晚宴的时候斯内普都没有在礼堂注视到他的身影，想来这个“礼物”卡尔虽然抑制住了，但肯定不会太轻松。
　　不愧是曾经的双面间谍，三两下就理清楚了事情的脉络。
　　哈利二人看着斯内普诡异的笑容害怕地点了点头：“知道了~，斯内普教授……”
　　“去吧！”
　　斯内普满意地转过身离开，他还要去他的老巢蜘蛛尾巷19号和莉莉一起共度圣诞节夜晚……
　　……
　　哈利二人扣响了青铜门环。
　　“将要来却永远来不了的是什么？”
　　空灵的声音从门环里传出。
　　哈利早就听闻鹰嘴门关的大名，当即就开始思考了起来。而罗恩也紧锁着眉头，奋力发动大脑。
　　“是明天！”
　　哈利眼睛一亮，道出了正确答案。
　　“究竟有多少个明天呢？”
　　鹰嘴门关喃喃自语后打开了大门。
　　“哈利你真聪明！”
　　罗恩苦苦思索后还是无果，听到了正确答案后不由得赞叹。
　　“我们还是快走吧。”
　　哈利脸微微一红，然后率先步入拉文克劳公共休息室。
　　顾不上仔细观看拉文克劳公共休息室的全貌二人直奔寝室。
　　“咚咚咚！”
　　“靠！哪个逼闲着没事干来吵我睡觉！”
　　敲门声传来，卡尔不耐烦地掀开被子下床穿上拖鞋，然后扶着墙颤颤巍巍地走去开门。
　　斯内普让他现在状态差的要死，连路都快走不动了。
　　寝室门打开，首先映入哈利二人眼中的就是卡尔那一副面色苍白，好似厉鬼的模样。猝不及防之下二人被吓了一大跳。
　　“卡尔，你，你这是怎么了？”
　　哈利磕磕绊绊地询问道，原因无他，卡尔现在这副样子真的挺吓人的。
　　“没事儿，一点小感冒而已。”
　　卡尔嘴角强行扯出一个微笑，然后示意二人进来说话。

第60章 霍格沃茨背锅王
　　卡尔扯了扯条纹睡衣的边角重新爬上床盖上被子，没办法，被斯内普摆了一道让他现在虚弱的有些不像话。
　　“咳咳~，你们找我有什么事儿吗？”他有气无力地对二人开口道。
　　哈利和罗恩面面相觑，他们着实没想到居然是这么个情况。
　　“我觉得你这样应该去校医院找庞弗雷夫人看看。”
　　罗恩有些担心的说道，在他眼里卡尔着实病的不轻。
　　“不用了，多休息一下就行了。”
　　卡尔露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑，在内心却是在狂喷斯内普那个老混蛋，送生化武器居然还加上了一个爆炸魔咒和扩散魔咒。
　　这是人能干的出来的事儿吗？
　　不知怎的，哈利二人总是觉得卡尔的笑容有些僵硬，像是刻意营造出来的似的。
　　强颜欢笑jpg.
　　“卡尔，你知道尼可·勒梅这个人吗？”
　　哈利思忱了一下，还是觉得自己还是应该询问学霸大佬，靠自己找资料的话还不知道要等到什么时候呢。
　　他们都已经差不多快找遍了整个图书馆，可还是一无所获。
　　“尼可·勒梅？”
　　“你们为什么要问这个人？”
　　卡尔奥斯卡影帝级别的演技瞬间发动，脸上带着三分疑惑七分不解的表情问道。
　　“还记得四楼走廊关着的那条大狗吗？它看守的东西就和尼可·勒梅有关，可是我们找了很多书都没有发现丝毫关于他的资料。”
　　哈利无奈的说出了原因。
　　卡尔皱了皱眉，看似在思考，实则是在想该怎么整斯内普。
　　他以为莉莉活过来他就能绿了詹姆斯·波特，然后再当上哈利的继父从而走上人生巅峰。
　　哼，做梦！得罪了方丈还想走？没那么容易啊！
　　斯内普教授，乖乖再背上一口黑锅吧！
　　当即卡尔脸上就绽放了一个璀璨的笑容，如果斯内普看到了肯定会浑身一抖然后护住他的钱包。
　　“尼可·勒梅，我好像依稀在哪里听说过，可是想不起来了。”
　　“抱歉，我想你们可以找教授们要一张批条进禁书区找一找，里面一定有这方面的内容。”
　　卡尔给二人提出了这么一个意见。
　　只要哈利进了禁书区就一定能撞上斯内普和奇洛的交谈，然后进一步加深他们两个的误会。
　　斯内普想绿了詹姆斯·波特，怎么能不过他儿子的那一关。
　　“你和赫敏串通好了吧，她也叫我们去禁书区找资料，还是说像你们这样学习好的都喜欢冒险？我们才一年级，教授们怎么可能会同意给我们签进入禁书区的批条呢？”
　　哈利嘴角抽搐，显然对他的这个馊主意有些不感兴趣。
　　“赫敏也这样提议了啊？这不就更好了吗？”
　　卡尔想不到把分数看的最为珍贵的赫敏竟然也会教唆哈利他们干这种事。
　　他只想说干的漂亮，甚得我心啊。
　　“对了，卡尔，那副巫师棋你是怎么制造的，实在是太厉害了！特别是那两个国王，那魔法实在是太炫了！”
　　罗恩想起卡尔送给自己的那副巫师棋，激动得满脸通红，他这辈子还没有收到过那样精美的礼物。
　　“就先这样再那样最后再这样就行了，挺简单的。”
　　卡尔哪里知道系统是怎么做出来的，随便扯了个理由搪塞过去。
　　“我也收到了你的巧克力，尝了一下味道很不错。而且我还收到了一件不知什么人寄来的隐形衣，上面写着物归原主并叫我妥善使用。”
　　第一次收到圣诞礼物的哈利也兴奋地将东西拿出来给朋友分享。
　　“隐形衣？我还没见过呢，能给我看看吗？”卡尔也对这件死亡圣器很感兴趣，于是开口征求哈利的意见。
　　“当然可以！”
　　哈利立刻将隐形衣递了过去。
　　卡尔接过隐形衣，这件死亡圣器摸起来的感觉非常棒，就像抚摸水银的触感一样，表现为银灰状。
　　“系统，查探隐形衣的属性！”
　　“一千金币扣除成功！”
　　真的是死要钱的系统！
　　物品名称：隐形斗篷
　　品质：史诗
　　特殊物品介绍：传说中由本世界死神一半披风所制造，经由死神之手亲自创造出来的死亡三圣器之一，穿戴者能够免疫阿瓦达索命咒和本世界所有探查魔法，且大幅度削弱魔法攻击（具有上限），并且甚至能够逃过死神的目光。
　　特殊说明：物理探查除外。
　　心念一动之间，卡尔就关于隐形衣的一切。心里暗暗吃惊，这东西果然不是只有隐形一个作用，能够被系统认定为史诗级别的魔法物品果然超凡，免疫阿瓦达索命和削弱大部分魔法攻击这个属性就太bug了，虽然有上限值。
　　果然，只要什么东西沾上了神灵的边就没有一个差劲的。
　　死神赠与的东西唯有这一件是没有什么大坑的，老魔杖和复活石都坑的受不了，前者一个缴械咒就能够更换主人，后者召唤的灵魂更是没有多少人所具备的情感。
　　“很不错的魔法道具。”上手盘了一下知道这东西真正的作用后，卡尔就将其还给了哈利，并且没有丝毫留恋。
　　拥有不死之身就是那么任性啊！
　　有本事你打死我？若是打不死我，我就算磨血皮都要把你磨死。
　　男法和狂战士完全就是两个极端，若他选了狂战士说什么都要将这东西拿到手，简直就是保命神器！
　　“哎，哈利！你看，既然你说教授们有很大几率不会给你们签禁书区批条，那么你可以偷偷潜入进去啊！”
　　“你看，有了这件那么完美的隐形衣，只要你晚上把它披在身上，然后动作再轻缓一些，就算是邓布利多教授也绝对发现不了。”
　　卡尔看到哈利将隐形衣收起，眼珠子一转，立刻给他出了个主意。
　　哈利：“……”
　　他有些后悔来找卡尔问问题了，因为他出的全是些馊主意。半夜潜入禁书区，没有比这个扣分扣的更厉害的校规了！
　　而且偏偏卡尔提的计划还算完美，使用隐形衣确实可以很大程度地避免被发现，搞得连他现在都有点小心动了。
　　夜探禁书区，多么刺激的冒险啊！
　　显然，在每一个格兰芬多小狮子身上都有这种精神……

第61章 魔镜魔镜，告诉我谁是这个世界上最帅的人
　　夜晚，星空璀璨。
　　这时候哈利披着隐形衣刚从禁书区溜出来，不过他的运气显然就没有卡尔那么好，找了一个大晚上也没有发现什么后果。
　　甚至他还碰掉了赫敏曾经告诫过他在禁书区封存的一本极其邪恶的魔法书——《尖端黑魔法揭秘》，传说这本书蕴含着诅咒会将翻开他的人的皮肤给撕扯下来。
　　但是令他奇怪的是，那本书不小心被他碰开之后掉到地上什么也没有发生，就好像只是一本普通的魔法书一样。
　　他哪里知道，那本魔法书中的恶灵已经在招惹到卡尔之后被火化了，连骨灰都没有剩下。
　　“西弗勒斯，你听我解释……”奇洛结结巴巴地朝着斯内普妄图说些什么。
　　“没什么好解释的，奇洛！你不希望我和你对着干吧！”
　　斯内普黑着脸一把抓住奇洛的衣领把他摁在墙上，他圣诞节的时候答应过莉莉，一定要好好保护哈利波特。
　　这个奇洛他一开始就觉得很奇怪。
　　“西弗勒斯，我什么都不知道，一定是你误会了。”
　　奇洛继续辩解道。
　　“恰恰相反，我觉得奇洛教授你很清楚自己在做些什么。”
　　在哈利惊讶的目光中，卡尔的身影从下往上开始逐渐浮现。
　　“卡尔怎么会在这里？还和斯内普一起堵住了奇洛教授。”
　　哈利赶紧捂住嘴巴，努力不让自己发出一点声音。
　　“哼，原来是哈里斯先生。我说怎么会有人这么大胆，竟敢在睡觉的时候公然出现在教授面前。”
　　“另外，你觉得我送给你的圣诞礼物怎么样？”
　　斯内普看到卡尔的身影先是冷哼一声表示不屑，然后又阴笑起来。
　　“斯内普教授，你送的鲱鱼罐头的滋味儿挺不错的，我花了好大的力气才压制住爆炸，着实费了我一番功夫。我把你钱包榨干，你就把我的身体榨干，真是不错，在此我谢谢你全家……”
　　“明明是等价交换，你竟然做出这种不耻之事，亏我圣诞节那天还觉得有点内疚送了你一件大衣。”
　　卡尔微笑之下隐藏着满满的恶意。
　　这时候哈利也终于知道前两天卡尔为什么一副快要挂掉的样子，原来是被斯内普给整蛊了，怪不得连校医院都不敢去。
　　话说回来，卡尔到底对斯内普做了什么？怎么说把他钱包都榨干了？
　　哈利此刻是越来越好奇了，好奇心压制住了他此刻对于被老蝙蝠逮到的恐惧之情。
　　他轻轻托着隐形衣挪动脚步，想要去到墙角隐秘地观看。
　　这时候斯内普好像察觉到了什么似的，放开奇洛，伸出右手向他所在的位置虚抓过去。
　　卡尔也移动了目光，事实上他早就知道了哈利在那个位置。这些东西也是他故意想要透露给他的，有了这些以后就可以打哈利波特小金库的主意了，哈利要是知道他妈已经被卡尔复活的消息，一定会拿出很多亮闪闪的小可爱送给他。
　　“哒哒哒……”
　　这时候，又是一阵脚步声传来，还伴随着几声猫叫。
　　卡尔眉头一皱，费尔奇来了，这可麻烦了，算了，还是先溜吧。
　　“再见，斯内普教授，我们下次再聊。希望下次你能够坦诚一点，不要搞那些花里胡哨的小动作！”
　　卡尔伴随着最后一句话语，身形悄然消失在走廊尽头。
　　等费尔奇过来报告情况后，斯内普和奇洛也相继离开了。
　　哈利闲来无事也在城堡里逛了起来，好不容易晚上出来一次，他一定要探探霍格沃茨的秘密。
　　然后面巨大的镜子在他的前方突兀地出现，他白天来过这个地方也没有发现这面镜子。
　　哈利略带好奇地走过去，镜子里的小男孩有着和他一样的表情，只不过两个人影渐渐一左一右地出现。
　　他仅仅只是看了一眼就久久回不过神来。
　　“Mom……，Dad……”
　　他有些迷茫地摸了摸自己的肩膀却发现什么都没有，回过神来的他疯狂朝着格兰芬多寝室跑去。
　　哈利走后，卡尔的身影一下子显现在镜子面前，他伸出手摸了摸光滑而又冰冷的镜面。
　　“魔镜啊魔镜，告诉我谁是这个世界上最帅的人。”
　　然后他手腕一翻，出现了一把八十的大锤。
　　卡尔眼睛紧紧地盯着镜面，手上价值八十的大锤也这么举在半空，仿佛镜子要是给他出现什么不好的东西，他就要一锤定音。
　　原本卡尔想到的是他会在镜子里看到自己掌控十一位大魔法师最终的奥义，超脱生死，成为魔法之神，徜徉在无尽次元。
　　不过很可惜，这些在镜子里面都没有出现。
　　镜子里面金发碧眼的小男孩逐渐变为一个十七八岁的大男孩，他有着一头黑色的头发和暗精灵一般的双眼，和现在卡尔没有半分相似，黑暗的走廊也变为了明亮的客厅。
　　一张不大的餐桌上，摆满了丰富的菜肴，有红烧肉、四喜丸子、小鸡炖蘑菇，清蒸鲈鱼、甜皮鸭、泡椒凤爪等各种中式菜品。
　　风韵犹存的中年女人拴着围裙正端着最后一道鸡汤上桌。镜子里面的男孩兴奋地跑回房间，拿出了一个大大的红色文件信封摆在桌上。从包装上的EMS和喜庆的大红色来看，显然，这是一封某高校的录取通知书。
　　男孩拿着小刀小心翼翼地拆开封面，而他旁边的中年男人和女人也在高兴地在说些什么，一脸的欣慰之色，且两双筷子不停地往他的碗里夹菜。这一幕，虽然镜子显现出来的是默片形式，但卡尔依旧能清晰地感觉到他们脸上的幸福。
　　因为镜子里面的那个男孩就是他自己啊！
　　两行清泪，悄无声息地从他的眼角滑落……
　　一只手不知何时搭在了他的肩膀上，卡尔转过头一看，原来是老蝙蝠斯内普。
　　次元魔力瞬间蒸发了脸上的眼泪，他可不能在老蝙蝠面前落了笑话。
　　斯内普一言不发，面无表情，看到卡尔这副模样，难得第一次没有落井下石般地开口嘲讽。
　　同时也感到疑惑不解，死而复活这种逆天之事这该死的小鬼都能够挺松办到，这世界上还有什么东西居然能让他感觉到伤心。

第62章 斯内普终究还是斯内普
　　“哈里斯先生，你照镜子前都不先观察观察镜子吗？万一是一面会吃人的魔镜呢。”
　　斯内普用他那单调的语气开口了。
　　“看看镜子上方的文字吧！”
　　“我所显示的不是你的脸，而是你内心深处的渴望！”
　　“呵，斯内普教授看来想在我面前卖弄学识。”卡尔闻言不屑地冷笑一声，“可关于这面镜子的一切我都早已了解！”
　　“这是一面能显示人内心深处的厄里斯魔镜，不是吗？而且还是由我们拉文克劳的院长弗立维教授的家族打造的！”
　　斯内普闻言有些奇怪，既然这小鬼知道，为什么还要看？
　　“过去令人怀念……”
　　卡尔轻叹一声，道出了原因。
　　“许多人都曾迷失在这面魔镜中，镜子勾起了他们内心深处的渴望，令其分不清真实与虚幻。导致精神逐渐衰竭，陷入沉沦，因为他们坚信镜子里的一切或许会因为某个奇迹实现……”
　　斯内普一甩镶着金边的华丽巫师袍就像洛哈特一样骚气满满地当起了心灵导师。
　　顺带一提的是，这件衣服还是卡尔送的。
　　“不用你来解释，我今天只不过是想回味一下过去而已。”
　　卡尔再次抚摸了一下镜子的边缘，看着里面喜悦的大男孩。
　　“另外，我要是没有将莉莉复活过来的话，你可能在看到这面镜子的时候就要走不动路嚎啕大哭了。”
　　卡尔转过身来，不再观看镜子里面的幻境，对着斯内普反唇相讥道。
　　“那么哈里斯先生，介意告诉我你在镜子里面看到了什么吗？连死亡都无法阻止你，我有些想不通你会因为看到什么而情绪这么大波动。”
　　斯内普撩了撩乌黑亮丽的头发，颇为不解。在他印象中，这小鬼无论在什么时候都是笑吟吟的，即使是在被自己用鲱鱼罐头整了之后放狠话也是这样，仿佛从来都不会发怒一般。
　　“斯内普教授，这似乎与你无关吧，不该打听的事就别瞎打听，不然对我们两个最后都不太好……”
　　卡尔从长袍里面掏出一个小小的稻草人，轻轻抚摸着上面的纹路，一副你在多逼逼我就扎你的样子。
　　斯内普瞳孔一缩，那是卡尔第一次和他交易用来威胁他别乱动手脚的强大黑魔法道具，他知道要是卡尔动了真格用上了这东西，自己绝对讨不了好。
　　斯内普冷哼一声正当他想要一甩袍子回他那阴暗潮湿的地窖时，前面忽然传来了声响。
　　“快，罗恩。赶紧跟上我！这是我父母……”
　　斯内普嘴里勾勒出一个残忍的笑容，他已经听出来了，那是波特的声音。
　　他也不管卡尔了，急忙躲到巨大的厄里斯魔镜背后，要给哈利来一个惊喜。
　　“卡尔，你怎么在这里？”
　　哈利重新走进这个大厅，一眼就看到了背对着镜子正面向他们的卡尔。
　　“闲着无聊，出来走走。我想你们一定是为了这面镜子而来的吧。”
　　卡尔再次抚摸了一下镜面，冰冷的触感让他感到有些不真实，另外当他看到他们的时候就知道他们完蛋了，夜游撞到斯内普枪口上，斯内普最后肯定会整得他们两个走路都走不动。
　　哈利知道卡尔早就出来了，所以见他在这里也没有太过吃惊，而是赶紧拉起卡尔和罗恩的手让他们站在镜子面前。
　　“你们看到了吗？这就是我父母！”
　　哈利显得极其兴奋。
　　“可是我只看到了我们三个人，并没有你的父母啊。”罗恩先是挠挠头，然后很快惊呼起来。
　　“噢，天哪！那里面是我，我成了级长还成为了学生会主席，最后还赢得了魁地奇奖杯！真是太酷了！”
　　罗恩看到镜子里面的自己，立刻大呼小叫地兴奋起来，并且将自己在镜子里面手捧世界魁地奇大赛奖杯的帅气模样描述给了二人看。
　　“我们看到的都不一样啊，难道这面镜子能够预知未来？”
　　“预知未来？！”
　　哈利也惊呼起来，在进入魔法界后他见识到了太多新奇的事物，或许，令人死而复活的魔法真的存在，他的父母也可能在未来的某个时间段复活。
　　“卡尔，你呢？你从镜子里面看到了什么？能告诉我们吗？”
　　哈利和罗恩同时异口同声地对卡尔施展光速三连问的魔法。
　　他们现在急切地想验证镜子的作用到底是什么，他们从里面看到的究竟是不是会不会真实发生。
　　面对着二人焦急地询问，卡尔一言不发，只是抽出魔杖轻轻在虚空中一挥，厄里斯魔镜上面的文字就被他所复制下来悬浮在半空中在黑暗之中散发出点点光芒。
　　“如你们两个所见，这些都不是真实的，而是你们内心最渴望的。”
　　“厄里斯魔镜读取了你们内心深处真正渴望的东西然后具现在镜面上。”
　　“换句话来讲，就是你们最想看到什么，它就会出现什么。这也就解释了你们两个为什么看到的景象不同。”
　　卡尔微微叹息一声，不得不残酷地告诉他们真相，沉沦于虚无只会伤到自己。
　　虽然哈利他妈现在真的复活了，但现在还不能够告诉他，卡尔得弄清楚邓布利多真正的想法态度才行，这老头连自己人都可以做到毫无保留的牺牲，自己的老命不要也要为哈利创造一个击败伏地魔的机会。
　　真的是太可怕了！
　　哈利和罗恩听着卡尔的解释呆呆地望着他变出来的句子，脸上的表情看起来十分的沮丧。
　　卡尔直接而又扎心的话语瞬间戳破了他们的幻想气泡。
　　“那你从镜子里面看到了什么呢？”
　　哈利又从裤兜里掏出一张纸巾递给卡尔，他依稀看到了他眼角一滴未干的眼泪。
　　“没什么，只是一些小事而已，我们还是快点走吧，不然等会儿费尔奇找过来不好脱身就麻烦了。”
　　卡尔接过哈利的纸巾对这个话题却避而不谈，而是赶快催促二人离开，顺带用眼睛稍微瞥了一眼巨大的镜子后面。
　　大魔王总是最后一个登场的。
　　于是等哈利他们想要离开的时候，斯内普瞬间就从镜子后面乌拉一下跳了出来。
　　为了了解卡尔落泪的真正原因，他在镜子后面偷听了好久，可是哈利他们也还是没有套出话来。
　　现在，到了收割的时候了！
　　“韦斯莱，波特！”
　　“我想你们这个时候应该在寝室乖乖睡觉，而不是半夜偷跑出来照镜子！”
　　“格兰芬多扣五十分！而且霍格沃茨又到了一批魔药，我看你们两个一定会很喜欢它们的。”
　　斯内普狞笑着裁决了二人，看都不看卡尔一眼，然后身形一转，就像一只大蝙蝠一样地飞走了。
　　只留下在原地哀嚎的哈利和罗恩以及疯狂憋笑的卡尔……

第63章 悲惨的哈利和罗恩
　　哈利和罗恩低着头惴惴不安地看着地窖的大门，脸上写满了恐惧，仿佛面对的不是一扇普通的木门，而是自黑暗冥界打开的地狱之门。
　　“哈，哈利~，斯内普不会鲨了我们吧……”
　　罗恩深呼吸一口气，试图将自己对老蝙蝠的恐惧之情给压抑下去。
　　“应该不会吧~……”
　　哈利用自己都不太确定的语气稍微安慰了一下罗恩。
　　正当他们两个想着该怎么面对斯内普时，地窖的门突然“咔哒”一声就打开了。
　　斯内普穿着昨天那件镶着金边的华丽长袍再配上他刚洗的头发闷骚地走了出来。
　　是的，没错。自从莉莉复活后，斯内普就开始很注重个人卫生，几乎每天都要洗头发。
　　这让卡尔非常满意，至少不用每天都面对他那一头油腻腻的披肩长发了。
　　“啊！原来是波特和韦斯莱！”
　　“你们还傻愣着干什么？！还不赶快进来！”
　　“否则，我可不能保证今天你们结束禁闭后还有没有午饭可以吃！”
　　斯内普看到两只在他的低气压下瑟瑟发抖地两只格兰芬多小狮子，嘴角勾勒出一道残忍的笑容，随后立刻开始喷射毒液。
　　等哈利和罗恩进来后，斯内普一挥魔杖就将大门紧紧关闭。
　　哈利两人被这沉闷的关门声吓得浑身一颤，再配上地窖连丝毫阳光都透不进来的环境，照明基本只有靠墙上的火炬。各种各样浸泡在不知名绿色溶液中的神奇生物尸体更加衬托出恐怖的气氛，都不用改变什么，直接就可以作为顶级惊悚片的片场了。
　　斯内普用魔杖指着地上一大桶鼻涕虫阴恻恻的说道：“这就是你们两个今天的禁闭内容了，我在门上施了魔法，做不完地话这房门是不会打开的。”
　　吩咐了二人之后斯内普又骚包地照了照镜子然后将魔杖放好走出去关上了大门，只留下苦逼的罗恩和哈利。
　　“哇，这实在是太恶心了！”罗恩闭着眼睛从桶里抓起一只鼻涕虫，表情狰狞。
　　“为什么卡尔和我们一起夜游，也同样被老蝙蝠给当场抓到了，但为什么老蝙蝠就好像刻意忽略了他一样，只惩罚我们两个人啊！”
　　看着旁边脸色也同样不好看的哈利，罗恩瞬间就卸下了熊猫头伪装，露出柠檬精本质。
　　“你问我我问谁啊？卡尔和斯内普所谓的交易我还没搞清楚呢。”哈利虽然心里这么想，但嘴上却这么说道：“或许老蝙蝠看卡尔比较顺眼点吧。”
　　“怎么可能！卡尔他在第一节魔药课就迟到了，老蝙蝠当时大发雷霆，当场宣布了卡尔的禁闭。我看这背后一定有什么我们不了解的东西。”
　　罗恩听到哈利的话，直接不服气地当场反驳道。
　　“那我就不知道咯……”哈利无奈地摇摇头，他知道一定是这个所谓的交易才让斯内普对卡尔这么宽容的，但没了解到真正情况他也不敢在好朋友罗恩面前乱说。
　　哈利和罗恩忙活了一两个小时，才堪堪将桶里的鼻涕虫弄好了三分之一，而从鼻涕虫身上散发出来的难闻气味二人已经麻木了。
　　“咔哒。”
　　这时候，门又轻松打开了。
　　哈利两人听到开门的声音，以为是老蝙蝠办事回来了，赶紧铆足了劲开始干活，生怕又被他嘲讽。
　　然而他们猜错了，来的并不是斯内普，而是卡尔。
　　至于他为什么能进来，斯内普随手留下的一道关门魔咒阻挡得了哈利他们却挡不了他。
　　为什么他会到这里来的原因也很简单。
　　并不是因为同情哈利和罗恩被斯内普抓了，事实上他在厄里斯魔镜前碰到他的时候就已经预料到哈利他们的下场了。真正原因是他刚才碰到了海格，海格笑呵呵地叫他去叫上哈利罗恩一起，他有个好东西要给他们看。
　　冰雪聪明的卡尔一下子就想到了海格会买到的那颗挪威脊背龙的蛋。
　　虽说西方龙和东方龙二者的外貌能力差距实在是太大，就像是一条大蜥蜴插上了翅膀一样。
　　但好歹也被冠以了“龙”这个词，能力应该不会差。
　　巨龙作为神奇生物里面食物链顶端的存在，实力也是很恐怖的。在火焰杯中，哈利被那条匈牙利树峰龙追的满霍格沃茨飞。
　　卡尔脚步轻快地走到二人面前，听到这个声音哈利和罗恩忍不住浑身发抖。
　　“你们抖什么啊？看起来很慌乱的样子。”
　　卡尔从巫师袍里面掏出一块糖果放进嘴里看着二人的表现颇为不解。
　　“卡尔，原来是你啊！”
　　“你怎么会到这里来？吓死我们了，还以为是老蝙蝠回来了呢。”
　　听到熟悉的声音，哈利和罗恩明显地松了一口气，不管是谁，只要不是老蝙蝠回来了就好。
　　“你们还没有弄完啊？”
　　卡尔看着桶里还有一大半的鼻涕虫，颇为不解，有着魔法的存在应该早就弄完了吧。
　　“斯内普嫌弃我们的魔咒水平不高，不准我们使用魔法，说害怕损害到了药效。要是破坏了他的魔药，他一定会鲨了我们的。”
　　提到这个，哈利和罗恩就气的咬牙切齿。这分明就是老蝙蝠在故意为难他们。
　　“这样啊，让我来吧。我的施法水平应该能达到斯内普教授的水平。”
　　卡尔想一想，还是觉得自己等不了他们这么漫长的禁闭。
　　“真的假的？”
　　“太厉害了，卡尔万岁！”
　　两人早已被鼻涕虫折磨得浑身难受，一听到卡尔的话，瞬间满满的欣喜之情溢于言表。
　　“对了，海格邀请我们去他的小木屋，他说有个好东西要给我们看，顺便帮他拿拿主意。”
　　卡尔并没有着急使用魔法，而是将他此行的目的告知给二人。
　　“好东西？海格会拿出什么好东西？”
　　哈利脸色有些难看，显然是想起了某些不好的事情。
　　“难道？又是岩皮饼？！”
　　罗恩嘴里抽搐地说出了上次海格请他们吃的岩皮饼。
　　这饼的滋味儿无愧于它的名字，坚硬得就像花岗岩一样，上次他们兴高采烈地到小木屋海格请他们吃这个，罗恩刚好一颗牙齿松动在换牙期，一口咬下去，那颗牙齿瞬间蹦出，满嘴都是血……
　　卡尔忍住笑意，他也听说过这东西的大名，没想到哈利两人还真的敢吃这个。
　　果然不愧是鲁莽的小狮子，惹不起。
　　“应该不是岩皮饼，海格似乎是还想让我们帮他拿个主意……”

第64章 烤龙蛋的味道肯定很不错
　　卡尔随手释放了一个魔法就将木桶里剩下的鼻涕虫全部妥善处理好了。
　　“走吧，海格还在等着我们呢，也不知道他得到了什么好东西，看到我的时候那叫一个兴奋。”
　　卡尔微笑着率先走出来无论是环境还是空气都一点儿也不好的地窖。
　　三人沿着教授们用魔法将雪地分割出来的小路缓缓前行。
　　在禁林之外，一座小木屋在他们眼里若隐若现。
　　不过奇怪的是海格的小木屋似乎与往常不太一样，屋顶上的烟囱正在冒着滚滚黑烟。作为一名混血巨人，血脉不仅赋予了海格极高的魔法抗性同时也大大增强了他抗寒冷的能力。
　　哈利他们以前在和海格闲聊的时候，他曾经大笑着说自己冬天从来不点壁炉取暖。于是乎有些哈利带着疑惑不解的表情敲响了小木门。
　　海格随即热情地打开门邀请他们进来。
　　“你们都来了啊，快进来，我最近得到了有一个好东西。”
　　他摆了摆手驱赶了一下吐着舌头，正在不断往下流哈喇子的猎犬牙牙，示意三人进来说话。
　　卡尔皱了皱眉，这条狗实在是有些太壮了，也不知道海格是怎么养的。
　　海格注意到卡尔表情的轻微变化，以为他是第一次来他这里有些害怕这么大的狗，于是笑呵呵地为卡尔介绍道：“嘿，卡尔，别害怕。它叫牙牙，很胆小不会咬人的。
　　“我们有好些日子没有见面了呢，我还以为你会和哈利一样分到格兰芬多，想不到你居然去了拉文克劳。”不过只要不是斯莱特林都比较不错。”
　　卡尔轻笑一声：“我也不知道分院帽是怎样分的，稀里糊涂就到了拉文克劳。”
　　“别站在外面，快进来，挺冷的……”
　　卡尔他们刚刚走进屋子，一股炎热的赤浪就扑面而来。
　　除了卡尔，哈利和罗恩两个都有些不适应地遮了遮额头。原因无他，实在是这里面的温度有些太高了，他们实在是有些受不了。
　　紫炎长袍恒温功能的好处在这个时刻就体现出来了，卡尔面不改色地坐在椅子上，好像室内和室外的温度相差无几一般。
　　而海格在招呼了几人进来后，立马往厨房跑去，然后又拿了一些岩皮饼、牛奶以及风干的牛肉出来。
　　牛奶和牛肉还好，罗恩一看到岩皮饼脸都绿了，这玩意儿上次直接蹦飞他一颗牙的事到现在还记忆犹新。
　　海格看到罗恩的脸色，有些尴尬地笑了笑：“上次发生的事情是意外，这次的岩皮饼是我经过特殊软化处理的，绝对不会再蹦飞你一颗牙了。”
　　罗恩僵硬地笑了笑，打死他也不会再碰岩皮饼这种食物了，真要命！
　　哈利擦了擦额头上的细汗，有些不解的询问道：“海格，你怎么把火烧的那么旺？你原来不是说即使是最寒冷的日子都不会点燃壁炉吗？”
　　“我当然不怕冷，不过这火有它另外的作用……”，海格神秘地一笑：“来，看看这个，你们一定会被吓一跳的。”
　　说罢站起来戴上一副大手套，来到熊熊燃烧的壁炉前，将一个铁桶捞了起来。
　　嗯~，手套是用龙皮做的，用龙皮手套来捞龙蛋，没毛病。
　　众所周知，龙这种生物是不会蜕皮的，所以每生产一副龙皮手套就有一条龙死去。
　　“我的天呐！这实在是太酷了！这居然是一颗龙蛋！”
　　“海格，你是从哪里买到这颗蛋的，巨龙的蛋，这价格可不便宜啊！”
　　罗恩因为哥哥查理在罗马尼亚养龙的关系，立刻就认出来了铁桶里面的是什么生物的蛋。
　　哈利闻言也兴奋地凑了上去，龙蛋孵化的过程，这可不是什么时候都能够见到的。
　　哈利和罗恩都是对龙蛋的孵化感到好奇，而卡尔就不一样了。他只想知道这蛋烤熟后好不好吃，烤熟的巨大龙蛋，光想想就让人兴奋。
　　“海格，他就要孵化了吗？”哈利盯着被火焰烤的有些焦黑的蛋，好奇地问道。
　　“没有，一条龙宝宝孵化的时间是很漫长的，现在不过才到了中期的阶段，距离出壳还得有一段时间。”
　　海格戴着龙皮手套轻轻摩挲着龙蛋的表面，脸上全是满满的宠溺之情。
　　卡尔则是略带好奇地翻看了一下桌子上面摆着的书，里面的内容全部都是关于如何养龙的。
　　像《巨龙的孵化》、《从入门到精通的养龙大师》、《养龙的十八道注意事项》这类的书籍摆满了整张小桌子。这些书倒是方方面面地把怎么将一颗龙蛋养成一条巨龙诠释地清清楚楚。
　　只不过让卡尔感到遗憾的是，这里面并没有关于怎样烹饪龙蛋和巨龙的书籍，这简直是太菜了。
　　蛋难道不是拿来吃的吗？更何况是那么大一只蛋，够卡尔吃两顿的了。
　　“海格，虽然说养一条龙很酷。但未经魔法部允许拿到养殖证明，私自养龙这件事可是违反巫师基本条例的。要是这件事被有心人注意到并举报了，你会进阿兹卡班的。”
　　罗恩这会儿从见到龙蛋的喜悦中冷静下来了，查理曾经和他说了一些养龙必须要注意的事项，这会儿他得提醒一下海格。
　　“把你们的心都放回肚子里，我这里平时都没有什么人敢来，很安全的。”海格听了罗恩的话，拍着胸脯不以为然地说道，“桌子上面的书我已经仔仔细细地全部看完了，可以说我现在就是一个养龙大师，驯龙高手。一定不会出什么问题的。”
　　这时候卡尔沉吟了一下也开口了：“海格，龙这种生物的成长可是非常迅速且耗费金加隆的，大概不出一个月它就会把你的小木屋给撑爆，而且它每天吃的东西会非常多。”
　　“并且作为各国魔法界公认的最为顶尖的神奇生物，巨龙成年之后的消耗与活动量更是大的吓人。”
　　所以，还是烤了吃掉比较实在。不过这句话卡尔没有说出口，害怕被海格打出去……
　　卡尔非常委婉的提醒了一下海格，差点就直言不讳地说他没场地更没资金养不起了……
　　“不用担心，我身后还有一大片禁林，绝对足够它活动的。”
　　海格听了卡尔的建议，略微思考了一下，很快就给了他答复。
　　“巨龙是会喷火的，火焰在森林之中弥漫的速度我想你应该知道的。万一这条龙把禁林给点了，你可就惨了……”
　　面对海格的反驳，卡尔微笑着说出了一个致命的理由。
　　还是直接把蛋烤了吃了吧，轻松又快捷地解决问题……

第65章 辣么小一只蜘蛛，是绝对不会伤人的……
　　“海格，我知道你希望把这条挪威脊背龙留下了，可是要是被告发了你会很惨的……”
　　哈利此刻也开口劝解海格，他实在是不想见到海格被魔法部抓进阿兹卡班的那一幕。
　　“呜呜~，那这条可怜的小龙该怎么办呢？难道它还没有出生就注定不能跟着它的妈妈了吗？就连它的名字我都已经起好了，就叫做诺伯”
　　被三人怼的哑口无言的海格，此刻猛男落泪……
　　“没事儿，我已经想好该怎样安顿这条小龙了。”
　　卡尔看着不断抹眼泪的海格，不由得全身一颤，有点辣眼睛……
　　“海格，你可以将诺伯先孵出来，然后在它成长得可以压破你的小木屋前把他送走。”卡尔轻声细语地安慰道。他只是想尝一尝龙蛋的滋味儿，可是看来就海格这么个保护程度，目前这个情况是不太可能咯……
　　“对啊！卡尔这个办法很好，我哥哥查理正在罗马尼亚养龙，我们可以把诺伯送到那里去，然后等它长大以后就可以放回到野外去了。这也是它一个很好的归宿。”
　　罗恩听了卡尔的建议，又提出了一个让哈利和卡尔都不错的意见。
　　“那怎么能行？！不能把诺伯送走，那个时候它还太小，也太脆弱了，要是到了罗马尼亚后有别的龙欺负它怎么办？不行，我现在是它的妈妈了，无论是谁都不能将我们分开。”
　　听了卡尔和罗恩的意见，海格顿时就急了，这是他的第一只龙宝宝，他一定要留下！
　　“禁林！禁林一定可以成为诺伯的家园的！关于喷火这件事情我们可以好好训练它，让它不破坏禁林！”
　　海格又擦了擦眼泪，拍着胸脯无比自信地像三人保证道。
　　“你们放心，关于收养和放生神奇生物，整个霍格沃茨再也找不到比我更厉害的人了，即使是对邓布利多教授也是如此。”
　　“在这个领域上，我是专业的！毕竟，我做这种事也不是一次两次了，阿拉戈克就美好而快乐地在禁林繁衍生息，从来就没有伤过人。”
　　嗯~，对。不伤人，只吃人，很完美的解释。
　　卡尔微笑着看着海格慌乱的样子，而内心早已开始疯狂吐槽。
　　獾院纽特，禁林海格。
　　霍格沃茨魔法学院两大狠人，精通危险神奇生物的养殖，且战斗力极高。
　　在某些时候，还可以充当召唤师这一稀有魔法师职业来用，说不定以后月亮上的东西都能给你整下来。
　　可以的，这很强势。我海格身为召唤师，叫一条会喷火的巨龙和比房子还要大的蜘蛛来帮忙，没毛病吧？
　　在主场禁林开打，卡尔估计霍格沃茨内除了那块老玻璃外的所有教授都得被按在地上摩擦。毕竟，光一条三头犬就已经可以随意将斯内普的大腿给当成磨牙棒了……
　　……
　　海格惊慌失措地解释着，然而在不经意间他的大嘴巴又把阿拉戈克这只八眼巨蛛的消息给泄露出来了。
　　“什么？！海格你居然不是第一次干这种事了！阿拉戈克又是什么动物？”
　　哈利从海格不经意间泄露出来的话感到大为震惊，他没想到海格居然还在禁林养了其他生物，并且貌似还不止一种。
　　“不不不~，你们肯定听错了，我没在禁林养什么……”海格见自己又说漏了嘴，赶紧打着手势向三人疯狂辩解。
　　不过这辩解在卡尔他们看来是那么的苍白而无力。
　　“海格，别解释了，你都说漏嘴了，快告诉我们阿拉戈克又是什么动物。”
　　罗恩听完好奇地问道，海格养的动物有点多啊。又是巨龙又是三头犬的，现在还冒出来一个阿拉戈克。
　　“它……，它只是一只在禁林愉快玩耍的自由小蜘蛛而已……”
　　海格垂下眼帘，不敢看卡尔三人的脸，有些心虚地说道。
　　“噗嗤~。”
　　卡尔听了海格给阿拉戈克下的定义，总算是忍不住笑了出来，一只比房子还要大的蜘蛛还小？海格你莫不是骗我们没读过书？
　　“咳咳~。”
　　卡尔清了清嗓子，准备为哈利二人解释这只小蜘蛛究竟有多小。
　　“海格口中的阿拉戈克是一只八眼巨蛛。”
　　这次该轮到海格震惊了，他刚才只是说了阿拉戈克是一只小蜘蛛而已，可没提到是什么品种的啊。难道又是自己以前说漏嘴了？
　　“卡尔，你是怎么知道阿拉戈克的真实品种的？”海格有些疑惑不解地问道。
　　“在对角巷买书的时候我淘到了一个五十年前的巫师手札，手札的主人记录了当时霍格沃茨发生的大事，并且找到了有关于密室的一点东西，阿拉戈克就是我在那上面看到的。”
　　卡尔饶有深意的看了一眼海格，淡淡地解释道。
　　海格听了后吓得整个人都不好了。
　　“密室？什么密室？”
　　哈利有些疑惑，不是说蜘蛛吗，怎么又扯到什么密室了。
　　“没什么，只是一个藏宝屋而已，在几十年前被一个学生发现了，听说他还发了笔财呢。”
　　卡尔微笑着编织了一个谎言，没什么好解释的，反正蛇怪等不到作妖就会被他当成经验和精英怪刷了。
　　其实卡尔也不算完全说谎，某个学生当然就是指某不愿意透露真实姓名要用伏地魔作为称号的汤姆同学了，那笔财自然就是蛇怪本怪了。
　　“既然是被叫做巨蛛，那一定得很大吧。”罗恩瞄了一眼海格，后者心虚地不敢看他的眼睛。
　　“其实在海格养过的生物里面，八眼巨蛛貌似还真的算不上大……”
　　卡尔又开始揭海格老底了。
　　“怎么说呢？就拿海格的木屋举例子吧，阿拉戈克大概也就和这差不多。嗯~，大概要大一些？”
　　卡尔托着下巴，环视了一圈海格的木屋，又想了想阿拉戈克的样子，再加上它那八条大长腿，有些不确定地说道。
　　哈利：“？？？”
　　罗恩：“？？？”
　　你们两个人是不是对小这个词有什么误解？
　　哈利和罗恩同时在脑海里面构思了一下比房子还大的蜘蛛是怎么样的，并且还是八只眼睛八条腿。
　　嘶~，恐怖如斯！简直就是噩梦！
　　两人倒吸一口凉气，满脸都是恐惧。
　　“你们得相信我，我从小养大的阿拉戈克绝对是个好孩子，不可能会伤人的。”
　　海格有些底气不足地说道。
　　别说了！这个体型的蜘蛛会伤人吗？直接就把人连皮带骨给吞了，渣渣都不会剩下吧。
　　哈利和罗恩此刻内心直接崩溃，禁林太可怕了！

第66章 我会厉火咒，让我来烧火孵蛋
　　“我发誓，入禁林是不可能入禁林的，这辈子都不可能入禁林的。”
　　罗恩被海格养的所谓小可爱搞的心态彻底爆炸，悲愤之中更是夹杂着满满的恐惧。
　　“海格，把龙养在禁林真的不太现实，这里离霍格沃茨实在是太近了。诺伯作为一条巨龙，是肯定会在天空翱翔的，你不可能限制它飞行的本能。等它长大后，只要在禁林中飞行一圈就会被发现。”
　　“然后龙皮被做成手套，龙肝以十七银西可一盎司的价格卖到对角巷去，神经则会被送到奥利凡德那里成为一根又一根魔杖的杖芯。相信我，他们在收到这批货之后一定会很高兴的……”
　　卡尔见普通劝说效果不行，果断来了个狠的。
　　“不不不！他们怎么可以这样对待诺伯，简直是太惨无人道了！”
　　海格立马就受不了了，他又开始拿着那块脏兮兮恶手帕开始擦眼泪。
　　“一年级新生们都会在入学的时候买龙皮手套，但是，龙这种生物似乎并不会蜕皮？把它送到罗马尼亚是最好的选择……”
　　卡尔继续述说着诺伯被发现后的残酷真相。
　　“可是我才刚刚把它买回来，甚至它还没有出壳。”
　　海格收起手帕，看着铁桶内的龙蛋，有些恋恋不舍。
　　“你可以把它先孵出来，然后稍微养大一些，大概养上一个月时间就行了，这时候它应该还学不会怎样飞翔，喷火也不会太大，总之我们能够控制得住。”
　　卡尔略微思索了一下，想出了这么一个主意。
　　海格坐在沙发上，久久地凝望着龙蛋，犹豫了大半个小时，终究还是同意了卡尔的建议。哈利和罗恩也没有什么其他意见，因为再想不到比这更好的办法了。
　　“海格，巨龙的孵化需要的温度是不是特别高？”
　　哈利和罗恩又再次擦了擦额头上的汗水，他们知道海格在室内升那么高的温度一定和龙蛋有关。
　　“是的，没错。这本《巨龙的孵化》上面就写的很清楚，巨龙都会在自己的洞**不断喷火为龙蛋提高温度，温度低了会造成孵出来的龙宝宝畸形，甚至根本孵不出来成为一个死蛋。而且温度还可以决定孵出来的龙宝宝最终的性别。”
　　海格站起身来，拿起龙蛋重新放到壁炉里拍拍手解释道。
　　“哦，原来是这样。”二人此刻终于领悟到温度对于孵化龙蛋的重要性。
　　卡尔前世就是专门研修生物学的大学生，自然知道这些知识，也对养殖拥有一些了解。再略微翻了翻桌上的书籍后，对于此道的见解更加丰富。
　　他也向海格提了几点关于自己的见解，而海格听了后立马眼睛一亮，他想不到卡尔竟然该对怎样养龙有些了解，不愧是拉文克劳出来的学霸啊。
　　二人立刻就开始交换了一下各自的技巧。
　　“海格，我觉得如果提高温度的话可以加速龙蛋的孵化。这样也可以让你早一点见到这条小龙。”卡尔略微沉吟了一下，对海格说道。
　　“关于厉火咒这个魔法我很精通，如果可以的话我能够帮忙的。”
　　他又补充了这么一句。
　　海格：“？？？”
　　哈利：“？？”
　　罗恩：“？”
　　看到三人的反应后，这时卡尔才终于明白自己似乎说错话了。
　　淦！
　　前几天和斯内普练习厉火咒的时候这个词说多了，习惯性地就飙出去了。
　　当即他就尴尬地笑了笑：“抱歉，这几天看关于黑魔法防御的书籍看的有些太入迷了。里面提到了太多关于厉火咒的危害了，一不小心就说错了，我要说的是火焰熊熊。”
　　海格这才放下心来，再仔细一想，厉火咒一般都是黑巫师们看家本领，卡尔才一年级怎么可能学会。同时感慨了一下，拉文克劳真是一个出学霸的地方啊，卡尔才一年级就已经开始了解厉火咒的危害了。
　　然而海格不知道的是，对于三大不可饶恕咒都已经完全掌控的卡尔，厉火咒其实真的也不算太难……
　　“对了，海格。你这只龙蛋是怎样得到的？肯定花了不少金加隆吧。”
　　哈利对龙蛋的来历也十分好奇，这东西可不是到处都没够买到的，属于稀罕物件。
　　“龙蛋哪里是我能买得起的，说出了你们可能不相信，这颗龙蛋我可是一个金加隆也没花。”
　　哈利提起龙蛋的来历，这时候海格非常得意。
　　“难道你是在野外捡的？天哪！这运气也太好了吧，也不知道是哪位粗心大意的母亲在搬家的时候把她的孩子给遗忘了。”
　　罗恩听到海格没花钱，立刻就大呼小叫地开始猜测起来。
　　“不是这个原因，说起来也可能是我那天运气比较好的缘故吧。我是在破釜酒吧打牌张一个陌生人赢来的，他那时候很慌乱，好像巴不得摆脱这颗蛋呢。对了，他还跟我闲聊了几句关于三头犬这种生物的习性。”
　　海格摸了摸满脸的大胡子，脸上满是骄傲之色，纵观整个巫师界古往今来也没几个能在牌桌子上赢下龙蛋的。
　　“三头犬？？”
　　哈利这下子不淡定了，似乎事情有一点不对劲。
　　“对啊，我那时候刚好赢下了他的龙蛋，并且还喝了点小酒，简直到了高潮。毕竟刚把人家的龙蛋赢走，他的问题我也不好意思不回答。我就把我养路威的心得告诉了他，路威只要一听音乐就会困得受不了。”
　　海格还沉浸在自己赢下龙蛋的喜悦中，丝毫没有察觉哈利语气中的怪异之色。
　　他端起牛奶喝了一口后，这才后知后觉地发现，自己貌似又说错话了……
　　“你还记得那人长什么样子吗？”
　　卡尔试探性地问道，虽然他什么都知道，但是还得陪老邓把这场戏演下去啊。
　　“我只记得他穿着一身黑色的衣服，整张脸都被罩在兜帽下，手指有些干枯得好似枯枝，另外好像声音有些沙哑，不太正常有点像黑巫师的样子……”
　　海格再次努力地回忆了一下那人的长相。
　　“绝对是斯内普，他上次就被路威给咬了腿。突破不了路威的守卫才用龙蛋来套你的话的！”
　　罗恩此刻更是斩钉截铁地说道。
　　“海格，活板门下面到底藏着什么？尼可勒梅又到底是什么人？”
　　哈利目光炯炯有神地盯着海格。
　　不过这一次海格说什么也不肯透露了，直言不讳地告诉他们这不应该是一年级小巫师们操心的事情，关于这个失误他会如实向邓布利多报告，哪怕是被惩罚也是应该的。

第67章 奈雅丽的召唤之法
　　从海格那里离开，三人走在回城堡的路上止不住的议论着。
　　“嘿，卡尔！依我看邓布利多教授在那道活板门下一定隐藏了什么不得了的魔法物品，不然不可能请教授们布置了这么多防护措施。”
　　哈利望着在风雪中挺立的霍格沃茨主城堡有些担忧地开口。
　　“你还没有查到尼可勒梅的信息吗？”卡尔却是答非所问。
　　“连禁书区我都去逛过一圈了，可还是没有什么收获。”
　　哈利摇了摇头表示自己在最近一无所获。
　　“既然海格提到那东西是和邓布利多、尼可勒梅有关，或许你们可以从邓布利多教授的事迹线索找起，说不定会有些收获……”
　　卡尔微微一笑，稍微提点了一下哈利就走向了另一条小径，他要回拉文克劳塔楼继续冥想逐渐，反正圣诞节假期还没有过，寝室也只有他一人，犯不着专门跑到有求必应室里去。
　　……
　　回到寝室之后，卡尔掀开被子坐在自己的小床之上，双眼缓缓合上，开始冥想法的修习。
　　无尽次元的影像瞬间在他脑海中浮现，空虚冰冷死寂与黑暗一向都是无垠时空的主旋律。
　　次元行者的实力有一半来自于自身精修的次元系魔法，而另一半来自于异界眷属禁忌之奈雅丽的乖离系魔法，二次觉醒更是两者合击之下的禁咒魔法。
　　虽然在游戏里面，次元行者到了二十级就可以人手一只奈雅丽，秀死那些大红狗。但是在阿拉德大陆，只有极其少数的精通次元学的强大次元行者才可能在虚空之中与异界不知名的生物签订契约，其余大多数都只能掌控一些粗浅的次元魔法。
　　从这一点上来看，次元行者的逼格就要比某月虫高多了。
　　无尽次元奇形怪状能力不一的怪物多的一批，所以这个次元行者这个也是个高危职业。
　　当你凝视深渊时时候，深渊同样也在凝视着你……
　　不知有多少不知死活的次元行者在自己的癫狂研究之下变成了疯子最后走向自我毁灭。
　　与异界生物们签订契约的仪式严谨而又复杂，那些自以为是不按前辈们总结出来的套路出牌的次元行者早已经喂了来自异次元的怪物，灵魂都被吞噬殆尽了。
　　不是谁都能像那一位工具人冒险家一样总能化险为夷的。那是二姐早已经把路都给安排好了，只需要走下去就行了……
　　契约的形式包括为冗长晦涩的咒语、自身的鲜血、适合的祭品等等，并且用来刻画魔法阵的笔墨也有相当高的要求，必须得要强大生物的鲜血才行。
　　这可让卡尔犯了难，现在系统商城里面的那些强大生物的鲜血都没给他显现出来。也就是说，就算以他目前榨干斯内普钱包的财力都买不起。
　　……
　　无垠次元的投影在卡尔脑海中越发清晰，这代表着他对于次元系魔法的理解越来越深刻，魔法所能发挥的威力也就越来越大。
　　“来…找我…吧…或者…等我…找到……你！”
　　一道空洞的声音自卡尔耳边响起，萦绕着邪恶的气息，似某位高位格的邪神于酣睡中散发出来的呓语又似来自于地狱的魔鬼充满着恶意的引诱。
　　草！
　　A级精神污染！
　　卡尔眼睛猛然睁开，后背已经被冷汗湿透，脸色苍白无比。
　　他有些不清醒地疯狂甩头，似乎是要将刚才的那一道声音彻底从内心驱赶出去。
　　直接从物品栏里面拿起一瓶单身雷米的援助，剥开塞子仰头就是一顿吨吨吨吨吨，刚刚仅仅只是一道呓语他就已经完全受不了了。
　　“该死的狗系统，出品的是什么辣鸡冥想法，要不是闪得快，差点变成疯子！”
　　卡尔一头淡金色的头发都被这突如其来的变故给弄得湿漉漉的。他拍着胸口大口喘着粗气，脸上残留的恐惧之色中还带有一点点小庆幸。
　　还好溜的快啊，差一点就要彻底打出GG了。
　　不过正所谓富贵险中求，San值狂掉的同时，知识也在疯长。那一道呓语过后，他对于次元魔法的理解也呈直线上升。
　　不过这种体验他现在可不想再来一次了，实在是太恐怖了。
　　虽然主动招惹邪神是获取知识以及力量的最快途径，但即使是魔界佧修派那个历史上的第一位魔皇夏勒·弗兹也不敢这么玩，稍不注意自己就要彻底变成疯子，这种事故搁身上谁受得了啊。
　　卡尔原本想趁着圣诞节假期没事干冥想逐渐一天的，经历了这次事件，哪还敢继续搞啊，果断麻溜地把身上的长袍变成睡衣蒙住头睡觉，休养生息恢复精神。黑暗之眼只管复活，又不治疗精神病，要真把自己给作成了疯子，他可就真的连哭都哭不出来了。
　　这个圣诞节对于卡尔来讲简直就是噩梦，先是被斯内普搞了一回，给他整的半死不活。这下子虚空中的邪神也来凑热闹……
　　真的是难受得一匹……
　　“幸运女神啊，快睁开眼睛看看我吧……”
　　某不愿意透露姓名的非酋看着窗外一片银装的城堡绝望地呐喊。
　　……
　　与此同时，在得到卡尔提示后的哈利与罗恩也开始在图书馆里查阅有关于邓布利多的资料，以求能够从中挖掘到关于尼可·勒梅的蛛丝马迹。
　　哈利和罗恩坐在图书馆阅览室的凳子上一人一本大部头书籍，绝望地看着上面的文字。
　　有关于邓布利多的事迹实在是太多了，他那一百多年在巫师界叱咤风云的历史写满了一本又一本的魔法书。
　　“哈利！这样子找我们要找到什么时候啊？！”
　　罗恩哭丧着脸把手上的书放下，遍布雀斑的脸上满是绝望。
　　“罗恩！再坚持一下！说不定下一秒我们就能找到相关信息了。”
　　哈利摘下眼镜揉了揉有些发痛的眼睛，为身旁的小伙伴打气说道。
　　“可是你三个小时前就是这样说的了……”
　　罗恩打了个哈欠，他都快要被这些书给催眠了。
　　“有吗，应该没有吧，先来吃点东西吧……”哈利闻言尴尬地笑了笑，然后从兜里掏出一盒巧克力蛙递给罗恩。
　　红发男孩接过巧克力蛙打开包装，里面正是一张邓布利多的巫师卡。本着收藏的原则，罗恩看了看准备将其收进口袋。
　　“嗯？！”
　　一个熟悉的词汇出现在他眼中。
　　“邓布利多发现了龙血的十二种用途，并于尼古拉斯·勒梅在炼金术上造诣颇深！”

难受
　　卡文了……
　　写不出来，裂开……
　　今天就一更了……
　　不要喷我……
　　写了几百字，然后我自己读出来都尴尬……
　　( p′︵‵。)

第68章 沉沦的心
　　圣诞节假期已经接近尾声，虽然哈利和罗恩知道了尼可勒梅与炼金术有关，但是限于知识层面不高再加上关于炼金术的方面的魔法书籍实在太少无奈再次打算去找学霸们解惑。
　　在霍格沃茨他们俩认识的学霸也就只有卡尔和赫敏了，而万事通小姐因为圣诞假期还没过的缘故还没有回来。
　　当卡尔打开门的那一刻双方都是懵逼的。哈利和罗恩奇怪卡尔最近是不是蝙蝠吃多了，又是一副纵欲过度乍一看即将不久于人世的表情。
　　而卡尔则是觉得这两个逼就是十足的扫把星啊，每次来他这儿一准会出点什么问题。上次是斯内普，这次又是不知名的邪神，下一次是不是就要轮到不可名状乐团C位出道的阿撒托斯老总亲自来蓝星开演唱会了？
　　“卡尔，你又发烧了？”
　　罗恩小心地试探着问道，害怕惹卡尔生气，因为他的脸色苍白中透着漆黑……
　　“没事儿，就是这两天吃坏了肚子，休息一下就好了。”
　　卡尔嘴角再次强行扯出一道微笑，走回了屋内。
　　脸上笑嘻嘻，心里那个MMP呦，这两个逼挑什么时间不好，每次都在劳资虚弱睡觉的时候来打扰，时间掐的真准。
　　“你们两个又来找我有什么事？”
　　卡尔重新躺会到床上虚弱地端起一杯热水润了润嗓子，一副生无可恋的样子。
　　“我们已经找到有关于尼可勒梅的线索了，他和邓布利多在炼金术上有极高的贡献。”
　　此时哈利兴奋地掏出那张巫师卡牌让卡尔仔细观看。
　　卡尔接过巫师牌稍微看了一眼，思索了一下。反正离真相都那么近了，还是就趁现在告诉他们吧，免得等哪一天又跑他烦他。
　　于是乎卡尔托着下巴，然后装作突然茅塞顿开的样子向二人解释道：“我想，我应该知道尼可勒梅是谁了。”
　　“真的吗？！”
　　“快告诉我们！”
　　鲁莽的格兰芬多小狮子们瞬间就露出了他们的本质。
　　“尼可勒梅与邓布利多在炼金术上取得了空前的结果。世界上第一颗魔法石就是尼可勒梅给炼制出来的，我想如果不出什么意外，邓布利多教授在那道活板门下藏着的就是那一颗魔法石了。”
　　卡尔将事情捋清楚，一个一个地解释道。
　　“什么东西？！”
　　两人听到魔法石这个陌生的词汇都是一脸懵逼。
　　“魔法石又被巫师界称为贤者之石，是一种具有超凡魔力的传奇炼金造物，拥有不可思议的魔力。”
　　“至于它的作用也是非常强大。魔法石可以将普通的石头炼成可以制造金加隆的魔法黄金；还可以用它炼制长生不老药，只要一直喝下这种神奇的魔药，就可以逃脱死神的目光，永恒地活在世界上。”
　　“魔法石的制造者尼可勒梅和他的妻子去年刚过完665岁生日。”
　　卡尔向着二人叙述完魔法石的真正作用，却没有告知它的副作用是什么。反正他们也得不到，自己能省一点口水就多省一点。
　　魔法石的神奇作用瞬间让哈利和罗恩眼睛都直了，居然还有如此神奇的东西。点石成金代表着无穷无尽的财富，长生不老就更不用说了，在历史上麻瓜世界多少帝王为此竞折腰。
　　可以说是只要拥有了魔法石就真正地达到了人生巅峰，笑看世间风云变幻，我自永恒！
　　“怪不得斯内普要想方设法地穿越那道活板门，如此强大的魔法造物又有谁能够不心动呢？”哈利喃喃自语道。
　　好在二人现在都只有十一岁，正值青春年华，永生对于他们来讲吸引力还不太够。除了罗恩有些想入非非地期盼着等到他们阻止了斯内普拿到魔法石可以发发小财改善一下苦逼的生活。
　　哈利更是没有任何想法，不然他也就不能将藏在魔镜内的魔法石取出来了。他的父母在金库内给他留的钱够他花几辈子的了。
　　听了魔法石具备的神奇效果，哈利有些沉默。
　　他默默地看着地面，还没有从厄里斯魔镜营造的幻境中走出，好半晌才开口：“卡尔，我能再问你一个问题吗？”
　　“当然可以！你问吧，我会尽我所能地根据我掌控的知识回答你的。”
　　卡尔听了哈利的话，人老成精的他早已知道哈利内心深处的真正想法。
　　“既然炼金术与魔法如此辉煌神奇，更改物质结构和突破死亡界限都能够轻易做到。”
　　“那么，我想问。有没有什么魔法或者传奇物品可以让人死而复生呢？”
　　罗恩在旁边听着哈利的话，原本嬉皮笑脸的表情也不由得收敛了一下，作为哈利的好朋友之一，他同样也希望哈利能够美梦成真。
　　英格兰小学的时候都会为孩子们设计科学课，旨在培养其科学精神。幼年的哈利曾经无数次幻想着会有奇迹发生让他的父母复活过来带着他脱离德思礼夫妇的魔爪。
　　可他在老师们的口中早已了解，点石成金和长生不死无一不是人类禁区，那是大概只有神明才能掌控的伟力。魔法石的存在，在他内心又点燃了一簇叫做希望的火苗。万一，真的能够有什么神奇的魔法或者传奇造物可以做到呢？
　　卡尔猜到了哈利的想法，可是等他真正问的时候也不免得有些沉默。
　　哈利则是一脸期待的看着他。
　　“你相信这个世界上真正有神灵存在吗？”
　　终于，卡尔对着他提了这么一个问题。
　　不等哈利回答，卡尔就坚定无比地告诉他：“有！至少我就知道一个到现在为止都还在每天活跃的神灵！”
　　“是谁？！”
　　哈利一看到有戏，立刻焦急地追问下去。
　　“死神！”
　　“在进入霍格沃茨见到那些幽灵后，想必你应该清楚灵魂是绝对真实存在的吧。”
　　“死亡并非是灵魂的终点，他将会在死神的引导下在另一个地方也就是冥界开始新的旅途。”
　　“历史上有许多强大且睿智的大巫师都坦然地迎接死亡的到来，不过也会有巫师畏惧这旅途，所以开发了许多逃避死亡甚至逆转死亡的魔法。”
　　“逃避死亡有同样睿智的大巫办到了，比如尼可勒梅，他创造了魔法石，死亡的权柄就约束不到他，除非他自己放弃永生。可是逆转死亡，至今应该无人办到。因为向死神索取灵魂几乎不可能……”

第69章 未来可期
　　“应该、似乎？那就代表着有人做到了？！”
　　哈利瞬间抓住了卡尔语言中的这些词汇，眼睛里面的希望越来越盛。
　　“有且仅有一个罢了，并且还是不完整的复活，最后连自己的命都搭上了。”卡尔轻轻叹息一声，但内心戏却精彩的一批，“这个世界唯一完成这项壮举的大佬此刻就躺在你面前啊……”
　　“不完整的复活？这是什么意思？”
　　哈利此刻完全懵了，连复活都有不完整的吗？
　　“卡尔你要说的应该是三兄弟的传说吧？”
　　罗恩轻轻道破了卡尔话语中的玄机。
　　“三兄弟的传说又是什么？”哈利此刻更加疑惑了。
　　“既然罗恩知道，那就讲给哈利听吧。”卡尔见罗恩知道这个故事，所幸闭上了嘴，省点力气。邪神一句话的威力可不是闹着玩的。
　　紧接着罗恩就将三兄弟的遭遇和情况完完整整地告诉了他，并且有些疑惑地询问卡尔：“这不是一个出自《诗翁彼豆故事集》的童话故事吗？在我小时候我妈妈还讲给我听过呢。”
　　“谁跟你说这就仅仅只是一个故事了，任何传说故事都要有根据好吗？”卡尔却不以为然地表示否定，“佩弗利尔老三的隐形衣现在不就是在哈利手上吗？”
　　“什么？！”
　　“我的隐形衣竟然是一件传说中的死亡圣器？！”
　　两个人都不约而同地惊呼起来。
　　“对啊，那件隐形衣就是你们波特家族的传家宝。都保存了几千年了，上面的魔法波动依然跟以前一样没有半分变化，普通隐形衣的效果怎么可能那样持久？也只有从死神身上撕裂下来的半截披风做成的死亡圣器才能做到了。”
　　卡尔淡定地道破了隐形衣隐藏在历史中的真相。
　　“暂时先放弃吧哈利，现在巫师界根本没有任何方法让人复活，即使是复活石也一样。那本来就是死神设下的陷阱，不应该存在于人世间的……”
　　卡尔表示很心累，自己都那么惨了还要来安慰哈利这个迷茫的少年。
　　“虽然不能做到真正复活，但我知道一个古老魔法，如果真正找到了复活石，还是可以让你们隔着冥界之门说上几句话的。并且因为有着冥界之门间隔，灵魂不会因为人间的规则而变得绝望而冷漠的……”
　　看到哈利沮丧的表情，卡尔不免得又过了一道谎言。虽然是欺骗，但是他的良心一点儿都感觉不到疼痛，毕竟斯内普教授已经为这件事买过单了。
　　虽然他最近都穷的揭不开锅，连洗发水沐浴露都得买劣质品生活，甚至莉莉的礼物都是又厚着脸皮去找卢修斯借的。
　　不过这一切当事人斯内普教授觉得都是挺值得的……
　　好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。
　　就算是莉莉换了个身体，她内在完整的灵魂也没变。更不要提克拉拉的身体本来就火辣的一批。
　　……
　　听了卡尔的一番安慰，哈利总算是又振作起来了。相比于其他天人永隔的家庭，他觉得自己已经算得上是幸运了。毕竟只要找到复活石，他还有机会和已故的亲人说上几句话。
　　经过一番波折，卡尔如释重负的深吸一口气，总算把这两个烦人的惹事精给打发走了，接下来自己总算是可以好好休息恢复掉了不少的san值了。
　　肯定是自己最近没充七万，要不然肯定不会这么倒霉！
　　……
　　圣诞节假期的最后一个夜晚在星空的衬托下悄然到来。
　　卡尔在有求必应室又结束了一天和斯内普的紧张魔法对练，在经过邪神呓语后他的次元魔法水平直线上升，虽然还不能正面压制斯内普，但也有了极大提高。
　　又是厄里斯魔镜之前，卡尔虽然知道一切都是虚妄，但还是忍不住过来看看，镜子里的画面每天都在变换，述说着来自另一片时空的过去。
　　“卡尔，又来了吗？”
　　“过去的伤痛只会让你停滞不前，微笑着面对现实，并不是懦夫行为……”
　　一道苍老而又显得无比沉稳的声音突兀地在黑暗空荡的走廊响起。
　　草！
　　一听到这个声音卡尔就暗道不妙，这是老玻璃的声音，自己终究还是引起了他的关注。
　　下一刻，卡尔刚刚从斯内普那里学到的大脑封闭术马力全开。再回首，白发美髯穿着一身蓝色巫师袍的邓布利多不知何时已经站在了他的身后。
　　而此刻老邓心里也纳闷啊，他大半夜的不睡觉专门跑来这里，当然不是因为无聊。他要专门来开导预言中的小救世主，不过救世主来了两次就没来，反而隔三差五地看见卡尔，这真是一个悲伤的故事。
　　而以老邓头的隐匿水平，可能他不想让你发现，就算是霍格沃茨直挺挺地站在你面前也是白给。
　　今天他终于按捺不住自己内心的疑惑，决定要跳出来看看到底是哪一个环节出了问题。
　　“晚上好啊，邓布利多教授……”
　　看到邓布利多后卡尔尴尬地朝他笑了笑。
　　“晚上好，哈里斯先生。我已经在这里看见了你几次了，你知道这是一面怎样的镜子吗？”邓布利多保持着和蔼可亲的微笑说道。
　　“这是一面厄里斯魔镜……”卡尔迟疑了一下然后说道。
　　“你的眼神我在一个故人眼睛里也看到过，是关于家人的，对吗？”
　　果然姜还是老的辣，邓布利多轻而易举地就从卡尔的眼神中读出了真相。
　　“是的~。”
　　卡尔在内心暗骂了老邓头眼睛真尖，随后迎合了他的问题。
　　“那你既然知道这是一面厄里斯魔镜，那想必也应该知晓它的作用吧，拉文克劳的学生一向博学。”
　　邓布利多轻微转动的蓝色双眼似乎有一些不解。
　　“有许多人明知道一些东西很危险，但却依然要去触碰，我只是其中一个罢了，而厄里斯魔镜或许在我眼中并不算太过危险……”
　　卡尔幽幽地给出了答案。
　　“原来如此，是放不下过去吗？”
　　邓布利多喃喃自语，似乎想起了自己与弟弟决裂的那一幕。
　　“过去令人怀念，可未来同样让人心驰神往。我见过太多太多沉沦在虚幻之中了却残生的人了，我并不希望你也成为他们中的一员。”
　　邓布利多开始讲述心灵鸡汤，并无意中提起自己也在镜子面前看到了哈利两次，可为什么他不来了。
　　而卡尔则是将事件实事求是地给他讲述了一番自己是怎样安慰迷茫少年的。
　　邓布利多瞬间就懵了，这是什么操作？把别人拉出来，自己却陷进去了？
　　其实他不知道的是卡尔只是想多看几眼曾经的过去而已，他的未来还长着呢……

第70章 伏地魔复活之秘
　　圣诞节假期很快完全过去，卡尔美好的一天从斯内普的夜间私人课堂结束而结束。
　　在和斯内普的对拼中卡尔累的气喘吁吁地坐在地上，老蝙蝠的施法技巧是真的凶。
　　“哈里斯先生最近的施法技巧有些长进啊，不过在我看来还是太拙劣了……”
　　斯内普维持着那阴沉的语调，居高临下地看着坐在地上的卡尔。
　　“斯内普教授，相信我。如果是你十一岁的时候一定会被我按在地上摩擦的。”
　　卡尔不屑地轻笑道，都四十几岁的人，还整这一套。
　　斯内普冷冷地注视着卡尔却没有任何办法反驳，在他眼里这小鬼虽然很欠扁，但实力还是挺强劲的，至少吊打那些五六年级的学生是绰绰有余的。
　　“今天的教学就到这里，下一次是这周六下午……”
　　斯内普撂下这么一句话就准备离开回他那阴冷的地窖，今天那些学生交上来的魔药课论文他还没有来得及批改。
　　“要不要给格兰芬多的人通通一个不及格？”他嘴角勾勒出一个阴险的笑容。
　　“斯内普教授，等等！我有一个问题想请教你。”
　　卡尔叫住了刚打开门的斯内普。
　　“哦？如此博学的哈里斯先生原来还有不知道的问题要请教他的魔药课老师？”
　　斯内普停下了脚步，一头乌黑亮丽的头发在烛光下微微发亮。
　　“论其他关于神秘的知识在霍格沃茨当然是我为最博学，但说起魔药这门学科还是得仰仗斯内普教授。”
　　卡尔虚情假意地吹捧了斯内普一句，毕竟自己还得有一个关于魔药的问题要询问。
　　“魔药？说来听听。”
　　提到魔药，斯内普果然被勾起了兴趣。上次的那瓶活化药剂直到现在还让他有些念念不忘。
　　“不知斯内普教授有没有听说过一种能让人死而复生的魔药？”
　　卡尔轻笑着提出了问题，关于伏地魔复活的那个古老魔药配方他确实挺感兴趣的。
　　“若是真的有让人死而复生的魔药存在，那么我还会和你这个吸血鬼做交易吗？”
　　斯内普脸上勾勒出一丝嘲讽的笑容，似乎在嘲笑卡尔前后矛盾。
　　“父亲的骨、仆人的肉、仇敌的血？”
　　面对着斯内普的嘲讽，卡尔淡定地提到了几个关键词。
　　斯内普表情有些轻微变化，不过很快恢复正常。
　　“我想哈里斯先生并没有分清楚这种古老魔药真正的作用。它的能力并不是复活，而是重塑躯体，灵魂的完整是使用这种古老魔药的前置条件。”
　　“否则，我早就使用了。还会等你这个吸血鬼来吸干我？！”
　　最后一句则是老蝙蝠愤怒的咆哮。
　　“不过等价交换罢了，我哪里有压榨你？”
　　面对着斯内普的疯狂咆哮，卡尔则是无所谓似的淡淡解释道。
　　“你曾经说过，魔药是一门精准的学科。告诉我，这三样主材料的真正蕴含的意义。”
　　等斯内普吼完，卡尔继续提问道。
　　“父亲的骨，无意捐出；仆人的肉，自愿献出；仇敌的血；强行取出，即可铸就一副完美的身躯。”
　　“父亲的骨不必多说，自然是唯一性质。而仆人的肉则必须要立下某种深层次的魔法契约才可以算得上。仇敌的血也具有唯一性质，必须得是那位摧毁那位巫师原本肉身的仇敌才有用。”
　　斯内普手上出现一本笔记，仔细翻看了一下，才确切地给出答案。
　　至此卡尔总算是明白了伏地魔在火焰杯的时候复活为什么一定要哈利波特的血了，他仇敌那么多，遍布全英国魔法界，完全可以随便挑一个啊先复活了再来找哈利波特秋后算账。
　　而那只耗子手臂上的黑魔印记也就正好满足了深层次的仆人契约这一说法。
　　至于父亲的骨，老里德尔早就被他儿子汤姆给整死了，要取点骨灰实在是太简单了。
　　理清楚伏地魔复活的概念后，卡尔不禁感慨，这个古老魔药真的差不多就是为伏地魔量身定制的，真的是太完美了。
　　“斯内普教授，那如果这三样主材料缺了一样，或者干脆是其中一样被彻底置换了那会怎么样？”
　　紧接着卡尔又继续询问道，同时他已经准备好把伏地魔坑死的准备了。
　　“难道哈里斯先生在我上第一节课的时候没有好好听讲吗？这种魔药虽然极其古老而又神秘，包含了魔药学却不仅仅只是如此，囊括了黑魔法、起源血脉、奴役契约甚至还有神秘学其他学科等等。”
　　“但是它所表现出来的毕竟是魔药的形式。既然是魔药那就逃不开魔药学的基本框架，严格与精密是每一位魔药学者应该完全具备的素养。”
　　“就连最简单的疥疮药剂都会因为一点儿火候问题或者是选材不新鲜而造成阻止完全相反的后果——全身长疥疮。更不要说是这种可以称之为站在整个魔药学顶端的药剂了。”
　　“如果三大主材料出了问题，受用者灵魂不强大的话估计会有九成九的几率当场去世吧……”
　　老蝙蝠阴笑着为卡尔解释了这种古老魔药的精密与严格，同时他也已经可以预见哪个倒霉鬼被这吸血鬼给坑的裤子都不剩了。
　　事出反常必有妖，他在和卡尔做交易的这段时间内，早已摸清楚了他的习惯。对他没有用的东西根本就提都不会提一句，但他只要提了，你就要小心了，或许一个大坑已经在前面挖好等你跳进来了。
　　他斯内普已经被搞了好几次，到现在都有些心理阴影了。
　　卡尔听了斯内普对于这种所谓是复活魔药实际上是躯体重塑魔药的解释后，也开始嘿嘿嘿地阴笑了起来。
　　斯内普听着他的笑声心里有些发毛，同时默默在内心为那个倒霉鬼说了声抱歉，然后一脸正色地将此事抛诸脑后。
　　什么？你说你被吸血鬼给坑了，那和我斯内普有什么关系？
　　然而他不知道的事，卡尔这次将魔爪伸向了他的一位老板。
　　哦……可怜的汤姆·马沃罗·里德尔同学。在此，我，卡尔·哈里斯要向你说一声抱歉。
　　你老爹的坟我掘定了！谁也阻止不了我的脚步！

第71章 幼龙出壳
　　卡尔走出有求必应室，想着在未来能够大大地坑一波伏地魔，他就感到心情畅快无比，夜游回寝室的时候幻身咒都忘了加上。谁叫这逼要断他财路和他争抢魔法石，既然此番被他逮到了机会当然是要往死里坑。
　　并且老伏可是有七条命，虽然还比不上不死之身，但保命能力也不错了，这还不想怎么玩就怎么玩？
　　卡尔走在去图书馆的路途中正在美滋滋的幻想着伏地魔发现自己老爹的骨头被偷梁换柱了之后表情会有多么的精彩，世界名画jpg.。
　　他嘿嘿轻笑着，准备前往拉文克劳塔楼睡觉，而对面格兰芬多铁三角瞬间从黑暗的走廊中显现出身影走来。
　　“嘿！卡尔，快跟我们走，我们都找了你一天了，海格那里马上有大事发生。”
　　哈利看上去有些焦急外加一点惊喜，他这一整天都没有看到卡尔，原本今天早上就想要通知他龙蛋快要孵化的消息留到现在才讲。
　　卡尔听着哈利口中所谓的大事就立即知道了是龙蛋快要孵化了。
　　“快进来！这样不容易被发现。”
　　赫敏连忙叫卡尔躲到隐形衣里面来，本来这次她是不想来的，奈何哈利和罗恩已经将魔法石的消息告诉了她。这个消息使得她大为震惊，并且一颗龙蛋的孵化也让她好奇心大增。在反复权衡之下，终究是被哈利他们给带歪了。
　　卡尔看着三人已经将隐形衣的空间占得满满的，尴尬地笑了笑：“不用了，你们用吧，我自己会隐身。”
　　三人组：“？？？”
　　随后卡尔魔杖轻点间，整个人就从他们眼前彻底消失。
　　“这是幻身咒，能够起到和隐形衣一样的作用，且更加方便。”
　　随后卡尔解释的话语在空荡的走廊中响起。
　　三人组：道理我们都懂，可问题是你是怎么会这种高级魔咒的？
　　“大家同为一年级学生，为什么你那么优秀？”
　　要是卡尔听到了他们的心声，一定会说一句：抱歉，开挂的人生不需要解释。只要你充的钱够多，你也可以这样……
　　一行四人都隐着身来到了海格的小屋，而后者则以远超在这之前的热情接待了他们。今天他的第一条幼龙就要孵化，看得出来他非常开心。
　　小木屋的所有门窗都被封得死死的，海格只留下了一些小缝隙留作通风。毕竟幼龙马上就要孵化了，在这个节骨眼上要是出现了什么意外，他海格还不得哭死。
　　赫敏进来之后，立即就感受到了这股热气，她撸起袖子不住地擦拭着额头上的汗水。
　　而卡尔进来后，就像感受不到温度似的，眼光立刻就放在了桌子上面。那一枚有些漆黑的龙蛋就这么被摆在上面，隐隐可以看到上面的一些细微的裂缝，随着时间的推移，还不时地晃动几下。
　　海格看出哈利三人的窘迫，不由得有些抱歉地说道：“先忍一下，马上诺伯就要出壳了……”
　　话音刚落，桌子上的那枚龙蛋上面的裂缝瞬间就扩大了许多，然后逐渐扩散到整个蛋身，紧接着伴随着一声碎裂的声音，整颗龙蛋完全裂开。
　　一颗光秃秃并且还带着些许黏液的三角形脑袋从那一堆蛋壳的碎片中探出头来。而后细小的翅膀微微颤动从碎片中解脱出来。
　　在场的几人能够观测到的情况是这眼前的幼龙看起来又黑又瘦，四肢纤细，长着一条细长的尾巴，并且摇摇晃晃地走在桌面上有些站不稳，让人担心它下一秒就会摔倒似的。
　　卡尔在看到这条龙相貌的瞬间就对其失去了兴趣，本以为来到真实的世界，这龙的样子应该会好看美化一些。但结果就像巨怪一样，显得更丑了，让他完全没有食欲，长得那么丑，一定不好吃。
　　卡尔嘴里轻微抽搐，实在是想不明白为什么会有人喜欢这种丑萌丑萌的动物，难道漂亮的猫猫不香吗？
　　相较于卡尔的不感兴趣，海格这边可就要兴奋得多了。只见他高兴地向哈利和罗恩述絮絮叨叨地述说着要在这一个月内将诺伯养得白白胖胖的，再送到罗马尼亚去。
　　“诺伯，来。看看我，我是你妈妈。”
　　海格伸出一根手指搭上诺伯的三角形小脑袋，想要逗逗它。而后者可不认海格是它妈妈，立刻张嘴就咬了上去。可惜它才刚出壳，还太小了，远远不能与那些成年的挪威脊背龙相提并论。
　　面对着海格这种皮糙肉厚的混血巨人来说，哪怕它倾尽全力也难以将对方的一块皮撕裂下来。
　　“你们快看，它将我认作它的妈妈了……”
　　海格对于诺伯的反应更加兴奋了，全然不在乎他的手指还在它的嘴里，反倒是认为这是诺伯正在亲近他的行为。
　　面对着海格的举动，在座的四位小巫师那是相当无语啊，明眼人一眼就看的出来诺伯似乎并不喜欢你。不过想了想刚出壳的幼龙再怎么样也不可能伤害到高魔抗和高物抗的混血巨人，也就不想再说些什么，由着他去了。
　　然而巨龙和愚蠢的巨怪不一样，这是一种智商很高的神奇生物。诺伯在用尽了全身吃奶的力气之后，发现自己并未发育完全的牙齿似乎并不能对眼前的这个傻大个造成伤害，于是它聪明的松了口，准备给海格来一发它与生俱来的能力。
　　海格看到了诺伯松嘴后，还一个劲儿地向四人炫耀道：“嘿，你们看。它似乎玩累了呢……”
　　然而还没等海格反应过来，已经蓄力完毕的诺伯对着海格的胡子就释放了它的大招——恶龙吐息。
　　一团火焰瞬间就被它吐出，然后朝着海格的大脸飞过来，刹那之间就点燃了他的大胡子。
　　“你这小捣蛋鬼！我可是你妈妈！”
　　猝不及防之下，海格被这一团火焰给喷的手忙脚乱，用手胡乱地拍打着自己的胡子想要将火焰扑灭。
　　卡尔无奈地摇了摇头，从巫师袍里面掏出魔杖，对着海格的胡子就是一个清水如泉魔咒。
　　原本不大的火焰在卡尔精妙的咒语下立刻熄灭。

第72章 龙血的第十三种用途
　　“谢谢，卡尔。很精妙的施法技巧。”
　　海格再次掏出他那一张脏兮兮的小帕子擦拭着脸上的水珠。
　　虽然卡尔一道清水如泉即使阻止了海格被一股火焰给烧破相，但是他的一堆胡子难免有些遭了殃。一边茂密一边稀疏还有一股糊了的味道，看起来挺奇怪的。
　　“没什么大问题吧，海格。”哈利脸上隐隐有些担忧，才刚出生就这么皮，看来这接下来的一个月内，海格要为照顾这条幼龙而头疼了。
　　“没问题，它只是刚出壳有点小活泼而已，接下来我会好好教育它的。”
　　海格丝毫不在意他那被烧焦的胡子，只是觉得这是一个龙宝宝应有的状态。
　　卡尔：“？”
　　当我打出这个“？”的时候不是我有问题，而是我觉得你有问题！
　　他看着诺伯用锋利的爪子在桌面上划出一道又一道的深刻爪痕，三角形的小脑袋还时不时喷出一点火星，一看就不不好惹的样子。然而，海格完全就抗拒不了巨大猛兽类的神奇生物带来的诱惑。
　　在心里吐槽海格的同时，卡尔轻轻敲击着桌面，眼睛时不时露出一丝精光来。
　　邓布利多总结出来的龙血的十二种用法是什么来着？
　　或许，他可以鼓捣出第十三种方法来——祭祀虚空……
　　没错，刻画召唤禁忌之奈雅丽的魔法阵对于笔墨的要求非常高。既然巨龙属于此界最顶级的魔法生物，它们的鲜血应该能行吧？
　　不过关于这一点，卡尔也并不是太确定，毕竟没试过。
　　他自诩为一个精密的次元学者，当然不能妄下结论，一切都要等试验过后才能见分晓。
　　至于有关于取血的过程会不会顺利，诺伯会不会拼死反抗这件事完全没被卡尔放在心上，一个月它能长到多大？几个次元系魔法下来还不是得被卡尔收拾得服服帖帖的。
　　而赫敏被这个突如其来的意外吓到了，和海格喜欢猛兽的审美不同，女孩子一般都喜欢那些漂亮的神奇生物，例如独角兽之类的。
　　所以她立即就怒气冲冲地直接反驳海格：“活泼？！这种行为可不仅仅只是活泼而已，它差点就把你的脸给烧焦了！”
　　“赫敏，会没事的。诺伯只会在这里被海格养大一个月大，之后就会被送到罗马尼亚去驯养一段时间，然后再放回大自然。罗恩的哥哥查理会处理好这一切事物的。并且在这段时间内我和哈利他们也会抽时间过来照看它的。”
　　卡尔可不能让赫敏在这个节骨眼上站出来坏了他的好事，他还等着诺伯长大些，血脉能够强大一点再取来看看实验能不能连上无尽次元的不知多少个G的网络把奈雅丽给摇过来呢。
　　赫敏听了卡尔的解释和办法，脸色这才好看了些。
　　海格这时候则是兴奋地跑到厨房，准备为他的小可爱诺伯准备食物去了。
　　卡尔则是饶有兴趣地看着在桌上摇摇晃晃的小火龙，脸上看不出什么表情，但内心的关心程度可是一点儿也不比海格弱多少。他还等着拿这小家伙的新鲜血液用来刻画魔法阵召唤老婆奈雅丽呢。
　　虽然不一定会成功，但是好歹也要尝试一下是不是？
　　有了这个打算后，卡尔一改之前无所谓的样子，开始对这小家伙表现出极大的兴趣。
　　没错，直言不讳地讲，他就是馋人家身子，或者说是馋奈雅丽的身子。
　　奈亚拉托提普的分身之一啊，想想就刺激。不过他也只能现在想想罢了，奈亚是什么好惹的角色吗？或者说整个克苏鲁神系有一个弱鸡吗？即使是的祂的一个分身应该也牛批到飞起。
　　众所周知，单纯掌控次元系魔法的次元行者是个不折不扣的超级大混子。而掌握乖离系魔法以及众多神秘学知识的禁忌之奈雅丽才是各种打团的主C。
　　不知道次元的二觉前缀都叫做乖离吗？
　　鉴于此刻诺伯还小，血脉中蕴含的神秘力量也太少。所以卡尔不得不按捺住赶紧进行实验的冲动，准备和这小家伙搞好关系。
　　毕竟他也不是什么魔鬼，暴力这种手段他提倡不到万不得已还是少用为妙，有什么事情不能坐下来心平气和地好好谈谈呢？
　　这个想法一经出现在他的脑海中，立刻就被大脑皮层全盘通过，养龙这件事听起来好像还挺不错的，要是能够解锁一个什么训龙高手的称号继而再开启称号系统那可就再好不过了。
　　于是乎，在接下来的一段时间里，卡尔就和哈利、罗恩他们一起成为了一名光荣的铲屎官。和麻瓜世界的人们养小猫小狗不同，他们养的可是巨龙，这逼格要高太多了。
　　不过想法很美好，但现实却很骨感。
　　第一次见识过巨龙这种生物，并且还要饲养它，这种感觉卡尔可从来没有体验过。甚至他连小猫小狗都没有养过，就直接上升到了地狱级难度。
　　卡尔本以为此次经历会是一个非常愉悦且轻松的过程，可三天下来，他的心态就隐隐有些爆炸。
　　原因无他，是在是海格口中所谓的小宝贝实在是太闹腾了，性格也是过于暴躁。
　　比如要么上一秒还好端端地趴着，下一秒火焰就喷出来了，海格小木屋里的家具都是木制品，一点就着了。要么就是到处飞来飞去，窗帘，沙发，桌子这些东西都成了它磨牙的最好去处。
　　要不是卡尔在这里镇场子，一天跟在这小家伙屁股后面不停地释放清水如泉和修复咒，估计海格的房子就需要一场重建了……
　　而作为小木屋的主人海格却丝毫不以为意，表示床咬坏了自己睡地板都行。这让卡尔有一种拳头打在了棉花上的感觉。
　　于是，终于有一天，他忍不住了。
　　“哈利，你可以去厨房帮诺伯拿一些吃的出来吗？”
　　卡尔一改之前的暴躁老哥模样一脸和善地对哈利说道。
　　而哈利则被卡尔这突然变好的态度给吓了一跳，他有些疑惑地问道：“不是十分钟前诺伯才吃过吗？”
　　“叫你去拿你就去拿，别问那么多为什么，行吗？”
　　卡尔使劲绷住脸皮，努力对哈利露出和（核）善的笑容。
　　他马上就要给诺伯留下一个深刻的教训，你折腾我队友没事儿。随便搞，不心疼，但是折腾我就不行了……

第73章 你看我这根魔杖它又细又长
　　卡尔目送着哈利这个碍事儿的家伙走远过后，骤然转过身。
　　之前强行勾勒出来的温柔笑容已经不再，取而代之的是满脸的冷笑之色。
　　诺伯看着卡尔翻脸比翻书还快的表情，不屑地从鼻子里喷出了一点火星，一副你能拿我怎样的高傲表情。
　　不过，很快它就会知道了……
　　卡尔手腕一翻，魔杖出现在他的手中。
　　胡桃木，十又十分之一英寸长，龙的神经，硬的一批。
　　“诺伯啊诺伯，你看我手上这根魔杖它又长又细，像不像这个夺魂咒它又绿又让你心发慌？”
　　卡尔举起魔杖看着树上的一只小蜘蛛正在奋力地结网，喃喃自语道。
　　“魂魄出窍！”
　　“将自己束缚起来……”
　　夺魂咒瞬间就控制住了蜘蛛，而后迅速结网将自己包裹起来。
　　诺伯看着这诡异的魔法，忍不住打了个寒颤。
　　不过这还没完呢……
　　“钻心剜骨！”
　　接下来是钻心咒，被夺魂咒给控制住的蜘蛛根本就无法反抗。钻心咒的威力让它瞬间疼的生不如死，就连身上刚缠绕完成的蛛丝都被纷纷被挣脱得断裂开来。
　　“Avada Kedavra！”
　　最后是一发阿瓦达索命终结了蜘蛛的痛苦。
　　诺伯目睹了蜘蛛从被控制再到被痛苦折磨最后再到干脆利落挂掉的全过程。
　　它瑟瑟发抖地蜷缩在小角落里，生怕眼前这个恐怖的黑巫师一个不爽就给自己来这么一发。它的皮还没有发育到能够极大削弱三大不可饶恕咒的程度，基本上中了一个就离打出GG不远了。
　　卡尔满意地点了点头，他要的就是这种效果。
　　“诺伯，我知道作为魔法界最为顶级的神奇生物，你是完全听得懂我说的话的。所以，请你不要为难我好吗？这样我们大家都过得好，你说我趁海格不注意给你来上一发Avada Kedavra！他也不会相信这是我做的。所以，你乖乖在这里呆上一个月，对我们大家都好。”
　　卡尔温声细语地对诺伯说道，如果忽略他话语中的死咒，看起来应该还是挺和谐的。
　　诺伯艰难地点了点它的三角形脑袋，一副低眉顺耳的样子。
　　“这样才是海格的好孩子啊……”
　　卡尔收拾魔杖，此番目的既然已经达到了，就没有必要再恐吓这个小家伙了。毕竟，它还是个没满月的宝宝呢，而卡尔也不是什么心狠手辣的黑巫师，一言不合就上死咒的那种存在。
　　……
　　“卡尔，海格在厨房还没有做好，他叫你先等一等。”
　　这会儿哈利也走过来了。
　　“哦，这样啊。那就不用喂了，吃了那么多，饿一会儿也不错。”
　　彼时卡尔通过三大不可饶恕咒，早已将诺伯调教得让它向东不敢往西。自己的心态也恢复了之前尽在掌控、风轻云淡的样子。
　　既然这样，怎么可能还惯着他？！刚才那个只是支开哈利，让他有机会出手的理由而已。
　　熊孩子，要是给了一次恐吓教训不行。那下一次动真格的不就行了吗？
　　反正钻心咒不会留下伤口，以海格的魔法水平也检测不出什么。
　　“诺伯，过来坐下。”
　　卡尔淡淡地吩咐道，而后者也是屁颠屁颠地就赶紧跑了过来趴在卡尔的脚下。
　　这样的场景让哈利大跌眼镜，诺伯竟然这么听话了，这既不科学，也不魔法啊。
　　“卡尔，你是怎么办到的？”哈利感觉此刻脑子有些不够用，在照顾了诺伯那么久后，它就从来没有将他们的指令放在眼里过，即使是它的妈妈海格也是如此。
　　“嗯~，或许你需要一点点恶咒？”
　　卡尔轻描淡写地将他刚才使用的三大不可饶恕咒给描述成了恶咒。
　　诺伯在卡尔脚边乖巧地摇晃着尾巴，听了卡尔的话，差点就想直接一口火喷在他脸上了。
　　你管这个叫恶咒？
　　不过幸好它抑制住了自己的本能，不然等某个哈利海格不在的时刻，几道钻心咒是肯定少不了的。
　　而诺伯经过卡尔爱的教育之后，明显就要比原来乖得多了。
　　这会儿是火也不乱喷了，也不撕咬家具了，甚至都不挑食了。
　　这让来接班的哈利和罗恩都是十分满意，他们俩一致认为卡尔做的非常好。至于之前卡尔所说的恶咒，他们也没有放在心上。
　　管他什么咒语，只要是能控制住这个熊孩子，就是好咒语。
　　做好一切收尾工作后，卡尔用变形术弄出了一张躺椅，悠闲地躺在上面看起了海格关于养龙的书。
　　时不时放出几个指令来让它发泄用不完的精力值。
　　海格看着几人一龙和谐相处的场景，高兴极了，那嘴角差点都快咧到耳根子了。
　　“嘿，卡尔。这是我刚抓的鱼，你可以等会儿直接就喂给诺伯，我现在去禁林一趟，听说最近那里有独角兽被什么不知道来历的东西打伤了。”
　　海格将手里的木桶放下，招呼了一下牙牙就出门了。
　　卡尔听着海格的话，眼里露出一丝精芒，“看来奇洛的生命力已经不足以供养伏地魔要靠独角兽的鲜血维持生活了，要不要趁此机会去禁林逛一逛呢？”
　　想到这里，他有些犹豫。这个时候正好是试探奇洛和伏地魔实力的大好时机，毕竟他可摸不清这丑鬼二人组的实力究竟有多强。但联想到这两个逼一人一币就将古灵阁副本给杀了个对穿，并且还从容离去没受一点伤这一点，肯定不会弱就是了。
　　真实世界中哪里有电影和罗琳大婶笔下那么简单？毕竟当初哈利就只是凭着两爪子就把奇洛给挠死了……
　　卡尔想着想着眼神微微转向了诺伯那里，而后者此刻眼神幽怨地看着海格的身影渐行渐远，仿佛在询问为什么不带它去，这样它就能脱离卡尔的魔爪了。
　　看着诺伯苦兮兮的表情，卡尔一脸冷笑地从躺椅上站起身，走到海格送来的鱼面前，手中魔杖轻点，几条鲜活肥美的大鱼就飘了起来。
　　“Avada Kedavra！”
　　然后几道惨绿色的死咒瞬间就击中了这些鱼，诺伯吓得脑袋一缩再也不敢看了。
　　“除你武器！”
　　论缴械咒的最新用法……
　　在缴械咒和卡尔精妙的控制下，鱼鳞一层层地褪去，内脏也清理干净。
　　撒上调料后，卡尔又用变形术弄了个烤架将几条鱼穿了上去。
　　什么？你说这鱼是给诺伯吃的？但是卡尔要吃，它敢反对？
　　“诺伯，喷个火，然后看着点火候。要是烤焦了，你就死定了！别说海格了，就算是梅林都救不了你，听明白了吗？”
　　最后画面定格在卡尔面对着诺伯似笑非笑的表情上……

第74章 撸龙吗？我会阿瓦达，安全的一批……
　　小木屋前的草坪上，某只因为海格喂食得太好，因而体态显得有些肥硕的挪威脊背龙小心翼翼地吞吐着火焰控制着火候。时不时还用爪子将鱼翻身受热均匀，生怕将鱼烤焦惹恼了某个不愿意透露姓名的大魔王而遭到一顿毒打。
　　直至鱼烤至散发出浓郁的香味还不断往下滴着油的时候。某挪威脊背龙才收回了火焰然后用布满尖牙的大嘴叼起烤架，扇动着翅膀，屁颠屁颠地跑到卡尔躺着的藤椅面前，将鱼放在小桌子上。
　　卡尔摘下墨镜，看了一眼满桌飘香的烤鱼，再瞄了一眼蹲在地上不断摇着尾巴一双龙眼里更是透露出满满渴望的诺伯。
　　“嗯~，味道还不错，没烤焦。诺伯，你可以不用死了。”
　　某位大魔王从藤椅上站起身来，直接拿起桌子的烤鱼丝毫不顾某龙的感情，直接来吃。
　　“诺伯你这是什么眼神？给，拿着，全是你的酬劳，别搞得好像是我虐待了你似的？”
　　卡尔看着蹲在地上眼巴巴的诺伯，拿起桌子上的另一条烤鱼向其抛去。
　　而后者则是用嘴巴稳稳地接住，布满尖牙的大嘴稍微咀嚼了两下就咽下了肚子，并且还意犹未尽的看着剩下的烤鱼。
　　“别看了，看了你也吃不了。这是给赫敏和哈利他们留的。你看看你都胖成啥样了。”
　　卡尔在警告了一下诺伯后，继续戴上墨镜晒日光浴。英格兰这片地方，阳光明媚的日子可不多，大多数人们聊天不像华夏一般是从一日三餐聊起，而都是从天气这个话题开始的。
　　而大约十来分钟后，交班的时间就到了。哈利他们的身影渐渐出现在诺伯眼中，而后者此刻简直是泪流满面，终于可以不再忍受某个大魔王的摧残和折磨了。
　　卡尔也注意到了他们的动静，身子灵巧地从藤椅上跃起就开始继续压榨某龙的劳动力。
　　“诺伯，这烤鱼有些凉了，把它们热一下。要是影响了口感，看我怎么修理你。”
　　在卡尔的指令下，诺伯卖力地开始喷火。
　　这一切都被三人组看在眼里，这几天这条调皮捣蛋的挪威脊背龙可把他们给折腾惨了，基本上每天都得灰头土脸地回去。
　　“来，吃鱼，诺伯刚刚烤的，味道挺香的。”
　　卡尔微笑着将几条烤鱼放在了三人的面前然后摸着诺伯的大脑袋表示鼓励。
　　“这实在是太酷了！卡尔，你可真厉害！诺伯好像已经被你完全驯服了！”
　　罗恩看着诺伯在卡尔的手里无比乖巧，忍不住惊叹道。在他的记忆中，查理每次回到家都是在抱怨在罗马尼亚的那些巨龙到底有多闹腾。
　　“嗯~，离完全驯服大概也差不多了吧。”
　　“对了，如果你们想摸的话现在随时都可以，它不会在抗拒了。”
　　卡尔捏着手中的魔杖，指了指了诺伯说道。
　　“诺伯，要乖哦~。”
　　罗恩看着诺伯也有些眼热，在得到了卡尔准确的答复后，立刻把手放在了它的翅膀上一阵乱摸。
　　诺伯哪里受过这种委屈，当即怒吼一声马上就要炸毛。哈利和赫敏都被吓得退后了一步，当事者罗恩更是差点直接就倒下去了。
　　不过它在看到卡尔脸上的冷笑和有些熟悉唇语后立马就停止了动作。
　　不停不行啊，如果它没看错的话，卡尔轻声念动的东西好像是Avada Kedavra？
　　“再来一次吧，这次我保证不会再出现意外了。”
　　卡尔脸上的笑容有些僵硬，不过他很快做出了保证。
　　刚被诺伯的怒吼给吓了一跳的罗恩这时候却是一点儿也不敢接近了。
　　而卡尔直接用行动证明了自己的训龙方式绝对没有任何差错。
　　于是极具喜感的一幕出现了，卡尔的胡涛木魔杖直接抵在了诺伯的脑门上，而后者瞬间动都不敢动一下，只能任由罗恩和哈利在它自己身上蹂躏。
　　“好硬啊……”
　　撸龙完毕后的罗恩，只有这么一种感触，这布满鳞甲的翅膀实在是太硬了。
　　而哈利也表示龙这种生物撸起来实在是不太舒服，太粗糙了。
　　“赫敏，你不来试一试吗？能够撸龙的机会可不是什么时候都能有的。等诺伯送走后，可就没机会了。”
　　卡尔看着捏着衣角有些纠结的小女巫说道。
　　而赫敏现在很矛盾，因为她在大部分魔法书里面都看到了有关龙这种神奇生物的描写。它们的标签无一不是强大和桀骜不驯。
　　撸一条龙，这实在是太危险了。可是她在目睹了哈利与罗恩的成功后又有些忍不住，诚如卡尔所说的，这种机会可不是随时都有的。
　　但最后小女巫的好奇心还是战胜了恐惧之情。赫敏缓缓将手放在了诺伯的脑袋上，凹凸不平的鳞片摸起来不太舒服，有些坚硬且硌手。不过第一次成功尝试了摸一条危险的挪威脊背龙，这种油然而生的成就感还是瞬间萦绕在了小女巫的心头，一丝微笑缓缓在她的小脸儿上勾勒而出。
　　这种奇妙的事情在她过去的十一年里可是想都不敢想。
　　而作为被撸的对象，诺伯此刻那叫一个战战兢兢，四条腿都忍不住有些颤抖。它感受到了卡尔魔杖上那极其强大的魔力，如果那道魔咒释放出来。毫无疑问，它的头会被直接炸飞。
　　尽管在它眼里对于眼前几个可恶的小矮子乱摸的行为非常不爽，但是迫于脑门上传来的巨大压力。诺伯选择了从心，而不是任性的直接扇动庞大的翅膀将几人甩飞出去。
　　而卡尔魔杖上的强大魔法也不是为了恐吓而制造出来的假象，那是实打实的强力魔咒——终极爆破！粉红癞蛤蟆乌姆里奇在哈利五年级的时候就是用这道魔咒炸开的有求必应室大门，前不久他刚从斯内普那里学会。
　　就算诺伯这些日子里长大了不少，在头部挨上这一发魔咒也只能是脑袋开花的结局。
　　在他眼里，丫的这破龙劳资天天好吃好喝地养着你，撸一下都要发脾气咬人？那还不如直接阿瓦达了算了，那样他还可以在心脏处取一些精纯的鲜血提高召唤奈雅丽的成功率。

第75章 我召唤了个什么玩意儿？
　　这一个月很快过去，今晚就是海格送诺伯去罗马尼亚的日子。
　　龙已经养肥了，可以宰了。
　　卡尔掰了掰手指关节，看着诺伯一脸阴笑。而这条可怜的挪威脊背龙还不知道自己接下来要面对什么。
　　“寂静无声！”
　　随着某人施放熟练的无声咒，一场不为人知的实验初现端倪。
　　卡尔满意地看着手中满满一大瓶子的龙血，丝毫不顾身旁满地打滚却嘶吼不出来的诺伯。
　　“别闹了！”
　　卡尔无奈地摇摇头，手上出现了一瓶萝莉安的HP药剂然后强行掰开诺伯长满尖牙的大嘴给它灌下去。周签到神器史诗不出专出这种回血的东西，然而次元行者需要这玩意儿吗？
　　“系统，鉴定一下这龙血！”
　　卡尔心中默念，这东西他用着实在是有点不太放心。
　　“五千金币扣除成功！”
　　回应他的则是冰冷的电子合成音，随后龙血的属性渐渐出现在他脑海中。
　　魔法物品：龙血，
　　物品介绍：这是一瓶从幼年挪威脊背龙身上提取的龙血，其内在神秘与魔力与成年挪威脊背龙相差甚远，且因宿主使用暴力强行抽取，活性还要再次一等。
　　卡尔：“……”
　　这个结果完全超乎了他的想象。合着他用暴力提取的不行啊。
　　“系统，你说用这龙血刻画魔法阵应该不会出什么问题吧？”
　　卡尔有些郁闷地询问系统，然而回应他的只有一句冰冷的“请宿主自助摸索”一句话。
　　“算了，不管那么多了。总是得试一试。”
　　毕竟搏一搏单车变摩托，不管希望再渺小总归不是零啊。
　　将龙血妥善放好，卡尔和海格他们打了声招呼表示自己今晚有事不能来送诺伯就准备离开。
　　而乖乖趴在地上的诺伯听了这句话，一双硕大的龙眼里面忍不住流出泪水来，表示本龙终于可以不用再看到这个恶魔了。卡尔一口气抽了他那么大一瓶血，这个过程完后它差点站都站不起来了。
　　……
　　卡尔走在城堡的小路上，脑海里面正在回忆魔法阵的要领。
　　鲜血、咒语、法阵……
　　这些复杂的魔法知识在他心中开始一遍一遍地循环放映。
　　不知不觉中，有求必应室的大门已经近在眼前。
　　“我需要一个祭祀的房间……”
　　心中默念后，卡尔轻轻推开大门，首先映入眼帘的就是一个巨大的祭坛。
　　卡尔伸出右手，次元魔力为笔，龙血为墨。暗红色的龙血渐渐向虚空中延伸，一道道晦涩难明的魔纹被他缓缓勾勒而出。
　　随着魔法阵的刻画，他额头上开始出现隐隐出现细汗，呼吸声也由之前的平缓而变得急促起来。
　　同时体内的次元魔力随着魔法阵的完成而越发枯竭，但心脏处黑暗之眼的蓬勃活动很快又向他提供源源不断的魔力。
　　一颗红色的水晶突兀地出现在他的手中，而后狠狠一握，碎裂成无数碎片，飘向半空融入魔法阵。
　　“既然龙血的活性不够，那就只有拿你来凑咯。本来还想着以后把你变成羽毛笔送给乌姆里奇那个粉红蛤蟆呢，这次算她走运！”
　　卡尔看着半空中越发猩红的魔法阵，手上又出现了一件物品。
　　一把看起来平平无奇的匕首。
　　“给我碎！”
　　凝聚了体内过半次元魔力的一记信仰之握直接将匕首捏的粉碎。
　　随着匕首的破碎，明亮的祭坛顿时变得阴风阵阵，凝聚为一团黑雾，从中隐隐可以看到一张充满怨毒的女人头颅向他冲了过来。
　　“到了我手里难道你还想翻身？”
　　看到怨灵的手段，卡尔不屑地轻笑一声，随后立即发动魔法阵。
　　“献祭！”
　　时而高昂时而低沉的吟唱之声瞬间响彻了整个祭坛，半空之中的魔法阵运转的速度也愈发迅速，随后陡然爆发出一股极其强大的力量笼罩在这团黑雾上。
　　可怜的怨灵才刚出来秀了个存在感连个水花都没有翻出来，就化作了精纯的灵魂能量融入魔法阵中，成为了卡尔为了成功召唤奈雅丽的一个筹码，彻底走向湮灭。
　　吸收了这一股灵魂力量后，魔法阵光芒大放，运转到极致。一道宏伟的次元之门逐渐形成，门扉上一道道复杂的魔纹开始形成，一声清脆悦耳的响声自中间发出，大门缓缓开启。
　　看着这一幕的卡尔激动得就快要哭出来了，这个样子，是要成功的征兆啊！真正的拥有实体存在的禁忌之奈雅丽，想想就可以让他乐得原地爆炸了。
　　“与我缔结契约！”
　　卡尔手指上出现一道伤口，一滴鲜血飞向半空中那倒宏伟的次元之门。
　　巨门完全推开后，卡尔的笑容瞬间僵硬在了脸上，而后变得无比阴沉。因为从中出现的并不是他所期盼的奈雅丽，而是一个丑到爆炸的类人型生物。
　　“草！辣鸡诺伯！这召唤了个什么玩意儿？！”
　　希望多大，失望就有多大。从云端跌落了地底的卡尔彻底怒了。
　　眼前的这个生物的皮肤就像是胶皮似的，不断流淌着绿色的黏液，身体驼背腐烂，露出森森獠牙。它的脚像蹄子，脸部有些像狗又具备了些许人的头颅特征，还生长着长长的爪子，背部绽放着几株发黑腐烂的真菌。
　　这种怪物真的是刷新了卡尔对于丑的认知。
　　“狗头人？不像啊，狗头人虽然丑，但勉强还看得过去，这玩意儿简直就是A级精神污染。”
　　卡尔的眉头都快拧成了川字，半空之中的那一滴鲜血也在他的意志下彻底蒸发。
　　“趁着魔法阵形成的压制效果还在，得赶紧解决这个丑鬼。拖的时间越长越不安全。”
　　卡尔仔细端详着眼前的生物，瞬间就做好了决定。这种怪物他是肯定不能契约的，掉San啊！眼下魔法阵魔力不够也传送不回去，只能勉强压制一段时间。
　　那么此刻就只能有且只有一种选择，那就是将其彻底灭杀，免除后患。
　　要是这玩意儿从有求必应室跑出去了，还不知道会引起多大的动乱呢，卡尔看着那森白的獠牙与利爪就忍不住心里发怵，怕是普通小巫师挨了一击就要直接打出GG啊。

第76章 丑鬼给我死啊！
　　这奇怪的生物在魔法阵的压制下动弹不得，只能不断发出难听的嘶吼声。这是一种急促而又像是人类抽泣的声音，宛如铁器划过玻璃般刺耳。
　　再联想到这怪物丑陋的模样与背后生长的腐烂真菌。卡尔已经几乎可以猜到这是什么玩意儿了。
　　他脸上的脸色越发难看，他甚至都献祭一只强大的怨魂来提高成功率，可召唤出这玩意儿实在超乎了他的想象。
　　这看起来像丧尸一般的生物是一只食尸鬼（ghoul），尽管外形甚至于能力都与生化危机中的丧尸差不多。但身为克苏鲁神话中的下级独立种族，绝对不是那些普通的丧尸所能比的。它们往往隐藏在阴暗的坟墓中，黑夜为他们提供了天然的保护伞，不只是尸体也会吞噬一切他们所看到的活着的生物。
　　被他们所啃噬，撕咬的活物若是侥幸不死，最后也会变异成食尸鬼。这东西的存在完全就是行走的人形核弹。
　　搞清楚这怪物的真正身份后，卡尔立刻当机立断开始吟唱。
　　刹那之间就化作次元行者的真正状态，如同黑夜一般的眼眸散发出危险的光芒。
　　“魔力燃烧！”
　　新手礼包中开出的技能书第一次派上了用场。
　　一道响指过后，卡尔身上骤然升腾起蓝色的光焰，配合起紫炎长袍上面的火焰魔纹，神秘而强大。而微微散发金光的神之灵跃在背后微微摇曳着为他提供强大的魔法攻击力。
　　“远古意志！”
　　“远古魔法书！”
　　一个接一个BUFF魔法直接往身上套。
　　与此同时食尸鬼也在不断挣扎想要挣脱魔法阵的束缚。
　　从他那兴奋而又刺耳的叫声中，对于新鲜血肉的渴望不言而喻。
　　“身为死者，就应该在那黑暗的泥土下陷入永恒的长眠！”
　　卡尔手上的一颗次元之石渐渐化作点点荧光融入身体中。
　　“次元·离子束！”
　　虽然说是粒子波，但被次元之石强化过后，次元光束的长宽丝毫不逊于枪炮师们的蓄力激光炮。
　　紫色光束轻而易举地击中了正在束缚状态的食尸鬼，同样运转到极限的魔法阵在这一刻也承受不住这强力的魔法伤害。在空中哀鸣一声后支离破碎，而食尸鬼则被强大的次元之力直接轰飞然后重重地撞在有求必应室的墙壁上，同时次元之力也在不断撕裂着他的身体。
　　承受了这一击的食尸鬼摇摇晃晃地爬起来，一阵恶臭的绿色烟雾从他那腐烂驼背的身躯中散发而出，渐渐往整个有求必应室填充。
　　“装神弄鬼！”
　　卡尔不屑地冷哼一声，手上捏着的驱散魔法立刻丢了出去。
　　卡尔控制着驱散魔法，庞大的烟雾逐渐从四周往墙角处压缩。
　　绿色烟雾中，
　　一只血迹斑驳的带着惨绿色的钩爪迅捷地伸出，目标直取目标的心脏。
　　早就防着食尸鬼偷袭的卡尔，身上的蓝色光焰越发明亮，魔力运转之间，一道冰墙就从地面直立而起。
　　一声清脆的骨裂声音响起，那一只爪子当场被气息凛冽的冰墙撞开。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　取得了压制效果后，一定不能拖延，趁他病要他命！
　　此刻食尸鬼释放出来为了掩人耳目顺便侵蚀卡尔的绿雾已经被完全驱散干净。
　　“次元·虚影！”
　　“寒冰连枪！”
　　卡尔将自身形象投射到次元之中，以瞬移般速度冲向二度被击飞的食尸鬼。而本尊则是抄起一柄散发着冰冷之意的冰枪同样投射了过去。
　　近身肉搏可不是法师的专长，拉开距离法术炮台轰炸才是真谛。
　　投影没入食尸鬼腐烂的身体之中，这股巨大的撕裂之力直接让食尸鬼痛苦地跪在地上哀嚎。看着射过来的寒冰之枪也再没有多余力气躲避，勉强避开了心脏处的要害，可则被钉在地上动弹不得。
　　卡尔皱了皱眉，心道这鬼东西的生命力真的是顽强。中了他全力吟唱的那么多魔法还不死。
　　“厉火熊熊！”
　　“Avada Kedavra！”
　　“神锋无影！”
　　“虚妄之焱！”
　　随后卡尔自本世界学到的威力最大的魔咒也一股脑地全部给食尸鬼来了一套。
　　他摊着手表示，如果打不死那就再来一套，反正魔力不要钱。
　　蓝色的厉火碰到食尸鬼就好像想要偷腥的猫发现了新鲜的鱼一样。立马兴奋地扑了上去。
　　紫黑色的神锋无影咒则是不断切割着那好似胶皮一样的绿色皮肤，污秽恶臭的绿色脓血不断从伤口处流淌而下，不过很快被厉火焚烧殆尽。
　　“次元·坠落！”
　　看着这样子都还不死的食尸鬼，卡尔话不多说，次元之门打开，爆裂箱子伺候。
　　而最后的爆裂箱子和死咒则是成为压垮食尸鬼驼背的最后一根稻草。
　　“这都不死？！你给我一点面子，死一下好不好？！”
　　在足以让人发慌的绿光以及无尽爆炸产生的硝烟中，同时伴随着卡尔的怒吼。
　　焚烧食尸鬼的黑烟散去，原地只剩下了一堆焦炭。
　　“这鬼东西真的是血厚命硬！”
　　“都这样了，居然还没化成灰！”
　　“那就……次元·放逐！”
　　异次元裂缝再次打开，卡尔操控着食尸鬼遗留下来的尸骸直接往里面扔。
　　无尽次元和神秘就是处理这些污秽的最好去处，进了异次元裂缝的玩意儿可能你这辈子都别再想碰到了。
　　同时他也在感叹职业选的好，什么都不愁啊。
　　要是当初选了一个什么元素师，魔道学者之类前期接触不到空间魔法的职业。处理这些战斗痕迹以及对手尸体还真的是一个麻烦的事情呢。
　　毕竟，他也不是什么魔鬼。虽然大多数时候他要弄死的人都会选择挫骨扬灰这一完美的选项。
　　但是某些时候比如现在，这个选项真的实在是实现不了。食尸鬼虽然死了，但他的骨头真的是硬的一批，无物不噬的厉火和次元行者专精的虚妄之焱都烧不能烧成灰。
　　抛尸完毕后，异次元裂缝缓缓关闭。看到连骨头都彻底消失在无垠神秘中的食尸鬼，卡尔总算是松了口气。同时在心里暗骂诺伯不争气，奈雅丽没召唤出来，反倒是给他整了一个嗜血的怪物。
　　同样卡尔也在庆幸，幸好魔法阵前面压制住了食尸鬼，让他有了打先手的机会。不给食尸鬼反应的时间，直接一套控制加魔法打死。不然肯定还要多费些手脚，受伤肯定是在所难免的。
　　“系统，结算一下战斗奖励……”

第77章 赛丽亚的变身药水
　　“战斗结束，耗时二十五秒，评分SSS，完美级别，奖励一次翻牌机会。”
　　系统冰冷的电子合成音随之传来，八张精美的金色卡牌呈两排出现在卡尔脑海中。
　　反正翻牌这种操作，全靠人品和脸这种虚无缥缈的东西。卡尔也就无所谓的随意抽了一张。
　　“恭喜宿主获得赛丽亚的变身药水×4。”
　　听着系统的播报，卡尔的记忆开始回到以前在四分钟内奋力刷第二脊椎而不得的时候。变身赛丽亚，全图秒秒秒，锤爆罗特斯的狗头。
　　是了，没错。就是这个东西，让他对赛丽亚的战斗力有了一个非常客观的认识。第二脊椎的罗总直接被攻击型赛丽亚一套带走。
　　真不知道她当初为什么会被几个哥布林欺负。这既不科学也不魔法。
　　物品名称：赛丽亚的变身药水，
　　品质：传承，
　　有效时间：十五分钟，
　　特殊物品介绍：由赛丽亚本尊亲自提炼出来的特殊药剂，服用者可在有效时间内变身赛丽亚，任意切换赛丽亚攻击与辅助两种形态，使用其独特魔法。
　　大杀器，真的是一个大杀器啊。原本有些不确定的卡尔在看到这药剂的属性后终究忍不住笑出了声。
　　刚才召唤失败弄了个食尸鬼出来并且还花了他好大力气才弄死的阴翳心情瞬间大好。
　　这一次的结果又证实了他那个敌人越强翻到的东西越好那个定理。
　　环顾了一圈有求必应室，确保自己没有遗留下什么痕迹后。卡尔轻轻转动门把手推开大门走了出去。
　　看着窗外夜空中璀璨无比的星辰，卡尔这才想起今天晚上哈利他们要送诺伯离开，自己貌似忘了提醒他们马尔福会来偷听的事情了……
　　“噢，愿梅林保佑你们今晚不会因为马尔福告密被麦格教授逮到……”
　　悄悄在心里幸灾乐祸的一下，卡尔沿着走廊就准备往寝室走去。
　　“等等，这时候好像奇洛要搞事情猎杀独角兽啊。既然幼年挪威脊背龙的血不行，换成年独角兽的血试试看说不定能行？”
　　想到这一点的卡尔立马调转方向往禁林走去，反正这个时间那头独角兽应该已经死了，自己去取点血应该不会出什么问题，反正有伏地魔背锅，怕个锤子。
　　要是真的撞见了被伏地魔附身的奇洛也不用怕，赛丽亚的变身药水在手，卡尔现在底气足得很。真把他逼急了，马上现场就是吨吨吨吨吨变身，保证让伏地魔体会到被使徒力量支配的恐惧。
　　幻身咒，夜游的小帮手，你值得拥有……
　　套了个幻身咒，卡尔直接冲向禁林。独角兽……奈雅丽，等着我！
　　……
　　午夜黑暗笼罩下的禁林越发显得阴森恐怖，时不时一两声猫头鹰与乌鸦的惊悚叫声，更是为这片对于霍格沃茨学生们来讲危机丛生的禁忌之地增添了几分恐怖色彩。
　　然而这对于卡尔来讲都不算事儿，再恐怖能有那丑逼食尸鬼恐怖？吓了卡尔一大跳的食尸鬼现在连残骸都找不到了，指不定在哪片神秘次元中飘着呢。
　　无数参天大树在卡尔身旁耸立，一些庞大的蕨类植物与杂草则是分布在各个灌木丛中。这是卡尔第一次进入禁林，给他的感觉就好像是步入了原始森林中一般。
　　不过禁林的危险可要远远大于那些原始森林。在这里栖息着众多智慧丝毫不逊于人类的魔法生物，并且他们极其强大。例如独角兽、马人部落这种。且许多带有强烈捕食性的植物也伪装成普通蕨类，静静等待着猎物上门，而后给予精准而又致命的一击。
　　在这些恐怖植物猎手的眼中，斯普劳特教授布置的魔鬼网连弟弟都算不上，只要不断动就可以摆脱，且十分惧怕光热。
　　卡尔回忆起在魔法书中看到的有关禁林的种种危险。脚步轻缓地前进着，倒不是他怕了。而是有麻烦能够避免就尽量避免，今天他可是带着有明确的目的才来的。独角兽的血现在在他眼中比什么都要重要。
　　以他现在的实力想要单杀一只独角兽还是挺困难的，说不定就需要复活了。这种纯洁无瑕的光明类顶级魔法生物战斗力绝对可以和最顶级的那一批巨龙相媲美，更不要说独角兽一般都是群居，还会呼唤同伴，也不知道奇洛是怎么找到一头落单的独角兽的。
　　或许是引诱？
　　卡尔边走边想的同时也在注意着四周的景物变换。
　　突然间，他眼前一亮。一小滩银白色的神秘液体在月光的照耀下熠熠生辉散发着让人迷醉的光华。
　　卡尔三步并作两步，快速走到那滩神秘液体前蹲下身子，伸出一根手指蘸了蘸放在鼻子前闻了闻。
　　就是这种像磕了药一样的快感！独角兽之血，没错，是了！
　　纯洁无瑕的独角兽之血不容任何污秽玷污，即使滴落在大地上也丝毫没有染上一颗尘埃。
　　卡尔右手轻轻舞动间，这一小滩银白色鲜血立即被他引向半空。随后卡尔手腕一番，一个漂亮的玻璃瓶出现在他手中。他收集完毕后，盖好盖子。液体的容积还占不到瓶子的四分之一。
　　看着前方在月光下时不时亮起的一点银光，卡尔微微一笑，庆幸自己运气好找对了方向。
　　随着银光的方向，卡尔速度逐渐加快了起来。晚了说不定那头独角兽就被伏地魔吸干了，哪还有他的分。
　　随着卡尔的逐渐深入，前方的树木越来越密，道路也变得更加崎岖不堪。
　　终于，他在一个树洞前，找到了他想看到的东西。
　　一只纯白色的独角兽倒在地上，身上布满了银色的血迹。
　　它不再挣扎，因为早已死去多时。
　　而一个浑身披着漆黑斗篷的人形生物咬住了独角兽的脖颈，正在大口大口地吸食着它的血液，以求获得其中蕴含的生命力量。
　　至于杀死一头独角兽其血液会蕴含有诅咒这种细节，早已不被其放在身上。会做出这种事的巫师往往已经面临着生死危机，命都快没了，还怕什么诅咒？

第78章 来场皇城PK
　　似乎是注意到了卡尔的到来，黑袍巫师猛然抬起头来，黑色的兜帽罩住了他的大半张脸，只看见银色的血液不断从他的嘴角流淌而下。
　　“对~，对不起，先生。我不是故意打扰您的，求求你不要伤害我。我现在就走，好吗？”
　　卡尔看着黑袍巫师也就是奇洛装作一般的一年级小萌新磕磕绊绊地说道。
　　“把这个碍事的小巫师解决掉！”
　　一道阴森恐怖地声音响起，奇洛瞬间从独角兽身上起身就像摄魂怪似的朝着卡尔飘过来，但他还没有来得及做出什么动作，卡尔脸上的怯懦之色突然一扫而空，拔出魔杖就是一发阿瓦达索命。
　　“Avada Kedavra！”
　　先下手为强，后下手遭殃！
　　刚刚才把食尸鬼压制灭杀的卡尔深信此道，魔杖翻转之间，一道死咒就射了过去。
　　惨绿色的魔咒带着死亡的气息，奇洛丝毫不怀疑自己要是被这道魔咒打中了下场会怎样。
　　同时他也在心里狂骂MMP，这尼玛什么世道，对面一个看起来不过一年级的小巫师居然学会了死咒，而且这威力妥妥的挨了就死。
　　“Avada Kedavra！”
　　眼看着小瞧了对手差点吃大亏奇洛也是一道死咒就射了过去，这个射程之内已经不允许他闪避了。唯有硬刚，才能破局。
　　“该死！”
　　两道死咒碰撞在一起，卡尔脸上带着轻松之色显得游刃有余，而奇洛却有些力不从心。
　　毕竟奇洛现在的状态可不算好，伏地魔长久寄生在他脑后，吸收了他太多的生命力，导致他魔力大幅度下降相应的魔法威力也下降了许多，再加上卡尔突然间的袭击，自己只能仓促间放出一道阿瓦达索命抵挡。
　　更不要提他刚刚才猎杀了一只成年独角兽消耗了太多气力，虽然吸取了独角兽的血来增加自己的生命力暂时能维持住两人的消耗，可现在诅咒也开始发作了。
　　“只有这种程度吗？”
　　眼尖的卡尔显然看出了此刻奇洛有些不在状态。这个时候当然要乘胜追击，痛打落水狗啊。
　　卡尔一只手维持着死咒的输出，而另一只手开始继续施法。
　　“次元·坠落！”
　　奇洛上空，次元之门开启，一个巨大的箱子直接朝着他的脑门砸了下来。
　　已经有了反应时间的奇洛立刻挥动魔杖一挑中断了死咒将残余魔法威力引向身旁的一颗大树上。而本体黑袍舞动间狼狈地躲过了脑袋上掉落的箱子。
　　两道死咒打在那颗树上，树叶纷纷枯萎，枝干也变得漆黑无比，一朝一夕之间就彻底死亡。
　　而大箱子落在地面上发出一道沉重的声响，灰尘与落叶在这股力量的作用下震颤到空中。
　　“真是个废物！连一个毛都还未长齐的小孩子都打不过！”伏地魔此刻怒了，那只该死的独角兽他们两个费了好大的劲才做掉，刚开始享受胜利果实，卡尔就突然窜出来截胡。
　　而奇洛听着自家老板的怒吼，也感到十分委屈。明明是你这些日子来吸了他自己那么多生命力和被偷袭才导致的这种情况怎么能怪我呢？
　　“该死的小鬼！你彻底惹怒我了！”
　　奇洛刻意压低声线，营造出沙哑的嗓音。即使他现在的状态不好，可瘦死的骆驼比马大，他奎里纳斯·奇洛依旧是顶尖层次的黑巫师。
　　他魔杖轻微挥动间，五六个缭绕着黑雾的骷髅头尖啸一声，骤然朝着卡尔飞了过来。
　　卡尔手腕转动间，五六发魔法星弹就迎了上去。
　　“净化！”
　　光属性魔法带有强大的破邪效应，黑色骷髅在碰到的瞬间就化作一缕青烟消散在空中。
　　“次元·虚影！”
　　卡尔轻喝一声，由神秘次元经过投影的卡尔以堪比高速飞行的飞天扫帚一般朝着奇洛冲了过去。
　　“四分五裂！”
　　一记强大的分裂咒语将这道虚影打的粉碎。
　　“幽暗泥沼！”
　　随着这一声阴沉的咒语响起，卡尔顿时觉得脚下一股极其强大的吸力传来，他顿时一个踉跄，险些摔倒在地上，不过幸好关键是稳住了身形。
　　往下一看，以他为圆心布满落叶与枯枝的大地不知何时变成了一方直径超过十米的巨大沼泽。
　　腐败与恶臭的气息从脚下传来，沼泽向上不断冒着紫黑色的气泡，升腾到高处则变成一只只细长的小蛇朝着卡尔掠过来。
　　“去死吧！”
　　看着卡尔被幽暗沼泽给控制住，奇洛一步步缓慢走过去，似乎是想要看到卡尔脸上的绝望之色。
　　而卡尔面对当前的困境却是丝毫不慌乱，小脸上勾勒出一道诡异的笑容，这顿时让奇洛感到十分不爽，都死到临头了，还真么横。
　　他自信眼下的幽暗泥沼和无尽的黑魔法毒蛇能够有十成的把握能够送眼前这个不知死活的小巫师去见梅林。
　　“有趣的小巫师，下辈子不要再乱跑了……”
　　奇洛轻声吟唱着，随后又举起魔杖，来了一发死咒。
　　“Avada Kedavra！”
　　而当死咒射中卡尔的同时，一股强大的危机感却从他身后传来。
　　奇洛再定睛一看，黑暗的沼泽中哪里有卡尔因为中了死咒而无力倒下渐渐被吞噬的尸体。
　　一个造型诡异的稻草人取代了他的位置。
　　“不好！有鬼！”
　　虽然因为虚弱寄生在奇洛后脑勺上，再隔了一张大头巾，使得伏地魔的感知大为降低。但作为能在英格兰魔法界掀起一场巨大风暴的黑魔王来讲，对于即将到来的致命危机还是能精确感知到的。
　　强烈的威胁感让伏地魔瞬间从奇洛的手上夺过了身体的控制权。细长而又恶心怪诞的蛇脸当即就从后脑勺转到了奇洛的脸上。
　　两张脸重合在一起，说不清楚的恶心。
　　来不及转身，伏地魔魔杖挥动间，迅捷无比地在背后升腾了一面幽绿色的巨大盾牌。
　　“当！”
　　这一切动作仅仅发生在电光火石之间。
　　卡尔挥动着手中充满死寂冰冷气息的长矛瞬间就撞上了这面盾牌。
　　虚弱的残魂依靠着别人的身体施展出来的魔法盾牌很快裂开一道道裂缝，不过有这个缓冲时间已经足够了。
　　借着这瞬间，伏地魔魔杖挥动强行弹开这长矛，自己则向后退去……

第79章 你真当我伏地魔不要面子？！
　　马尔福和哈利两人提着昏黄的灯盏走在幽暗禁林的小路上。
　　“费尔奇真是个老混蛋！我回去要告诉我爸爸！”
　　“这真不是巫师应该做的事，这本应该就是仆人们的工作！”
　　马尔福注意着四周的环境一路上骂骂咧咧地抱怨着。
　　哈利听了他一路的抱怨后，终于忍不住反击道：“德拉科，我真没看错。你就是个只会告密的胆小鬼！”
　　马尔福听着哈利的回答，也是来了脾气：“破特！我才不害怕！”
　　特别是那句破特说得极重，差点连口水的喷出来了。
　　“走吧，牙牙。看看谁才是真正的胆小鬼！”
　　至此，“牙马哈”组合正式开始午夜禁林探险。
　　“嘿，破特！来这边，好像有些动静！”
　　猎犬牙牙在前面探路，二人紧随其后。前方传来的动静也越来越大。
　　走过一个拐角，二人刚刚要看到眼前的场景究竟是怎么样，一道冰锥就射了过来，打在他们的脚下，入土三分。
　　原本走在最前面的牙牙立刻惊慌失措地跑到二人身后，低下头摇着尾巴。
　　在他们的视线中，一个被黑袍裹住全身的黑巫师和一个身穿紫色华丽长袍身上笼罩着一层明亮蓝色光焰的巫师正在半空中各显神通地激烈战斗着。
　　这二人不必多说，自然是卡尔和奇洛。
　　两人为了争夺独角兽的归属逐渐打出了真火，一道又一道威力强大的魔咒在半空中碰撞迸发出巨大的能量。
　　四周二十米的直径内早已寸草不生，连泥土都被削了三分。
　　和奇洛打得越来越凶的卡尔在心里忍不住狂骂，这TM是奇洛吗？怎么那么强？在电影里被哈利两爪子抓死的奇洛在他手里怎么那么难啃？！
　　哈利和马尔福两个一年级小萌新哪里见过这种大场面，差点被当场吓懵。
　　“Avada Kedavra！”
　　在他们耳边，一道邪恶无比的声音从黑袍巫师嘴里穿出，紧接着就是一道绿光笔直地朝着紫袍巫师射来。因为在半空之中，而二人都戴着巨大的兜帽，所以他俩很难看清两位大佬的长相。
　　马尔福怔怔地看着二人打斗，连身边潜在的危险都快要忘记了，着心想自己如果能这么厉害，那个来自拉文克劳的该死泥巴种还不被自己按在地上摩擦。
　　“德拉科，快跑！”
　　哈利强忍着伤疤上传来的疼痛，看着侧面一道散发着妖异红光的魔咒朝着马尔福射来。自己赶紧先是大吼着提醒他，再迅速跑过去将他推开。
　　而那道红色的魔咒在接触到地面后，瞬间爆炸，炸出一个不小的大坑来。
　　马尔福和哈利两人趴倒在地上，战战兢兢地看着越打越凶的二人，知道这并不是他们能够掺和的。赶紧爬起来拍拍泥土准备跑路。
　　……
　　“卧槽！你个丑鬼，不要以为劳资真的奈何不了你！你退一步海阔天空会死？！”
　　卡尔手上几发冰之弓箭接连射出，而自己则趁机跳到一颗大树上恢复体力然后祖安人附体，疯狂问候对面的奇洛。
　　打了那么久，卡尔和奇洛自然也不可能做到毫发无损。
　　奇洛的黑袍被卡尔的神锋无影给割的破破烂烂，鲜血不断流淌而下。且可以发现还有不少爆炸留下的痕迹。没错，卡尔又用当初坑斯内普的那一招坑了一手奇洛。
　　为什么要离那个箱子那么近呢？敌人召唤出来的东西你也敢碰，炸死你活该啊！不过让他感到可惜的是伏地魔终究是伏地魔，在那瞬间竟然又玩gm模式，帮奇洛躲过了一劫，要不然他在那个时候绝对可以接一套强控加爆发打死奇洛。
　　而斗了那么久，卡尔自己也不好受，那道幽暗泥沼确确实实把他阴了一手。由黑魔法造成的侵蚀越来越重，他逐渐感觉到自己双腿已经有些不听使唤了。
　　奇洛的施法水平终究是比卡尔要高处不少，虽然紫炎长袍抵挡下了不少魔法，但总归有一个上限值。他口鼻之处，逐渐有鲜血流下。
　　这是他成为次元行者以来，受过的最重的一次伤势。不死之身虽然是真的变态，但是要真死一次，谁愿意啊？死亡的滋味儿绝对不好受。
　　“你退去，我可以既往不咎！”
　　暂时体力枯竭的双方开始隔空对线打起嘴炮来。尽管奇洛现在状态也是差的一批，但嘴上依旧不松口，这只落单的独角兽可是费了他好大的劲才发现并猎杀的，怎么可能轻易退去让给卡尔？
　　并且要真是放弃了，都出了这么一档子事儿了，以后还怎么获取独角兽血。没有这血，以后他和伏地魔两人就要喝西北风去了。
　　要知道，独角兽这种生物可是群居的。他奇洛就算胆子再大也不敢跑到兽群里面去偷啊。他的老板黑魔王复活重生还差不多。
　　“不可能！要么你乖乖地滚，要么我拼了这条老命也要把你磨死！”
　　卡尔咬紧嘴巴也是丝毫不松口，什么事都能够放一放，但是事关奈雅丽，容不得奇洛在这里作妖。反正他命多，虽然不想死，但有些时候只要值得，死上一次也是可以做到的。
　　“混蛋！让我来教训这个不知天高地厚的小鬼！”
　　伏地魔此刻这叫一个怒火中烧啊，从来只有我伏地魔叫别人滚的，什么时候轮到别人叫我滚了？！
　　“主人，你的气力还没有完全恢复，现在不宜动手。”
　　奇洛沙哑着声音回复着伏地魔。
　　“闭嘴！都怪你这个蠢货，连个小鬼都打不过，还要我亲自出手！”
　　奇洛被伏地魔骂的狗血淋头，瞬间屁都不敢放一个。默默地让出了自己对身体的控制权，准备让自家老板Carry全场。
　　“面对恐惧吧！”
　　此刻奇洛的脸转移到了脑后，而他伏地魔则是通过这种短暂的方式回归了！
　　伏地魔直接从袍子里掏出一瓶刚才接好的独角兽血就是一顿吨吨吨吨吨补充气力方便接下来的战斗。
　　这种状态不能多用，不然奇洛受不了。而他现在留着还对之后盗取魔法石有大用，暂时还不能死。
　　卡尔看着骤然从弱受变身成为大猛攻的奇洛，也是脸色大变。他也没想到这逼竟然对这头独角兽这么执着。不是在原著中，马人费伦泽一蹄子这厮就灰溜溜地跑了吗？
　　这既不科学也不魔法啊！
　　他哪里知道这是他惹恼了伏地魔，后者毛了一定要他死。
　　而伏地魔则表示，此事事关尊严。他，黑魔王，也是要面子的！

第80章 不好，风紧扯呼！
　　“卧槽！你会变身难道我就不会？！”
　　卡尔手腕一翻，赛丽亚的变身药剂就出现在手中。要是伏地魔真的敢不要命地跟他硬碰硬，他也不是吃素的。
　　大不了今天老脸不要，直接变成赛丽亚跟他拼了，反正这四周也没有什么旁观者。
　　今晚的禁林大战的真相终究会被掩埋在岁月长河之中，除了他们两位当事人，谁也不会知晓真相。
　　“来啊！禁林父子局，看看今天谁是爹！伏地魔是吧？看我今天吉利服都给你扒下来！”
　　卡尔站在一颗大树上，抹了抹嘴角的血迹，一脸挑衅地看着暴怒的伏地魔。
　　“黑暗祭礼！”
　　上了奇洛身的伏地魔自知自己时间不多，所以明智地没有选择和卡尔多逼逼，直接开大招上。
　　黑色的魔咒射到半空之中骤然绽放，化作一个邪恶庞大的魔法阵笼罩了半个天空。无尽的怨魂凄厉尖叫着，四周百米内黑色的火焰熊熊燃烧点燃树木，宛如人间地狱。
　　“草！”
　　卡尔暗骂一声，黑魔王不愧是黑魔王，这魔咒的威力真不是盖的。电影里表现出来的形式和特效就像在电焊一般，而只是这一个魔咒，就让卡尔清晰地认知到伏地魔全盛时期有多强了，绝对有他一觉的实力。
　　詹姆斯·波特两夫妇死的不冤啊，这TM谁挡得住啊！
　　“不行，再不拼命这次就真的没命了。”
　　感受着四周传来的那极其邪恶的黑魔法波动，卡尔不再犹豫，直接拔开塞子就准备开干。
　　但还没等他把变身药剂放倒嘴边，异变出现了。
　　数十道乳白色带着光明圣洁气息的光芒投入到这战场中来，瞬间击溃了伏地魔释放的邪恶黑魔法。
　　而战场边缘，数十头散发着白色光华的异兽迈步走了进来，高大威武，好似从传说中走出来的生物。颜色各异的螺旋形尖角矗立在额头之上，全身洁白，不染纤尘。
　　不过它们的眼光在落到那树洞之处后。立即轻声鸣叫，显得无比哀伤。为自己的同伴哀悼完毕后，独角兽们额头之上的尖角凝聚出星云一般的魔法异象，开始整齐划一地酝酿强大的白魔法。
　　卡尔和伏地魔在看到这数十只独角兽后，立刻感到头皮发麻。以他们现在两败俱伤的状态要是被它们留下来了，毫无疑问，可以打出GG了，不死之身或许可以让他抗的久一点。
　　虽然这头独角兽是伏地魔杀的，和他没有什么关系。但总是要考虑一下暴怒独角兽们的意见，万一把他算进去，那可就是无妄之灾了。
　　眼下这头独角兽的兄弟同胞们都来了，这血液是注定取不到了。留下来没什么用，反而容易暴露自己的真实身份，还是赶紧溜了算了。
　　“该死的伏地魔，非要跟我拼个你死我活。这下好了，大家白拼了一场，谁也没讨到好处，反而落下了一身伤。”
　　卡尔在心里暗骂伏地魔是个老疯子，伸出左手狠狠地扇了自己一巴掌，留下一个稻草人落在原地。
　　没办法，霍格沃茨禁止幻影移形之类的瞬移魔法，也只有这样他才能够快速脱身不至于被暴怒的独角兽们逮到迁怒。
　　而与此同时，这片因为他们两个大战而显得残破不堪的树林上空响起了卡尔幸灾乐祸的声音。
　　“是他杀了你们的同伴，你们要报仇就找他去吧。”
　　“再见了，伏地魔！你这个老混蛋，不让我如意，你也别想好过！祝你最好今晚就被它们给围杀了，拜拜！”
　　卡尔借助替身草人离开后，现场只剩下伏地魔和奇洛二人。
　　伏地魔瞬间就有些慌了，霍格沃茨影响的范围内，幻影移形是没法用的。这意味这他要在这一群独角兽的追杀下依靠自己的腿逃出生天。
　　“该死的小混蛋！别让我再遇到你！”
　　伏地魔恨得差点都快把奇洛的牙齿给咬碎了。
　　而此刻，十余只独角兽经过长时间酝酿的白魔法也朝伏地魔释放了出去。
　　“混蛋啊！”
　　整片禁林之中伏地魔的怒吼之声响彻云霄，惊起无数猫头鹰与乌鸦。
　　不过到底是一代枭雄，伏地魔靠着魔咒闪避外加硬抗了一些魔法还是逃了出去。不过这代价就不为人知了……
　　独角兽们没能留下伏地魔，同样也是遗憾无比。它们轻轻走到那头已经死亡的独角兽旁边，不断地哀鸣着。
　　……
　　“海格，快走！那在那边！”
　　杂草丛生的小路上，哈利和马尔福在前面带着路，显得有些急迫。
　　“别急，哈利。我已经通知了独角兽们先去查看了，应该不会有什么事的。”
　　海格虽然此刻心里面也是慌得一批，但还是忍不住出声安慰哈利。
　　“你是没看到那个场面！我和疤头两个差点就死在那里回不来了。那两个强大的巫师把地面都打沉了。”
　　马尔福语气中残留着的恐惧之情中夹杂着满满的羡慕，斯莱特林向来崇尚血统与力量。
　　“有那么可怕吗？我看你就是害怕才这样说的。”
　　罗恩不屑地撇撇嘴，从千年前韦斯莱家族就开始和马尔福家族互相看不顺眼。两家人总是一逮到机会就要落井下石，这次也不例外。
　　“哼，红头发的韦斯莱！你要是真的在现场保准让你吓尿裤子。”
　　马尔福立刻开口反击，他的眼里容不下任何一个韦斯莱。
　　“好了，好了！都别吵了！等去了就知道了。”
　　学霸赫敏十分不耐烦地开口了，今晚他们格兰芬多铁三角组团夜游，终于翻车被打掉了，一共扣了一百五十分，这让她的心情简直糟糕到了极点。
　　在五人一狗吵吵闹闹的声音中，很快到达了哈利与马尔福述说的那个地方。
　　眼前的场景彻底惊呆了在场的众人，方圆百米以内的树木以及植被全部化成了焦土。
　　地面之上随处可见的冰柱、爆破痕迹，以及还在燃烧着看起来就邪恶无比的黑色火焰无不昭示着这里在不久前爆发了一场惊天动地的巫师大战。
　　众人都捂住了口鼻，空气中传来的那股黑魔法夹杂着烧焦的气味实在是太难闻了。
　　战场中心，原本的土地不知为何变成了恶臭的沼泽，散发着浓重的瘴气。而不远处，十几只独角兽正围着一个圈正在不停地哀鸣……

第81章 我真傻，真的
　　海格急促地走了过去，脸上更是万分焦急。
　　那只受重伤的独角兽可是他的小宝贝，他绝对不能让她出什么事。
　　可是当海格跪在地上伸出粗壮的大手抚摸着那头独角兽脖颈上的鬃毛时，长年驯养神奇生物的经验告诉他。这头独角兽早已经死去多的时。
　　“娜西菲丝！”
　　海格悲鸣一声，硕大的眼泪欻欻落下打湿了脚下的泥土。
　　“海格，你没事吧……她的名字是叫娜西菲丝吗？”
　　哈利三人颇有些担心地凝望着跪在地上，一边哽咽一边用脏兮兮的手绢擦拭着脸上泪水的海格，同时伸出双手想要将他扶起来。
　　“到底是谁，居然那么残忍地伤害她？！”
　　海格踉跄地站起，一腔悲愤之情瞬间转化为无与伦比的愤怒。
　　“应该是那个穿黑袍的邪恶巫师干的，我看到他在和紫袍巫师战斗的时候一直在饮用一种银色的液体，和独角兽的鲜血一模一样。”
　　哈利小心翼翼地说出了自己的猜测并把自己和马尔福看到的一切都说了出来只是隐藏了自己伤疤疼痛的事，毕竟马尔福还在现场呢。
　　“那个紫袍巫师的身材有些矮小，只比弗立维教授高出一些，和我们差不多。我想他可能也和弗立维教授一样有妖精的血脉。”
　　马尔福沉思了一下也给出了自己的建议。
　　随后一行人运用魔法将死去的娜西菲丝带回到独角兽们的聚居地埋葬过后，此次的禁闭也正式宣告结束。
　　完成禁林巡视的任务后，哈利三人火速回到了格兰芬多公共休息室，又接着开起了讨论会。格兰芬多的小狮子们总是有用不完的精力，任何事情他们都想要插上一手。
　　“哈利你是说那个穿着黑袍的邪恶黑巫师实际上是神秘人？！”
　　赫敏坐在沙发上有些疑惑同时带着一丝恐惧之色，她早已从书里面了解到了太多有关于神秘人的线索。他和他创建的食死徒组织，暴虐和残忍一直是他们的代名词。
　　“对，没错，就是神秘人！在他靠近的时候，我的伤疤就一直在疼。这种感觉除了在斯内普身上感觉到之外也就只有那个黑巫师了。”
　　“并且，在那个黑巫师身上的感觉比斯内普要强大太多了。”
　　哈利从沙发上站起身来，沿着地板在二人中间来回走动有理有据地分析着。
　　“他现在很虚弱，需要靠着独角兽的血液来为生，即使这会让他沾染上强大的诅咒，但到了面前这个局面他已经不在乎了。”
　　哈利摸了摸下巴，沉吟了一下又补充了这样一句话。
　　“我想我们都搞错了，斯内普偷魔法石并不是为了自己！他想要借助魔法石制造长生不老药的能力让神秘人复活！”
　　罗恩激动地一拍大腿，理清楚了事实真相，只不过可怜的斯内普教授又成了背锅侠。
　　“那他成功了会不会来鲨了你？”
　　随后意识到事情严重性的罗恩，看着哈利满脸担忧之色。
　　“别着急！不要忘记了神秘人唯一最害怕的人是谁。只要邓布利多教授还在霍格沃茨一天，神秘人就不敢闯进来伤害你！”
　　“等明天我们就去找邓布利多教授汇报情况！”
　　赫敏的发言给二人打了一记强心针。
　　“那和神秘人战斗的那个紫袍巫师又是什么人？”
　　哈利此刻又提出了新的疑问。
　　不过这次就连学霸赫敏也无奈地摊了摊手，表示自己并不知道有哪位强大的著名巫师喜欢紫色的法袍还有妖精血脉的。
　　他们不知道的是，此刻在他们眼中极其强大，甚至能跟神秘人硬碰硬的紫袍巫师。现在正在禁林边缘跪在地上喘。
　　……
　　“哇~。”
　　卡尔趴在一块大石头上猛的吐出一口鲜血，身上的紫炎长袍被奇洛打的破破烂烂，差点就成了一条一条的破布挂在身上。
　　“我真傻，真的……”
　　卡尔瞬间化身异世界祥林嫂，现在心里那叫一个后悔啊，原本想着既然人家马人费伦泽能够一蹄子吓跑奇洛。那没道理他不能做到啊。
　　于是他信誓旦旦地跑去禁林，准备截胡。可万万没想到，奇洛这厮对他竟然这么刚。两人谁也不服谁，直接一言不合直接真刀真枪地干起来了。
　　结果因为独角兽群的到来，不仅好处没捞着，反倒和奇洛拼了个两败俱伤，连伴随他这么久的紫炎长袍都打坏了。
　　他现在真的是欲哭无泪。
　　而且因为战斗未完成，连个翻牌子的机会都没有。在系统这里，唯有判定为胜利或者对手死亡才能够翻牌。
　　这波操作简直亏到姥姥家了。
　　卡尔擦了擦嘴角的鲜血，发现他受得伤远没有想象中的那么简单。
　　他强忍着身上的剧痛，一瘸一拐地朝着远处的霍格沃茨主城堡走去，他得去找斯内普帮帮忙。
　　虽然他手上有许多恢复药，但这可不像游戏中一样喝一口就必定回多少血，那些恢复药的数据都是写给他看让他自己参考的。
　　现实中要考虑的因素很多，比如黑魔法，诅咒，一系列的问题。就算雷米的援助这种高端产品也只是由雷米迪亚大教堂的圣职者们生产制作出来的，人家在上面可没有标必定瞬间恢复30%的生命值以及魔力值……
　　虽然一发Avada Kedavra射向自己，就能完美解决这些问题。但那种濒死的感觉，卡尔不到万不得已真的不想再经历一次了。
　　“砰砰砰！”
　　卡尔艰难地敲响了地窖的大门，然后门在轻微一声响动后开了。让他感到有所慰藉的是，幸好今天斯内普还在霍格沃茨，没有跑到外面去和莉莉私会。
　　要不然他的心态就真的要爆炸了。
　　“啊~！果然如此，我再也想不到这么晚来找我的除了哈里斯先生之外，还能有谁了。”
　　斯内普开门之后，未见其人先闻其声。
　　独特的嘲讽式话语从地窖里面飘了出来。
　　卡尔白眼一翻，听着老蝙蝠油腻的腔调，差点昏过去。虽然他现在已经开始注重个人卫生，但在卡尔眼里他永远是个油腻的中年男子。
　　“斯内普，你要再多废话几句，信不信我马上死在你面前，溅你一身血？！”

第82章 被锤到请假的奇洛教授
　　卡尔刚刚跨过门槛，差点就跌跌撞撞地摔倒在地上。
　　老蝙蝠原本眯着的眼睛这才睁大开来，在他的记忆里，这小鬼从来都是强硬的一批，从来都没有这么凄惨过。
　　浑身冒着黑气，一道又一道的伤口开始不断往外渗血，双腿都有一些不自然地强行支撑着。
　　斯内普也知道事情有些大条了，不过傲娇的他依旧维持着那张死人脸。
　　他魔杖轻轻挥动间立刻辅助着卡尔走了进来。
　　……
　　“或许你这样子应该校医院去找庞弗雷夫人，而不是来找我……”
　　斯内普用魔药帮卡尔处理好那些因为黑魔法造成的伤口后，坐在椅子上冷冷地开口了。
　　“或许斯内普教授你要搞清楚现在是什么时间点。”
　　卡尔没好气的怼了回去，去找庞弗雷夫人，不是就等于赤裸裸地暴露在邓布利多的眼皮子底下了吗。
　　“怎么，哈里斯先生难道最近实验某种黑魔法又出了什么事故还是说跟某位黑巫师打了一场没打赢？”
　　斯内普嘴角勾勒出一丝嘲讽的笑容，出现这种情况无非也就是这两种情况。
　　“为了保护你心爱之人的孩子，我跟你老板硬碰硬干了一场。你说，我都伤成这样了，你是不是应该付我一些保护费？”
　　卡尔厚着脸皮回答道，他才不会告诉斯内普自己是为了抢独角兽尸体才这样做的呢，反正能敲一笔就敲一笔。
　　斯内普听了这话，差点当场裂开。这都能够扯到金加隆身上，他也是服气。
　　“那哈里斯先生是不是应该付我一些魔药钱，我的魔药可是很贵的……”
　　“而且黑魔王现在应该是没有实体的，你是怎样跟他打起来的？”
　　斯内普脸上带着狐疑之色，关于这一点他必须弄清楚。要不然哈利波特要是被半死不活的伏地魔给偷了鸡，那他在莉莉那里也就可以直接选择死亡了。
　　“还记得奇洛吗？伏地魔上了他的身，我在禁林跟他碰到了。也不知道他是发了什么疯，偏要跟我拼命。另外，斯内普教授你觉得你有可能从我身上要到钱吗？”
　　卡尔说道这里还是一肚子气，真的是横的怕不要命的。而伏地魔就属于那种不要命的。
　　“原来如此，我就说那个奇洛有古怪。原来是黑魔王早已寄生在了他身上，看来那次古灵阁失窃案也是他们两个做的了。”
　　不理会卡尔话中的嘲讽，斯内普结合所有零零散散的线索串起来，顿时恍然大悟。
　　而卡尔则是一副用看白痴的眼神看着他，仿佛在嘲笑他现在才明白事实真相。
　　斯内普冷哼一声，不再看着卡尔。每次他和这小鬼说话都要谨慎小心一些，上一次的契约就被他钻了空子导致自己的钱包直接被榨干，到现在都还在还债。
　　“既然哈里斯先生已经没什么事了，那为什么还不离开教授的私人空间？”
　　斯内普从椅子上站起，甩了甩黑色的长袍，背对着卡尔，一副让他赶紧滚的样子。
　　“我才不稀罕呆在你这鬼地方……”
　　卡尔冷笑一声，同样没给斯内普好脸色看。用手撑着床边，穿好衣服有些艰难地下了床，缓步离开阴冷的地窖。
　　离开地窖后，卡尔走在会拉文克劳塔楼的路上，看着夜晚星辰闪耀的霍格沃茨主城堡。
　　他往自己身上套了个幻身咒，看着自己缠满纱布的身躯，就忍不住来气。他用力跺了跺脚，疯狂问候伏地魔全家，霍格沃茨怎么就出了这么一个疯子呢？！
　　……
　　……
　　……
　　清晨，一缕阳光透过窗户，照耀在卡尔的被子上。室友们都已经早早起床开始洗漱了，而他还躺在床上没有一丝一毫想要挣脱被子封印的想法。
　　“卡尔，快起来啊！第一节是麦格教授的课，她上节课说过只要有人迟到了就把他变成怀表！我并不觉得她是在吓唬我们。”
　　亚历克斯的声音传过来，卡尔揉了揉眼睛从床上坐起来一脸绝望，为什么要这样对我？！
　　艰难上完了一节变形课后卡尔抱着一大摞书准备回寝室好好睡一觉，昨晚奇洛和伏地魔那两个逼下手是真的狠。
　　“嘿，你们快看！刚才黑魔法防御课出通告了，奇洛教授因为身体不舒服的原因请了一星期假。这个星期将会由斯内普教授来代黑魔法防御课。”
　　菲利普翻看着手中的通告，将这一则消息告诉了几人。
　　“这次老蝙蝠终于如愿以偿可以教黑魔法防御课了，我想他现在一定很开心。不过相对的，我们也就惨咯，这个星期不仅魔药课就连黑魔法防御课都要看到老蝙蝠那张臭脸了……”
　　亚历克斯无奈的耸耸肩，一副生无可恋的样子。他们拉文克劳还好，至少斯内普不会太过刻意地去针对他们。
　　而格兰芬多们一听到这个消息，一群小狮子们顿时哀鸿遍野。老蝙蝠的魔药课就够他们喝一壶的了，现在还身兼黑魔法防御课，这是要把他们的分数扣光的节奏啊。
　　而卡尔则是暗骂奇洛活该啊，他卡尔被打成重伤，奇洛的情况又能好的到哪里去？当时奇洛可是硬生生接了他用次元石强化过后的离子束。
　　那威力可不是闹着玩的。不过让他可惜的是奇洛只是请了一个星期假，终究没有因为重伤挂掉。
　　“卡尔，你昨天又到哪里飘去了，怎么手上都缠上纱布啊。”
　　西蒙早已注意到了卡尔身上的异样，今天早上他看到卡尔起床就有些不对劲。
　　“如果我告诉你奇洛教授请假是因为跟我来了一场正规的巫师决斗你相信吗？”
　　卡尔似笑非笑地回答道，昨晚的情况他们1V1皇城PK，如果不算伏地魔开gm模式作弊了两次，再加上没有进行决斗仪式的话，确实可以算得上是一场正规的巫师决斗，你死我活的那种噢。
　　要不是关键时刻，独角兽群们敢来搅局。他们两个肯定是要以自身最强的形态分出一个高下，看看禁林谁才是爸爸这一存在的。
　　“怎么可能，奇洛教授就算教的再差也是教授啊。怎么会被你打到请假，别开玩笑了。”
　　菲利普听了卡尔的回答，一点也不相信地立刻大笑了起来。
　　“这年头，说真话没人信啊……”
　　卡尔轻叹一声摇摇头，渐渐消失在走廊拐角……

第83章 我不要去找邓布利多啊！
　　卡尔有些吃力地用缠满绷带的双手抱着魔法书，连午饭都不准备吃了直接朝着寝室走去。
　　“卡尔，等等！”
　　身后传来一道道有些急切的呼声。
　　他想都不用想就知道是哈利波特那个惹事精。想到昨天晚上的悲惨遭遇，暗道主角光环就是牛批啊。
　　卡尔攥紧了拳头，额头上青筋暴起，深呼吸一口气后转过身来。脸上所有的不忿都已经消失，取而代之的则是一个淡淡的微笑。
　　做一个情绪切换自如的成年人jpg.
　　“你们叫我有什么事吗？”卡尔轻声打问道。
　　“我们昨天晚上在禁林遇见伏地魔了，当时他还在和一个很强大紫袍巫师决斗。”
　　哈利大口喘息了一会儿，才将昨天晚上他看到的东西告诉了卡尔。
　　“蛤~？你说你们昨天晚上在禁林碰到了伏地魔？你们几个胆子挺大的啊，连夜晚的禁林都敢闯。”
　　卡尔当然知道哈利说的都是实话，毕竟那个和伏地魔撕起来的巫师就是他本人，不过戏得演足啊。
　　提到闯禁林这件事，赫敏脸有些发红，看起来有些窘迫。最后还是罗恩讲了他们是怎样被马尔福举报，被惩罚在禁林巡视的。
　　“所以你们的意思是说，斯内普偷魔法石不是为了自己。而是为了让他的老板伏地魔复活？”
　　卡尔诧异地开口，不禁有些感叹他们三人的想象力。同时也为斯内普感到悲哀，明明他什么事都没做，这会儿又变成了协助伏地魔复活的爪牙了。
　　霍格沃茨锅王之名，实至名归！
　　三人点了点头，随后开始针对这一大事件开始讨论起来，到最后三人得出了一个最简单的结论——找邓布利多！
　　卡尔津津有味地听着，他只想当一个默默无闻的吃瓜群众，然后等到魔法石副本开启，一招哈利波特飞来把被伏地魔寄生的奇洛给整成炉岩碳，然后拿到魔法石，变现成金加隆砸死掉钱眼里的系统，召唤奈雅丽，从而走上人生巅峰。
　　虽然魔法石是真货的几率有些小，不过再小也要搏一搏啊。
　　反正也不吃亏。
　　不过他听着三人的谈话渐渐的脸色开始越来越不对劲。
　　什么？！找邓布利多那个老玻璃来处理这件事？
　　丑拒！
　　邓好男色，他才不要去见那个喜欢偷窥人内心想法的老玻璃。
　　“等等，等等！我这两天练习一个新魔咒然后把自己炸伤了，我得去找庞弗雷夫人换药。”
　　卡尔骤然间脸色巨变，然后伸出缠满双手的绷带给哈利他们看，表示自己这次是真的受伤了。
　　“等会儿再去找庞弗雷夫人吧，换药这件事不着急。邓布利多教授可是很少时间在校长室停留的，去晚了他走了就不好了。”
　　然而哈利三人纷纷表示我不听我不听，面对卡尔精湛的演技毫无动容之色。鲁莽的小狮子们直接上头架着他就走了。
　　而卡尔这刚刚经历过大战后的重伤之躯如何挣得开啊。三人组表示此事事关重大，一个操作失误就有可能导致食死徒组织死灰复燃，继而伏地魔卷土重来。然后黑色的阴霾即将再次笼罩英伦三岛。像是去校医院看病这些小事完全可以放一放。
　　“喂喂，你们这么急切地去找邓布利多教授。但你们几个知道校长室的口令吗？”
　　被哈利和罗恩架着走的卡尔有些无奈地说道。心想自己怎么这么倒霉，这坏事一茬接一茬地奔着他而来。
　　“当然知道！海格昨晚给我们说了！冰镇柠檬汁！”
　　赫敏头也不回地说道。
　　这次卡尔是彻底认命了，行吧，不就老玻璃吗？他现在魔法修为也不算太低，应该有把握让他看不出来什么。
　　……
　　“邓布利多！你知道你到底在做些什么吗？！”
　　校长室内，邓布利多坐在校长的椅子上，而对面的斯内普双手放在他的办公桌上，愤怒地咆哮着。
　　“西弗勒斯，现在天气热了，容易引起烦躁，你要不要来一杯冰镇柠檬汁？我觉得你需要好好冷静一下……”
　　听着斯内普的咆哮，邓布利多却满不在乎地拿起一只蟑螂堆放进嘴里嚼了嚼。
　　嗯~，巧克力味，嘎嘣脆！
　　“你该不会是真的是吃甜食吃的老糊涂了吧？！让几个一年级的小巫师去对付黑魔王？我想应该冷静的是你！”
　　而斯内普却依旧冷静不下来，昨晚他从卡尔那里对奇洛以及现在半残废的伏地魔战力有了一个比较清晰的认知，那就是绝对可以一个魔法将那三个不知天高地厚的格兰芬多给秒杀掉。
　　斯内普冰冷地说完这句话后，眼神往校长室门口看了看。
　　“西弗勒斯，我想，你可能需要回避一下……”
　　邓布利多摸了摸自己的白胡子，有些无奈地说道。
　　斯内普冷冷地看了他几眼，手中魔杖轻点瞬间消失不见。
　　……
　　“冰镇柠檬汁！”
　　随着赫敏的口令，丑八怪石像缓缓从中间裂开成两瓣，然后降下台阶。
　　哈利他们是第一次来到校长室，都有些好奇地观察起来。
　　而校长室的墙壁上，历代校长们看到校长室来了几张新面孔也不由得有些兴奋起来，毕竟校长室一直以来就冷冷清清的，他们看邓布利多的脸早已经看够了。
　　“阿不思，快出来！有几位小客人来了，赶紧出来接客了……”
　　一位显得有些年轻的校长兴奋地开始呼唤起邓布利多来。
　　“噢，斯科特校长你还是如此急切……”
　　一道苍老而又显得稳重的声音在校长室里响了起来。
　　邓布利多的身影不知何时坐在了校长的位子上。
　　一看到邓布利多，哈利瞬间就像找到了主心骨一样，开始有些语无伦次地讲述着他所遭遇到的情况以及他的种种猜测。
　　“邓布利多教授，是这样的，我们有一些情况向您汇报！”
　　“前些天有穿着黑袍的神秘黑巫师从海格那里套出了通过路威的办法，我猜测他有可能就是斯内普！他想要盗取您藏在那道活板门下的魔法石来帮助他的主人伏地魔复活……”
　　哈利噼里啪啦地说了一大堆话，然后想了想又补充了一些证据。比如自己扫帚莫名其妙被控制，斯内普被路威所咬伤以及自己昨晚在禁林差点被伏地魔杀死这些。
　　而赫敏和罗恩也在帮助哈利补充具体细节，以便希望听起来更真实一些，好让邓布利多相信。
　　卡尔看着哈利三人气势汹汹、有理有据地向邓布利多告斯内普的黑状，就有些想笑。不过这也不能怪他们，毕竟他们不知道当事人在现场。
　　骚包的老蝙蝠曾经有一天向他这只幼龄单身狗炫耀，莉莉在圣诞节的时候送了他一瓶来自麻瓜世界的名贵男士香水……
　　卡尔有些陶醉地闻了闻周围的空气。没错，虽然很淡，但就是那个味道！

第84章 高手过招，招招致命
　　邓布利多看着满脸通红、语无伦次还不断用手势解释着的哈利，不禁莞尔一笑。心里不禁感叹年轻人就是有活力，哪像自己这把老骨头早已不中用咯。
　　“哈利，别急。坐下来慢慢讲。”
　　邓布利多微笑着，好似早已知道众人来意般，对哈利的话语没有感觉到丝毫惊讶。
　　老魔杖挥舞之间，世界第一变形术大师的功底就展现出来。四把精美的椅子立即凭空出现在他们身后。
　　卡尔看着邓布利多深厚的魔法造诣，不免得也有些羡慕。这一手他也能做到，不过在细节处理上绝对比不过邓布利多，并且还要花费些时间。
　　四人坐下后，邓布利多这才悠悠开口问道：“孩子们，能告诉我你们是在哪里得到有关于魔法石消息的吗？”
　　呵~，呵呵~。这消息不就是你暗中故意泄露出来的吗？
　　老邓头这个把戏卡尔早就已经看的透透的了。他表示你们讲你们的，我当个吃瓜群众看戏就好。
　　果不其然，赫敏飞快地就回答了邓布利多的问题。
　　“教授，海格不小心透露了藏在活板门下面的东西与尼可·勒梅有关，随后我们是在图书馆查阅了不少魔法书籍才最终确认是魔法石的，您说我们猜测的对吗。”
　　小姑娘有些说完有些犹豫地看着邓布利多，她能确定那东西有很大几率是魔法石，但却不能做到百分百肯定。
　　“很完美的推理，不错，藏在活板门下的东西就是我的老朋友尼可·勒梅交给我的魔法石。并且他让我好好“处理”它。”
　　事已至此，邓布利多也摊牌了。毕竟现在事实真相都出来了，寻宝游戏就可以宣布告一段落了，接下来就是魔法石保卫战的游戏了。
　　“那你们为什么会怀疑斯内普教授呢？他作为斯莱特林的院长是没有任何理由这样做的。”
　　邓布利多询问了这么一个问题，并且在心底默默说道就算有朝一日麦格教授都倒向了伏地魔，斯内普也不可能真正为其做事，他巴不得黑魔王早点死掉，如此好去莉莉墓前跪下忏悔……
　　“魁地奇上发生的事，斯内普被路威咬的伤口，以及昨晚上的禁林大战，并且那个为黑魔王做事的人一直是一袭黑袍，体型也和他差不多，这难道还不够吗？”
　　哈利急迫地又重复了一遍刚才的观点。
　　听了哈利的话，邓布利多这一次没有立即回答，反而摸着胡子眼神飘向远方陷入了沉思，他要好好思考一下其中的关系。
　　良久之后，他才慢悠悠地开口：“昨晚的禁林大战？谁和谁，哈利你能详细讲述一下吗？”
　　邓布利多湛蓝的双眼射出一缕精光，看得出来他对此事很感兴趣。
　　“那是一个身穿紫色巫师袍的巫师，他的衣服极其华丽，上面铭刻着很多我看不懂的火焰形状纹路。他当时就在和伏地魔大战，在他们战场内方圆百米之内的禁林都成了一片焦土。”
　　哈利立即把此事完完全全地陈述了出来。
　　“另外，那个紫袍巫师比弗立维教授高不了多少……”
　　“虽然他们两个因为戴着巨大的兜帽，我看不到他们的脸。但我敢肯定那个黑巫师就是伏地魔，因为我的伤疤在那个时候疼的厉害……”
　　卡尔听着哈利的陈述脸上依旧保持着风轻云淡的微笑，不过心里面却顿时一紧，暗道大事不妙。
　　结果果然不出他所料，邓布利多听了哈利的上半句还没什么动作。下半句一来，眼睛里立刻亮起一缕微光。
　　摄魂取念！
　　卡尔疯狂运转大脑防御术，编造虚假记忆。
　　邓布利多又沉默了起来。不过卡尔明白他看似是在思考，实则是在用摄魂取念窥探众人真正的记忆。因为在邓布利多眼里，那个紫袍巫师已经超出了他的掌控，此事必须要弄清楚才行。魔法石之事，容不得出现一丝纰漏。
　　是的，邓布利多就是在玩火。
　　“卡尔，你手上为什么缠满了绷带，脸上也怎么有伤痕啊？”
　　邓布利多停下思考，突然开口问道。
　　“啊咧？噢，是这样的教授。昨天我在练习“四分五裂”这个魔法的时候不小心出了点差错……”
　　面对着邓布利多的询问，卡尔奥斯卡影帝级别的精湛演技瞬间发动，看上去满脸都是真诚？
　　“那这伤口处理你是去找的庞弗雷夫人？”
　　邓布利多笑着继续询问道。
　　卡尔暗骂这老狐狸真是一点也不省心，跟他对线稍不注意就得翻车。
　　“只是一点小伤而已，不碍事。就没有去麻烦庞弗雷夫人，毕竟她每天都挺忙的。”
　　卡尔轻描淡写地回答着，霍格沃茨四个学院七个年级就只有一位校医，并且在上课的时候难免发生一些事故。言下之意就是他懒得去排队，就自己处理了。
　　“原来是这样啊。可“四分五裂”这种魔咒可不在一年级教学范围内啊……”
　　“教授，我作为一个知识渊博的拉文克劳，提前学习一些超纲的魔法不应该是常规操作吗？不然万圣节那天的那头巨怪可不是那么好收拾的……”
　　卡尔立刻将刚刚编织好的谎言顶了上去，顺便在脑海中构造自己学习魔咒翻车的场景。
　　高手过招。招招致命……
　　邓布利多虽然内心还有些疑惑，不过他没发力的摄魂取念是读不到什么卡尔内心真实的想法的，再加上言语上的无懈可击。这让他有了一种自己的神经是不是真的太敏感了的错觉。
　　在他看到从哈利那里提取到的画面后，能和那种黑巫师厮杀到那种程度的巫师，才一年级的卡尔应该怎样也不会有那种实力，应该只是巧合罢了。
　　邓布利多用手抚着额头，一副很头疼的样子。伏地魔的事情还没料理好，这下又蹦出个紫袍神秘巫师，这让他感到很是心累。
　　而哈利和罗恩看着邓布利多再次陷入思考，不免得有些急了，认为是教授有些不相信他们。
　　“教授，我们绝对没有说谎，您难道不相信我们吗？”
　　卡尔抚摸着缠绕在自己手上的绷带，在内心不由得感叹道：“是啊，你们没说谎。不对，你们在教授面前甚至连说谎的资格都没有，摄魂取念之下，毫无秘密可言。而自始至终在说谎误导教授的只有我一人而已……”

第85章 邓布利多的棋局
　　“不不不，孩子们，我当然相信你们没有说谎，但是有些时候我们的眼睛也会欺骗自己。或许你们对于斯内普教授的误解太深了，我相信他是绝对不会做出盗窃魔法石这种事情的……”
　　邓布利多保持着和蔼可亲的笑容向哈利他们解释着。
　　“可是这巧合也太多了吧。”
　　哈利立即开口反驳道。
　　“哈利，不用担心。我布置的用于守护魔法石的关卡不仅仅只有路威。实际上霍格沃茨的每一位主课教授都在下面布置了一道防护魔法，也自然包括斯内普教授。”邓布利多补充道。
　　“那种层次的防御，连一年级新生都挡不住，还想挡伏地魔？并且把那么危险的敌人交给他们这些刚入学的小巫师，您老人家的心可真大。”卡尔脸上看不出什么表情，心里暗暗吐槽的同时也在疯狂运转大脑封闭术，以防邓布利多冷不丁的就给他来一发摄魂取念。
　　“可是……”
　　这边罗恩刚刚开口，就被邓布利多打断了。
　　“好了孩子们，谢谢你们的提醒，这件事我会放在心上的。马上就要上课了，我想你们现在应该去准备一下。当然了，如果你们又发现了什么不对劲的地方，随时可以来找我汇报，校长室的口令最近都不会更改……”
　　“好的，邓布利多教授。我们马上就走。”
　　“哈利！别愣着，快走了，你们还要回公共休息室去拿草药课需要的龙皮手套呢。”
　　眼见邓布利多不打算留他们了，卡尔立刻站起身来拉着哈利他们就走。
　　虽然邓布利多变的椅子坐着无比舒适，但卡尔坐起来总有一种如坐针毡的感觉。他现在真的是一秒钟都不想在邓布利多面前呆了，只想回寝室休息。
　　哈利张了张口欲言又止，虽然他还有很多问题没问，但终究还是被卡尔给拉走了。
　　临走前，卡尔还隐晦地望了一眼邓布利多身后的位置。那淡淡的香水味就是从那里传来的，他现在还没有看破幻身咒的魔法修为，但是他知道斯内普那个老阴逼肯定隐身在那里偷听。
　　卡尔一行人随着台阶走出校长室，裂开的石像重新合拢。
　　哈利撒开卡尔拽着的手臂，一脸幽怨地开口：“卡尔你为什么要拉我走啊，好不容易邓布利多教授在校长室内，我话还没有说完呢。”
　　“我这是为你好，等你以后就知道了。”
　　卡尔搭上哈利的肩膀，语重心长地向他解释道。
　　他们三个刚才在校长室内把斯内普给黑惨了，当事人不在也就罢了，邓布利多也不会嘴碎专门把这些说给斯内普听。但他在这后果就不一样了。卡尔已经能够预料到哈利再接下来的日子里被斯内普疯狂针对的下场了。
　　你说你惹谁不好，为什么偏偏要惹他斯内普呢。老蝙蝠那里连卡尔都讨不了好，被那个该死的鲱鱼罐头整得差点人不人，鬼不鬼的。你个小哈利招惹他妥妥地给自己找罪受啊。
　　得罪了斯内普还想走？不存在的……
　　哈利：“？？？”
　　不等哈利继续开口，卡尔转过身来骤然加快脚步赶紧离开，校长室辐射的范围里他实在是不想多呆。
　　……
　　就在卡尔他们刚刚走出校长室后，斯内普的幻身咒瞬间解除，然后他又恢复了之前的死人脸，继续和邓布利多撕逼。
　　“西弗勒斯，刚才的画面你也看到了。对此，你有什么看法？”
　　邓布利多收起刚才和蔼可亲的笑容，看起来显得有些严肃。
　　“几个无知而又愚蠢的小鬼，他们根本就不知道将要面对的敌人是什么样的存在。”
　　“鲁莽的格兰芬多！只是在徒劳幻想自己成为英雄的那一幕。他们那比巨怪大不了多少的脑子根本就不会思考！”
　　斯内普重新走到邓布利多身前，阴沉着的脸上露出一丝铁青色。
　　他刚才使用幻身咒观看了卡尔他们与邓布利多谈话的全部过程。其中有很大一部分都是三人组告他的黑状，这让他有了一种其实是在保护白眼狼的感觉。他顿时觉得自己以前对哈利还是太仁慈了，下手扣分的时候应该要更重些才对。
　　“别这样想，西弗勒斯……”邓布利多看着斯内普铁青的脸有些无奈。没办法，哈利所说的这些巧合差不多都指向了他，并且他在霍格沃茨里动不动就针对哈利拿他开刀。这也不能怪哈利在心中几乎已经认定了他是想要偷窃魔法石的窃贼。
　　这都是他斯内普自己作的……
　　但邓布利多明白斯内普对哈利的特殊感情，也明白自己对这一切根本无法改变什么。
　　毕竟，要是没有哈利的存在，或许在十年前斯内普就已经在莉莉的坟墓前自我了断了。
　　一个连死亡都不畏惧的人，他还能拿他怎么办呢？
　　“你脑子是不是真的糊涂了？你叫我们布置的那些陷阱能叫陷阱吗？”
　　“一点就着的魔鬼网，愚蠢的巨怪，可笑的棋局，守卫的门还要特意留下钥匙和工具……”
　　“而且为什么我的魔药陷阱中要留下能过关的解药，直接七瓶剧毒再加上厉火之墙保准让那该死的奇洛有来无回！”
　　斯内普脸上的愤怒越来越盛，同时嘴角讥讽的笑容也愈发渗人。
　　“啧啧~，这种障碍别说黑魔王，我一只手就能够荡平！”
　　“对于这些关卡的制作，你还真的是煞费苦心啊。既不会让波特他们绝望也不会让他们太过轻松地通过。”
　　“西弗勒斯！”
　　邓布利多猛然打断了斯内普的话，然后从椅子上站起，就像是一头发怒的老狮子般。
　　两人大眼瞪小眼地对视了良久，随后邓布利多才有些落寞地坐下。
　　“西弗勒斯，你应该知道我已经老了，体内强大的魔力正在随着时光的流逝渐渐减弱。这就意味着哈利不可能一直在我的保护和黑魔王的阴霾之下度过余生。”
　　“预言的内容你清楚的，他们两个终究只能活一个……”

。
　　钉钉真是个好东西！！！！！
　　作业太多，今天就一更了……

第86章 终极对线
　　“你我不可能永远保护哈利，他是预言中唯一可以打败汤姆的人，虽然他叫哈利而并不是杰瑞。”
　　说到这里邓布利多微笑着打趣道，想要缓解一下二人之间有些剑拔弩张的气氛。
　　而斯内普一言不发，只是冰冷地继续看着他。
　　“趁着现在我这已经渐渐快要入土的身躯还有些气力，还能够掌控住大局，一些适当的成长是必要的。”
　　讲到这里，邓布利多停下讲述摸着自己的胡子，老迈的脸上沧桑之色愈加明显，好似在感叹岁月无常。他早已是百岁高龄的老人，尽管强大的巫师都比较长寿，但力量的衰弱是不可逆转的。
　　“我的力量早已大不如前，而汤姆则不同。他跟尼克一样掌握了另类的永生方法，但这个方法甚至比魔法石的力量更加诡异。不可逆转的死咒反弹到他身上竟然没有杀死他，光是这一点我就远远不及他……”
　　“尽管他现在因为十年前的那场变故变得虚弱不堪，食死徒组织也因为他的消失而分崩离析。但是如果我们不做些什么，那么终有一天他会回来，甚至变得更加强大。”
　　“所以我必须得做些什么来弄清楚他逃避死亡的办法……”
　　邓布利多讲完其中利害关系后，静静地凝望着斯内普，希望他能理解。
　　斯内普空洞的眼神也久久地看着邓布利多，过了好一会儿他才幽幽地开口：“你确定你能掌控住局面？黑魔王的手段，你应该清楚的……”
　　“莉莉留下的保护魔法是一道强力的屏障，她是不会让哈利有生命危险的。”
　　邓布利多有些苍白无力地解释道。
　　“那个魔法不是你教给莉莉的吗？你应该知道它的限制吧！”
　　邓布利多不提这个还好，一提到这个斯内普就满肚子火气。
　　那个该死的预言几乎把一切都囊括了过去。
　　尽管莉莉的爱能够让伏地魔甚至不能够正面接触到哈利。但是如果想要绕开这种限制实在是太简单了，比如一个终极爆破引发的爆炸就能够将哈利炸得尸骨无存。
　　“命运的力量难以捉摸，我们只能尽可能地去理解她……”
　　“涉及到汤姆，从来没有事情是绝对安全的，我们只能尽量将风险降低到最低。而如果我们什么都不做的话，那样事情只会变得更糟！”
　　邓布利多仍然坚持着锻炼哈利的原则。
　　“命运？荒谬又可笑的说辞！”
　　“你觉得自己已经老的不行了，身体支撑不到灭杀黑魔王的那一天。所以就将全部希望寄托在特妮劳妮那个整天呆在星象塔里说起话来疯疯癫癫老女人身上？”
　　“救世主培养计划！哦，多么伟大！”
　　“魔法石此刻就在你手中明明永生唾手可得！你完全可以拥有足够的时间去处理黑魔王后再在死神的引导下开启另一段旅程！”
　　“邓布利多，你这个懦夫！”
　　斯内普愤怒的双眼中夹杂着满满的失望，他自从卡尔那里知道邓布利多手上的魔杖就是传说中世界的死亡圣器，就更不能理解他这样的想法了。
　　老魔杖无与伦比的魔力再加上魔法石的永生与财富以及强大的凤凰社，半残的伏地魔拿什么来跟武装到牙齿的邓布利多斗？
　　树倒猢狲散的食死徒吗？
　　只要伏地魔敢来，来一次就灭杀一次！
　　“不，西弗勒斯。你是魔药大师不是炼金术大师，如果你知道了魔法石的副作用，就不会认为永生是一件好事了，不然尼克也不会把它交给我希望我将其毁掉了。”
　　“换句话说，我如果真的为了活下来而使用了魔法石。或许，这大局就掌控不住了……”
　　邓布利多右手一翻，一块红色不规则的石头出现在了他手中，他面带微笑地轻轻抚摸着这块石头。
　　“等价交换，炼金术永恒不变的真理……”
　　“想要得到永生与财富，用来交换的东西你不会想知道的……”
　　斯内普紧紧皱着眉头，诚如邓布利多所说。他对于魔法石的认知只是停留在永生与财富的基础上，也并没有真正见到过尼可勒梅本人。
　　“别这么紧张，西弗勒斯。尽管魔法石对于我来说无用，但我这把老骨头应该还能再撑一段时间，至少哈利成年前我应该不会去见死神……”
　　邓布利多端起桌子上的冰镇柠檬汁美滋滋地嘬了一口，虽然表情看起来不慌不忙，但斯内普也看到了老蜜蜂轻松之下蕴藏的紧迫感。
　　斯内普在知道了魔法石对于邓布利多来说无用之后，也想明白了他的悲哀。自身实力衰退，而伏地魔掌控另类永生甚至还可能变得更加强大，在此期间完全可以磨死邓布利多。时间的紧迫之下让他必须抓住预言中的最后一根稻草，以求培养出一个真正的救世主来对抗伏地魔。
　　看着坐在校长椅上老态龙钟的邓布利多，斯内普知道他也实在是没有什么更好的办法了。
　　“邓布利多，我只希望，你能遵守我们十年前立下的约定！”
　　斯内普不再多说，深深地看了一眼邓布利多后，便一脸阴沉地走出了校长室。
　　虽然邓布利多这里他并不能要求他再多做些什么，看的出来，他已经是在尽力保障哈利的安全了。
　　但是，他斯内普也有自己的办法保障此次行动哈利的人身安全。
　　比如，再去向卢修斯借点钱？
　　那小鬼既然能跟在那个状态下的奇洛五五开，再加上那个诡异的诅咒人偶想必保护下哈利的安全应该没什么问题。
　　再者，去跟莉莉仔细商量一下想点办法？
　　……
　　从校长室出来后，斯内普满脑子都在思考接下来他到底该怎么做，不知不觉间就又回到了地窖。
　　他看着身前的壁炉，抓了一把飞路粉就走了进去。
　　在绿色的火焰中瞬间消失不见。
　　与此同时，马尔福庄园中又传来了斯内普有些无奈的话。
　　“那个，卢修斯。我最近手头有点紧，能够再借我点钱吗？”

第87章 莉莉，你怎么看？
　　“西弗勒斯，你这是第几次来找我借钱了？你上次欠我的钱还没有还清呢。”
　　大马尔福坐在书桌前，头上杀马特铂金色长发随风飘扬，手上拿着权杖一脸嫌弃地说道。
　　斯内普脸上表情有些尴尬，前段时间他疯狂做魔药刚刚还清了欠卡尔的一千五百金加隆，这会儿家里实在是没有余粮了。
　　“最后三千金加隆……”
　　他这次真的是都把这张老脸给豁出去了。不知为何，自打认识卡尔后，斯内普现在总感觉自己越来越不要脸。
　　“你从我这儿借了那么多金加隆，若不是你已经是我多年的好友，我甚至怀疑你染上了麻瓜世界的洗衣粉。”
　　卢修斯脸上表情有些无奈，不过还是站起身来从书桌里面抽出了一张古灵阁的票据。
　　斯内普都舔着一张老脸来找自己借钱了，他还能怎么办？当然是原谅哦不，当然是成全他咯……
　　斯内普伸手接过票据，一言不发地就想要离开。向自己的老朋友借了几笔钱还没有还清又来借，他的脸色有些发红实在承受不了。
　　就在他刚刚走出门的时候，卢修斯的声音从后面传来了。
　　“西弗勒斯，最近我急需一批魔药，材料已经让猫头鹰邮寄到霍格沃茨了，希望你能抽点时间。另外，你作为德拉科的教父，可否在学院里面多多照顾一下他？这孩子最近迷上魔药学了……”
　　斯内普停下脚步，心里极其不舒服，欠的钱还没有还清，这下子又来一大堆破事儿。
　　“知道了……”
　　撂下这句话后，他头也不回地就赶紧离开了。
　　又是一道绿色火焰燃起，这次他的目的地是他的另一个老巢——蜘蛛尾巷。
　　……
　　斯内普从壁炉里面走出来，面无表情的脸色逐渐有了一丝微笑，不是那种嘲讽似的冷笑，而是他只有在看见莉莉的时候才会出现的真诚笑容。
　　好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。
　　而现在既拥有好看皮囊又拥有有趣灵魂的莉莉，则成为了斯内普这一生不惜牺牲一切都要守护的女王。
　　“下午好，西弗勒斯……”
　　莉莉坐在沙发上，手上拿着哈利的相框照片，正在缓缓摩挲着，脸上温柔之色溢于言表。
　　精致的皇冠在烛火下微微闪光，火红色的裙摆拖到地上，金色的长发披肩，好似一位真正的女皇。
　　“莉莉，或许我应该告诉你一件事。”
　　斯内普温言细语地开口，跟对待卡尔摆出的那副臭脸完全不同，简直一个天上一个地下。
　　“是有关于哈利的吗？”
　　冰雪聪明的莉莉瞬间就猜到了斯内普接下来要讲的主题内容。
　　“没错，是关于哈利的。只不过这个过程有一些危险。”
　　斯内普冷静开口，他现在已经在脑海中开始组织语言了。
　　紧接着他就将在邓布利多那里了解到的一切通过自己的语言都告诉了莉莉。当然，省略了哈利告他黑状的过程……
　　莉莉听了之后陷入了沉思，她觉得邓布利多这样做也不是完全不可以。
　　从那个预言开始流传出来的时候，就注定了哈利和伏地魔之间不死不休的争斗，二者只能活其一。
　　“莉莉，你怎么看？”
　　斯内普坐在莉莉对面，温柔开口。反正现在詹姆斯·波特没了，他有大把时间和莉莉相处，就算最后不能真正成为伴侣他也满足了，毕竟莉莉能够复活这件事他以前连想都不敢想。并且这逼早已问过卡尔还能不能完美复活一个人。
　　而卡尔当然知道他在想些什么，当即表示你再给我两万金加隆外加一个完美人偶就可以，如果没有完美人偶那么就别想着活化了，趁早火化把骨灰扬了算了，他这里也没有余粮了，克拉拉还是他偶然间得到的，绝无替代品。
　　当然了，如果莉莉出的起价能够满足阿拉德大陆那些黑了心的高级控偶师，说不准他也会再做一票生意。毕竟，谁会和金加隆过不去呢？
　　……
　　而卡尔这番话就让斯内普非常舒服了，根据他向卡尔询问完美人偶具体的参数然后与现在炼金术界各位大师的能力相对照。他惊喜的发现，就算是那位制造出传奇魔法物品魔法石的那位大佬尼可勒梅也做不出来。
　　很好！詹姆斯·波特，你就在冥界开始新的旅途吧，人间的事情就不要插手了。汝妻子吾养之，汝无虑矣……
　　想到这里，斯内普嘴角不由得勾勒出一丝笑意。
　　“嗯~？西弗？想到什么快乐的事了吗？”
　　莉莉看着斯内普的蜜汁笑容，同样微笑着询问道。
　　“没事儿，就是想起复活这件事我如今依旧感到有些惊喜……对了，莉莉。关于这件事情，你怎么看？”
　　斯内普猛然回过神来，然后扯开了话题。
　　“真是不可思议的伟力啊，如今的这具身体有些时候我甚至感觉就是自己原本的身体。”
　　莉莉轻叹了一口气，显得有些遗憾。或许是因为世界法则的缘故，她在冥界的一切有关记忆都随着重新来到人间而忘得干干净净。
　　并且以前她也有问过斯内普还有没有办法再次重现一次奇迹。但斯内普只是告诉她，光是复活她就几乎已经把他全身家当榨干差点连锅都揭不开了。因为人偶只有一具，再无多余。想要复活詹姆斯·波特，或许就只能在梦中了……
　　“西弗勒斯，这件事情非同小可，我实在是有些放心不下。等到那棋局开始的时候还请你告诉我一声，我也要去看看。”
　　莉莉沉着冷静地开口，话语间满是对自己儿子的担心。
　　“可是这样是不是太危险了？万一你被发现了怎么办？”
　　斯内普同样有些担心，莉莉要是再出个什么好歹他也可以不用活了。
　　“没事儿，这副肉身蕴含的魔法力量十分强大，我已经在逐渐领悟到她传承的魔法了。”
　　“皇后克拉拉吗？很符合这个名字，神秘而强大！”
　　莉莉话语中满是自信，手上的红蓝双色玫瑰也散发出璀璨的微光，似乎也是在彰显它作为神器的伟力。

第88章 二人世界
　　莉莉话都已经说到了这个份上，斯内普也不好再继续多说些什么，只是捏紧了自己放在袍子里的钱包，心里有些悲哀，那是他刚刚从古灵阁取出的金加隆，或许等会儿这些闪着金光的小可爱就要易主了。
　　“西弗勒斯，别这样愁眉苦脸的。你之前不是都已经说了吗，半残的黑魔王连一个才一年级的小孩子都快要打不过了。”
　　莉莉放下手中的相框，有些轻松地看着斯内普。
　　“谁要是把卡尔·哈里斯当成普通的一年级学生，那他的价值准会在死前被压榨得干干净净！”
　　莉莉一提到此事斯内普脸上的表情就不怎么好看，他一想到自己欠卢修斯的巨额外债和他那委托自己做的一大堆魔药，心肝就隐隐有些作痛。
　　而这一切的始作俑者就是那个该死的吸血鬼。
　　“西弗勒斯，复活这种事本来就是天大的奇迹了。能够用金加隆办到更是奇迹中的奇迹。你放心，等以后有机会我会向邓布利多教授要回波特家族的另一个金库来还给你的。”
　　莉莉冲着他微笑了一下，十年前那个预言流传出来的时候，她和詹姆斯就已经将波特家族全部的财产计划完毕。一大部分留给邓布利多作为凤凰社的基金而另一小部分留给自己孩子哈利波特。即使那只是偌大波特家族的一小部分，也足够哈利衣食无忧生活几辈子了。
　　而在这瞬间斯内普顿时感觉那些被卡尔敲诈的金加隆都值了。
　　“呀，快到晚餐时间了。我想今晚你就别去霍格沃茨了吧，我买了些食材……”
　　莉莉轻笑着缓缓起身，火红色水晶高跟鞋的声音在地板上有节奏地响起。
　　“西弗，你先坐会儿。我去做饭……”
　　仿佛在自己家的客厅一般，莉莉在斯内普的老巢行走自如，而后走进了厨房。
　　两三分钟后，厨房立即响起叮叮当当的声音，听上去好不热闹。
　　斯内普紧跟上去，虽然蜘蛛尾巷是他的家，但他以前几乎长年呆在霍格沃茨也不怎么回来，连壁炉都起灰了，更不要说厨房了。
　　而莉莉回来就大不一样了。心灵手巧的她将家里打理得井井有条，连厨房都附加上了多道魔法，改造成了韦斯莱家的那种魔法厨房。
　　论改善生活魔法有时候是真的要比科技要强上太多了。
　　斯内普走到门外，温馨地看着这一幕。
　　莉莉正站在厨房中央，手上花语魔杖轻点之间，一只眼睛里已经失去亮光的肥美火鸡身上的羽毛纷纷脱落。有几分卡尔用缴械咒祛除鱼鳞的味道。
　　“清水如泉！”
　　咒语的声音响起，一团清泉将火鸡完全笼罩清洗干净后就自动跳到了菜板上。
　　墙壁之上悬挂着的刀具排好队一把把地落下，将一颗颗马铃薯剥皮切成条状后下锅油炸，一颗火红的番茄当场被做成了酱。刷子们也没有闲着，一大堆装着各式各样酱料的瓶瓶罐罐有节奏地打开迎合着刷子为火鸡涂抹着酱料。
　　在这个过程中，火鸡甚至主动翻转着身体以便让诸多调味料涂抹得更加均匀，不至于烤出来后味道一边咸一边淡。
　　一大块牛排被餐刀切割成事宜的厚度后，一瓶料酒自动打开瓶盖浇了上去。随着刷子们的工作，牛排也被涂抹上酱料送上魔法烤架。
　　几条鲜美的活鱼也在魔法的作用下褪去鱼鳞，祛除内脏后进了油锅。
　　魔法，为了更方便的生活而存在！
　　“对了，西弗，你想喝点什么东西吗？”
　　莉莉转过身来，莞尔一笑，手上拿着一颗新鲜的大苹果。
　　“苹果汁还是伏特加？”
　　看到莉莉的操作，斯内普脸上有些古怪，他还没想过魔法也可以这样玩。素来喜欢钻研黑魔法以及魔药学的他从来不会在食物上花功夫，霍格沃茨家养小精灵们做的饭还是很香的。
　　“白兰地吧。”
　　斯内普笑着回答，而自己则是走出了厨房准备去布置一下桌子。
　　精心将桌子擦好，放好刀叉盘子的斯内普看着桌面皱了皱眉头。
　　似乎，还欠缺点什么？
　　随着他的思考，紧皱的眉头慢慢舒展开来。下一秒，他就已经消失在了房间内。
　　等他回来时，手上已经多出了一束红玫瑰。同时他把自己的白桦木魔杖收了起来，脸上面无表情。
　　别问这花是怎么来的，问就是一个混淆咒。他斯内普早就已经没有英镑买花了，只好用用混淆咒糊弄一下麻瓜维持体面。
　　虽然他现在穷了，但是，他，西弗勒斯·斯内普·普林斯有钱的时候也是个体面人。
　　用变形术变出一个精美的花瓶后，斯内普小心翼翼将几朵红玫瑰插好，然后又用“清水如泉”为这几朵娇艳欲滴的玫瑰打上了些许露水。
　　做好这一切准备的斯内普满意一笑挺直腰板坐好，整理了一下身上巫师袍的褶皱，又从袖子里掏出莉莉圣诞节送他的香水往身上喷了几下，最后骚气满满地撩了一下今天早上刚洗的头发，静静等待饭菜上桌。
　　莉莉倒也没让斯内普等太久，毕竟魔法是不讲科学的，哪怕只是做饭也是一样，尽管在有些人眼中这些是没有灵魂的料理，但是吃的可从来都不是灵魂而是肉体，当然了摄魂怪这种反人类的异端怪物我们可以当他不存在。
　　约莫五分钟左右，一道道菜就在空中漂浮着上桌了，先是火鸡再到牛排最后是英格兰传统食物——薯条，炸鱼……
　　而莉莉则是拿着一瓶白兰地款款走了出来而后优雅地坐下。
　　看着被斯内普布置得井井有条的桌面，以及那几朵娇艳欲滴的红玫瑰，莉莉会心一笑，暗自感叹时间真的可以改变一切，以前只会钻研黑魔法的斯内普竟然也学会了享受生活。
　　斯内普接过酒瓶，瓶盖在他的手中立刻消失不见，很精妙的消失咒。
　　酒瓶随着他的动作缓缓倾倒，醇香的酒液逐渐流入高脚杯中。
　　“干杯，西弗勒斯……”
　　“干杯，莉莉……”

第89章 送上门的大肥羊怎么能不薅两把？
　　清晨，斯内普通过蜘蛛尾巷的壁炉回到了霍格沃茨，批改完学生们的作业后直接来到了斯莱特林的公共休息室叫来了马尔福。
　　“德拉科，去把哈里斯先生给我叫过来。就说他上交的魔药课论文有问题。”
　　斯内普静静地站在马尔福面前吩咐着，脸上表情看不出喜怒。
　　“好的，教授！”
　　得到了斯内普指令的马尔福看上去无比兴奋，他是每招惹一次卡尔就会被狠狠地修理一次，特别是那次飞行课上。这次卡尔的把柄终于被斯内普教授逮到了，自家院长一定会把新仇旧恨一起算的。
　　于是乎马尔福激动地叫着两个跟班准备去寻人。
　　“德拉科，我听你父亲说你最近迷上了魔药。既然如此，今天晚上来我的办公室找我。”
　　马尔福刚刚走出去的时候，斯内普想起了他和卢修斯的约定，不得不加了一句话。
　　没办法，拿人手短吃人嘴软啊，这个道理在魔法界一样适用。
　　“该死的泥巴种，这次我就不信弗立维教授还能保得住你。”
　　“高尔，克拉布，我们走。他现在肯定在图书馆！”
　　马尔福走在最前方趾高气扬地说道。
　　他们猜的不错，卡尔现在的确是在图书馆正津津有味地看着魔法界的历史，巫师们的起源。
　　“真有趣……”
　　图书馆里面安安静静的，只听见手指按在古朴羊皮纸魔法书上的摩擦声，卡尔很享受这种氛围，如果旁边有一杯奶茶就更不错了。
　　马尔福带着两个跟班静静地走进图书馆，没敢发出一点杂音。他们早已知道图书管理员平斯夫人是个不好惹的狠人。
　　“哈里斯，你的魔药课论文出问题了，斯内普教授找你有事。”
　　马尔福小声地说道，但脸上的幸灾乐祸之情却一点也不加掩饰。
　　卡尔默默地手中的魔法书合上，表示自己有在听。同时有些疑惑斯内普这时候找自己到底想要干什么，马尔福说的那个论文有问题他可是一点也不信的。老蝙蝠巴不得时时刻刻离他远一点，以防止自己的钱包又缩水，是绝对不可能在这种小事上找自己的。
　　但为了表示自己对教授的尊重，卡尔还是将魔法书放好跟着马尔福走出了图书馆。
　　全程马尔福之跳脱啊，让卡尔暗自皱眉，这孩子没救了。他居然真的信了斯内普那个双面间谍的鬼话，怪不得波特以后会在厕所和他分手。
　　不过他们仅仅也只是敢自己兴奋一下罢了，招惹卡尔这种事他们可不想再做了。上一次的教训让马尔福他们已经深刻明白了卡尔的实际战斗力，简直是强大爆炸！
　　“你自己进去吧，斯内普教授就在里面等你。”
　　马尔福阴笑着将卡尔带到了斯内普办公室的门前就离开了，他已经在幻想自家院长将卡尔给喷的狗血淋头的那一幕了。
　　但是事实却往往超乎自己的预料……
　　卡尔淡定地推开门走了进去，斯内普阴暗潮湿的办公室没有对他造成丝毫影响。
　　“你来了，哈里斯先生？”
　　“我来了，斯内普教授。”
　　两人首先开始了毫无营养的对话，然后各自沉默了一会儿。
　　卡尔想着莫不是今天斯内普吃错药了，找他来又不说话。而斯内普则是在盘算着怎么用最低的代价打动卡尔，至于白嫖这件事他从来都没有想过的。
　　他眼中的哈里斯先生绝对是属于那种不见兔子不撒鹰，要钱不要命的那种。
　　两个人都不是省油的灯……
　　最后还是卡尔首先打破了沉默的局面。
　　“斯内普教授，你这是什么意思？叫我来又不说话，如果没事我就先回去了，变形课的论文我还没写完呢。”
　　卡尔静静地看着斯内普似笑非笑地开口。
　　“哈里斯先生，前两天在校长室我想你已经看透了校长的计划了吧？”
　　斯内普缓缓开口问道。
　　“嗯~？救世主培养计划？”
　　卡尔抿了抿嘴唇，装作有些不确定地问道。
　　“没错！”
　　斯内普斩钉截铁地说道。
　　“邓布利多要培养他的小救世主这是他的事，这和我有什么关系呢？”
　　卡尔立刻明白了斯内普有求于自己，并且有很大可能是关于保护哈利的。于是笑吟吟地反问道，一副事不关己高高挂起的样子。
　　“这送上门来的大肥羊，不薅两把都对不起自己啊。”
　　卡尔顺着椅子坐下暗自感叹道。
　　“难道哈里斯先生就是这样待对他的好朋友的吗？”
　　斯内普沉声问道。
　　“斯内普教授，我都认识我这么久了难道还不知道我是怎样一个人吗？”
　　“并且我已经和黑魔王打了一场，尽管他寄生在奇洛身上但我的魔法也够他喝一壶的了。”
　　卡尔坐在椅子上一副我已经尽力了的样子。
　　“除非……”
　　他话锋一转，露出一个意味深长的笑容。
　　“魔法石的消息你肯定早就知道了，我可不觉得你会一点都不心动不掺和进去。”
　　斯内普冷哼一声，对卡尔这种坐地起价的样子十分不爽，而且凭借魔法石点石成金的能力，卡尔不入局插一脚他根本就不相信。
　　“魔法石？”
　　“斯内普教授你这番话骗骗像哈利那样的小孩子还差不多。骗我？想多了吧……”
　　“你以为我向你要那一张禁书区批条是干嘛的？当然是为了真正了解魔法石之秘！”
　　卡尔不屑地冷笑道，尽管魔法石的副作用对于他来说根本就不算事儿，但落到其他巫师手上就是痛苦根源。连它的主人尼可勒梅都不想再拥有而选择主动赴死。
　　“魔法石到底有什么副作用？”
　　斯内普瞪大了双眼，邓布利多根本就没有向他解释清楚。
　　“用命换钱，用七情六欲和五感换命。并且只能长生，不能不老……”
　　提到魔法石的副作用后，卡尔一脸不屑，这东西到了巫师手里还真的是一个大坑，根本就配不上它贤者之石的名字，只有到他手里也只能勉强发挥点石成金的作用。
　　可是斯内普不知道卡尔的底牌啊。没办法，当你和一个人谈交易的时候，只要信息不对等。那么恭喜你，你马上就要被割韭菜薅羊毛了，斯内普现在面临的就是这种情况，所以他注定被收割。

第90章 没有心，就不会痛
　　“这种要命的东西，就算送我都不要。”
　　卡尔撇了撇嘴，一副对魔法石很不感兴趣的样子。
　　斯内普听了卡尔对魔法石的解释，脸色有些阴沉，他没想到魔法石的副作用会这么大。
　　“那为什么黑魔王还要想方设法地得到魔法石？”
　　斯内普缓缓开口，脸上满是怀疑之色。
　　“以伏地魔的魔法造诣完全可以做到使用魔法石来榨干奇洛的生命力然后重塑一具肉身，这对于他来说并不难。魔法石奉行的法则是等价交换，至于交换的对象，哼哼~……”
　　卡尔阴笑着开口，邓布利多无论再怎样算计也始终拥有自己的底线，而伏地魔爱的自始至终从来就只有他一个人而已。奇洛？工具人罢了，用完就可以丢弃。自他在阿尔巴尼亚的森林碰见伏地魔开始，就注定了他的下场好不了。
　　成功拿到魔法石会被伏地魔立刻榨干开始复活仪式，失败了那还用说？自然是死路一条。他又不像汤姆一样有N多条命。
　　这妥妥的是一道送命题啊！
　　“好了，斯内普教授。别跟我扯那些有的没的，现在让我们谈谈条件吧，要是你拿不出足够的代价，我可不想趟这摊浑水。上次和伏地魔打了一场我半条命都差点没了，这次估计更加凶险，伏地魔为了魔法石肯定会拼尽全力。”
　　卡尔从兜里掏出一只巧克力蛙送进嘴里，一副无所谓的样子。
　　“一千金加隆！”
　　斯内普黑着脸抛出了自己的筹码。
　　“斯内普教授，这次的敌人可是黑魔王，我要真刀真枪跟他打的。才一千金加隆，请问你是在打发乞丐吗？”
　　卡尔嘴角微微抽搐，他才不信斯内普只能拿出一千金加隆。
　　“两千！”
　　“不够……”
　　卡尔依旧摇头。
　　“一口价，三千金加隆。”
　　卡尔笑着定了最后的价格，他已经猜测到了斯内普的极限。
　　“好！”
　　斯内普咬牙切齿地答应了下来，同时已经在盘算自己要做多少魔药，要吃多久的窝窝头才能把自己身上背的一大堆债务还清了。
　　他伸出手往巫师袍里探去，那只手都隐隐有些颤抖，卡尔此举就真的是在割他的肉放他的血。
　　“接好了，哈里斯先生！”
　　斯内普强忍着内心的剧痛，狠狠将一个钱袋子往卡尔脸上甩了过去。
　　而卡尔则稳稳接住，精神力稍微往里面一探，就点清了数目。
　　既然交易都做完了，那么也是时候该走了，总得给刚刚才割了肉的斯内普一点私人空间。毕竟老蝙蝠又不会好心好意地留他下来吃饭，相反，他恨不得现在就把卡尔生吞活剥了。
　　他站起身来准备离开，老蝙蝠的地盘阴暗又潮湿，要不是想到这一次可能会有韭菜割，他才不想过来。
　　将手上的钱袋子贴身收好，卡尔刚推开门准备离去，斯内普的声音又传了过来，一听到这声音，卡尔就知道斯内普终究是气不过。
　　虽然斯内普在手段上拼不过卡尔，但毕竟是因为信息不对等再加上一些把柄被卡尔拿捏得死死的一系列原因造成的。
　　尽管手上占不到什么便宜，但嘴上一定不能落下了气势。毕竟这偌大的霍格沃茨，在喷人这件事上，他斯内普敢称第一就没人敢称第二。
　　“哈里斯先生，我想问你一个问题……”
　　斯内普那丝毫没有感情的声音传了过来。
　　卡尔莞尔一笑，转过头来，轻声问道：“那斯内普教授还有什么其他事吗？”
　　虽然在旁人这眼里这画面无比和谐，但两人的较量早已开始。
　　他们两个之间的关系就是那么简单直接而又真诚，我坦坦荡荡地坑你钱，你坦坦荡荡地骂我，然后我坦坦荡荡地骂回来后再继续坑你钱，并且你还没有丝毫反抗之力……
　　“斯内普教授，你知道吗？我就喜欢你这一副看不惯我而又干不掉我并且事后还要拿着金加隆来求我的样子，那一刻你帅极了……”
　　卡尔轻轻带上门又重新坐了回去，他今天要让斯内普知道祖安三十年，双亲且健在的他在语言方面的天赋到底多恐怖。
　　斯内普大脑防御术疯狂运转排除杂念，标志性的嘲讽笑容缓缓勾勒而出。
　　“不得不说，哈里斯先生在骗钱这方面的本事真的是高超呢。建议毕业之后和洛哈特合作，你们两个一定会是一对非常合得来的搭档。洛哈特的心是黑的，而你我估计没有这种东西，简直天作之合……”
　　斯内普的话丝毫没有影响卡尔的心情，事实上他说的也没有什么错误。因为心这种东西他已经丢失很久了，大概有三年光阴了。自从三年前他选择成为一名魔法师以来，就早就没有这种东西了，黑暗之眼代替了心脏的位置，从此为他提供无尽的魔力源泉以及逆天的不死之身。
　　“斯内普教授过誉了，你说的很对，我确实没有心。但是没有心，就不会痛，我感觉这种状态还挺适合我的。而且我在拿你钱的时候没有丝毫阴了你的愧疚感。另外再提一句，我不仅没有心，而且连切开都是黑的呢~……”
　　“并且我可没有强迫你也没有骗你什么，你我之间的建议都是在契约和牢不可破的咒语下见证的公平交易。”
　　卡尔的话回答得滴水不漏，瞬间就怼了回去。
　　听了卡尔的一番话，斯内普表示自己差点心肌梗塞当场去世。听听这说的是人话吗？
　　直接承认自己没有良心，再一套反怼回来的操作他还真的没见过。他斯内普在霍格沃茨喷人喷了这么多年，甚至有些时候连校长邓布利多都要被他喷的说不出话来，今天居然在他最为擅长的领域生生被卡尔扼住了命运的喉咙。
　　“若是斯内普教授真如此硬气，那我希望下一次你不会再带着金加隆来求我。”
　　卡尔看着说不出话犹如被卡主了喉咙的斯内普不屑地说道，同时在心里暗自感叹他嘴上说的那么硬气，到头来还不是逃不过真香定理。
　　“怎么了，斯内普教授，无话可说了？”
　　“最后再告诉你一句，这个世界从来不会奖励守规矩的人，大家拼的是在如何高效率低风险地不守规矩，就比如我。”
　　“虽然我知道你现在很想打我但是却又不能。而这恰好就是这句话的魅力所在，既不会和你撕破脸皮又可以让你浑身难受的同时让你把钱乖乖给我。”
　　“如果你不明白，那么今后再被我坑两波就明白了。”
　　说完最后一句话后，卡尔淡然地看了一眼明明疯狂想锤他而却不得斯内普离开了地窖。
　　他现在心里还有一个想法，那就是等奇洛回来后坑一波伏地魔……

第91章 原来奇洛教授你也没吃午饭啊
　　离开老蝙蝠黑漆漆的地窖，卡尔独自一人走在走廊上。
　　老蝙蝠大中午的找他过来求被割，搞得他午饭都没有去吃。
　　不过看在金加隆的面子上，他能怎么办？当然是原谅他咯。
　　卡尔慢悠悠地走过走廊尽头的拐角，选择了位于赫奇帕奇公共休息室…隔壁的厨房。
　　现在早就已经过了饭点了，他可不想回宿舍去啃一块钱四个的窝窝头。
　　虽然他不止一次骗哈利他们说他出来夜游是为了去厨房，但实际上他还真的一次都没有去过。
　　“赫奇帕奇公共休息室对面……，应该就是在这附近了……”
　　卡尔一边喃喃自语，一边仔细地观察着周围的环境，错过了就难受了。
　　很快，一幅画着盛满水果的银碗画着矗立在了他的身前。
　　卡尔若有所思地伸出一只手，轻轻放在画像上，然后挠了挠那颗翠绿色的大鸭梨。
　　梨子忍不住开始蠕动起来，呵呵地笑着，很快变成了一个绿色的门把手。
　　卡尔微微一笑，握住门把手打开大门走了进去。
　　首先映入卡尔眼帘的是一个巨大的房间，大概只比霍格沃茨礼堂大厅要小一些。四周的墙壁上挂着许多菜刀、勺子等一系列的厨具。还有许多餐具在闪着金银两色的光芒，一个巨大的壁炉正在卖力地燃烧着。
　　“这位先生~……您，您好~……”
　　一个小东西注意到了大门这边的异动飞快地跑了过来。
　　“请问，克雷格有什么能够帮到您的吗，请尽情吩咐克雷格~……”
　　克雷格一边恭敬地说话，而身体也没有闲着，开始弯腰缓缓躬身行礼。
　　卡尔脸色微微一变，不过很快恢复过来，在见过妖精甚至是食尸鬼这种更丑的生物后，他现在的抗精神污染能力已经大大提高。
　　眼前的小别致虽然丑陋，但是还勉强看的下去。这个自称克雷格的家养小精灵长着长长的像蝙蝠一样的耳朵，两颗绿色的大眼睛宛如凸出的网球一般，它鞠躬时那长而扁的鼻子几乎已经触碰到了地板。
　　相比于他们的近亲妖精而言，家养小精灵就混的要惨多了。他们是极其卑微的一个种族，似乎是因为古代妖精叛乱失败被强大的巫师们镇压后的产物。妖精们作为战败一方，不得不屈辱地分割出一个旁支任由巫师们种下强大并且可世袭遗传的精神控制魔法，成为古老而富有的巫师家族的奴隶。
　　而作为古老种族的家养小精灵其实成年后十分强大，许多成年巫师都不是其对手，沦落到成为奴隶这个下场也真是可悲。
　　“你好！”卡尔迅速调整好了自己的情绪，然后向克雷格微笑道：“我是卡尔·哈里斯，是拉文克劳的学生。我不小心错过了午饭时间，能够给我一份午饭吗？”
　　“睿智的拉文克劳！”克雷格尖叫起来，皱巴巴宛如树皮的脸上满是激动之色，“欢迎光临…，能为睿智的拉文克劳服务是克雷格的荣幸！”
　　克雷格招了招手，立刻就有几个家养小精灵拿着盘子举过头顶走了过来，上面摆放着各种各样冒着热气散发着香味的食物。
　　克雷格打了个响指，卡尔身前立刻出现一副桌椅，随后它再次鞠躬请卡尔入座。
　　卡尔拉过椅子坐下，其他几个家养小精灵立刻将佳肴呈了上来。
　　烤鹅，牛排，苹果派等食物摆了一大堆。卡尔慢悠悠地拿起刀叉享受美好时光。
　　“嗯~，不错。”
　　“果然用魔法做出来的东西就是不一样。”
　　他快速地开动，并且还不忘点评。
　　而旁边听着卡尔称赞的克雷格激动得眼泪都要掉下来了。
　　卡尔注意到了克雷格的表情忍不住有些感慨，古代大巫师们的魔法真的是恐怖无比，直接奴役了一个魔力非凡的种族，令其千年来没有丝毫翻身之力。
　　“咔嚓~……”
　　卡尔这边正美滋滋地吃饭呢，一阵开门的声音突然在他耳边响起。
　　他眉头一皱，不过很快舒展开来。料想肯定是某个赫奇帕奇的小獾嘴馋了，也就没有过多关注。你来你的，我吃我的，大家互不干涉，岂不美哉？
　　不过他注定猜错了……
　　来的并不是赫奇帕奇，而是拉文克劳他的学长。
　　前几天可怜的工具人奎里纳斯·奇洛在禁林跟卡尔狠狠地打了一场，受伤不轻，专门请假跑到霍格沃茨外去疗伤去了。而伏地魔为了魔法石他的魔法石大计能够顺利完成，忍不住下了血本，不知道他用了什么高端黑魔法，这会儿奇洛又活蹦乱跳了。
　　不过他回来的不是时候，路上出了一点小状况，导致霍格沃茨特快发车时间延长了，因此完全错过了饭点。
　　不过作为曾经拉文克劳的优等生，他立刻想到了最优解决方法，那就是只要有人进入就必定会受到款待的厨房。
　　“克雷格？给我弄点午饭……”
　　反正四下无人，家养小精灵也不会嘴碎，奇洛也懒得装结巴了，直接叫出了克雷格的名字。
　　卡尔这时候也意识到了有些不对劲儿，这赫奇帕奇的声音怎么这么耳熟？于是他忍不住转过头看了一眼大门。
　　这不看不知道，一看吓一跳。奇洛就这样直挺挺地站在门口。
　　卡尔和奇洛四目相对之间，那气氛要多尴尬就有多尴尬。
　　惊的卡尔连手中的小蛋糕都差点拿不住了。奇洛这逼不是说要请一个星期的假吗，怎么这么早就回来了？
　　最怕空气突然安静……
　　卡尔的相貌战斗力奇洛心知肚明，因为他自己那天晚上刚刚在禁林和他打起来的时候，他还没有转化为次元行者的完整状态。
　　而卡尔就更不用说了，他早就知道奇洛的真实身份了。
　　这会儿克雷格因为奇洛的到来变得更加激动了，这可是一位教授啊！而且还是有勇气敢担任那个被黑魔王诅咒的位子。
　　“奇~，奇洛教授，见到你是克雷格毕生的荣幸。”
　　“请坐！”
　　克雷格这次的鼻子是真的实打实接触到了地板上，并且还好死不死地在卡尔对面变了把椅子。
　　“原来奇洛教授你也没吃午饭啊？那来坐会儿？”
　　卡尔尴尬一笑，开始飙演技，反正当初奇洛穿着黑袍没暴露身份，反而是他暴露了。而现在这个场合不适合与奇洛撕破脸皮。

上架感言
　　嗯~，作为一个更新超慢的萌新写手，写这本书的时候我都没想过有上架的那一天……
　　其实在四年前我还是小学生的时候就已经尝试过了，当时一千字都没写出来就宣告失败了( p′︵‵。)。
　　去年十一月终于再次鼓起勇气重新开始，第一本书六千字收到站短，玄幻频道的，盛夏大大提的签，当时我那叫一个兴奋啊，当时也就写着玩，也没想到能收到签约站短。
　　不过很快我就被残酷的现实给毒打了一顿，那本书的成绩真的是凄惨的一批，真的就是在玩单机，连2G网都没的那种，在这里请允许我做一个悲伤的表情˚‧º·(˚˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅)‧º·˚
　　所以我气得立马又开了本新书，emmmm，也就是这本同人。在这里万分感谢小圆姐姐给了我一个机会QAQ╮(‵▽′)╭
　　我做梦都想不到我居然会有一万多个收藏的那一天，真的是太惊喜了，原本我以为会继续玩单机的……
　　我都不用卖惨了，因为我真的是惨的一批……
　　天天都在腾讯课堂、钉钉两头跑，我也不知道为什么老师们不统一成一个软件。
　　这两天数理化加上码字，疯狂掉头发，真的是难，再这样下去我可能小小年纪就要秃头了，我才十五岁不到啊(╥_╥)。
　　好歹一万多收藏，求求大佬们给个首订吧，应该能有个七八百首订吧(﹡ˆoˆ﹡)？如果有盗版的大佬也希望能够花一毛钱支持一下再转吧，我真的太不容易了(╥╯﹏╰╥)ง，
　　千万不要让我一波操作猛如虎，一看后台均定五啊(｡í_ì｡)
　　当然了，我上架后肯定会做到一天两更的，无论多难。全勤奖六百块还是挺香的，我现在对均定真的没太大信心(╥╯﹏╰╥)ง
　　上架当天五更上万是必须的，我好像记得书评区有个书友说我上万就女装QAQ？
　　然后加更嘛，唔~。打赏满五千加一更，推荐票满五千加一更，月票五十加一更，就先这样定下吧。
　　另外我知道你们在馋我身子，我的那一张手腕图片的书评里面超过九成都是叫我女装的，天呐撸((유∀유|||))
　　可以的，很强势。
　　我……（陷入沉思），我……（欲言又止），嘶（陷入沉思），啧（涨红了脸），那就（犹豫不决），靠（豁出去了！）。
　　首订如果有一千五我就满足你们，（到时候截图为证），不然我也没钱买女装。
　　（哎呦，我看起来好变态啊……）
　　（不管了，我要买AJ！）
　　突然想起来，我好像在QQ阅读还有一千收藏，本书是在起点发的，也就是说只会统计起点的数据，所以跪求QQ阅读的大佬们能够来起点支持一下首订。你们的首订将会是压垮我女装的最后一根稻草，悄咪咪暗示一句（如果有盟主大佬也可以的）……
　　好了，小扑街的发言到此结束。最后感谢大家的陪伴和支持，你们是我继续走下去的动力！
　　(*^ω^*)

第92章 人生如戏，全靠演技
　　“原~，原来是哈里斯先生，真巧啊~……”
　　奇洛表面上又开始装起了结巴，然而内心却巴不得卡尔早点死掉。
　　“主人，要是这小鬼去告诉邓布利多我们该怎么办？”他现在心里有点慌了，连忙向自己的老板求助。
　　“蠢货！那天晚上这小鬼认为是我不是你，你还没有暴露！跟他演演戏找个机会暗中弄死就行了！”伏地魔的声音在奇洛耳边响起，心想自己怎么找了个这么智障的手下。
　　“是啊，是挺巧的。不过奇洛教授不是请了一个星期的假吗，怎么这么早就回来了？”
　　卡尔展颜一笑，不再想其他什么原因，专心演过去才是正道。
　　“身体没事了…自然就回来了…，总…总不能一直麻烦斯内普教授…”
　　奇洛磕磕绊绊地解释着。
　　“如此，奇洛教授得好好注意身体啊，千万不能因为工作把自己累垮了…”
　　卡尔虚情假意地提醒着奇洛注意安全。
　　“谢…谢哈里斯…先生的关心。”
　　这边奇洛也是皮笑肉不笑地回应着。
　　要是让别的教授学生们看了，基本都会赞叹好一幅师生和谐的美好画卷。但事实上两位当事人都不约而同地将一只手放在了桌子下，魔杖更是紧紧的捏在那只隐藏在桌子下的手中，恨不得立刻就让对方横死当场。
　　不过没办法，两人都心怀鬼胎，都在馋魔法石的身子。纵使敌人就在对面，也只有忍下去陪对方演戏。
　　克雷格此刻也把奇洛的那一份午餐给端了上来。
　　“奇洛教授请慢用。”它鞠了一躬后便离开了。
　　卡尔拿着刀叉看似在不紧不慢地吃饭，实则全部注意力都放在了奇洛身上。他可不敢赌伏地魔那个疯子会不会失去理智直接叫奇洛动手，稳妥起见还是注意一点好。
　　不过还好，等他吃完后，奇洛都没有什么动作。
　　卡尔站起身来擦了擦嘴，对着奇洛笑道：“奇洛教授，我下午还有课，我先走了。”
　　走出厨房的卡尔靠在墙壁上暗暗松了一口气，刚才真的是有点恐怖，两个几乎不死不休的人居然能够坐在一张桌子上虚与委蛇。
　　卡尔捏紧了魔杖，看着那幅水果华，恨不得现在就甩出几道终极爆破把厨房炸了砸死这该死的奇洛。
　　“冷静，冷静！反正期末考试快要临近，奇洛这逼也活不了多久了，暂且先让他在蹦跶几天。”
　　几个深呼吸外加心理暗示后，卡尔终于抑制住想要直接炸死奇洛的想法，然后直奔图书馆。
　　在这个年代心情不好的时候，看书是舒缓心情的最优选择。
　　来到图书馆，卡尔选了一个他经常坐的位置，悠闲地拿起一本某位巫师的冒险传记津津有味地读着。
　　在这个没有手机，没有DNF、LOL、CF甚至连小霸王都没有的年代他实在是想不到什么还有什么方法可以打发消遣时间了。
　　至于魁地奇那种运动只适合精力过剩的小巫师们，而他对此完全提不起任何兴趣，否则当初他也不会拒绝自家学院的球队队长罗杰·戴维斯了，甚至最后弗立维教授出面都没能打动他。
　　……
　　“哈利、罗恩，快走！”
　　卡尔隔着老远就听到了万事通小姐的怒吼之声，自从上次巨怪事件过后，他们三人就形成了牢不可破的组织。
　　“来了来了……”
　　“别拉我啊！”
　　图书馆外，赫敏和她那两个没用的男人正在艰难行走着。
　　相比于她的热情满满，哈利和罗恩则是一脸垂头丧气，他们是真的不想来图书馆看书。不过因为期末考试临近的原因，不得不被赫敏霸王硬上弓强行拖走。
　　“女士先生们，我希望你们记住，图书馆禁止喧哗！”
　　平斯夫人一脸严格地站在门口说道。
　　小女巫顿时有些脸红，立刻放低了声音道歉：“抱歉，平斯夫人，我只是有些太激动了而已。”
　　“下次希望不要再这样了。”
　　平斯夫人再次告诫了三人一句这才让开路来。
　　哈利他们愁眉苦脸地抱着一大摞书坐在了卡尔身旁，开始准备期末复习。
　　而这时赫敏注意到了卡尔手上竟然拿着的竟然不是与课程相关的内容，而是一本传记小说。
　　“卡尔你怎么还在看这种小说啊？马上就要期末考试了，我们现在应该要抓紧复习才对。”
　　或许是因为刚刚被平斯夫人警告了的缘故，赫敏这次讲话没有太过大声。
　　“蛤？只是一年级期末考试而已，教授们教的应该早就学会了吧，还需要复习吗？又不是O.W.L和N.E.W.T。”
　　面对着万事通小姐的疑问，卡尔咂咂嘴，语不惊人死不休地回答道。
　　“O.W.L和N.E.W.T可是高等级考试！”
　　“卡尔你可真有自信！”
　　哈利和罗恩翻了翻白眼，表示自己不懂学霸的世界。
　　“很难吗？我觉得很一般吧。”
　　卡尔有些奇怪，因为等他到那个年级这两个考试真的就是易如反掌。
　　“别想这些了，你们两个赶紧复习吧。罗恩要是你最后只考了个P（不佳）甚至是D（糟糕）。相信我，放暑假的时候你的妈妈是绝对不会让你好受的。”
　　赫敏再次警告了一下罗恩，后者联想到他的老妈看到他只有D的期末成绩后一脸暴怒的样子忍不住打了个冷颤。
　　“噗嗤~……”
　　哈利有些幸灾乐祸，他可没有这方面的压力，德思礼夫妇巴不得让他退学呢。
　　“哈利，还有你，别笑了！你可是神秘人一生的宿敌，更应该好好学习，那样将来才有和他对抗的资本！”
　　赫敏看着两人不思进取的样子有些不满。
　　“别慌啊，一年级考试很简单的，考个O（杰出）跟玩儿一样，再不济一个E（超出期待）总该有吧？”
　　卡尔强忍住笑意，安慰了一下被赫敏怼的有些生无可恋的二人。
　　“O哪有那么简单？除了宾斯教授外其他的教授都很严格的，哪怕是平时最爱笑的斯普劳特教授也是一样。更不要提超级严格的麦格教授以及偏心的斯内普教授了。”
　　不等两人高兴起来，赫敏一句话直接击碎了他们俩的玻璃心。

第93章 考不到O，考个0还是很简单的
　　“赫敏，别这样想。教授们对于刚进入霍格沃茨的新生们放的还是很宽的。”
　　卡尔看着因为期末考试而变得越来越焦躁的赫敏，也轻声安慰道。
　　同时他也感觉自己太难了，不仅要安慰哈利和罗恩这两个学渣，让他们不至于对期末考试失去信心，又要照顾好赫敏的情绪。
　　你们三个逼把劳资当树洞了啊？
　　“不行！我一定要全部拿到O才行！其他课还好，但是变形术我远远比不上你，在麦格教授那里很有可能拿不到O。但我根本不敢想象如果我在这门课上拿不到O麦格教授会对我有多失望！卡尔，你可以帮帮我吗？”
　　赫敏眉头紧皱，忧心忡忡地开口。
　　正卖力背着魔法史的哈利和罗恩有些艰难地咽了口唾沫，他们听着两位动不动就要全部拿O的学霸已经彻底凌乱了。
　　卡尔：“？？？”
　　搞什么哦，怎么什么事都能扯到他身上。他表示自己很忙，等会儿还要去坑奇洛的钱，哪有空陪她练变形术。
　　“咳咳~……”
　　卡尔一声战术咳嗽清了清嗓子，他准备好好跟赫敏讲一讲她的变形术到底是处在一个什么样的高度。
　　就算是在成绩上也不要盲目和别人攀比，因为你根本不知道对方可能开了挂。很显然，万事通小姐就犯了一个错误，她选错了比较对象才导致了自己心情失落。
　　“赫敏，不要这样想。如果除开我的话，估计你就是霍格沃茨中最优秀的新生了。你的变形术也早已经超过了同龄人，甚至有很多二三年级的学生都只能有你一年级的水平。”
　　“相信我，变形术上你能够拿O是肯定的。麦格教授就算是再挑剔再严格，也不会吝啬一个杰出评价的。事实上，就算是偏心的斯内普教授在期末考试上也会很客观评价，毕竟他作为教授的脸还是要的。”
　　卡尔这句话倒也没说谎，能够和那个状态下的奇洛拼个五五开，估计霍格沃茨所有的学生都不太有可能做到。
　　哈利翻了翻白眼，翻书的手微微颤抖。旁边的学霸表示自己很有可能缺一个O，对面的大佬更是直言不讳地说自己就是霍格沃茨最优秀的新生。人类的悲欢离合各不相通，他只是觉得他们吵闹。
　　最后罗恩终于忍不住了，这两人的对话实在是太扎心了，于是他放下让人头晕的魔法史充满幽怨地开口了：“当我拼劲全力，却依旧看不到你们的背影时，我就知道，天赋的重要性……”
　　这就是强者的世界吗？jpg.
　　他觉得如果赫敏还不够优秀，那自己和哈利干脆拿根麻绳抹脖子算了。
　　“你哪有拼尽全力了？这都是你自己懒才落得这样一个下场的。”
　　而赫敏则是完全不同意罗恩的说法，暴躁老姐，直接开怼。
　　卡尔看着赫敏还是有些闷闷不乐，不禁感到有些头疼，便再次开始劝说。
　　“不要总是担心自己拿不到杰出评价而闷闷不乐，考前保持好良好心态是很重要的。心情在最终成绩前也占了一部分比例呢，要劳逸结合张驰有度才行。”
　　前世经历过高考这一道独木桥的卡尔深谙此道，走出考场的那一刻他看到了太多心态爆炸翻车的学生。
　　卡尔这话说的两位学渣是热泪盈眶啊，于是他们立刻放下了书，脑袋瓜就像小鸡啄米般连连点头，表示他们两个觉得很赞。
　　“就是，就是。学习太累了，适当放轻松才对！”
　　哈利表示大佬说的很对，他要听大佬的。
　　“你~，你们？！”
　　赫敏看上去有些气急，他好不容易才把罗恩和哈利拉到图书馆来。结果卡尔这一句话又给打回原形了。
　　卡尔看到这个情况，微微一笑，慢悠悠地继续补充道：“适当放松当然可以但那是针对学习还不错的学生的。而你们不一样，但是你们还不抓紧最后的时间临时冲刺一下，或许就真的惨了。”
　　“毕竟考到O有点困难，但是考0还是很简单的，不过我不确定麦格教授会不会因此而暴怒。”
　　原本想着卡尔会帮着他们说话，结果又是扎心一击。二人哭丧着脸表示世界太黑暗了。
　　“别看我，我脸上又没有字，看书啊！”
　　卡尔抿了抿嘴唇，拿起他的巫师小说继续细细地品味了起来，不再理会学渣二人组。
　　同时在内心暗暗计算坑伏地魔，薅奇洛羊毛的可能性。
　　现在他掌握了奇洛的致命把柄，完全可以用来威胁他，把他身上的金加隆榨干。这样也可以废物利用，让奇洛在死之前为这个世界做出最后一点贡献，毕竟金加隆放在一个必死的人身上实在是浪费，还不如送给他让他用这些钱做一些有意义的坏事。
　　而奇洛一个人的死不仅可以促进三人组的成长还可以充实卡尔的钱包让他变得更强然后再继续怼伏地魔，这种舍己为人的精神值得称赞。
　　想到这里卡尔嘴角不由得微微上扬，如果不出意外的话，接下来的日子奇洛已经可以算得上是被他安排得明明白白了。
　　接下来卡尔又计算了一下他们双方在魔法石副本开启前卸下最后一丝伪装，彻底撕破脸皮的时候，打起来的可能性有多大。
　　“现在寄存在奇洛脑袋后的伏地魔是主魂，还保存有绝大部分理智，应该不会打起来，毕竟上次在禁林打起来的时候我们没有用尽手段那方圆百米内的战场都已经千疮百孔……”
　　“而在霍格沃茨办公室内撕起来那魔法波动肯定会瞬间把整个霍格沃茨的教授全部召来，而且魔法部也不是什么省油的灯，肯定会在这件事上大做文章。老邓头也只有掀桌子强势镇压奇洛封锁消息一条路可以走，那样魔法石大家都别想了……”
　　卡尔静静地思考这一切有可能的变数，在坑了斯内普几袋子金加隆后，他在敲诈勒索以及坑人这些事情上手段显得越发熟练。但对手毕竟是一代黑魔王，不得不谨慎一些，虽然真撕破脸皮打起来他不会死，但痛的死去活来是肯定的。
　　最后卡尔得出一个结论，只要伏地魔还想打魔法石的主意，就注定了他会被宰。
　　“奇洛，等着我……”

第94章 你还能射出十七道死咒秒了我？
　　想到奇洛注定要被自己宰一把，卡尔嘴角就忍不住微微上扬。
　　这次和与斯内普做交易不一样是不需要任何成本的。他最喜欢空手套白狼这种操作了。
　　“卡尔，这书里有什么笑话吗，让我康康。”
　　哈利无聊地放下手中的复习资料，正巧看到有些抑制不住自己心情的卡尔。
　　“没~，没事儿，只是想到一件比较好笑的事情而已……”
　　卡尔正了正脸色，一本正经地说道。
　　没错，这件事对他来说确实挺好笑的，不过对奇洛可就不一样了。
　　希望他到时候不会崩溃地哭出来……
　　将所有细节全部捋清楚，卡尔现在有九成五的把握可以确定伏地魔根本不敢在霍格沃茨主城堡内和他动手，还有百分之五的可能性是突发意外什么的，不过他有自信完全控制住场面。
　　卡尔微笑着收起了这本巫师传记小说站起身来准备和哈利他们道别。时间不等人，他已经控制不住想要割一波奇洛韭菜的欲望了。
　　“你们慢慢看书，我突然想起我培养的水晶今天快要成熟了，我得回拉文克劳塔楼看着才行。”
　　撂下这句话后，他匆忙往图书馆外走去。
　　……
　　“咚咚咚~……”
　　卡尔轻轻敲响了奇洛办公室的大门，虽然他们两个马上就要撕破脸皮。但是卡尔自诩自己还是挺文明的，总是要先礼后兵才对。
　　敲完门后卡尔静静站在旁边，等待着奇洛的下文
　　“请~，请进……”
　　奇洛也没让卡尔等太久，很快一道磕磕绊绊的声音就传了出来。
　　卡尔一把推开大门，手腕稍微一用力，狠狠地将大门向后摔去。只听见“砰”的一声巨响，原本光线就有些不足的办公室变得更加黑暗。
　　“速速禁锢！”
　　“寂静无声！”
　　卡尔手中魔杖轻点，两道魔咒迅速加持在了大门上。只要他们不谈崩，这两个魔咒就足够了。
　　“哈里斯先生~，你这是想要干什么……”
　　奇洛心中一紧，暗道大事不妙，不过还是在卖力地飙演技。
　　“下午好，奇洛教授！我有一个问题想问你，不过这个问题不方便其他人听到，不知教授可否为我解惑？”
　　卡尔的声音在室内飘忽不定。
　　“哈里斯先生请讲……”
　　奇洛站在卡尔对面，结巴地回应道。
　　“我想问的就是……”
　　“就是~”
　　卡尔故意拉低了嗓子，像斯内普一样拖着长长的腔调。
　　“你的老板是不是伏地魔……”
　　……
　　“Avada Kedavra！”
　　这边卡尔刚刚将最后一个单词吐出，一道绿色的光芒在黑暗中尤为显眼。
　　看着激射过来的死咒，卡尔不屑一笑，身形一晃就躲了过去。这玩意儿虽然是即死魔法，挨了就死，但毕竟不带大范围AOE，只要躲过去就什么事都没有。
　　死咒最后落在一盆花上，瞬间那盆娇艳欲滴的花就以肉眼可见的速度迅速枯萎。
　　“怎么？难道说奇洛教授想在霍格沃茨主城堡和我打一场？难不成你还能瞬发十七道死咒秒了我？”
　　卡尔带着无所谓的表情把玩着手中的魔杖，而身上的校服则是瞬间变换形式。
　　月白色的长袍上点缀着道道星芒，银色的纹路勾勒出一个个深奥的魔法阵印在其中，众多神秘的符文放射出璀璨的光芒！
　　自从紫炎长袍在上次那场激烈的战斗中损坏后，卡尔直接斥巨资花了三十万金币买了一件神器级别的上衣。
　　星华月隐长袍！
　　“奇洛教授还真是冲动呢？看来我应该是猜对了。”
　　卡尔轻笑看着对面一脸阴沉的奇洛。
　　“哈里斯先生是怎样发现我的真实身份的？”
　　眼见已经撕破脸皮，奇洛也懒得与卡尔虚与委蛇装结巴了。阴沉的脸色上带着满满的杀意，之所以还没有真正动起手来就是在想如何用最快的手段最小的动静杀死卡尔。
　　不然等会儿等动静闹大了，把邓布利多吸引了过来。虽然杀不死他的老板伏地魔，但是他自己几乎是必死的一个局面。
　　“奇洛教授说笑了，你以为人人都跟你一样愚蠢吗？我那天晚上刚好倒霉和一个不知名的黑巫师打了一场，第二天奇洛教授你就请假了，这难道还不能说明问题吗？”
　　卡尔话语里充满着嘲讽，同时还夹杂着一丝怜悯。
　　在这个世界，好人不会死，坏人也不会死。只有一种人会死，那就是愚蠢的人！
　　奇洛被卡尔不屑的表情气的浑身发抖，他举起魔杖，阿瓦达索命已经在杖尖凝聚。
　　“住手，蠢货！在这里开打，你想死吗？”
　　奇洛的后脑勺传来伏地魔气急败坏的怒吼，他现在心里那个气啊，自己当初怎么就鬼迷心窍地选了这么一个蠢货当仆人。
　　“抱歉，主人……”
　　听着伏地魔地怒吼，奇洛立刻诚惶诚恐地道歉，同时表示自己太难了，对面的小鬼骂他愚蠢，自己老板同样也是如此。
　　“让我来跟他谈！”
　　听到伏地魔的这番话，卡尔眼睛一亮，只要有的谈就行，他最怕地就是伏地魔不惜一切代价也要跟他硬拼，这样大家最后都讨不了好。
　　听着自家老板的吩咐，奇洛小心翼翼地解开了缠绕在头部的方巾，露出那颗没有一根头发的秃头，然后默默转过身去。
　　“嘶~……”
　　尽管早有准备，但卡尔还是被伏地魔那张像蛇一样的丑脸给吓了一跳，伏地魔本魔的脸可比上次的那一块灵魂碎片吓人多了。
　　伏地魔的脸在奇洛后脑勺上凸出来扭曲蠕动着，散发着独属于邪恶黑魔法的恶臭，瞳孔就像蛇一般细长，充斥着满满的冰冷与恶意。不过出乎他意料之外，寄生的伏地魔居然有鼻子，而不是双孔插座。
　　“你好啊，黑魔王先生。你在那天晚上可差一点就要了我的命呢，你说我们现在该谈些什么呢？”
　　“我想邓布利多教授对你的下落应该很感兴趣。”
　　卡尔笑吟吟地跟伏地魔打着招呼，小脸蛋儿上绽放出如冬阳般和煦的笑容，宛如遇见多年不见的老朋友一般。
　　当然了，如果斯内普在看到他这个笑容后，肯定会有多远跑多远。
　　毕竟，这个笑容代表着“善良”……

上架感言2.0
　　明天凌晨十二点上架，好激动啊QAQ，以前都没想过会有这天。
　　唔~，然后是py时间(๑´∀`๑)
　　我这样哭兮兮的扑街作者就只有和其他大佬py才能换来一丢丢曝光率。
　　《阿拉德的不正经救世主》，作者大鱼猫，非常感谢他的友情章推。也是明天上架，而且他很会开车，看得出来是个老司机了。我看的时候经常有一种被车轱辘压脸的感觉，有些时候我都担心他车速太快会翻车（手动滑稽），各位绅士有兴趣去看看(◕ˇ∀ˇ◕)

第95章 伏地魔，时代变了！（求首订！）
　　伏地魔不知为何，看着卡尔的这个表情就感觉自己和奇洛要出大事。
　　事实上，他的直觉也没错……
　　“伏地魔先生，你觉得如果我把你和奇洛做的那些见不得人的勾当告诉邓布利多教授，他会怎样处理你？”
　　“唔~，如果换做我的话，肯定会把你们挫骨扬灰的……”
　　卡尔皱了皱眉头，装作很为难的样子，然而嘴角上扬的表情却出卖了他。
　　“你这个该死的小混蛋！到底想干什么？！”
　　伏地魔深吸一口气，努力想要将自己的一腔怒火给压制下来，要不是害怕在这里打起来惹出太大动静，他早就动手了。从来没有人敢威胁他伏地魔，这就是他在英国魔法界的地位！
　　“我才十一岁而已，能干什么呢？”
　　卡尔摊摊手一脸无奈。
　　然而他下一句话却差点没让伏地魔抓狂直接暴走……
　　“无非就是想要打劫伏地魔先生而已……”
　　卡尔幽幽地声音传到他耳朵里，这让他瞬间怀疑自己十年前挨的那一发死咒是不是还伤到了耳朵。
　　居然有人敢明目张胆地打劫他伏地魔？！
　　他怎么敢？！
　　“啧~……”
　　卡尔看着伏地魔一脸不可置信的样子忍不住砸了咂嘴，然后平静地举起魔杖开始吟唱。
　　很好，在下专治各种不服！
　　“终~极~爆~破……”
　　“邓~布~利~多~飞~来！”
　　一个个音节从他嘴里清晰吐出，庞大的次元魔力开始在杖尖凝结，胡桃木魔杖顿时光芒大放。
　　“住手！”
　　伏地魔顿时睚眦欲裂，等卡尔这道终极爆破放出来，魔法石的事情不仅会与他绝缘，甚至自己在阿尔巴尼亚的大草丛里苟了十年才苟到的一个仆人都要搭进去。虽然这仆人看起来不太聪明的亚子，但聊胜于无啊！
　　这小鬼此举明摆着是要掀桌子啊！
　　然而当事人卡尔表示邓布利多那个老玻璃在厄里斯魔镜里面放魔法石的几率不足百分之五。毕竟最安全的地方永远世界第一白巫师的身上。
　　反正自己不太可能得到魔法石，倒不如敲诈伏地魔看看能不能得到点利益。当然了，伏地魔是绝对不会拒绝的。
　　卡尔今天就把这话撂这儿了，敢拒绝就是死路一条！
　　邓布利多飞来就问你怕不怕？
　　“伏地魔先生怎么不赌一赌？赌我敢不敢放这个魔咒……”
　　卡尔缓缓散去魔力，魔杖在手中漂亮地转了一转，从容不迫地说道。
　　强行中断如此强大的魔咒似乎对他完全没有任何影响似的。
　　“我没得赌！难道不是吗？”
　　伏地魔那张丑脸阴沉得简直快要滴出水来，虽然他如果想要强杀眼前这该死的小鬼自诩有八成把握可以做到，但是那双方大战的动静他可没有一点办法掩盖。
　　“对啊！你没得赌！”
　　卡尔不屑地冷笑道，他原本就是抱着一半掀桌子一半敲诈勒索的打算来的，刚才那道终极爆破也是这个原理。
　　伏地魔想接受被宰那他就停下来，不接受就直接开打送他上天。卡尔魔咒都到那个地步了，你伏地魔不表示表示什么就想让他收手？不可能！你黑魔王要面子，但你当我卡尔就不要了吗？
　　那就被如果当时伏地魔真的没有任何表示。毫无疑问，自己绝对不能怂啊，自己先火力全开弄出大动静，然后等教授们到场再送奇洛上路，反正霍格沃茨不能幻影移形，让你先跑三十九米都没问题，劳资直接瓮中捉鳖。
　　直接将伏地魔最后退路堵死，这计划简直Perfect（完美）！
　　“是啊，我没有选择的权利，更没有赌的筹码……”
　　某不愿意透露姓名的汤姆同学喃喃自语道，他现在心态有些爆炸的同时几乎连肠子都悔青了。
　　自己当初怎么就想不开指使奇洛想要干掉那该死的小鬼呢？如果没有那天晚上的战斗，他自信自己绝不会暴露。
　　然而他不明白的是就算他们那天没有打起来，卡尔估计也会来敲诈他，没办法，先知先觉就是不一样。况且，现实中碰到能够空手套白狼的事情实在是少之又少，他当然要抓住每一个机会……
　　“抱歉，伏地魔先生，时代变了！现在早已经不是十年前属于你的那个时代了！”
　　卡尔轻轻一笑，算是变相地安慰了一下心态爆炸的伏地魔。
　　“该死的小鬼！你之所以还没有去向邓布利多告密，不就是为了从我这里获得更大的利益吗？我们都是同一类人……”
　　“来~！与我合作，我们完全可以强强联手合力拿下魔法石，届时你我将与时间同行，共赴永恒生命！”
　　“你现在就有如此成就，与我联手，这个世界将会被我们踩在脚下！”飘忽不定的声音在卡尔耳边响起，“世界上所有的一切都将归我们所有，邓布利多在我们面前也不过是虚无……”
　　伏地魔那沙哑难听的怒吼声不知何时变换了语调，宛如地狱中魔鬼的诱惑，让人心神恍惚。
　　卡尔呵呵一笑，表示次元行者怕过蛊惑？劳资可是直面深渊之人！
　　“伏地魔先生，这种愚蠢而又见不得人的小把戏就不要拿出来了，你以为我是奇洛这个蠢货吗？请你不要一而再再而三地挑战我的底线！”
　　卡尔将魔杖重新抬起，面容冰冷无比。
　　“你就是这样忽悠奇洛的？”卡尔不屑冷笑：“果然，在这个世界只有奇洛这样被人卖了还帮别人数钱的蠢货才会相信这样的鬼话，他真是不配进入拉文克劳！”
　　伏地魔脸色一变，这句话本来就是一发极其罕见的蛊惑魔法！当初他就是靠着这个蛊惑了奇洛，等后者回过神来，他早已寄生完毕完全将奇洛的命运掌控在手中。
　　上了贼船的奇洛在经历了他传销大师般的洗脑手段后，成功转型成为新一代食死徒。
　　他原本幻想着卡尔在被蛊惑的的刹那，自己一发阿瓦达入魂，成功送卡尔上天，再一道厉火咒毁尸灭迹当做什么事情都没有发生。最后潜伏在暗中，成功夺取魔法石，自己完美复活，整个英格兰终将笼罩在他的阴霾之下。
　　不得不说，他自己设想的计划很是理想。不过计划赶不上变化，这才刚开始走第一步他就失败了。

第96章 要钱还是要命？（求首订！）
　　“你不要逼我！等我复活第一个杀的就是你！”
　　眼看蛊惑失败，伏地魔又开始威胁起了卡尔，那双蛇眼更是透出强烈的杀意。
　　“我就算这样逼你，你又能拿我怎样，有本事你就秒了我啊！”卡尔脸上的讥讽之色更甚几分，“伏地魔，你搞清楚自己的定位没有？现在的你，有什么资格和我谈条件？！”
　　“好，很好！”伏地魔深吸一口气，那古怪的蛇脸有些扭曲，“你想要什么？我可以教你极强的黑魔法，神秘的炼金术，甚至是阻止死亡！”
　　“别和我扯那些花里胡哨有的没的！我怎么知道你在那些知识里有没有动手脚？我就问你一句话，要钱还是要命？！”卡尔紧紧地凝视着伏地魔，和这种疯子打交道他不得不打起十二分精神。
　　“你想要金加隆？！”伏地魔恨得有些咬牙切齿，他和奇洛二人去古灵阁寻找魔法石，结果扑了个空。但本着来都来了，自己费那么大功夫潜进来，不拿点什么都对不起自己的原则还是偷了些金加隆的。
　　“没错！思来想去伏地魔先生你身上的东西恐怕也只有金加隆能够让我放心了。”卡尔看着伏地魔敢怒不敢言的样子就觉得心中畅快无比，让你那天在禁林把劳资搞得那么惨，你个丑鬼活该啊。
　　天道好轮回，苍天饶过谁？
　　伏地魔眼角抽搐，头上忍不住冒黑气，他黑魔王纵横英格兰魔法界几十载。纵然十年前在哈利波特那里吃了一个大亏，但他坚信凭借自己不死的本钱终有一天能够卷土重来。但没想到才回来的第一年，就受尽了折磨和屈辱。
　　前有那一对该死的双胞胎拿雪球砸他的脸，后有奇洛这个蠢货什么事都办不好。现在居然还有人打劫打到他身上了。
　　这一连串的降维打击，让可怜的汤姆同学有些怀疑人生。同时让他有了一种是不是自己在阿尔巴尼亚的大草丛里面苟久了，已经跟不上时代变迁的感觉。
　　世风日下，人心不古！
　　他现在心里只剩下了这个悲凉的想法。
　　但卡尔才不管伏地魔有多么难受，他是不是杰瑞，没空和他玩相爱相杀的游戏。他现在只有一个目的，把伏地魔一年级的资本全部榨干。今天他要他的所有财产，明天更是想要他的老命！
　　他就是如此真诚而又直接……
　　“你想要多少金加隆？”
　　伏地魔阴沉而又冰冷地开口，那语气简直就像从地狱爬起来的索命厉鬼般让人不寒而栗。
　　然而卡尔的回答差点让他失去最后一丝理智……
　　“小孩子才做选择，大人当然是我都要！还请伏地魔先生将身上所有的金加隆全部交出来，你在禁林想要我的命那件事就算揭过了。你我之间共同立下一个牢不可破的咒语，这样你也不用害怕我言而无信，你觉得如何？”
　　卡尔直接狮子大开口，微笑着回答道。此时此刻他从中获得的快乐与成就感要远远大于薅斯内普的羊毛。
　　在一年级，就公然挑衅打劫黑魔王，这偌大的霍格沃茨还有谁能够做到？
　　就问一句，还有谁？！
　　现在卡尔内心有多快乐，而作为被敲诈的汤姆同学内心就有多怨恨。毕竟力的作用是相互的，虽然卡尔也不提倡将自己的快乐建立在别人的痛苦之上，但是这种情况也是要分对象的。
　　虽然卡尔在斯内普那里坑了他很多钱，但是好歹他也把事情给他办的妥妥的，几乎都算安排好了。不过汤姆同学一点也不值得他的同情，在卡尔眼中他存在的价值就是为了被自己剥削压榨和给哈利波特练级……
　　“该死的小混蛋！你这样也不怕把自己给撑死了？你怎么不直接去抢古灵阁？！”
　　伏地魔大口喘气平复心情，刚才他听了卡尔的话语气得差点心肌梗塞当场去世。
　　“伏地魔先生这句话真是似曾相识啊，我记得曾经也有人气急败坏地叫我去抢古灵阁。但你知道他现在的下场吗？他在外面负债累累，家里穷的差不多连锅都揭不开了……”
　　看着伏地魔那一张想吃人的脸，卡尔在他身上好像又看到了当初斯内普教授的影子，不由得有些情不自禁地感叹道。
　　不过当初的斯内普教授是痛并快乐着，而此刻的汤姆同学内心除了痛再无他物。
　　“算了，毕竟我也不是什么魔鬼。其实呢，我今天来这里，主要还是想和伏地魔先生讲讲道理。当初我突发奇想外加闲着没事忍不住去禁林逛逛。”
　　“但没想到就这么巧，直接就碰到你了。而且我当初都说了是不小心还向你真诚地道了歉，你怎么就不肯放我一条生路呢？”
　　卡尔摊摊手，看上去一脸无奈。虽然明明是他馋独角兽的身子，但是他就是想直接把责任全部推给伏地魔藉此来恶心他。
　　不过他对于这种极端不要脸的操作毫不在意，甚至还有些想笑。毕竟虽然他不要脸，但伏地魔也不是什么好东西，逮到机会当然是要往死里整。心生怜悯，给机会那样的操作在他那里是绝对不存在的，毕竟他狠起来连自己人都坑。
　　“你真的是我见过最不要脸的小巫师！别以为我不知道你的把戏！当初你明明就是抱着想要和我抢夺那头独角兽尸体的目的来的！”
　　伏地魔扶着桌子，气得浑身发抖，差点都快站不稳了。
　　“看得出来，伏地魔先生你路子走窄了啊。早知今日何必当初呢？卡尔嘴角微微上扬，“如果当初你客客气气地终止战斗再奉上一大袋子的金加隆说不定今天就没什么事儿了。”
　　“我TM又不是贱！”伏地魔忍不住口吐芬芳，现在已经记不清楚自己今天到底被眼前的小鬼气了多少次了，好似从他开口自己就一直没有站过上风，一直被压制。
　　“哼，依我看你不仅贱而且还活该！别废话了，赶紧把你身上的金加隆都交出来！”
　　卡尔骤然收敛起刚才笑吟吟的面容，瞬间变脸，不屑的言语中带着满满的讥讽。

第97章 让伏地魔走不动路
　　伏地魔万分怨毒地看了一眼卡尔，同时操控着奇洛的手从兜里掏出一个钱袋子。
　　此刻奇洛心里也在滴血，自己这些年来当走南闯北加上当麻瓜研究课教授得来的工资钱几乎都在这里面了。不过令他庆幸的是，幸好他的老板没将在古灵阁盗取的金币拿出来，不然他们两个就真的要喝西北风去了。
　　看着奇洛手上的钱袋子，卡尔不禁眼前一亮，看来又是一大笔收入啊。
　　“嗯~？”
　　卡尔皱了皱眉，因为他发现对面的伏地魔迟迟不肯将金加隆扔过来。
　　“怎么，难道伏地魔先生不相信我的信誉吗？这点你可以放心，我虽然不要脸，但还是有最基本的原则和底线。”
　　卡尔似笑非笑地说道，这次他可没说谎，谁和他交易谁知道，连斯内普教授都说好。
　　“一个牢不可破的誓言！”
　　伏地魔阴沉的话语中毫不掩饰对卡尔的杀意，甚至于害他落到如此地步的哈利波特此刻在他心中的地位都下降了几分。他从来没有像今天这么强烈的欲望想要杀死一个人。
　　“好！”
　　卡尔举起魔杖指向伏地魔，气势恢宏地开始吟唱，那声音磅礴而又大气！
　　“今日，我卡尔·哈里斯与汤姆·马沃罗·里德尔以及奎里纳斯·奇洛在此立约！如果尔等给足利益，我承诺将永远将此事深埋心中，永不泄露！”
　　伏地魔同样举起魔杖，迎合着咒语开始立约，那声音沙哑而又阴沉邪恶，与卡尔形成极大反差。
　　“如若违背，形神俱灭，魂飞魄散！”
　　卡尔杖尖射出一道紫色的光芒，神秘而又古老。而伏地魔这边则是一道惨绿色的光芒，充满着绝望与死亡的气息。
　　“咒成！”
　　一紫一绿交相辉映间融合到一起，办公室中心顿时光芒四射，驱散黑暗。
　　约莫半分钟后，光芒逐渐黯淡，同时一道标记点在二人掌心后消散得无影无踪。
　　做好这一切后，卡尔朝伏地魔伸了伸手，那意思不言而喻。
　　而伏地魔则是恨恨地看着卡尔，黑色的长袍大袖一挥钱袋子便狠狠地朝着卡尔砸去。
　　卡尔面无表情地伸出手，并且在上面镀了一层次元魔力。伏地魔这钱袋子要是换做一个没有防备的巫师肯定会被狠狠击飞出去，钱也不是那么好接的。
　　手上的次元魔力骤然发力，瞬间卸去了钱袋上面的黑魔法。
　　卡尔将精神力探测进去，微微一笑，这次的收获还不错，有六千多金加隆，也不枉自己没白跑一趟。
　　“该死的小鬼！你现在可以滚了！下次再让我看到你，你绝对难逃一死！”
　　吃了瘪伏地魔有些无力地坐下，还不忘放狠话。
　　“伏地魔先生，别那么冲动嘛，或许我们还有的谈……”
　　卡尔再一次露出邪恶的微笑，和他当初坑斯内普的时候一模一样。
　　“我现在只想杀了你，如果你能自裁在我身前，你要多少金加隆我都可以满足你，并且我一定会给你选一块环境优美的墓地！不过，你敢吗？”
　　伏地魔坐在椅子上，杀意惊人。
　　“那我们再来一个牢不可破的咒语？我也不要多少金加隆，一百万就足够了。如果你能给我一百万金加隆，我不用魔法光凭肉身硬接你一道阿瓦达索命又如何？”
　　卡尔也顺势坐下，看向伏地魔的目光极其轻蔑，只要他真有那么多金加隆，并且敢这样做，那么毫无疑问明年的今天就是他的忌日！魂器也救不了他，我说的！劳资不死之身硬抗你一道阿瓦达索命再爬起来了你伏地魔又能怎样？！
　　花个五十万加隆砸到系统里面随便请一个二觉大佬打开异次元裂缝跨界都能把整个世界按在地上摩擦。
　　“该死的小鬼，你难道只会嘴硬吗？”伏地魔同样也是以为他是在嘴硬吹牛而已。因为中了成年巫师死咒必死的真理早已深入这个世界每一位巫师的心中。能正面抗下死咒不死的只有那些顶尖层次的神奇生物。
　　并且，卡尔张口就要一百万，这就是把他伏地魔卖给魔法部都不能有那么多钱。
　　“辣鸡伏地魔，这都不敢赌，还二代黑魔王，我看你连给格林德沃提鞋都不配！”卡尔冷笑一声，直接指着伏地魔鼻子骂。
　　“快滚！别让我再看见你！”
　　伏地魔差点气的鼻子都歪了，因为寄生在奇洛身上的缘故，他竟然神奇地保住了鼻子，而没有变身成为双孔插座侠，这让他无比珍视。
　　“哼！伏地魔先生若是还想拿到魔法石就请听我慢慢说下去！”
　　卡尔冷哼一声，收起嘲讽笑容。一本正经地准备开始胡说八道请伏地魔入坑。
　　“你想说什么？”
　　果然，卡尔一提到魔法石伏地魔就冷静了下来，事关复活大计，他不得不重视每一条关于魔法石的线索，就算说出这句话的是他现在最想杀的人他也要把话听完了再杀。
　　“邓布利多将魔法石放在了厄里斯魔镜内，施加了一个极其强大的魔法。”卡尔目光飘忽，压低着声线，“但是伏地魔先生你以为凭你现在半死不活的状态可以破解吗？”
　　“你知道魔法石？！”
　　伏地魔瞬间就不淡定了，这下子盗取魔法石的计划又多了一个不可控因素。
　　“告诉我邓布利多在魔法石上搞了什么鬼？！”伏地魔紧紧握住椅子的扶手，眉头紧皱。
　　看着伏地魔有些怨毒的脸，卡尔只是默默伸出右手，大拇指和食指轻微摩擦朝着伏地魔比了个心。
　　“F~~K！”
　　伏地魔表示自己有一句妈卖批一定要讲。
　　他又从巫师袍里拿出一个钱袋子朝卡尔抛去。
　　又是两千金加隆到手，真香~！
　　“只有想要得到魔法石，但却不打算利用它伟力的人才能打破这个禁忌魔咒，取得厄里斯魔镜内蕴藏的珍宝，也就是魔法石。否则，就算你用四分五裂将魔镜炸的粉碎也丝毫不可能得到它。”
　　卡尔把玩着手中的两袋金加隆，都快笑开花了。

第98章 留下一百加隆买窝窝头去吧
　　“老蜜蜂的手段还是一如既往地卑鄙啊~……”
　　伏地魔操控着奇洛的手有节奏地敲击着扶手，诚如卡尔所说，他受奇洛身体原因的限制，现在的确没有什么办法能够取出魔法石，一时间他感到有些难办。
　　卡尔听着伏地魔不要脸的自言自语，眼角微微抽搐。
　　论卑鄙，邓布利多哪里比得过你伏地魔？一个戒指就能把老邓送去见梅林的狠人，惹不起惹不起……
　　“我倒是有一个好办法，就是不知道黑魔王阁下有没有兴趣听了……”
　　卡尔将手中魔杖当成了转笔，速度快得飞起，眼睛里闪着金加隆的光芒，神神秘秘地向伏地魔说道。
　　“我知道你在打什么主意，无非就是金加隆，将你知道的都告诉我？！”
　　已经被卡尔坑了好几次差点彻底暴怒失去理智的伏地魔终于冷静了下来，不过卡尔从这字里行间依然可以感受到他满满的杀意。他现在毫不怀疑，如果伏地魔真的复活了，说不定都会暂时放哈利一马来追杀自己。
　　“既然如此，那么黑魔王阁下你应该懂我意思吧……”
　　卡尔轻声说道，和之前一口一个辣鸡伏地魔的态度截然不同，现在伏地魔在他眼里就是一大茬绿油油的韭菜，正摇摆着娇嫩的身躯等着他来收割。
　　果然伏地魔再次朝他扔出一个钱袋，卡尔用精神力探测后皱了皱眉，里面竟然才两千金加隆，他可不信这伏地魔和奇洛这丑鬼二人组在古灵阁偷的钱才这点。
　　“代价不够！”
　　卡尔那清脆而又坚定的声音回荡在办公室内，显得格外突兀。
　　“你不要太过分了！大家做事留一线，下次见面还有的谈！”
　　伏地魔紧咬着牙关，想要和卡尔讲价钱。
　　“还是那句话。伏地魔先生请不要把我当成奇洛那样的傻子，下次见面估计我们两个就要拼个你死我活了。”
　　卡尔听着伏地魔略带威胁的话语，则是丝毫不为其所动。反正主动权在他手中，他就不相信伏地魔会真正按捺住对魔法石的渴望。并且算上禁林那一战他已经坑了伏地魔三次了，双方之间的形势早已水火不容，基本上已经到了不是你死就是我亡的结果。
　　“另外如果伏地魔先生你不想听，可以当我从来就没说过这句话。”
　　“告辞！”
　　卡尔紧接着又补充了一句站起身来准备离开，欲擒故纵这种手段他早已经在斯内普那里练的炉火纯青。
　　并且砍价就是这么一个道理，“我们总是这样，一个以为不会走，一个以为会挽留——鲁迅。”
　　不过在卡尔这里这套规则就不适用了，他有百分百的把握敢肯定伏地魔会挽留他，哪怕就算是他再不甘心。
　　“低贱的吸血鬼，你赢了！”看着卡尔渐渐打开大门想要离去，伏地魔最终是选择了妥协。没办法，那两千金加隆还在卡尔手里呢，这要让他离开自己岂不是亏大了。
　　听着耳边传来的那似曾相识的话语，卡尔不由得有些无奈地撇了撇嘴。这句话斯内普同样也向他说过，只不过伏地魔骂的更难听些罢了。果然，人类的本质就是复读机，哪怕是伏地魔这种经历了多次魔法变形的异端怪物也逃不开这项伟大的定律。
　　不过这种层次的辱骂对他来说根本起不到任何作用，实在是太菜了。但这也没什么办法，毕竟英语这门语言比起博大精深的祖安方言来说还是差得太多了，能够用来口吐芬芳的词汇实在是少之又少，要理解，要理解……
　　在卡尔春风满面的笑容中，此刻出现了极其喜感的一幕。
　　伏地魔控制着奇洛的手不停地打颤，艰难地又从袍子里拿出一个钱袋子，刚想丢给卡尔。
　　然而下一刻，奇洛的另一只手快准狠地抓住了那只拿着钱袋子的手臂。
　　“主人，给我留点儿，这是我们最后的金加隆了，要是以后出了什么意外，我们就真的只能去喝西北风了……”
　　一直没有发过言只是静静当观众的奇洛此刻终于忍不住了，那小声的发言中甚至还带上了一丝哭腔。
　　看的卡尔甚至都有些怀疑自己是不是对这二人组太狠了……
　　此刻无论是他还是奇洛此刻内心都在滴血。不仅多年家当在一朝一夕之间彻底湮灭，现在就连从古灵阁偷来的棺材本都要保不住了。
　　“可否为我这愚蠢仆人留下最后一丝慰藉？”
　　伏地魔虽然嘴上这么说，但他现在内心也同样不好受，为了得到魔法石，他这次的手笔可谓巨大。不仅使用了尖端黑魔法迅速将奇洛在被独角兽群围攻的伤势，现在连棺材本都几乎要搭进去了。
　　“行吧，行吧，留下一百个加隆买窝窝头去吧。你们这样怎么搞得我才是大魔王啊……”
　　卡尔捂住脸有些嫌弃地招了招手，表示可以给奇洛留下点钱。就当是他为自已留下最后一点买棺材的钱。
　　“看在你给我送了这么多金加隆的份上，在你被哈利几爪子给挠成炉岩碳后我绝对不会给你扬了的，好歹师生一场，算我可怜你为你收尸。这个小盒才是你奇洛永远的家啊！”
　　卡尔看向奇洛眼神愈发怜悯，舔狗工具人的一生就是如此凄惨。
　　接过伏地魔扔过来的最后一个钱袋，卡尔非常满意，又是四千九百金加隆入账，美滋滋啊。
　　既然已经收了钱，那么他自然也不能言而无信。
　　“破局的关键，就在于哈利波特身上……”
　　卡尔缓缓向伏地魔解释清楚了原因，而后者恍然大悟的同时嘴角不经意间勾勒出一丝怨毒的微笑。
　　当事人伏地魔先生表示在卡尔这里花的钱很值，这波操作既可以拿到魔法石，还可以终结那个预言，杀死他的宿敌哈利波特，这简直就是一箭双雕！
　　那么问题来了，卡尔是绝对不会亏的，而伏地魔也觉得他没亏，那么到底是谁亏了呢？
　　“抱歉，哈利，原谅我把你卖了。不过只要计划顺利，不仅能够将奇洛的残余利用价值彻底榨干，还能好好蹂躏一番伏地魔，再加上你妈估计也会来压阵，应该不会出什么太大差错。”
　　卡尔在内心深处默默地向哈利道了个歉，然后很快抛诸脑后。
　　这也不能算是完全卖了哈利，反正这一切他迟早都是要经历的。自己只不过是稍微提前剧透了一丢丢而已，反正他自信在和莉莉联手之下再加上那个保护魔法的存在是绝对保得住哈利顺便还能干掉奇洛的。
　　读书人的事，怎么能叫坑呢？他这是在为打倒伏地魔食死徒主义义无反顾地出力！
　　某位不愿意透露姓名的次元行者正在内心深处的深渊中进行极其不要脸地自我催眠……

第99章 今天也是充满七万的一天
　　“告辞了，伏地魔先生，期待我们下一次的相遇……”
　　卡尔掂量着手中三袋沉甸甸的金币，看向伏地魔的眼神都不同了，那么优质的韭菜现在可不好找了。
　　“哈里斯先生你的消息很不错。作为答谢，下一次见面的时候我就给你一个留下全尸，让你有一个体面的死法！”
　　伏地魔阴险地笑着，仿佛已经看到了卡尔的死期。
　　卡尔把玩着手中的魔杖，笑着摇摇头：“伏地魔，我很欣赏你。不如这样，我帮你复活，你给我当狗怎么样？我绝对不会亏待你的……”
　　“你就尽管嘴硬吧，我已经很久没有听到过如此放肆的声音了，敢和我这样说话的人估计现在连骨头都剩不下了，真是久远的回忆啊………”
　　伏地魔有些怅然地四十五度角仰望天空，脸上流露出一丝古怪的微笑，似乎是在回忆过去的辉煌。
　　不过下一秒他骤然变脸，恶毒的欲望与杀意几乎凝成了实意，办公室内阴风阵阵。
　　“愚蠢的小鬼，奋力逃吧！下一次见面时就是你的死期！”
　　卡尔丝毫没有恐惧之色，既然他今天站在了这里，就代表着伏地魔今后必死的结局！
　　“那就让我们拭目以待吧！”
　　卡尔举起魔杖，瞬间就将门上的魔法解除，轻轻转动门把手从容不迫地走了出去。
　　离开了光线阴暗且大蒜味道浓厚的黑魔法防御课办公室，午后的一缕暖阳照在卡尔身上，新鲜的空气让他感到神清气爽。
　　再想到兜里的几袋金加隆，他的心情更加畅快了。真没想到丑陋的伏地魔竟然也有那么可爱的一面。
　　卡尔站在黑魔法防御课教室前的走廊上，看着霍格沃茨内绮丽的风景，暗自感叹这场景多么和谐美好。
　　今天，真的是充满七万的一天啊！
　　“哈里斯先生，你像个疯子似的站在这里傻笑什么呢？”
　　这时一道不和谐的声音打破了这宁静而又温馨的场景。
　　“呦~，我当是谁呢，原来是穷鬼斯内普教授。怎么，你最近中大奖还清欠款上岸了？那感情好，有什么需要帮忙的吗，我可以给你出主意提供魔法道具，物美价廉哦亲。当然，如果你出价够高，我可以一条龙服务帮你安排地明明白白……”
　　“寂静无声！”
　　卡尔不爽地转过身来，首先在旁边放了个无声咒。尽管斯内普找他绝对不是闲着没事干，但他还是有些埋怨斯内普打扰他午后的休闲美好时光，因为老蝙蝠那油腻而又阴沉的声音他早就有些听腻了。
　　“哈里斯先生真是三句话不离金加隆啊，我真的有些想不通你一个十一岁的小巫师要那么多钱来到底有什么用…”
　　听着卡尔推销的话，斯内普不禁有些脸黑，中个锤子的大奖，他现在还在卖力熬制魔药还钱呢。
　　“这世间唯有金钱与实力不会欺骗你，剩下的那可就说不准咯。比如伏地魔向你承诺的话？就像放屁一样！”
　　“金钱估计是不能打动伏地魔的，唯有实力才行。如果你当时有足够的实力像我一样强迫他立下一个牢不可破的咒语，莉莉还会死？”
　　“当初你像一条狗一样如此卑微地匍匐在伏地魔脚下亲吻着他的袍子，也不过只是换取到了一个随时可以遗忘的口头话罢了……”
　　卡尔有理有据地驳斥了斯内普。
　　而斯内普听着卡尔的嘲讽脸都要黑了，那段时间内他也曾怨恨过自己的无能，但是被旁人这样说出来他真的有些受不了。
　　不对，等等！这小鬼刚说啥来着？和我一样强迫他立下一个牢不可破的咒语？？
　　缓过神来的斯内普倒吸一口凉气，强迫黑魔王立约？这小鬼的胆子不是一般地大啊。斯内普转过身去看了看紧闭着的黑魔法防御课办公室，再联想到卡尔刚刚露出的蜜汁微笑刹那间就明白了他的另一个老板伏地魔可能现在已经走不动路了。
　　原因无他，他斯内普和卡尔早已相处已久，每次他坑完他的金加隆之后就是这个表情……
　　“你~，你到底做了什么？！”
　　斯内普说话的腔调都有些微微颤栗，这件事对他的冲击确实是有点大。
　　“啧~，貌似我好像说漏了嘴……”
　　“管他呢，反正契约现在也没有动静，内容是要我不得说出今日与那天晚上发生的内容，这种擦边球应该不算违约。”
　　卡尔内心如此想到。
　　“咳咳~”
　　“抱歉斯内普教授，因为契约的关系，这一点无可奉告。当然了，如果你出的起价钱的话，我也可以做到单方面撕毁契约将内容告诉你的，大概八千金加隆就够了……”
　　卡尔朝他微笑了一下，表示只要你出的起钱告诉你斯内普我到底干了什么又何妨。
　　“不用了！我没兴趣花那么多钱听你讲阴了神秘人的光辉事迹。”
　　斯内普有些心疼地捏了捏自己干瘪的钱包，里面真的是一个加隆也没有了，只剩下些零零散散的西可和纳特。
　　“并且这次不是我要找你，是莉莉，我只是做一个中间人而已……”
　　想了想自己身上背的巨额债务后，斯内普又再次补充了一句。
　　“莉莉？她找我干嘛？”
　　这次该轮到卡尔奇怪了。
　　“她对于邓布利多的救世主计划有些不放心，想找你仔细谈谈。”
　　斯内普难得有耐心地解释了一回。
　　“啧~，那为什么不让她来找我啊？我很忙的好不好！”
　　卡尔心里有些不爽，他刚压榨了一波伏地魔，还没来得及充钱然后拿金币砸死系统，斯内普又给他来了这么一档子事。
　　“你觉得莉莉现在出现在霍格沃茨合适吗？”
　　斯内普的脸色有些不好看。
　　“行吧行吧，真是麻烦。”
　　卡尔有些不耐烦地挥了挥手。
　　“看我看嘛，走啊！”
　　斯内普嘴角疯狂抽搐，他现在恨不得一记倒挂金钟把卡尔吊起来打。一旦不谈钱，这小鬼的态度真的是太恶劣了，说变脸就变脸。简直和刚才推销的样子判若两人。
　　斯内普强行压抑下内心的愤怒，朝着地窖走去。

第100章 拜访斯内普老巢
　　虽然斯内普的态度极其恶劣，但好在卡尔今天心情比较好，就没有太过计较什么，不然他一定会找机会让斯内普和伏地魔一样走不动路。
　　有些空荡的走廊逐渐开始有了小巫师们的身影，他们三三两两成群结队地抱着魔法书准备前往一个又一个的教室上课。
　　霍格沃茨内的学习生活就像卡尔前世的大学一般，除了必修课，学生们还可以选修其他几门，例如古代魔文、麻瓜研究课、占卜课等等。
　　比起大天朝应试教育般的中学生活，霍格沃茨内则要轻松太多了。而因为临近期末考试再加上教授们该教的都已经教了的缘故，霍格沃茨没有排太多课，至少他们拉文克劳今天下午就没有课，原本卡尔是计划打算去有求必应室练习次元魔法的。
　　卡尔微笑着避开熙熙攘攘的人群，他现在很享受在霍格沃茨内的这种轻松而又愉快的氛围。没事儿就学学魔法，坑一坑斯内普，再打打伏地魔，这日子过的简直不要太潇洒。
　　他不紧不慢地跟在斯内普身后。得益于他老蝙蝠的名称与极低的大气压，小巫师们往往一看到他就像躲避洪水猛兽一样赶紧离开。这让他节省了不少花在路上的时间。
　　很快，四周的光线逐渐变暗，气温也降低了不少，他们的目的地已经到了。
　　斯内普取出魔杖轻轻敲了敲办公室的大门，“嘎吱”一声轻响后，大门缓缓打开。他转过身来看了一眼一眼卡尔示意他赶紧跟上。
　　“我说斯内普教授，你能不能将你的办公室多装一些火炬啊，又冷又暗。我一走进来就忍不住起鸡皮疙瘩……”
　　卡尔环视了一下四周，撇了撇嘴，如果没什么事，他是真的不希望来地窖。尽管星华月隐长袍变换的校服自带恒温功能，但这里的气氛还是让他感到有些不舒服。
　　“哈里斯先生的要求还真是多，可是如今他可怜的魔药课教授哪里还有闲钱添置火炬这种东西，不如你友情捐赠一些如何……”
　　听着卡尔的抱怨斯内普颇为不爽地怼了回去，有本事你就自己出钱啊，见他出钱算什么本事。他已经在这里干了十几年了，早就适应了这里的环境。
　　别说没钱，就算是有钱他也不会去做的。地窖的环境越恶心卡尔他就越感到高兴，反正他这只老蝙蝠就喜欢阴暗潮湿的地方。
　　“来吧，哈里斯先生！”
　　斯内普阴沉着脸从柜子里面拿出一盒飞路粉。
　　“我想飞路粉的使用方法应该不用让我教你吧。”
　　他缓缓将飞路粉递到了卡尔身前。
　　卡尔看了看盒子里的飞路粉，这东西表现为呈灰绿色的不规则小石子。他抓了一把，有些硌手。
　　“蜘蛛尾巷19号，要很清楚地念出，任何口语失误都会导致传送地点出错。我想哈里斯先生应该不会想误打误撞地传送到翻倒巷去吧……”
　　斯内普向卡尔说明了地点和注意事项后，自己就抓了一把走进壁炉，然后在一阵绿色火焰中消失得无影无踪。
　　卡尔也有模有样地走进壁炉，将飞路粉向下一撒，大声喊出了斯内普老巢的名字。
　　在一阵天旋地转，空间交替中，卡尔的身影出现在另一个壁炉中。
　　他淡定地跨了出去，甚至衣服上一点灰尘都没有。
　　巫师们第一次使用飞路粉那个空间波动基本都会感到很不适应。但卡尔作为异世界的次元行者传承者，这点空间上的波动远远不能给他带来一点不适。
　　此刻斯内普已经在客厅等候着了，当然还有红裙皇冠的莉莉。
　　客厅光线明亮，地板被擦的干干净净，墙壁上还挂着不少画，桌子上面有一些水果。一束康乃馨正在魔法瓶子内娇艳地盛开着，一切看起来无比温馨和谐。
　　这倒是让卡尔没想到，原本他以为斯内普的老巢会和他的办公室一样阴暗潮湿的。不过想到莉莉复活了的原因，他又很快释然了。斯内普怎么会可能委屈莉莉呢？
　　卡尔就好像在自己家一样的走上前去抓起桌子上一个苹果就咬。
　　“嗯~，挺甜的！想不到斯内普教授还会在家里买苹果……”他还有模有样地点评了一句。
　　“好吃吗？这是前几天我用魔法种的一颗苹果树，它长得很快，昨天第一批果实就彻底成熟了。”
　　莉莉有些喜悦，因为这苹果是她自己亲手种的。
　　“这副身体用的还习惯吧？”卡尔放下手中的苹果，看着眼前宛如女王般的莉莉，微笑着询问道，虽然他心黑，但他还是有基本底线的，比如说售后服务。
　　“她很完美。无论是从身体还是从神秘上！”
　　提到这个莉莉嘴角忍不住绽放出一个自信的微笑，斯内普看着这一幕面无表情的脸上都有了些欣喜。
　　“那就好，免得某人又气急败坏地说我坑他钱。”
　　卡尔有意无意地瞟了斯内普一眼，那意思不言而喻。
　　“哈里斯先生为了我的钱包还真是用尽了心思。”
　　斯内普也不是什么善茬，冷冷地怼了回去。
　　“斯内普教授在此我劝你善良一点，因为每个人都在为自己的人生奋战，哪怕是在你眼中万分可恶的我也是一样。”
　　面对着斯内普冷冽的嘲讽，令人惊起的是，卡尔只是摇了摇头并没有喷回去，而是说了一句不明不白的话。
　　“我的奈雅丽，等着我……”
　　他在心里默默加了这么一句话。
　　斯内普冷哼一声，没有继续喷下去。
　　“你们先聊，我要去看着我的魔药，不然等会儿糊了我又得重新做一锅。”
　　他站起身来，黑色的长袍一甩向着自己的魔药工作室走去。
　　“抱歉，西弗虽然嘴上不饶人，但他人还是很不错的。”
　　莉莉有些歉意地对卡尔笑了笑。
　　“没事儿，我和斯内普教授之间的关系就是这样。我每天不嘲讽他两句都觉得缺了点什么，同理他估计也是如此。”
　　听着莉莉带着些歉意的身音，卡尔则是摊摊手表示无所谓，丝毫没有将其放在心上。
　　“有什么事就快些说吧，我挺忙的。”
　　卡尔直接说出了此行的目的。
　　“哈利的事，真的没什么问题吗？”
　　莉莉抓着裙子，看上去有些担忧。
　　“放心好了，既然我收了钱，就一定会把事办妥，他一定会没事的。就算是真出了什么意外，我都能从冥界将他的灵魂拉回来重新复活！”

第101章 抱歉，你要的陪伴我给不了
　　“收钱，收什么钱？”
　　莉莉眉头一皱，随即又舒展开来，同时内心一股暖流缓缓流淌进心房。
　　能做这种事的还能有谁？当然只有斯内普咯。
　　“西弗勒斯，谢谢……”
　　莉莉在内心深处向斯内普道了声谢，她明白因为老波特的原因，斯内普对于哈利的态度实在是很难说清楚。也知道当年的“掠夺者”四人组在他身上做的那些事情实在是有些太过分了。那句“泥巴种”也仅仅是他在盛怒之下的过失之举动。
　　但其实她早已经没有放在心上。那一句泥巴种都在她复活过来后随着斯内普手中那一顶皇冠，以及那一句真挚的道歉而随风而去，不留一丝痕迹……
　　再得知詹姆斯或许有很大几率不能活过来后，她也曾悲伤过一段时间但很快振作起来。斯内普费了千辛万苦甚至倾家荡产才给她换来了这么一个机会，哈利也在等着与她重逢，这一切必将随着好的方向发展。
　　不过这前提，当然是建立在伏地魔彻底形神俱灭的基础上！
　　莉莉眼中掠过一道杀意，不过很快匿去，当年死在她手上的食死徒可不少。甚至他们夫妇两个当年曾经三次挫败了伏地魔的阴谋。也正是这个原因，再加上那道预言波特家族才成为了伏地魔的眼中钉肉中刺，最后被那该死的双孔插座针对差点落了个断绝血脉的下场。
　　卡尔看着莉莉从温柔再到从她身上感受到了一抹凌厉的杀意瞬间就明白了前因后果。
　　“斯内普那个死傲娇，这种花大钱事竟然都想一个人独自承担下来，连莉莉都不告诉。真不愧是霍格沃茨第一狠人，也不知道他欠卢修斯多少钱了。难不成这逼真的想当哈利的继父？”
　　此刻卡尔的内心戏那叫一个精彩啊，不过他也没说出来，有些事情看破不说破是做人的基本原则。
　　“还有什么事儿吗？”
　　卡尔微笑着询问道。
　　“谢谢你，哈里斯先生，这样我就放心了……”
　　莉莉松了一口气，立即真挚地向卡尔道谢。这一次玩弄伏地魔灭杀其爪牙的计划应该不会有什么危险，毕竟卡尔都已经做出保证了。换做以前要是有谁能跟她说有人能够复活亡者，她一定会一笑而过完全不放在心上。
　　不过卡尔的话她却是得慎重考虑，因为这种奇迹已经活生生地在自己身上发生了，那还有什么不可能的呢？
　　等等，还能再次复活？！
　　再次冷静思考了一下后，莉莉瞬间抓住了重点。
　　不过她现在却有些矛盾，因为斯内普很早以前就已经对她说过她的复活是不可复制的奇迹。
　　她从来都相信斯内普说的话，不过现在事情貌似有些转机。
　　万一呢？
　　“你还能够再现复活奇迹？！”
　　莉莉忍不住睁大眼睛，整张脸上都写满了不可思议，并且还夹杂着一丝狂喜一丝希望。
　　“抱歉，你要的陪伴我给不了……”
　　卡尔当然明白她在想什么，无非就是想让詹姆斯·波特重新活过来，毕竟那是他深爱的丈夫。
　　但是他现在真的做不到复活一个已经死去十年的人，如果是刚刚才死亡，灵魂还没有被死神带入冥界或者刚刚进入冥界他尽可能可以一试。
　　充光金加隆或许能够买到一个“永恒的占据”或者是是“复苏之光”的魔法卷轴。
　　一个出自冥月女神，一个出自炽天使，两个魔法一个为诅咒魔法一个为圣光魔法。不过这些都不重要，重要的是能够复活！
　　不过有死亡时间限制，虽然在游戏里这个时间短暂无比。但是卡尔估计现实世界内应该会长一些，因为变数太多了。
　　不过光凭一个魔法卷轴他可没把握复活一个已经死了十年的人，他甚至估计就算是这两位二觉大佬亲临都能做到的可能性都不大。
　　“真的不行吗？可是你刚才说的……”
　　不过还好有些心里准备，莉莉纵然有些失望但也不至于太难过，只是心里有一些淡淡的失落感。
　　“复活刚刚死去的人和死去十年的人不是同一个概念，前者我勉强能够做到，后者实在是太困难了，现在世界上仅存的也就只有你一个而已。我想斯内普教授应该早就告诉你了，你的复活是一个奇迹。既然是奇迹，那自然不可能会出现太多例子。要不然这奇迹也就不值得斯内普教授倾家荡产了……”
　　卡尔凝望着窗外蜘蛛尾巷尽头处的的那颗大树，轻声解释道。
　　“我明白了，谢谢你所做的一切……”
　　莉莉同样向卡尔轻声道谢道。
　　“没什么好感谢我的，你应该感谢斯内普教授才对，是他耗尽了身上所有的金加隆甚至还在外面欠了不少外债才换来这么一个机会，你应该好好珍惜。”
　　“并且，我是做交易的，当初我也是为了金加隆才主动找上斯内普的。既然是做交易的那你应该明白一个道理，那就是你可能会赚，但我永远不会亏。”
　　说道这里卡尔又自来熟般地拿起桌子上的一颗苹果。
　　“斯内普啊斯内普，我这次可是帮了你大忙了。作为答谢，你下次来找我的时候我就多收点金加隆吧。嗯~，打个十二折应该就合适了”
　　某人美滋滋并且极其不要脸地想到。
　　况且反正克拉拉人偶是他无意间翻牌子得来的，只能作为一个战斗人偶。还不如物尽其用赚点金加隆呢，反正奈雅丽会有的，而留着克拉拉他反而怕她以后吃醋，那样就真的难搞了。
　　“尽管如此，但这种奇迹不是能用金加隆衡量的……”
　　虽然卡尔这样说，但莉莉心里还是极其感激。
　　“要是斯内普教授也像你这样通情达理就好咯。每次我遇见他，他都会摆一张臭脸给我看，搞得我好像欠他一百金加隆似的。但事实恰恰与之相反，实际上是他之前欠我不少金加隆。前几天才还清呢~”
　　卡尔咬了一口手中的苹果，有些无奈。斯内普每次看到他都想吃了他似的，但他却表示这是自己应该做的，读书人的事能算坑吗？
　　能算吗？不能！
　　“西弗勒斯就是这样一个外冷内热的人，只是有些直接而已。”
　　谈到斯内普，莉莉掩面轻笑，似乎想起了儿时的回忆。
　　“好了，这下还有其他事吗？我得回去了，我变形课的论文还没写。”
　　卡尔低头看了看手腕上的手表淡淡地说道再次重复了之前的话，他在这儿花的时间已经不少了。
　　“谢谢哈里斯先生能够抽出时间来~……”
　　莉莉看着低下头的卡尔，回以微笑，同时表示了对耽误他时间的歉意。
　　“那下次再见。”
　　卡尔站起身来，走到餐桌旁，轻轻一挥手，那盘苹果瞬间全部消失不见，他觉得自己花了那么多时间总得带点什么东西走才合适。
　　莉莉眼角微微抽搐，这孩子还真是现实一点亏都不肯吃。来一趟都得带点什么东西走。
　　卡尔再次抓起一把飞路粉，在一阵绿色火焰中消失。
　　斯内普的客厅里只剩下莉莉一个人。
　　“真是奇妙又神秘的孩子呢……”
　　莉莉喃喃自语一声，从沙发上站起身来，她要去外面摘点苹果。

第102章 第一次期末考试
　　岁月悠悠，卡尔从斯内普老巢回来后，一周时间眨眼而过。
　　很快他就迎来了在霍格沃茨的第一次期末考试。
　　“嘿！卡尔，菲利普，快点起来了！今天期末考试啊，要是迟到不管是哪个教授都一定会鲨了我们的！”
　　亚历克斯一边着急穿着衣服，嘴上也没有闲着，疯狂催促室友起床。
　　“亚历克斯，这才几点啊？别慌！”
　　菲利普揉了揉惺忪的睡眼，挣扎着挣脱被子的封印。
　　“就是，着什么急嘛。平时不用功再怎么努力都考不到好成绩的。另外不是我吹牛，就算我有两科交白卷，期末总评价说不定都要比你们要高。”
　　卡尔嘟着嘴，整理了一下有些凌乱的头发。
　　亚历克斯：“你说的是人话吗？”
　　菲利普：“绝交还是认错？”
　　卡尔干笑一声：“骚~凹~瑞，一不小心把真话说出来了……”
　　“你们三个别闹了，赶紧快去洗漱吧，等会儿还得去吃早餐。另外我觉得要是期末考试迟到了，教授们说不定不仅会鲨了我们，可能还会用厉火咒把我们的骨灰给扬了……”
　　西蒙放下手中的复习资料有些无奈。作为他们寝室最勤劳的人，他早已穿戴整齐正在等待几人了。
　　“卡尔，我的牙膏你昨天用了给我放哪里了？”
　　“抱歉，菲利普，你的牙膏我昨天用完了……”
　　“哇，你真狠！你这是在吃牙膏吧！”
　　……
　　一阵打闹过后，四人总算是收拾整理好了一切，浩浩荡荡地朝着食堂然后是教室进发！
　　……
　　卡尔几人首先来到的是魔药课教室按教授们分配好的位置坐好，他们第一科就是魔药。
　　“嘭！”
　　大门突然打开，老蝙蝠斯内普三步并作两步走了进来，黑色的斗篷无风自动。
　　刹那间，在座的小巫师顿时感到瑟瑟发抖，老蝙蝠的威压因为期末考试的到来而达到了极点。
　　“魔药课分为笔试和实践两个部分。别想着作弊，我在你们的羽毛笔上都施加了反作弊咒语，实践上也别想用成品魔药蒙混过关。要是真的这样做，你们会死的很惨的……”
　　斯内普站在讲台之上，阴恻恻地冷笑道，让每位小巫师都忍不住打了个寒颤。特别是一些蠢蠢欲动想要作弊的格兰芬多小狮子们，此刻更是动都不敢动一下。
　　紧接着老蝙蝠宣布考试开始，所有的小巫师们就立刻行动了起来。
　　斯内普本人更是在教室内不断地巡查着，偶尔露出阴恻恻的笑容。更是紧紧地盯着哈利，时不时就到他旁边来转一圈。
　　然后哈利就在五赫兹的频率下战战兢兢地结束了魔药课考试。
　　至于卡尔，他的众多魔药熬制技巧可都是斯内普手把手一对一进行教学，根本不可能出一点儿错误。除非斯内普这张老脸不要了，非要挑他刺，否则他就是有那个心思嘲讽卡尔也找不到合适的理由。
　　笔试过后就是魔药实践操作了。这就更简单了，卡尔做的魔药熬制水平早已超过学生水平太多。甚至他的作品都可以摆放在魔药商店当成上品出售了。
　　等到他完成所有操作举手后，斯内普走过来就只是撇了一眼卡尔的实践作品。就拿起一张羊皮纸在上面画了一个大大的O。然后离开继续监督哈利。
　　而罗恩因为和哈利在同一张桌子上，也不可避免地遭了殃，差点就像纳威一样把坩埚给烧穿了。
　　结束魔药课考试后，哈利和罗恩就几乎绝望了。笔试的时候斯内普就几乎一直在他身旁转悠，虽然是因为笔试的原因他没有多说什么，但是后面的实践操作可就不一样了。老蝙蝠拍打着黑漆漆的翅膀，在他旁边疯狂喷射毒液。
　　“卡尔，赫敏。这次我完了……”
　　小救世主和罗恩哭丧着脸，他们俩都快要崩溃了。
　　卡尔对此也没有什么办法，只能…只能安慰他们。
　　好在接下来的魔法史、草药课他们的表现还不错，再经过卡尔一碗又一碗心灵鸡汤的安慰，总算重新拾起了信心。
　　不过黑魔法防御课考试，就轮到卡尔难受了。奇洛这逼一直站在讲台上也不看其他小巫师有没有搞什么小动作，就一直紧紧地注视着他，好像卡尔欠他钱似的，显然他已经将卡尔给恨到了骨子里。
　　“奇洛这蠢货真是只白眼狼，我好心好意留下一百金加隆让你在领盒饭前能够好好享受生活。这逼非但不感恩，还用这副想吃人的眼神看我。早知如此，先前就应该一个纳特都不留给他。”
　　卡尔坐在椅子上写着考卷，微不可察地摇了摇头，暗自感慨世态炎凉。
　　“蠢货，别看了！把你的那双狗眼收回去！”
　　“等弄到魔法石我完美复活后你要多少金加隆我就给你多少金加隆！权利，金钱这些东西都唾手可得！另外那个该死的小巫师也活不了多久了！”
　　“按计划行事，别给我搞砸了！要是真出了什么意外，那你也就没有存在的必要了！”
　　伏地魔怒吼骤然间在奇洛脑海里响起。一手甜枣，一手大棒，瞬间把奇洛给制得服服帖帖的。
　　后者瞬间就毕恭毕敬地听从了自家老板的命令不再看卡尔，而是转眼隐晦地看了一眼哈利，眼里充斥着对权利以及金钱的欲望，那欲望将会将他彻底焚烧殆尽……
　　考试结束后，奇洛迅速收好了学生们的考卷然后飞快离去。不仅是因为他实在是不想看到卡尔，更重要地是他要为即将盗取魔法石布置一些东西。
　　卡尔和亚历克斯三人走出黑魔法防御课有说有笑地讨论着今天自己到底考的怎么样。作为拉文克劳的他们对这种考试自然要轻松得多。
　　哈利和罗恩两个虽然在魔药学上面失利，但后面几门考试不错的成绩还是让他们有些郁闷的心情好了很多。
　　“嘿！卡尔，考的怎么样？”
　　过了黑魔法防御课再次见到卡尔的万事通小姐显得尤为兴奋。在她眼中，整个年级能和她争第一的也就只有卡尔了。
　　“考的应该还不错，应该全是O吧。”
　　卡尔礼貌地朝她微笑了一下，然后几人结伴走进了变形课教室。
　　这是最后一门考试，也是最难的一门……

第103章 卡尔，不好了！哈利被斯内普抓走了！
　　麦格教授面目严肃地守在变形课教室门口，教室外面，整齐摆放着一个个小凳子。
　　不同于斯内普教授制订的魔药课考试分为笔试与实践两个步骤。变形课就只有实践，显然麦格教授更加注重于学生们的具体施法技巧。
　　这次的期末考试同样对卡尔没有什么难度。麦格教授的要求仅仅只是让小巫师们把一只老鼠给变成鼻烟壶罢了。
　　她的评分要求也很简单，只要变形成功就算及格。此外鼻烟壶越精美则分数越高，如果前面还残留着老鼠的胡须以及毛发的话则会相应的扣分。
　　虽然这种层次的变形术对于卡尔来说简直是易如反掌，但是对于其他小巫师来讲还是难如登天。变形术这门课程的基础是建立在对众多事物深层次的解析上的，他们在这个年纪往往还不能理解到物质的真谛，所以变形课才一直被奉为霍格沃茨最难学科。
　　卡尔百无聊赖地看着一个又一个的小巫师满怀忐忑地被麦格教授叫进教室，再一脸沮丧地走出来，暗想怎么还不轮到他。
　　他闲着无聊仔细统计了一下，发现每十个小巫师考试完后几乎就有两三个想哭出来。
　　看着他们悲伤的小脸儿，卡尔都忍不住同情他们。实在太惨了，回家后不出意外应该会挨上一顿男女混合双打吧……
　　赫敏看着沮丧的同学们，紧紧抓着裙子，内心也忍不住有些紧张。
　　“别慌张，赫敏。我以前说过的，你的水平已经超过一年级新生太多了，麦格教授一定会给你一个O的评价。”
　　看着有些紧张的赫敏，卡尔微笑着看向她给她加油打气。
　　小女巫也被卡尔积极乐观的心态感染，嘴角微微上扬。
　　“赫敏·格兰杰！”
　　麦格教授很快叫到了赫敏的名字，她从小圆凳上站起身来，充满自信地走进了教室。
　　变形课的考试时间有足足十五分钟。通常大多数小巫师都会在里面待满时间然后再一脸忐忑地走出来。
　　而赫敏则不同，她的速度很快，大概只用了五分钟不到的时间就结束了考试。
　　卡尔从她露出的小酒窝以及微微上扬的嘴角，都可以看出她的变形应该很顺利，麦格教授一定给了她一个心心念念的O。
　　“谢谢你的鼓励，卡尔。麦格教授给了我一个O。”
　　小女巫有些脸红，她很感激卡尔的鼓励。
　　“没事儿，这和我没多大关系。全是依靠你自己的努力。”
　　卡尔轻笑了回应了她。
　　“下一位，卡尔·哈里斯！”
　　他等了好久，甚至哈利罗恩他们都已经早早考完，全场只剩下寥寥几人，最后麦格教授终于叫到了他的名字。
　　听到麦格教授叫他的名字，卡尔有些开心地站起身来，心道总算是不用再无聊地等待了。
　　走进教室内，原本变形课教室内众多的桌椅板凳早已经全部被麦格教授移开。
　　只留下两张长桌孤零零地摆放在教室正中央。一张上面显得有些空荡只有一只老鼠在上面静止不动，而另一张上面则是摆满了各种各样的的鼻烟壶。有的精美无比，而有的甚至连尾巴都还在上面摇晃。很显然，那些都是小巫师们为这一学年所交的答卷。
　　麦格教授将会把这些记录下来存进霍格沃茨档案里。
　　“麦格教授，请问我可以开始考试了吗？”
　　卡尔从腰间抽出魔杖，有礼貌地向麦格教授说道。
　　“当然可以！并且我想这个简单的小测验对哈里斯先生来说根本就没有什么难度，你可以不用局限于鼻烟壶，尽情展现你的变形术。”麦格教授很满意卡尔的态度，严肃的脸上也忍不住出现一丝微笑。
　　在她眼中卡尔是一个让她感到很矛盾的小巫师。明明每一科学习成绩都稳居第一，连她格兰芬多的万事通小姐都拼不过。
　　这种学生在她的认知里都应该是很让人省心，不会弄出什么幺蛾子让她们这些教授烦心。但卡尔不一样，他就是喜欢搞事情，哪里有什么大事发生，一准有他的身影。斯内普教授和奇洛教授在这一学年都被他气了好几次了。
　　而卡尔才不知道麦格教授复杂的心里活动，他此刻也不想像麦格教授展现他超出同龄人太多太多的变形术。他现在只是想赶紧变一个精美的鼻烟壶，拿到最后一个O。然后好好养精蓄锐等着奇洛伏地魔这丑逼二人组的大动作，看看能不能再给自己整点利益出来。
　　“麦格教授，我还是变鼻烟壶吧……”
　　卡尔腼腆一笑，举起魔杖，对着桌子上的老鼠轻轻一挥，甚至连咒语都没有念。
　　只见胡桃木魔杖微微散发出柔和的紫色光芒，眼前的老鼠瞬间消失不见，取而代之的则是一个看起来十分不错的鼻烟壶。
　　壶身通体呈现神秘而又高贵的紫色，一道道精美的火云纹路勾勒在上面，丝毫看不出老鼠所具有的性状。
　　“很完美的一次变形！我想，一个O必不可少！”
　　麦格教授拿起桌子上的鼻烟壶，翻看检查了一番，眼里流露出满意之色，随后拿出一卷羊皮纸在上面写了一个大大的O。
　　“谢谢麦格教授，再见！”
　　卡尔嘴角微微上扬，像麦格教授道谢后走了出去。
　　结束了一天的考试，此刻天色已晚，正是晚餐时间。卡尔乐滋滋走向霍格沃茨大礼堂准备开饭。
　　卡尔用余光看向上面的主宾席。今天晚宴不同于以往，原本上面的主宾席上少了好几个教授。
　　邓布利多，斯内普，奇洛都不在他们原本的位置上。
　　卡尔心头一紧，斯内普去哪里浪不关他的事。不过奇洛和邓布利多两个人的消失就不一样了。
　　“游戏已经开始了吗？很好，一切尽在掌控之中！”
　　卡尔低着头喃喃自语道，然后迅速开动。今天晚上他就要去送奇洛去见梅林，当然要吃饱一点才有足够的力气。
　　吃完晚餐后，他就去了图书馆看书。他明白，按照哈利罗恩那个性子，肯定会来找他帮忙。
　　不过就像在厨房偶遇奇洛一样。这一次他同样只猜对了一半。
　　赫敏和罗恩气喘吁吁地跑到图书馆，开口就是一记暴击。
　　“不好了，卡尔！哈利被斯内普抓走了！”
　　卡尔：“？？？”

第104章 该死，玩脱了！
　　“你们说什么，说清楚一点。”
　　卡尔脸上的笑容逐渐凝固，递了两杯水给二人，他此刻怀疑自己是不是耳朵出了问题，竟然听到了这种荒谬的事。
　　别逗了，老蝙蝠虽然天天针对哈利，看他很不爽，但同样也在不留余力地保护着他。
　　“没~，没说错！哈利就是被斯内普给捉走了！”
　　罗恩呼哧呼哧地喘着粗气，喝了一口水，再次坚定无比地说道。
　　“吃晚饭的时候哈利说他肚子不舒服就想回寝室一趟，但是我们找遍了整个霍格沃茨都没找到他！这肯定是斯内普干的，这学期就要结束了，他再不动手就注定偷不到魔法石。所以他抓走了哈利，希望将他作为献给神秘人复活最完美的礼物！”
　　赫敏随即大声向卡尔解释道。
　　“嘘！”
　　卡尔余光中看见平斯夫人正一脸不善地走过来，急忙向赫敏打信号。
　　小女巫此刻也意识到了这里是谁的地盘，马上捂住嘴巴然后拉着卡尔就向外面走。
　　“那你看见奇洛教授了吗？”
　　卡尔不经意间问道。
　　“奇洛教授？黑魔法防御课考试一结束他就消失得没影了！”
　　罗恩感觉有些奇怪，卡尔为什么要问奇洛在哪。
　　了解清楚了情况后，卡尔现在内心是一万匹羊驼奔腾而过。刚才赫敏和罗恩说哈利被斯内普抓走后他就感觉坏了，而他根据现在已经了解到的情况，这一想法毫无疑问成真了！
　　卧槽！劳资玩脱了！
　　哈利被奇洛捉走了！
　　“邓布利多教授有事去了伦敦，这该怎么办啊？！”
　　罗恩满脸绝望，自己好友面临生死危机，而伏地魔的克星邓布利多现在却刚好不在，他们现在简直是被逼入了绝境。
　　卡尔深吸一口气，试图让自己冷静下来。
　　“别慌！现在距离哈利被抓走的时间还不是太久，活板门下教授们布置的还卡也应该能挡住他们一段时间。”
　　“神秘人和哈利是宿敌，斯内普肯定不会杀死他。而是要将哈利献给他！”
　　卡尔违心地将幕后黑手奇洛给说成了斯内普，现在他已经没有时间向赫敏解释什么了。
　　“我们现在快去活板门！赶在神秘人复活之前救下哈利！”
　　赫敏一脸坚定，她在麻瓜世界原本就没有朋友。现在到了巫师们的世界，好不容易有了一份令她珍视的友谊，绝对不能让伏地魔给破坏了！
　　“走！”
　　卡尔言简意赅，直接快步向四楼走去。同时现在他心里也越来越窝火。
　　这剧情不对呀！原本不是应该哈利他们来找到他，然后自己直接和莉莉C起来，强势灭杀奇洛，获得本学年最终胜利的吗？这该死的奇洛居然不按套路出牌，直接把哈利给抓了，这波骚操作卡尔是真的没想到。
　　照目前这个形势来看，他应该是被奇洛给秀了……
　　“我真傻，真的……”
　　卡尔在前面走的飞快，脸上看不出喜怒，然而他现在内心那叫一个后悔啊。继禁林事件之后，他瞬间再次化身祥林嫂。当初他就不应该给伏地魔下套坑他第二波金加隆，应该见好就收只坑第一波才对。
　　而在赶路的同时，他也没忘记给斯内普发讯息。这逼不知道今天抽了什么风到处都找不到人。
　　卡尔不知道的是，此刻斯内普正在蜘蛛尾巷辛苦地熬制魔药。毕竟暑假就要到了，他当然要赚点金加隆才能够带莉莉好好去旅行一趟。地点他都想好了，就去美国浪！
　　“大事不好了，斯内普教授。哈利被奇洛抓走了，我先去拖延住他，你们赶快来支援！”
　　卡尔袖子里，一张古朴的羊皮纸上面迅速显现出字迹然后消失。
　　……
　　很快一行三人就来到了霍格沃茨主城堡四楼，那个禁忌的走廊旁边。
　　“赫敏，罗恩。你们会什么乐器？”卡尔看着眼前紧闭的木门，虽然它平淡无奇，好似能够轻易撞开。但他们都知道里面关着一条凶恶的三头犬。
　　“我会小提琴、小号、科尔乐管、长笛……”
　　没等罗恩开口，赫敏噼里啪啦瞬间就爆出了一大堆乐器名。
　　卡尔：“？？？”
　　罗恩：“？？？”
　　可以，很强势！万事通小姐这个名头果然不是白来的。
　　“很好！阿拉霍洞开！”
　　卡尔一马当先，直接一个开锁咒将紧闭的木门打开。
　　然后手上变形术发动，直接将自己的魔杖变为一把精致的小提琴然后递给赫敏。
　　“赫敏，看你的了！”
　　卡尔微笑着向她加油打气。
　　一行三人推开木门，赫敏将小提琴架在肩上，立刻演奏了起来！
　　路威耷拉着脑袋，打了一个大大的哈欠，似乎才刚睡醒不久。这会儿赫敏一曲直接将它干趴下。
　　三人松了一口气，就算是卡尔现在面对这头成年三头犬也只有逃窜的分。
　　“我想，我们得加快速度了！”
　　卡尔看着旁边立起的一架精美竖琴，脸色一沉，话语中带着些许急迫。
　　赫敏将小提琴还给卡尔，脸上同样带着些许庆幸之色，幸好卡尔的变形术足够厉害，要不然他们连第一关都很难过去。变乐器这种操作对她来说还是现在还难以办到。
　　而小提琴落到卡尔手中后瞬间就变回魔杖原本的样子。
　　不过很快他们就发现了新的难题
　　“活板门被路威的爪子堵住了，要不我们来一起把它推开吧。”
　　罗恩有些犯难地说道。
　　“次元之力！”
　　卡尔直接以次元魔法抬起路威的爪子，将活板门给显现出来。
　　罗恩上前一把抓住活板门的拉环将其拉开，露出下面阴冷黑暗的深渊。
　　“走吧！”
　　“You jump，I jump.Double jump！”
　　卡尔笑着打趣道，缓解了一下紧张的气氛。
　　“荧光闪烁！”
　　“我先下去探探情况，等我给你们发信号你们再下来。”
　　紧接着他又补充了一句，就要直接跳下去。
　　“万一你要是遇到什么危险了呢？我们还是一起跳吧。”
　　罗恩和赫敏异口同声地说道，一副很担心卡尔的样子。在他们的认知中，第一关就用上了三头犬这么恐怖的神奇生物，那么接下来肯定一关比一关难。

第105章 诚如鲁迅先生所说
　　“我的魔法比你们都要强，如果我都应付不了，你们下去也只是白白送死而已……”
　　卡尔无奈地向他们解释道，这个游戏除了海格和邓布利多靠谱些，其余的真的是太简单了。
　　“炫光！”
　　随着他的咒语念出，罗恩和赫敏隐隐约约听到下面什么东西活动的声音传来，不由得更担心了。
　　但卡尔早就知道下面是斯普劳特教授养的魔鬼网，这种植物和老蝙蝠的习性一样，非常惧怕光和热，只喜欢生活在阴暗潮湿的地方。他心想，要是把这玩意儿放在地窖培养，收成肯定会很不错。
　　卡尔举着魔杖，一下子就跳了下去，然后稳稳着陆。
　　“火焰熊熊！”
　　黑暗空间内，一大团火焰凭空出现。炽热的光辉瞬间穿透无尽黑暗，照耀在魔鬼网身上，这些见不得光的植物疯狂抽动着枝条向后退，想要往石壁夹缝中躲去。
　　卡尔对自己的操作无比满意。
　　“快下来！这下面没什么危险，仅仅只是一些魔鬼网，已经被我用火焰给逼退了！别害怕，快跳下来，我会用魔咒接住你们的！”
　　罗恩和赫敏听到卡尔的声音顿时一喜，随后不再担心立刻跳了下去。
　　“减震止速！”
　　卡尔精妙的控制下，二人完美着陆。
　　赫敏和罗恩跳下来后，不断查看着四周的环境。
　　“别看了！抓紧时间，快走！”
　　卡尔轻声催促二人，然后立刻向远处走去。
　　“这里就是放魔法石的地方吗？真是想不到，霍格沃茨主城堡内竟然还有这样的密室！”
　　罗恩跟在卡尔身后，紧张地注视着周围的环境，生怕周围跳出个什么怪物来。
　　“邓布利多教授以前跟我们说过。放魔法石的地方各个教授都布置了一道关卡，路威是海格放的。卡尔所说的魔鬼网如果我猜的不错的话应该就是斯普劳特教授布置来阻止入侵者的，这种植物会狠狠地将敌人束缚住。后面应该还有奇洛、麦格教授的关卡，以及斯内普……”
　　赫敏轻声向他解释，碍于眼前特殊的环境，万事通小姐也收敛了嗓音。
　　快速走在最前面的卡尔听着他们两个之间的对话，忍不住翻了个白眼。
　　魔鬼网其实是斯普劳特教授精心挑选出来，为了防止你们三只鲁莽的小狮子直接掉下来摔断腿准备的……
　　当初邓布利多向他提这个要求的时候，她可是被难住了。选了好久才选了魔鬼网这种杀伤性不强，而且弱点又明显的植物。
　　不然她有一百种植物可以让奇洛进退两难。比如龙爪兰，又比如食人花蒲？
　　通过魔鬼网的关卡，三人轻快地走了一会儿，几层台阶出现在他们面前旁边的墙壁上布满了潮湿的苔藓和翠绿色的藤蔓，时不时还可以看到一些小水珠滴落下来。
　　“前面似乎有什么声音传来。窸窸窣窣的。”
　　赫敏皱了皱眉，小声提醒二人道。
　　不用赫敏说，卡尔早就听到了那个声音，暗自感慨霍琦夫人果然不愧是魁地奇骨灰粉，布置的关卡都与这个有关。
　　三人沿着台阶向上走，尽头是一个圆形的房间，数十根巨大的石柱耸立在房间四周。
　　“赫敏刚才你听到的那些窸窸窣窣的声音原来就是奇怪的鸟发出来的。”
　　罗恩抬头望去，无数只像竹蜻蜓一样的东西在半空中缓慢地飞行着。它们的扇动着翅膀所以才有了刚才赫敏听到的声音。
　　“不，罗恩！这些不是什么鸟，是钥匙！看到那扇门了吗？它们当中一定有一把可以打开！”
　　小女巫的目光看向尽头的房门，眼里闪动着智慧的光芒。
　　卡尔瞥了一眼放在正中央的扫帚，嘴角忍不住微微抽搐，这么明显真的好吗？
　　要是剧情正常发展，他说不定还会有闲心看看小救世主的个人飞行秀。但是他现在都被抓走了，卡尔要赶时间去救他，可没功夫骑扫帚陪邓布利多玩游戏。
　　鲁迅先生曾经说过，世上本没有路，走的人多了，也便成了路。
　　就一道破门，还想阻挡他的脚步？不可能！
　　卡尔嘴角勾勒出一丝冰冷的微笑，直接上前抽出魔杖。
　　“卡尔，我记得你的飞行技巧不是挺不错的吗？你可以来试试啊！”
　　罗恩灵机一动，突然想起了他们两个那天在魁地奇上看热闹。哈利莫名其妙地就被选中了，而卡尔则是直接拒绝了他们校队的队长。
　　“不用了，对于开门这种简单的事我很有心得，用不着这么麻烦。另外，你们把耳朵捂住，不然待会儿会很难受的。”
　　卡尔轻轻摇头，没有停下脚步。
　　赫敏和罗恩有些懵逼，这啥意思啊？
　　不过下一刻，他们就明白了……
　　“终极爆破！”
　　“霹雳爆炸！”
　　“四分五裂！”
　　“BOOM！”
　　三道极其强大的爆破魔咒从卡尔手中甩了出去。
　　刹那间，那扇施加了开锁咒反咒的木门直接被炸的灰飞烟灭，一个大窟窿出现在原来门的位置。
　　可能这种情况邓布利多也没想到。毕竟这原本只是给哈利三人准备的关卡，他只是在门上加了一道反咒就以为能行了。毕竟，一年级是不会教什么攻击咒语的……
　　卡尔看着眼前自己的杰作，微微一笑。果然，鲁迅先生诚不欺我啊！
　　世上本没有门，炸的窟窿多了，也便有了门……
　　“别愣着，快跟上！时间不多了！”
　　卡尔笑着看了眼目瞪口呆的赫敏和罗恩，脚下立马加速，走出了这个房间。
　　赫敏两人好半晌才回过神来，他们两个抽出自己的魔杖，看向本应该是巫师最亲密伙伴的眼神有些不对劲。手里的魔杖它突然就不香了……
　　两人看了看卡尔渐行渐远的身影，连忙追了上去。
　　门后面的房间一片漆黑，他们脚下的则是无数黑白方格构成的棋盘。
　　在三人走进棋盘中央的那一刹那，棋盘四周的火炬熊熊燃起，黑暗的房间顿时光芒大放，黑白两方棋子同时复苏。
　　罗恩无奈地摊了摊手，他看上去有些兴奋地说道：“看来，我们得下赢这盘棋才能走到房间那头了。”
　　卡尔眼角抽了抽，他觉得还是鲁迅先生说的比较正确。

第106章 时空磁场！
　　“good！赫敏，你去皇后的位置！卡尔，你去主教那里！”罗恩看着两米多高的棋子，眼神中充满了兴奋，“而我，要当一个骑士！”
　　卡尔皱着眉头用手拖着下巴，虽然这些棋子并没有眼睛存在，但超然感知发动之间，他能清晰感觉到自己已经不知何时已经被牢牢锁定了。
　　显然这些棋子有自己独特的判定标准，或许是生命气息，又或许是影响外界散发出的波动……
　　“看来依靠幻身咒带着他们两个潜行进去这个方法应该行不通了。”
　　卡尔暗暗想到，同时嘴角微微上扬。
　　既然偷偷潜入不进去，那就正大光明地冲过去。
　　只要消灭所有看见我的敌人，那就是完美潜入！
　　这时候赫敏已经听从罗恩的意见爬到了皇后身上。
　　“卡尔，快去呀！我们还得去救哈利，得抓紧时间啊！”
　　罗恩爬上马棋子的身上，看起来有些焦急。
　　“不用了，你们下来吧，我们没有太多时间耗在下棋上了，我有更简单的办法通过这个棋局。”卡尔轻轻述说道。
　　听着卡尔淡淡的语气，罗恩突然想到了他刚才是怎么通过那道上了开锁咒反咒的门。
　　“走不通的路，就用魔法炸开！你们跟在我后面！”
　　卡尔将魔杖放回巫师袍里，接下来已经用不到它了。
　　他将手拿出来的时候，一颗散发着璀璨紫色光芒的宝石破碎开来，而后化作点点星光融入他体内。
　　“次元·时空磁场！”
　　卡尔缓缓闭上双眼，汹涌澎湃的次元魔力在他手中凝聚。以他为中心，庞大的次元场瞬间朝着对面的黑色棋子碾压过去。
　　“禁锢！”
　　紫色的次元力场散开，时空与次元的力量交相辉映，棋子们瞬间被禁锢得动弹不得。
　　“扭曲！”
　　卡尔缓缓抬起手掌，猛的一握拳，无数石屑沙沙掉落。一些弱小的棋子在这股强大的力量下直接被碾成粉末。
　　“次元之力·破碎！”
　　随着他最后一声吟唱，笼罩半个棋局的次元力场轰然开始了爆破。那些在熬过了时空扭曲正苟延残喘的高级棋子，也承受不住这样庞大的力量，纷纷化作粉末飞扬在半空中。
　　至于它们脚下的棋盘更是碎裂的不成样子。几道恐怖的裂缝直接撕裂了半个棋盘，到处都是棋子们的残肢断臂。
　　看到时空磁场造成的巨大破坏，赫敏和罗恩艰难地咽了口唾沫，卡尔释放的时空磁场直接刷新了他们对魔法的认知。
　　“卡~，卡尔，这是什么魔法？”
　　赫敏拍了拍自己的胸口，试图努力让自己平静下来。这个魔法实在是超出了她的想象。而罗恩此时目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。
　　她本以为卡尔会像上一关一样，用爆炸魔咒将这些棋子一个个炸碎，然后平安通过。却没成想他一个大招直接清场。
　　“这个问题很复杂，我暂时说不清楚，等我以后有时间了再向你解释吧。”
　　卡尔表情有些复杂，要不然现在真的时间紧迫，他是万分不愿意在赫敏与罗恩面前暴露他高等级的次元魔法。
　　不过也没办法，这次突发事件确实是他的锅。他本以为奇洛会在厄里斯魔镜前面守株待兔，等着哈利送上门来。没想到这逼竟然这么狠，一不做二不休直接把哈利给抓走了。
　　“奇洛，这是你自找的。既然如此，就别怪我无情不帮你收尸了。”
　　卡尔眼神飘忽不定，他已经再想等会儿怎么锤爆奇洛的狗头了。
　　“魔法旋风！”
　　卡尔抬手一挥，一道旋风将挡在他面前的棋子身体部件以及灰尘吹开，往大门走去。
　　“小心脚下的裂缝，不要摔倒了，另外把耳朵捂住。”
　　卡尔似乎是想起了什么，转过身来对二人提醒了几句。
　　赫敏二人立刻就知晓了他要做什么，急忙用双手捂住耳朵。刚才卡尔炸门的时候弄出来的动静可把他们两个的耳朵给震疼了好一会儿。
　　“终极爆破！”
　　离门还有几米的时候，他都懒得推门了，直接一个爆炸将门炸的粉身碎骨。
　　罗恩和赫敏抽了抽嘴角，在他们眼里卡尔一直都是笑吟吟仿佛永远不会生气的模样。想不到闯起关来那么狠。
　　三人通过了麦格教授的棋局，刚走入下一个房间，三人就闻到了一股恶臭味。
　　“咳咳~，呕~……”
　　罗恩和赫敏被这股味道熏得眼泪都快要掉下来了，这实在是太臭了。
　　卡尔眉头一皱一挥魔杖两个泡头咒套在二人头上，赫敏两人艰难地扶着墙壁好几次深呼吸才缓过神来。
　　至于他早已在第一时间就用次元魔力隔绝了这股臭味。空间的力量可要比泡头咒的效果好太多了。
　　此刻横躺在他们三人身前的是一个身高超过十八英尺的庞然大物——那是一只巨怪！
　　这只巨怪远远比他们上次在万圣节遇到的那只要庞大得多，犹如花岗岩般的身躯展现着它作为神奇生物的强大力量。
　　可是此刻它却一动不动地趴在地上，已经失去了知觉，宛如豆丁一般的小脑袋上多了一个血淋淋的大窟窿，恶臭的鲜血逐渐汇聚成了一个小坑。
　　“实在是太棒了！这只巨怪已经被杀死了，我们不用再和它搏斗了！”
　　罗恩嘴角强行扯出一个有些难看的微笑，此刻他脸色苍白无比。显然，这只巨怪即使是已经死去了，所遗留下来的生化武器也给他造成了巨大的伤害。
　　“真是太可怕了，如果这只巨怪还活着一定会很难缠！”
　　赫敏也有些虚弱地感叹道。
　　“一只巨怪而已，即使这只比上次万圣节盥洗室的那只大很多，但它仅仅也只是只巨怪。我认真起来，这种丑陋的怪物在我手上撑不过五秒。”
　　卡尔听着二人的感叹，忍不住轻轻摇了摇头。在他眼里，巨怪哪怕变得再巨大一些，要收拾它按照套路来也就是分分钟的事。
　　毕竟，傻子永远是傻子，只要他不变聪明，那么治他的方法简直不要太多。

第107章 想帮忙？那行，先接我一道时空磁场再说。
　　“卡尔，你真厉害~……”
　　赫敏听着卡尔的虎狼之词，忍不住翻了个白眼儿。
　　“基操而已。”
　　面对二人的夸赞，卡尔只是微微一笑。
　　“快走吧，我可不想再继续留在这里了，刚才我差点就窒息了。”
　　罗恩看着身前的巨怪，忍不住露出厌恶之色，这怪物身上真的是太臭了，简直就是行走的生化武器。
　　紧接着他们小心翼翼地跨过巨怪的身体，生怕身上沾染到了什么污秽的东西。
　　“四分五裂！”
　　迎接可怜大门的依然是卡尔的一道爆破咒语，在木屑纷飞的唯美场景下，三人踏入了下一个房间。
　　经历了这么多关对他们两个来说简直可以算作恐怖的关卡，此刻二人已经比第一关的时候镇定太多了。
　　原本他们以为自己又会碰到什么恐怖的东西，毕竟麦格、奇洛、斯普劳特等教授的关卡都已经平安无事地通过，现在就只剩下斯内普的布置了。
　　而依照老蝙蝠的习性，他的关卡一定将会是最恐怖的才对。
　　然而当二人跟随卡尔走到房间门口的时候，却并没有看到什么恶毒的陷阱，偌大的房间内摆放的仅仅只有一张小木桌而已。
　　然而当他们刚刚跨过门槛，背后骤然间就升腾起了诡异的黑色火焰，直接封住了去路。随后火焰蔓延开来，房间的两面墙壁都被这黑色火焰给团团围住，而前方大门则是燃起一道紫色的火焰。
　　卡尔咂咂嘴，看着四周的地面。冒出奇异两色火焰的地方铭刻着复杂的古代魔文，就是这些东西生成了这些奇异的火焰。
　　“老蝙蝠还是手下留情了啊，居然不是用的厉火，看来他还是害怕哈利闯关的时候不小心翻车。”
　　卡尔虽然不知道这是什么火焰，但首先可以排除是厉火，因为厉火是蓝色的，并且有自己的意志，在没有巫师的控制下会吞噬它看到的一切活物。
　　随后他发动超然感知，立刻开始解析这古怪的火焰。最后他得出的结论让他也有些暗自震惊，这玩意儿虽然比在温度上比不上厉火也不具备吞噬的诡异魔法性质。但威力也不容小觑，至少卡尔丝毫不怀疑要是入侵者硬闯将会付出怎样的代价，妥妥地绝对会来个当场火化。
　　同时他也暗自感慨，老蝙蝠还真的是有点狠啊，只是可惜，不知道奇洛那逼用了什么方法，竟然绕开了这道关卡，不然肯定能耽误他不少时间。
　　当三人走到桌子旁边的话时候，才发现桌子上还摆放着七个大小不一形状各异的瓶子和一卷羊皮纸。
　　看着七个水晶瓶，赫敏已经看懂了斯内普真正的布置。随即拿起桌子上的羊皮纸开始仔细地读了起来：
　　危险在眼前，安全在后方，
　　我们两个中间有两个可以为你帮忙。
　　将它们喝下去，一个领你向前，
　　另一个将你送回原来的地方。
　　……
　　“嘿，你们快看！这竟然是一道逻辑推理题！并不需要我们用魔法就可以破解！”赫敏此刻看起来有些兴奋，“斯内普那个坏蛋还真是有才，竟然想出了这种方法。如果不正确推理，就只有困死在这里，但是七个瓶子里还有几瓶是可以致命的毒药。”
　　这一路上的关卡除了在路威那里她用小提琴演奏了一曲后，卡尔几乎把这一切都摆平了，现在终于可以轮到她万事通小姐发挥一下了。
　　而罗恩只是听了一下内容，就忍不住扶着额头。逻辑推理什么的还是太难为他了。
　　“这里的七个瓶子，其中三个是可以致人死亡的毒药，两个是酒，最右边的那个可以让我们安全返回，最小的那个瓶子则是能够让我们突破紫色火焰的障碍通向前方！”
　　卡尔没有理会有些激动的万事通小姐，直接就说出了答案，且不说他本就知晓答案，在那天斯内普也早就告诉了他自己布置关卡的答案。
　　并且现在时间紧迫，他没有半点欲望想玩这些猜谜游戏，要是迟了哈利说不定真的连骨灰都可能被伏地魔给扬了。
　　那个保护魔法的漏洞太大并且也太多了，伏地魔只要谨慎一些就能够绕开这些限制杀了哈利。
　　他可不想赔光金加隆买“永恒的占据”。
　　赫敏瞪大了眼睛，脸上满是惊讶，她此刻有些怀疑人生。毕竟，在他眼中，卡尔只是扫了一眼羊皮纸上的内容，甚至都可能没经过大脑思考，怎么可能这么快就得出了答案？
　　这既不科学，也不魔法啊！
　　万事通小姐有些郁闷，她当然相信卡尔的判断，毕竟现在是非常时刻，开不得玩笑，而卡尔一路上通关的节奏也快得飞起。不过为了答案的准确性，她还是快速使用卡尔给出的答案进行了一次反推，得出了结论自然是正确的。
　　“怎么可能会这么快？！”
　　赫敏此刻满脸写着郁闷，她在最擅长的逻辑推理领域都被卡尔给打败了。
　　“因为时间紧迫！”
　　卡尔简单明了地道出了原因。
　　“现在，所有的关卡都已经闯过了，哈利和斯内普应该就在那道紫色火焰后了。你和罗恩把回去的魔药喝了，瓶子里的魔药够你们两个使用。邓布利多教授不在，那就去找麦格教授！总之接下来的战斗已经不适合你们了……”
　　卡尔将最右边的瓶子递给二人说道。
　　“这怎么可以？！哈利还在里面生死未知，我们怎么可以让你一个人进去面对斯内普和神秘人？！”罗恩有些气恼地说道。
　　赫敏也同样附和道：“我们也可以帮上忙的！”
　　“也对哎。那这样吧，你们两个联起手来接我一道时空磁场我就让你们一起进去怎么样？”
　　卡尔点点头，装作认真倾听了的样子，然后反手甩出一个王炸。
　　赫敏：“？”
　　罗恩：“？？”
　　他们两个刚才可是清晰地认识了卡尔那道时空磁场的威力，连棋盘都给炸平了，这让他们两个该怎么接下来？
　　但是抱歉，卡尔可不想待会儿伏地魔手上多出俩人质来威胁他。他们俩身上可没有哈利的那种保护魔法，伏地魔一道粉身碎骨就可以轻轻松松地送他们两个去见梅林。

第108章 踏入我的棋局！
　　“那~，那你一定要好好保护自己，千万不要和神秘人硬碰硬，一定要撑到我们把教授们都叫来的时候！”
　　赫敏贝齿轻咬下唇，小脸儿通红。虽然卡尔刚才表现出来的实力很强大，但她还是觉得这太冒险了。
　　想通过后的她一把抓过卡尔手上的魔药，扒开塞子喝了一半魔药然后递给罗恩。
　　“罗恩快走！我们去找麦格教授，让她联系邓布利多教授！”
　　赫敏一把拽住罗恩的巫师袍，然后将他拖走。
　　“赫敏，等等！”
　　卡尔看着一旁的空瓶子似乎想到了什么似的，赶紧叫住赫敏。
　　“这个你拿着，说不定路威现在已经醒了过来。”
　　说罢他右手一抹，变形术立刻发动将空瓶子变成了之前的小提琴。
　　卡尔目送着二人穿过黑色的火焰而后迅速转身，不必要的胡桃木魔杖已经被他收进了物品栏中。
　　“次元之力！”
　　银白色的星华月隐长袍加身，绿色的瞳孔转瞬之间变得如同深渊般冰冷死寂，淡金色的头发也转化为黑色，身后神之灵跃散发着微微荧光。
　　此刻他和奇洛只有一扇门的距离，超然感知发动之间，他能清晰感受到门后面的那两道生命能量。
　　一道邪恶血腥，一道则是充满朝气。
　　奇洛此刻还没有对哈利动手，这让他松了一口气，总算是不用赔的倾家荡产了。
　　“你死定了，奇洛！伏地魔也救不了你！”
　　卡尔喃喃自语，一口将小瓶子内的魔药给喝的干干净净。
　　魔药的力量在体内流动，卡尔闭着眼睛感受了一下，似乎他的体表覆盖着一层莫名的力量。有些冰冷，但丝毫不影响他的走位。
　　幻身咒念动之间，很快他的身影就消失在火舌之中。
　　整个房间除了升起的火焰之外，再无他物。
　　通过斯内普的逻辑推理关卡之后，卡尔沿着有些黑暗的走廊继续走了几步，约莫十秒左右，光线越来越亮。
　　前方的大门早已被打开，卡尔脚步轻缓地迈进这个宽阔的房间。四周火炬熊熊燃烧，数十根巨大的石柱耸立而起。
　　而在房间的正中央，一面巨大的镜子就那样突兀地摆放着。
　　奇洛穿着黑色巫师袍，头上戴着大大的兜帽将自己遮住半边脸，全身裹得严严实实。而在他身前，哈利则是被禁锢在半空之中，正在不断挣扎着。
　　“卸下你这虚伪的伪装吧！我知道你是斯内普！你想盗取魔法石复活伏地魔！”
　　哈利此刻虽然人被禁锢了，但嘴上还是在不断地努力着。不过很可惜，这里不是火影忍者世界，嘴遁是没有任何卵用的。一句阿瓦达下来任何人都得打出GG。
　　“呵~哈~哈……”
　　在哈利面前，黑袍人阴笑着揭开了自己头上的兜帽，露出真容。
　　“不~，不可能！怎么会是你？！”
　　看到眼前的熟人并不是斯内普，哈利此刻心中震惊得难以附加。
　　而卡尔隐身站在一根巨大的石柱后面，看着奇洛似乎有些飘了，心中不由得松了一口气，静静地等待着出手的最佳时机。他要等着莉莉一起来给这丑鬼二人组致命的一击。
　　“对，斯内普！他整天阴沉着脸，的确像一个坏人。但这就是我最好的掩饰啊！”
　　“他很少让我一个人单独出现，但是他不明白，我从来都不是一个人！”
　　奇洛癫狂地大笑起来，前几天他在卡尔那里吃尽了苦头，现在急需一个发泄对象。他缓缓抽出魔杖，看向哈利的眼神充满着暴虐。
　　“钻心……”
　　“蠢货，住手！难道你想被自己的钻心咒反弹吗？！”
　　但是这道钻心咒还没有完整念出，伏地魔那怨毒的声音直接强行让奇洛中断了施咒，看起来他对于十年前的那场翻车事件还记忆犹新。
　　“对不起~，主人！”
　　奇洛诚惶诚恐地开口道歉。
　　“别浪费时间了，蠢货！赶紧用这该死的波特取出魔法石，然后再用一道爆炸咒语炸了这里！”
　　伏地魔此刻担心夜长梦多，急不可耐地指使奇洛赶紧实施计划拿到魔法石走人。
　　“遵命~！”
　　自家老板都开口了，奇洛也只好放弃折磨哈利的打算。
　　“抱歉了，波特先生。这里空无一人，环境也不错，正好适合你长眠于此。并且你的死亡将会终结十年前的那个预言，黑魔王即将再次君临这片大地！”
　　奇洛魔杖轻点之间，哈利就被强行转了个身，而后双眼怔怔地凝望着眼前的厄里斯魔镜。
　　哈利此刻露出一丝矛盾的笑容，死之前还可以看看爸爸妈妈，真好……
　　不过，我为什么会如此不甘心？！
　　“我看错了人，伏地魔即将归来。结束了，一切都结束了……”
　　几滴泪水缓缓从他眼角流下。
　　“Mom~……Dad~……I'm coming for you ……”
　　不过奇异的是，这次镜子里面并没有出现他的父母，而是只有他自己。
　　镜子里面的他冲他眨了眨眼，诡异一笑后从兜里掏出一块不规则的暗红色石头然后又放了回去。
　　哈利此刻已经彻底绝望了，他明白那是魔法石，而只要奇洛得到它那么伏地魔的复活将不可逆转！
　　“次元·坠落！”
　　卡尔在心底里暗骂莉莉为什么还不过来，同时也明白自己不能再等下去了。一个次元魔法瞬间开团。
　　还好奇洛反应够快，在次元之门开启的刹那瞬间就反应了过来。
　　而此刻的哈利也因为没了奇洛的魔法支撑，狼狈地摔倒在地上。
　　“哈利波特飞来！”
　　卡尔手一招，摔倒在地上的哈利直接朝他这里诡异地飞了过来。
　　“哈利，你怎么样，没事吧？抱歉，我来晚了。”
　　“该死！是那个小鬼的魔法！”
　　“奇洛，马上给我杀了他！”
　　伏地魔看着哈利被卡尔截走，瞬间暴怒。
　　卡尔在半空之中按住哈利的肩头，此刻看向他的眼神有些愧疚，毕竟这锅在他身上，他不小心玩脱了被这丑鬼二人组给秀了一波。
　　“还，还好~……”
　　“卡尔你怎么变成这样了？”
　　哈利磕磕绊绊地说道，同时也有一些疑惑不解，卡尔眼前的装扮他实在是从来没有见过。
　　而且刚才真的是太刺激了，前一秒他还以为自己马上就要死在奇洛手里，然而后一秒卡尔就将他给救了出来。
　　这一切都发生在电光火石之间，快得让他有些反应不过来。
　　“奇洛教授，我们就半天没见你就在霍格沃茨搞出那么大的动静，你可真行啊！”
　　卡尔按住哈利的肩头漂浮在半空之中，笑吟吟地脸上却是有着止不住的杀意。
　　“既然哈里斯先生那么喜欢多管闲事！那你今天就和波特一起陪葬吧！”
　　奇洛看着到嘴边的鸭子突然飞了，而且还是他在霍格沃茨的一号仇人干的好事。新仇记恨加起来，心中的怒火早已经达到了极致。
　　“应该是你和伏地魔两人，同葬今日！”
　　卡尔居高临下地看着奇洛，满脸不屑。
　　“行啊，那就来试试吧！希望你不会像那天在禁林一样落荒而逃！”
　　开打之前卡尔与奇洛双方各自放了两句狠话，然后迅速拉开距离。
　　一脸懵逼的哈利听着二人放的狠话再结合起之前零零散散的线索恍然大悟。
　　“卡尔，那天在禁林和那个黑袍巫师打起来的是你？！”
　　小救世主此刻脸上真的是一脸震惊，自己的朋友这么厉害他居然一点也不知道！
　　“嗯~，这个以后再向你解释，你先找个地方躲好，我拖延祝他，然后你找准时机冲到奇洛面前用手抓住他，最好是抓他脸。”卡尔说完这句话后看了看哈利，又看了看奇洛，继续补充道：“哦，抱歉，我忘了你身高不够而且还不会飞，估计跳起来也抓不到他的脸。”
　　哈利：“？？？”
　　“这样，你可以抓他的手。如此一来也可以很大幅度地限制他的行动！但是记住了只能用手！”
　　卡尔控制着哈利一起落到地面之上再次叮嘱道，他可没忘记哈利发动这个古老魔法的特殊攻击方式。
　　“另外别担心，你体内有你母亲拼了命留下的古老保护魔法存在。估计除了厉火咒，任何魔咒都不能够直接杀死你！”
　　为了让小救世主更有些信心，卡尔直接将那个古老魔法透露给了他。
　　“好，好的~……”
　　哈利也明白这种层次的战斗不是现在的他能够插手的，能够在关键时刻出来帮忙而不是成为累赘他已经很高兴了，所以立刻就答应了下来。
　　“Avada Kedavra！”
　　奇洛这边早已经等不及，一记阿瓦达索命打头首先攻了过来。
　　“奇洛教授你难道就只会阿瓦达索命，不会其他手段了吗？”
　　卡尔看着眼前射过来的死咒，借住着超然感知的巨大视野优势以及灵敏度身形一闪就避开了这道死咒。
　　“黑魔法？我也会不少呢！”
　　下一刻，无数漆黑的蔷薇藤蔓突破地面张牙舞爪地朝着奇洛缠绕了上去。
　　“腐蚀之雾！”
　　一大团黑色的诡雾从奇洛杖尖发散出来，很快笼罩了半个房间。诡异的黑雾极其迅速地通过地面朝卡尔这边蔓延了过来。
　　藤蔓触碰到黑雾立刻不分高下地开始斗争了起来。不断有黑雾被蔷薇藤蔓蚕食而又成为养料滋养其他藤蔓使其变得越发粗壮。而奇洛这边的黑雾也不是吃素的，一些细小的藤蔓则是被腐蚀得灰飞烟灭。
　　“次元·粒子风暴！”
　　随着卡尔的吟唱，空间开始了剧烈震荡，数个圆桌那样大小的球状粒子直接将诡异的黑雾完全吞噬。
　　“黑魔之噬！”
　　恶毒的吟唱之声响起，奇洛周身的黑袍竟离奇地鼓动起来。半空之中一个巨大的惨绿色黑魔标记在刹那间凝聚完毕，一条吐着信子的绿色大蛇首当其冲地朝着卡尔窜了过来，而后面的巨大骷髅头也不甘示弱地狠狠一口咬了下来。
　　卡尔脸色一变，只时候完美状态下的奇洛要比上次在禁林那半死不活的时刻好太多了。
　　“次元·时空磁场！”
　　卡尔当机立断地从银白长袍里掏出一块次元石，立刻吸收其力量，发动目前他最强大的次元系魔法。
　　一道道磅礴的次元之力形成极其强大的力场横推了过去，首先碰到的就是那条绿色的大蛇。
　　“禁锢！”
　　紫色的次元之力凝聚成条条神秘无比的锁链缠绕上绿色的大蛇，而后不断收紧，可以看见的是大蛇好似具有生命般凄厉的嘶吼着，那声音宛如九幽厉鬼的最后哀歌。
　　“次元·虚影！次元·万花镜！”
　　那恐怖无比的绿色骷髅头一看就很不好惹得样子，卡尔才不想和他亲密接触。
　　直接将自身形象投影到无垠时空并且携带着一道次元魔法撞了上去。
　　“次元·坠落！”
　　为确保万无一失，卡尔还补了一记爆裂箱子。
　　在惨烈的爆炸声中，骷髅头哀鸣一声竟化作一团绿色的雾气重新席卷而来。
　　卡尔瞳孔一缩，他没想到奇洛竟然还可以这样玩。
　　“哈里斯先生，那天在禁林你只不过是捡了一个便宜而已。现在，你还能拿什么跟我斗？放弃抵抗吧，这样你死之后我还可以给你收尸，也也不枉我们师生一场……”
　　绿色雾气中传来奇洛怨毒的阴笑声。
　　“奇洛教授真是说笑了。虽然我一个人打不过你，但你也弄不死我……”
　　卡尔看着逼近的雾气丝毫不慌张，超然感知之下，他能清晰地感应到另一股生命能量正在快速靠近。
　　钥匙关卡、棋局、巨怪……
　　这些早已经被卡尔给彻底打通，而斯内普的关卡就更简单了，人家的名字可是叫莉莉……
　　“驱散魔法！”
　　黑暗之眼的疯狂活动下，无穷无尽的魔力在他四肢百骸里面流淌。
　　点点星光驱散无尽邪恶。
　　正当卡尔游刃有余地维持着驱散魔法保护自己和哈利不被绿色烟雾侵蚀吞噬的时候。
　　一道娇喝之声在这没几个人的巨大房间内显得格外清脆悦耳。
　　那声音经过墙壁的反射，绵延不绝。
　　“踏入我的棋局！”

第109章 绝望的棋局
　　无穷无尽的棋子在地面之上凭空出现，一只人偶大手在半空之中若隐若现。
　　原本的大理石地面开始变形，一个又一个黑白方块开始填充。
　　看到这异变，卡尔此刻总算可以放松一下，奇洛这逼全盛状态还真的是厉害的紧，他一个人对抗还是太勉强了，仅仅只能保护自己和哈利不受伤害罢了，想要逆转攻势实在是千难万难。
　　“怎么来的这么慢？”
　　卡尔暗骂一声也冲上了战场。
　　哈利眼神怔怔地看着坐于王座之上看起来高贵无比的莉莉，突然有了一种说不出道不明的感觉。
　　“我的骑士，为我冲锋陷阵！”
　　头戴金色皇冠，身穿红色长裙的莉莉站于皇后之位，手中花语魔杖朝奇洛微微一点。无数骑着高头大马的骑士瞬间冲了上去。
　　“你又是什么人？！”
　　奇洛惊怒之中，只能挥动魔杖御敌。
　　“四分五裂！”
　　随着他口中晦涩的吟唱之声，一道道爆破魔咒甩了过去迎上这些古怪的棋子，他心想不过是些棋子罢了，麦格教授的棋盘同样也没有撑过他一道魔咒。
　　不过源自皇后克拉拉的传承魔法可不像麦格教授的棋局一般脆弱。
　　长矛，金戈，巨剑迎上这些爆破魔咒就将其完全斩开，没有翻出丝毫风浪。
　　“次元·离子束！”
　　手上次元之石缓缓消散，卡尔换来的则是一道强横无匹的次元炮。
　　“你以为我还像那天一样脆弱吗？你们似乎忘了我说的话，我从来都不是一个人！”
　　看着卡尔和莉莉攻过来的魔法，奇洛不怒反笑。
　　那几道爆破魔咒没将这些棋子打碎确实出乎了他的意料，不过伏地魔那天在办公室里被卡尔敲诈了一波后，为了保证计划的万无一失，不惜代价强行传授了奇洛大量黑魔法。
　　天上不会掉馅饼，凭空得来的力量注定要付出巨大代价，这代价就是因为黑魔法的侵蚀奇洛注定活不了多久，并且这个过程几乎可以算得上是不可逆的。不过伏地魔精得很啊，反正等魔法石到手后，他到手就要把奇洛血祭，这会儿就当废物利用了。
　　所以他只是告诉奇洛这是仪式成功过后的正常现象，可以依靠魔药调理好。
　　工具人就是可以这样凄惨，他的命运几乎已经被被卡尔和他的老板安排的明明白白。
　　“诅咒之域！”
　　黑白的棋盘缓缓遭受到诅咒的侵蚀，无穷无尽的怨魂从地面冒了出来。他们凄厉地哀嚎着攀附上棋子，侵蚀之力顷刻间发挥到了极致，无数只布满鲜血尸斑的手冲破棋盘朝着还在地面的卡尔和哈利抓了过来。
　　卡尔瞬间就傻眼了，这种层次的黑魔法威力已经快要接近伏地魔那天放的那道黑暗祭礼了。奇洛什么时候变得这么猛了。
　　“走你！”
　　次元之力附于双腿上，卡尔一把抓住哈利的肩头飞上半空之中。
　　莉莉看着下方的鬼手不断伸长，皱了皱眉，奇洛的难缠程度简直超乎她的想象。不过她也不是吃素的，悬浮于虚空之中的那只人偶大手刹那间光芒万丈，成兰花指状随即向下朝着奇洛狠狠一掌按了下去。
　　大范围AOE技能！
　　人偶大手拍击在地面，整个房间开始剧烈震动，奇洛召唤的鬼手直接被这一掌核平，原本光洁如新的地面如同蛛网般遍布裂缝，穹顶之上不断有灰尘落下，十二根巨型石柱不断发出闷响，好似承受不住这股巨大的力量。
　　“绽放！”
　　莉莉知道这一击绝对打不死奇洛，花语魔杖挥舞之间，地面之上的石块化作肥沃泥土，一根根嫩芽开始飞速生长，抽枝，开花，绽放，只在一瞬之间，原本破碎不堪的战场成了玫瑰的海洋！
　　一朵又一朵红蓝玫瑰娇艳开花，无数锋利的荆棘缠绕在一起化作巨大的藤蔓狠狠地朝一个方向抽了过去。
　　哈利哪里看过这种浩大的场景，整个人都快傻眼了。之前他还在想要和赫敏罗恩他们一起阻止幕后黑手，现在想来，他们三个可能还不够人家奇洛一个魔法打的。
　　卡尔拍着自己的胸脯，紧紧注视着下方的战场，眉头都快拧成了川字，就目前来讲，奇洛这战斗力有点太不魔法了。
　　蓦然，花的海洋中亮起一点微微的蓝色光芒，而后迅速放大，那是厉火的光芒！这些鲜艳欲滴的红蓝双色玫瑰骤然间就成为了厉火的养料，眨眼间就吞噬了半个花海。
　　无边无际的厉火越来越大，而后化作一个蓝色火焰巨人一拳砸了过来。
　　“主教，张开结界！”
　　莉莉身后，几个庄严肃穆的主教石像伸出手张开巨大的护盾强行格挡住这一拳。护盾碰到火焰之拳，宛如鸡蛋壳碎裂的声音即刻响起，蜘蛛网般的裂缝遍布这道巨大的护盾。
　　“开炮！”
　　随着莉莉的娇喝，几门大炮的蓄力此刻已然完成。
　　四道炽热的光束迸发无尽光和热轰击在那蓝色火焰巨人的身上，巨人的人形态在遭受了这巨大打击后再也承受不住，重新化作漫天厉火。
　　“虚妄之焱！”
　　卡尔看准时机轻声吟唱，蓝紫色的虚妄之焱出现在虚空之中笼罩住了无尽的厉火，次元的力量爆发将这股厉火完全吞噬。
　　“这该死的臭女人是哪里来的，怎么会这般强大？！”
　　奇洛将手按在柱子上喘着粗气，在内心深处疯狂问候莉莉全家。他的黑色长袍已经被锋利的荆棘给切割成了条条破布，殷红的鲜血正在不断汩汩流出。
　　随着鲜血的流出，他的脸色愈发苍白。并且刚才的大招也不是说放就能放的，每放一个都是在为自己的身体增添巨大的负担，那可是黑魔法！在历史上钻研黑魔法死的无比凄惨的黑巫师估计加起来能从霍格沃茨排到霍格莫德村。
　　“来吧，克拉拉，以免夜长梦多，我们还是赶紧送他上路吧！”
　　卡尔注意到了奇洛的惨状，微笑着看向坐在王座之上的莉莉，一颗次元石已经在半空中化作了点点星光融入他体内……

第110章 奎里纳斯，你是个好仆人
　　“好啊！他已经蹦跶了这么久，是时候该送他去见死神了。”
　　莉莉同样也是微笑着回答，不过在这微笑之下杀意一点儿也没有遮掩。奇洛竟然效忠了伏地魔还想杀了她儿子，怎么能够饶恕？！她在接到卡尔消息的时候瞬间暴怒，恨不得一个幻影移形直接瞬移到奇洛身前一魔杖捅死他。
　　刚才被奇洛毁坏的棋子重新开始凝聚，对莉莉来说，只要她皇后本人不死，棋子要多少有多少。只要魔力足够，可以随意挥霍。
　　而下一局棋，对方最不想听到的是什么？
　　当然是……
　　“将！”
　　莉莉身旁的另一个王座开始展现他的威能。既然是皇后那当然得有国王！王座上的人一直就坐在那里，他一只手撑着自己的脸颊，而一只手则是紧紧握着他那象征权势的权杖，他的身体微微倾斜，璀璨皇冠边沿落下的阴影正好藏住了他的面孔，能借助四周火炬散发出来的黯淡微光看到的唯有他那似笑非笑的表情。
　　像是一位伟大的君王正在思考，又像是正在小憩，但完全不像是一个棋子。
　　国王缓缓撑着权杖从王座之上站了起来，身后他的将士正在蓄势待发。
　　莉莉身后皇后王座则是缓缓消散，作为皇后，她要为自己即将出征的将士们轻舞一曲，这是她凝聚全部魔力的至强一击。
　　“将！”
　　下一刻，车、马、相、炮、皇后、国王同时进攻。
　　无尽的光辉在昏暗的房间内闪耀，目标只有一个，那就是妄想伤害她王子的人！
　　卡尔眼皮直跳，看到莉莉如此疯狂，他这一次也不惜下了血本。
　　一块又一块的次元之石破碎化作荧光融入他的体内，周围的空间都开始出现不稳定的状态。
　　看着眼前破碎的次元之石，卡尔此刻心中在不断滴血啊，这些可都是他这一年通过不断冥想凝结的存货，有六成都折在奇洛手里了。
　　“次元·时空罗盘！”
　　卡尔完整念出这一道咒语的同时，虚空之中一个又一个的紫色空间节点出现，它们纵横交错，不断交织在一起，组成的赫然是一个悬挂在虚空之中的巨大罗盘。
　　“上路吧！”
　　罗盘迸发无尽次元之力朝着奇洛往下镇压而来，逐渐将这一片空间扭曲。
　　面对这卡尔与莉莉燃烧全部魔力的究极魔法，奇洛此刻已经要绝望了。
　　“主人，救我~，您不能这样坐视不管啊！！”
　　面对着奇洛的求救，伏地魔当然没有坐视不理，毕竟此刻他们两个是一条绳子上的蚂蚱，奇洛要真的挂了，凭借他的几个魂器虽然他不会死，但完美复活这件事也别想了。
　　下一秒，伏地魔那阴狠怨毒的声音就在奇洛脑海里想了起来。
　　“奎里纳斯，我明白，你一直是一个忠心耿耿的好仆人。但是很抱歉，现在这种情况我只有使用最坏的打算了，永生必将只属于我！”
　　“不~！主人！不要！我是你最忠心的仆人啊！”
　　奇洛此刻似乎想到了什么一样，脸上表情越发恐惧，一滴滴冷汗打湿了他的后背。
　　不过他的求饶并没有打动伏地魔那坚不可摧的铁石心肠。
　　毕竟眼前奇洛在卡尔与莉莉联手之下释放的究极魔法是百分百活不下来的，既然如此，还不如废物利用为了制造一点胜算。
　　“不~！”
　　在奇洛的凄厉又绝望的嚎叫声中，一朵朵惨绿色的火焰花蕾不断从他身上冒了出来，然后瞬间绽放，那是奇洛用性命催生出来的生命之花。
　　“主人~，饶恕我……”
　　奇洛此刻还在不断地求饶，但他伏地魔决定了的事，岂容他一个低贱的仆人干涉。
　　所以，伏地魔更加用力了，惨绿色的火焰花蕾更加快速地绽放。此刻，奇洛后脑勺的那张诡异蛇脸已经将他原本的脸给完全覆盖。
　　此刻，舔狗工具人奇洛已经彻底失去了他的利用价值。所以伏地魔毫不犹豫地将其废物利用。对他来说，他最爱的人永远只有自己一个。
　　君不见，他为了制作魂器亲手杀死的老里德尔。一个活着的魔药大师所能为食死徒集团创造出来的利益不言而喻，但就算这样连一直以来在他面前忠心耿耿从未暴露的双面间谍斯内普，也因为他想要彻底掌控老魔杖，说杀了也便杀了。
　　对于他这种极端自私自利的人来讲，仆人难道不就是在危机时刻来临时可以随意挥霍使用的工具吗？反正奇洛早晚也是要死的，不是拿到魔法石被他血祭，就是被卡尔和莉莉联手打死。既然如此，还不如趁现在发挥他的最后价值。
　　“奎里纳斯，感谢你所做出的牺牲，以后我会为你选一个好墓地的，立下忠心墓志铭，以供后来人瞻仰……”
　　奇洛，不！应该说是伏地魔，他此刻通过燃烧奇洛的生命力，卷土重来！
　　尽管这还不到他全盛时期的一半状态。
　　“愚蠢又可笑的小把戏！”
　　看着卡尔与莉莉经过漫长准备吟唱出来的他们所能施展的最强大魔法，伏地魔轻轻抚摸着奇洛的魔杖，眼里只有轻蔑与藐视。
　　“虽然这根魔杖用起来不是那么趁手，但解决你们两个应该是足够了……”
　　“那么！”
　　“永恒黑暗，吞噬一切！”
　　以伏地魔为圆心，无边无际的黑暗朝四周开始扩散，墙壁周围火炬承受不住这股黑暗力场，闪了两下就瞬间熄灭。
　　偌大的房间内能够提供光源的就只有那神秘的紫色时空罗盘以及莉莉的棋子们。
　　面对着伏地魔释放出来的黑暗，卡尔感觉到极致的恶心，这玩意儿有点像卢克释放出来的黑色噩梦。当然了，只不过是究极弱化版，如果真的是堪比卢克层次的黑色噩梦那他们也不用玩了，早点抹脖子算了。
　　然而就算是这种层次的力量也远远不是他们能够阻挡的，时空罗盘散发出来的次元光辉迎上转瞬之间就被吞噬的一干二净。
　　而莉莉同样也脸色大变。全部棋子们释放出来的强大魔法也如同泥牛入海般没有翻出丝毫浪花。

第111章 卡尔·赛丽亚·哈里斯
　　“就凭你们几只小虫子也想阻止我？你们三个，同葬今日！”
　　夺舍了奇洛通过他生命力量归来的伏地魔此刻尤为狂妄。
　　虽然他嘴上说着很是不屑，但他明白自己时间有限，撑不了多久。奇洛这副躯体中所剩下的生命早已经被他给折腾了七七八八。
　　所以他明白自己要做的，就是在这副残破躯体潜力与生命力用尽之前宰了卡尔和莉莉，再从那该死的波特身上拿到魔法石。
　　不然就算他即使夺到魔法石他也很有可能走不出霍格沃茨进行复活仪式，那这一番辛苦就白费了。
　　这十年以来，他第一次距离完美复活如此之近，只要解决掉两个碍事的人就行了。
　　反正他光脚的不怕穿鞋的，他已经可以卑微到在阿尔巴尼亚的大草丛中附身于啮齿动物之上隐忍了十年。该有什么情况比这更糟糕的吗？
　　因此，他在第一时间就用上了自己现在所能释放的最强大黑魔法。
　　奇洛的生命以及灵魂之力化作无边无际的黑暗从四面八方包围过来，卡尔看着这道邪恶无比的黑魔法忍不住头皮发麻。
　　“虚妄之焱！”
　　紫色的虚妄之焱从他手上诞生，瞬间膨胀为巨大之物，庞大的次元之力喷涌而出。而这，也不过仅仅稍微延缓了一下黑暗的蔓延，就彻底湮灭为虚无。
　　“玫瑰囚狱！”
　　红蓝双色玫瑰绽放迎了上上去，但不过一个呼吸之间，翠绿色的荆棘枝条就完全变得漆黑无比然后化为飞灰，还带着露水的花瓣也纷纷枯萎腐烂，散发出恶臭的气息。
　　“畏惧这冰冷黑暗的死亡吧……”
　　黑暗外围，伏地魔饶有兴趣地观看着处于他魔法中心的卡尔三人。
　　哈利此刻真的是有些绝望了，连卡尔和这位神秘的女皇都似乎拿这道黑魔法没有一点办法。
　　“哎呦，这伏地魔真的是恶心。”
　　卡尔看着自己与莉莉的魔法没有丝毫作用，无奈地扶着额头轻轻叹息一声。
　　“伏地魔，这是你逼我的！我原本不想这样做的！”
　　卡尔喃喃自语，皱了皱眉头，手腕一番拿出一瓶魔药，顺便又从物品栏里搬出了一个音响，又随手切了BGM，《风一般的勇士》随之响起。
　　他凝望着手上的魔药。许久不穿的女装，拿在手里已经显得有些沉重，但是为了送可怜的奇洛教授与该死的伏地魔最后一程，他选择独自承受这份沉重。
　　因为他知道，下一次与伏地魔主魂相见不出意外的话应该会在三年之后。而有些人才注定是不能够困在这小小的霍格沃茨内的，他只有回到大自然，才能真正实现自己人生的价值。
　　对于卡尔和莉莉他们来讲，他是累赘。而对这霍格沃茨的沃土来讲，他是希望！
　　想到奇洛最后凄惨无比的下场，卡尔终究还是心软了。他为可怜的奇洛教授专门准备了一款可生物降解的骨灰盒。它使用土壤和骨灰，让可怜的奇洛教授得以化作树木永远守望着霍格沃茨。
　　卡尔面无表情地拔开塞子，清冷的眸子看了一眼身旁的莉莉和哈利，脑海中开始回想起遗忘咒的施法，好像是一忘皆空来着？
　　管他的呢，一忘皆空不行，劳资就亏本买遗忘河水滴！
　　一口将手中药剂全部喝完，他立即就感受到了赛丽亚的真正隐藏的强大伟力。
　　“Beyana ，Make up！”
　　抱歉，念错咒语了，刚才那是伊斯塔亡灵的专用一觉咒语，让我们再来一遍。
　　“Celia ，Make up！”
　　古老而神秘的吟唱声响起，亿万星辰光辉汇聚于一身，完全包裹住了卡尔的身体，就连四周扩散过来的无尽黑暗也被这星辰般闪耀的光辉逼退。
　　伏地魔看着卡尔此刻的异变也傻眼了，这又是什么操作？
　　而在这股力量的作用下，卡尔刚才因为释放时空罗盘所丢失的大量次元魔力瞬间回满，溢出的则是让心脏之处黑暗之眼黑完全吸收，丝毫不浪费。
　　他头上淡金色的短发飞速生长，星光烙印其上，逐渐朝着银白色转化。
　　原本身上的星华月隐长袍则是化作淡绿色的长裙，甚至背后的神之灵跃都被这光辉扭曲了形状，变为了一根造型精美且华贵的长棍。
　　皮肤更是愈加白皙晶莹剔透，长长的睫毛微微颤动之间，散发着无比强横的威压。
　　赛丽亚的精灵传承烙印在他脑海中，除了攻击形态以及辅助形态之外，还多了众多元素魔法。
　　倏的一下，卡尔的眼睛陡然睁开，而后降落到地面之上，他落下来的第一件事就是赶紧摸了摸自己的胸口。
　　“还好，没变大……”
　　得出的结论让他松了一口气，赛丽亚的强大力量甚至直接把神之灵跃都给变成了她的模样，这一点让他很是心慌。
　　莉莉和哈利用手捂住嘴，差点连眼睛都快要凸出来了。
　　“看我干嘛？我脸上有花吗？另外你们敢把今天发生的事情说出去，我就把你们两个变成食尸鬼。”
　　卡尔·赛丽亚·哈里斯看着目瞪口呆的二人，精致的小脸上满带着善意的微笑。
　　“我们明白了……”
　　哈利和莉莉二人怔怔地咽了口唾沫，他们此刻三观都要碎了，那到底是一瓶什么样的魔药啊，竟然连人都给扭曲了。
　　原来女装也可以变强？涨姿势了！
　　“准备感受一下真正的恐惧吧！让使徒的荣光照亮整个世界！”
　　看着之前被自己变身汇聚的亿万星光逼退不少的黑暗，卡尔的眼神穿透层层黑暗，微笑着看向此刻一脸懵逼的伏地魔。
　　“恶心又该死的虫子，我才不管你变成什么使徒。总之，今天我们之间必定要分出个你死我活！”
　　伏地魔看着卡尔的异变，暗自咬牙切齿。他从卡尔身上感受到了无比强大的魔法波动，并且这魔法波动和他刚才施展的次元魔法完全不同，宛如换了一个人似的。
　　“伏地魔，我在这里纠正一下。你死，我活，必然的结果！并且，如果是真正的使徒亲临，你撑不过一招！我也只不过是借用了一位使徒的一些微末力量罢了……”

第112章 想不到吧，辣鸡！
　　卡尔缓缓伸出一只被白色轻薄手套覆盖的手掌，元素在其手中凝聚诞生，而后往下轻轻一按。
　　耀眼无比的精灵之火将他们四周的黑暗完全焚烧殆尽。
　　“真是是像蟑螂一样的顽强啊！”
　　伏地魔看着自己的魔法被破，脸上怨毒之色简直达到了顶点。
　　“伏地魔，你在草丛里苟了十年。到底是谁像蟑螂啊，请你把话说清楚。”
　　听着伏地魔极其不要脸的狠话，卡尔真是无语的要命，太不要脸了。
　　虽然他有不死之身，算得上是打不死。但说出这种话的是其他人他也就认了。但情况也要分人啊！而伏地魔显然就是最没资格说这句话的。
　　“好好珍惜这最后的时光吧！这首乐曲为你送葬！”
　　听着耳边传来的熟悉旋律，卡尔不再和伏地魔多逼逼，直接上手段。
　　“空中支援！”
　　随着他的吟唱，半空之中无数光束落下，宛如机械师四十级的无色大招。
　　而不同的是，落下来的不是机器人，而是一个又一个的大喇叭。
　　好的，现在是两种BGM同时播放。不过这个音乐可就要比卡尔刚才搬出来的音响威力要大的多了。
　　不朽乐章——痛苦之村列瑟芬！
　　无尽悲哀的音乐回荡在虚空之中，似乎每一个音节都敲击在心坎上。其中穿插着触及灵魂深处的哀鸣，好似万灵悲泣，世界灭亡。
　　无尽绝望与痛苦瞬间充斥在伏地魔的内心，他想要挣脱这诡异的状态却又被紧紧束缚。
　　这诡异的音乐勾勒起了他内心深处最深层次的恐惧与绝望。
　　“不！不可能，我的躯体！”
　　他惊恐地嘶吼起来，因为他发现通过那强大的灵魂强行占据过来的躯体正在这哀乐中逐渐崩溃。首先是手掌，一寸又一寸的皮肉脱落，殷红的鲜血滴答滴答地落在地面上。而后骨头也开始不断裂开，骨架逐渐承受不住重力，他狠狠地打了一个踉跄，差点摔倒在地上。
　　“我将会永生，你奈何不了我！”
　　伏地魔的嗓音越发恶毒，他扶着墙壁缓缓站起，身上黑色雾气缭绕之间不断涌入他那具即将崩溃的残破躯体。
　　乐曲所造成的伤害在被他用诡异的黑魔法缓缓修补完全。
　　“靠！你是个什么魔鬼，这都不死！”
　　卡尔因为变身成为赛丽亚而转化过来的超级大的眼睛里面充满了震惊。
　　吃了大亏的伏地魔将黑雾缠绕在自己身躯之上，以抵挡这恐怖的乐曲。而后发狠之下，魔杖朝着自己的左手掌轻轻一滑，那截血肉掉落在地上，鲜血喷涌而出。
　　“血之盛宴！”
　　他直接血祭了奇洛的一只手掌，发动了古代黑巫师们的禁术。
　　要是换做是他自己的身躯，不到最终拼命的时刻他是不会用的。不过现在情况不同，反正是奇洛的肉身，他用起来也不心疼，坏了也就坏了。
　　虚空之中的血腥味道倏的一下变得万分浓重，一滴又一滴的带着腥臭味的鲜血凝结在半空中而后化作一条无边无际的血河向着卡尔收拢而来，一道近乎遮蔽天日的血幕在虚空之中横立。
　　“看来你还是不死心啊！”
　　卡尔看着以万钧之势朝着自己收拢而来的血河，一脸无所谓地耸了耸肩。
　　可惜啊，他没花金加隆学血法师的技能，要不然绝对可以好好羞辱一下伏地魔。用同根同源的魔法在正面击败你，就问你气不气。
　　“冰影之泣！”
　　卡尔缓缓抬起手掌，赛丽亚赋予他元素师的力量立刻发动。
　　巨大的冰影阿奎利斯身影逐渐在这股力量下凝结成真实。下一刻，冰之精灵的手微微蜷曲。凛冽而又充满死寂气息的暴风雪正面迎上了这污秽而又恶臭的血河。
　　“天雷！”
　　元素力量转换之间，数道银白色的雷霆以无比夸张的速度朝着血河劈了过去，无尽的电荷遍布整个空间，血河不堪重负地开始崩溃，空中下起了一道道血雨。
　　那污秽的血液滴落在地上，嗤嗤作响，冒出一股股白色烟雾。
　　两人之间一道又一道魔法迸发，强大的魔法波动将整个房间炸的一片狼藉。但似乎这个房间被什么人施展过什么极其强大的防御魔法似的，二人的战斗余波还不足以将其彻底打碎。
　　然而此刻卡尔内心越来越焦急，尽管伏地魔现在像个孙子一样被他压着打。但这逼生命力实在是太顽强了，怎么都打不死，简直比小强还要小强。
　　赛丽亚的变身药水是有时间限制的，然而此刻已经快过了三分之一了。
　　而他不知道的是，伏地魔此刻也要撑不住了，尽管他可以不在乎奇洛的躯体，使用一些禁忌黑魔法，但次数多了时间长了搁他身上他也受不了。
　　因为这些魔法都是不仅精神力消耗巨大，奇洛的生命力此刻也所剩无几，已经到了快要崩溃的地步。
　　“草！伏地魔你的命真硬！这都不死！”卡尔此刻都想要骂娘了，前世看哈利波特系列电影的时候，里面的不管是凤凰社的条子还是食死徒就只会电焊，举着个魔杖biubiubiu~地放小激光，怎么到他这里就是一个又一个不仅威力不俗而且还范围巨大禁忌黑魔法。
　　他喵的我是穿了一个假的哈利波特世界吧！
　　“算了，我不想再装了，我摊牌了！”
　　卡尔撂下最后一句狠话，开始释放攻击型赛丽亚最强大的魔法。
　　“超级变换形态！”
　　闪耀着银色光芒的菱形方块蓦然从他体内放大，随后他整个人都被这奇异的方块镶嵌在其中，而后高速转动。
　　伏地魔这会儿可不能看着卡尔玩花的他丝毫也不管，随后他兴奋地举起魔杖朝着卡尔念出咒语。
　　Avada Kedavra！
　　邪恶的惨绿色光芒瞬间从杖尖射出，而后精准无比地射中了菱形方块。
　　然而这并没有什么卵用……
　　使徒力量覆盖之下的变身状态在这个世界几乎是无敌的。
　　下一刻，菱形方块“啵”地一声破碎，卡尔一身淡绿色的裙子不知何时已经变成了黑红色，头发也是如此一样。
　　“想不到吧，辣鸡！”
　　“爷还会变身！”
　　“哈~哈~哈~哈~！”

第113章 吟游诗人爱丽丝
　　鲁迅先生曾经说过，这世上最伟大的艺术也就是男人扮女人。
　　所以现在伏地魔就算是短暂地复活也被他打的抱头鼠窜，奈何这厮血条是真的厚，怎么打也打不死。
　　但是卡尔在他的BMG里面，完全就是无敌的存在。这会儿看伏地魔这个老阴比这么能抗，他毅然决然地搬出了品如的衣柜，由淡绿色的服装换成了黑红色。
　　辅助型赛丽亚不具备任何主动攻击的魔法能力，她是为了奶队友而存在的。虽然如此，但也不是完全没有输出能力，毕竟学医救不了世人。
　　“请帮帮我~！”
　　卡尔残忍一笑，念出咒语，天空之中落下一道圆形栅栏将他紧紧困住。此刻，他已经可以想象伏地魔被他请来的大佬打的灰飞烟灭的样子了。
　　辅助型赛丽亚大招，SOS，随即召唤一名强力NPC协助自己战斗！
　　“宿命者卡恩！”
　　“魔法始祖赫尔德！”
　　“征服之卡西利亚斯！”
　　“瘟疫之源~！不了不了，狄瑞吉大人就不用过来了……”
　　卡尔这边正兴奋着，然后一下堵住自己的嘴巴。要是在痛苦之村列瑟芬的那位大人过来，整个霍格沃茨估计都会变成像疑惑之村那样的鬼地方，自己就算再幸运至少都会变成像魔女阿嘉璐那样的鬼样子，靠吸食别人的生命力而活。
　　正当卡尔吟唱完毕，璀璨的点点星芒照亮了整个偌大的房间。
　　“今日玛姆蕾特的弦抖的格外厉害，当尘埃和芳草的香味伴随着清风从远处吹来。即使不用占卜，我也知道你会呼唤我……”
　　“来自异次元的小小冒险家……”
　　空灵而又飘忽的吟唱之声响起，亿万年的星光合拢，逐渐形成了一位御姐的形象。
　　听到这独特的嗓音，以及话语中提到的玛姆蕾特，卡尔差点激动地跳起来。他竟然叫来了那位那位大姐头！伏地魔，你死定了！这回谁都救不了你！
　　一袭淡紫色的长发及腰，面容姣好超凡脱俗，火爆的身材让一旁的继承了皇后克拉拉身躯的莉莉都忍不住自惭行愧。她自虚空之中走开，华丽的旗袍岔开之下隐约可见一抹白皙的小腿。
　　更让卡尔眼红的不是她的身材和脸，而是她手中那把造型奇特宛如琵琶的琴。元素亲妈琴，你值得拥有！
　　塔拉库沓的领袖，第二使徒的代言人，人偶一道的最高成就，吟游诗人爱丽丝跨越次元壁而来！
　　“想不到吧，辣鸡！爷不仅会二次变身，还会摇人儿，你现在凭什么跟我抢魔法石？”
　　卡尔凝视着对面已经肉身快要崩溃已经半死不活的伏地魔，开口恶毒地嘲讽道。
　　“加油加油！”
　　“请接受我的祝福！”
　　现在卡尔是个辅助，所以他能做的就是尽量为自己的队友加状态上buff。
　　随着卡尔的吟唱莉莉感觉到自己身体内已经快要干涸的魔力开始迅速回升，爱丽丝那由星光组成的身形也逐渐凝实。
　　卡尔当然明白凭借一瓶魔药不可能帮助真正的爱丽丝撕裂次元壁，眼前的这个估计应该是投影降临。但仅仅只是一个投影，也足够将眼下剩不了多少生命力的伏地魔打的灰飞烟灭。
　　“来来来，爱丽丝姐姐，请帮帮我打死眼前这个黑巫师。我给你放一首你的特定BGM，接下来就靠你了。”
　　卡尔看着立于半空之中的爱丽丝，有些脸红的说道。
　　然后下一秒，“音响飞来！”
　　他看着眼前的音响，顺手切了BGM，熟悉的迷之觉悟旋律逐渐响起。
　　看着穿着赛丽亚衣服的卡尔，爱丽丝看起来有些无奈地摇了摇头。
　　而作为大反派的伏地魔看着跨界而来的爱丽丝投影，真的是要彻底绝望了。
　　这副破碎的身躯原本就打不过卡尔，他看清楚了卡尔喝下的赛丽亚变身药剂，知道这种特殊性魔药一定不能维持太长时间，原本想着就算拼了奇洛这条老命，榨干他最后一丝生命力也要支撑到那诡异的魔药时间结束。
　　却不想卡尔反手之间又变了一个身，并且这回的魔法比刚才那首足以让他肉身崩溃，击破心灵防线的乐曲还要可怕。
　　这该死的小鬼找来的女人一个比一个厉害，刚才的克拉拉就把他的仆人打的差点当场去世。这下又不知从哪里跳出来一个女人，伏地魔从她身上散发出来的魔法波动清晰地感觉到自己今天怕是要折在这里了。
　　不过那又怎样？！
　　他的灵魂因为魂器的存在，已经近乎不朽，只要那六个魂器不完全毁灭，他伏地魔就永远不会死亡！
　　魔法石就在眼前，没有退路的伏地魔刹那间彻底疯狂了。
　　他颤巍巍地举起魔杖，开始了最后的疯狂。
　　一条又一条绿色的小蛇从他那几近破碎的身躯里窜出，而后快速地融入阴影。
　　半空中出现无数条暗红色的巨大锁链朝着卡尔袭来，地面炸裂开来有岩浆喷涌而出。
　　看着伏地魔最后的疯狂，卡尔满不在乎地打了个哈欠。
　　下一秒，一个巨大的金色罩子将他和身旁的莉莉二人笼罩起来。
　　辅助就是这么恶心，加血加buff，还带护盾，完全可以气死对面的刺客。
　　眼光毒辣的爱丽丝一眼就看出来了眼前这副怪诞的躯体与其灵魂完全不匹配。应该是某个极其邪恶的灵魂强行吞噬了这副躯体原有的意识，然后借助这躯体的生命与灵魂能量才能释放出威力如此强大的黑魔法。
　　“污秽又邪恶的灵魂！就应该被彻底净化！”
　　“让我为你演奏——镇魂曲！”
　　爱丽丝轻轻拨动玛姆蕾特的琴弦，悠扬的琴声宛如瀑布之上清泉流响拍击在岸边的鹅卵石上。又如同亿万年的星光穿透未来的迷雾。
　　然而这在卡尔他们耳边宛如天籁一般的琴音，到了本年度终极大Boss强行夺舍了奇洛的伏地魔耳边，不亚于死神在他耳边轻轻低语。
　　暗红色的锁链在这悲泣的回声之下破碎成一团团血雾，那是奇洛的生命能量；
　　绿色的小蛇在这魅惑的低语中化作青烟消散的无影无踪；
　　喷涌的岩浆在这繁复的曲调之下也渐渐沉入地底！

第114章 结束与占卜
　　一曲镇魂曲之下，伏地魔的最终魔法被镇压的彻底消弥。
　　“寒冰盛宴！”
　　做完这一切的爱丽丝又继续轻轻吐出几个字节，一道道繁复且晦涩的魔纹开始勾勒，冰蓝色的巨大魔法阵在伏地魔脚下凭空生成。
　　房间也被这股庞大的魔法波动所影响，天空中逐渐下起了暴雪。
　　处于金光罩子中的三位吃瓜群众则是无聊地看起了雪景，毕竟在这快要放暑假的六月份可看不到如此奇异的场景。见识到了爱丽丝轻轻一曲就将伏地魔最后的疯狂彻底镇压，眼下的结局已经没有什么悬念了。
　　但相比于卡尔三人的无比悠闲，处在寒冰盛宴中央的伏地魔就惨了。
　　彻骨的寒冷将他体外的黑雾冻住，也阻止了他身体的继续恶化，但这只是死亡的前奏。
　　无穷无尽散发着幽蓝色光芒的锋利冰柱穿透了他的身躯。在这绝对零度之下，伏地魔甚至有了一种连自己的灵魂都将陷入永恒安眠之中的感觉。
　　“嗯~，抢个人头吧爱丽丝应该不会在意什么的吧……”
　　看着即将湮灭的伏地魔，卡尔满意一笑，也不枉自己花费那么大的代价甚至还嗑了原本不该嗑的药，穿上了赛丽亚·品如·克鲁敏的衣服，不亲手宰了他，他自己心里都过意不去。
　　虽然他并没有心……
　　“超级变换形态！”
　　辅助型赛丽亚本身的魔法是没有任何攻击力的，使徒力量压制之下，他甚至连原本学会的次元魔法都释放不出来。要是想要抢这个人头，那就只有冲上前去用身后被扭曲成棍棒的神之灵跃砸爆伏地魔的狗头。
　　那样简直太血腥了，吓坏孩子就不好了。哈利还在一旁观战呢，不能给他留下心里阴影，虽然他待会儿有特别想使用一忘皆空的想法……
　　熟悉的菱形方块凭空出现在他的体外，散发着柔和的白光，然后快速地转动起来。
　　转速到达了极点的时候，“嘭”地一声破碎，出现在金色光罩里的则是一头银白色长发，绿色衣裳的卡尔。
　　“出来吧~！”
　　卡尔伸出一只手朝着虚空中轻轻一按，金色的大宝箱闪耀着史诗级别物品的金光垂直地朝着伏地魔的脑门砸了下来。
　　“不~！”
　　伏地魔发出最后一声充满绝望的嘶吼，无尽寒冰加上这一个从天而降的黄金宝箱将他这副怪诞的身躯打的灰飞烟灭。
　　眼看着伏地魔占据的肉身炸裂开来，化作飞灰飘荡在虚空之中，卡尔点点头表示十分满意。
　　伏地魔不要脸指使奇洛抓走哈利的行为让他感到极其愤怒。这就好比前世你打王者农药的时候，中路开团，一时间各种大范围AOE技能乱飞，红蓝双方打的不可开交。突然系统传来一声提示，我方水晶正在被攻击！！！
　　好在让他感到稍微有些安慰的是，自己回城回的早，恰好赶上了，而且对面的老阴比伏地魔也没有出名刀·司命这件装备，让他不至于彻底裂开。
　　……
　　下一刻，伏地魔那漆黑无比的灵魂拖着长长的黑雾，从可怜的奇洛教授的那一堆骨灰中咆哮着冲了出来，猛的撞向墙壁然后在几人眼前消失得无影无踪。
　　爱丽丝看着眼前极端邪恶的灵魂逃走暗自皱眉，不过也没有做出什么举动，反正这污秽的灵魂已经没有什么威胁了。再者她跨界而来的只是一道投影罢了，而且在通过次元壁的时候已经消耗了大量的力量，能用出两个威力不俗的魔法来灭杀残血状态的伏地魔已经是尽了最大努力了，这会儿实在是没有余力镇压这一道残魂了。
　　而且她清晰地感觉到，哪怕自己彻底灭杀了这道残魂，也不能从根源上消灭眼前的黑巫师，他似乎掌握了一种特殊的不死方法。
　　“结束了，来自异世界的冒险家……”
　　爱丽丝微笑着抱着她的玛姆蕾特从虚空之中缓缓走了下来，她这一道由亿万星光构成的投影已经显得有些黯淡。
　　卡尔看着眼前如同梦幻般的占卜师咽了口唾沫，他从未想过有一天真实的吟游诗人爱丽丝会在这种情况下出现在他的眼前，即使这只是一道投影。
　　“感觉很不可思议吗？无需多想，这是无尽多元宇宙平行空间交替下的结果。”
　　“你中有我，我中有你。一切的一切或许都是存在的，只不过可能是纬度不同罢了。”
　　似乎是看穿了卡尔的疑惑，爱丽丝轻轻拨动琴弦，说了这么一番让一旁的哈利以及莉莉听不懂的话。
　　“我是本职一位占卜师，这道投影已经没有太多能量快要消散了。今日与冒险家一别不知何时才能相见，需要我帮你占卜一次吗？”
　　“当然要！”
　　卡尔无比肯定地说出这一句话，爱丽丝的占卜在整个魔界以及阿拉德大陆都是出了名的厉害，除了工具人冒险家以外的旁人想得到她的一次占卜预言，难如登天。
　　听了卡尔肯定的话，爱丽丝嘴角微微上扬，一抹绮丽的笑意出现在她脸上，随后她缓缓闭上双眼。魔之贤者——玛姆蕾特被她的纤纤玉指所拨动，那迷人的曲调，陷入了无尽的循环当中。
　　“我在你的身上看到了一个正在艰难之中寻找的背影。你所要追寻的一切周围布满了艰难险阻，但同样也充满了欢声笑语。我无法想象出你有一天放弃自己的样子，你所追寻的必将会实现！”
　　“另外，提醒一句。无尽多元宇宙的时间并不同步，也许一个宇宙过了千年，另一个宇宙只是一瞬之间。”
　　少顷，爱丽丝睁开那令人迷醉的双眼，说出了她的占卜结果。
　　“但这个结论也有可能反过来……”
　　卡尔的话语有些沉重。
　　“不会的，喷涌的气息平静了下来，漩涡卷起的水柱也回到原来的位置，你终将找寻到自己的归宿……”
　　爱丽丝轻轻一笑，使用力量占卜过后的身体变得更加透明。
　　一旁默默吃瓜的哈利和莉莉有些吃惊，他们似乎听到了什么不得了的信息。

第115章 我的未来真有那么难吗？
　　“对了，冒险家。赛丽亚的变身药水虽然神奇，但我估计等药效过了你可就要好好休息一下了。”
　　爱丽丝看着卡尔身上的绿色衣裳，似乎是想起了什么似的，嘴角扬起一丝神秘的微笑。
　　“系统，给我来一束索西雅的红玫瑰。”
　　“五万金币扣除成功！”
　　“一束玫瑰要五万，你怎么不去抢？！”
　　卡尔看着自己一下子缩水了一大圈的钱包，有些傻眼。
　　“物品售出，概不退还……”
　　然而回应他的却只有系统冰冷的电子合成音。
　　事已至此，卡尔小脸上强行扯出一丝微笑，虽然此刻心脏在滴血，但还是要笑着活下去。
　　“爱丽丝姐姐，这个送给你。”
　　卡尔小脸微红，手腕一翻，一大束还带着露珠的红玫瑰出现在他手中递给在他面前的占卜师。
　　“没想到你竟然会送我这些……我的心温暖起来了，谢谢你，冒险家。”
　　“我如今这道快要消散的投影没什么好回赠的，就连玛姆蕾特都是我用魔力构造出来的。只愿你平安健康，出师必胜，顺利完成下一次的冒险。”
　　爱丽丝用白皙柔嫩的玉手轻轻接过这束玫瑰放下鼻子下嗅了嗅，精致的脸上满是惊喜。
　　哈利看着身影越来越淡的吟游诗人，欲言又止。他听了卡尔与她的完整对话，心里明白眼前这位占卜师恐怕是比邓布利多教授还要强大的存在。且又精通预言，肯定比十年前说出那个预言的占卜师更加厉害。
　　“爱丽丝姐姐，我能问你一个问题吗？”
　　哈利犹豫再三，还是忍不住开口询问道。
　　“让我猜猜，是有关于亡者复活的事情吗？”
　　悦耳的琴音响起，爱丽丝回以哈利一个和善的微笑。
　　站在旁边的莉莉眼中微光一闪而逝，她感觉到心里有些暖暖的。
　　哈利有些吃惊地张大了嘴，他嘴边的话还没有说出口，眼前的人竟然就已经猜到了。
　　“无需奇怪，你那充满希冀的眼神在我漫长的生命中见过了太多，再加上一点小小的猜测很容易得出结论。”
　　“今日有缘相见，就让我来为你占卜一次吧。”
　　玛姆蕾特的弦轻轻颤动，一曲舒缓轻柔的音乐缓缓弹奏而出。
　　“生命在逝去之后再度回归，宿命之间的战斗将会以黑暗的褪去而宣告结束，你将沐浴在清晨的朝阳之下……”
　　吟唱史诗般的空灵之声从爱丽丝口中说出，哈利的脸上越来越兴奋。
　　卡尔皱了皱眉头，最后两句很好理解，因为伏地魔必死的。但第一句就有些耐人寻味了，在这个世界复活这种骚操作估计只有他一个人能做到。那这指的是莉莉还是詹姆斯·波特呢？
　　预言就是这样模模糊糊的，让人难受。
　　难不成自己未来会把詹姆斯·波特一起拉出来？
　　现在想想，这种事还是有可能的，毕竟他一向有在资本主义身前低头的觉悟。未来的事，谁又说的清呢？
　　“再见了，冒险家。希望我们能够再次见面……”
　　做出这一道占卜后，爱丽丝这道投影的魔力终于消耗完毕，重新化作亿万年的星光向四面八方散射开来，一捧鲜艳的红玫瑰倏地掉落在地上。
　　一道飘忽的声音空灵地在他心中响起。
　　“冒险家，你的冒险之旅无比重要。任何人都无法比拟，这是你与生俱来的命运……”
　　“你所到之处，肯定充满了各种试炼，但你一定能顺利通过。它们不会成为你的阻碍，只会成为你前进路上的垫脚石……”
　　“请不要放弃，我会在那里占卜你的未来，竭尽全力的帮助你……”
　　听着爱丽丝最后的话，卡尔不禁有些怀疑人生，我的未来真的有那么难吗？
　　算了，毕竟是穿越者，并且还带着系统，以后还不知碰到什么样的情况呢。
　　“卡尔，那位爱丽丝姐姐不属于这个世界，对吗？”
　　哈利看着眼前逐渐消散的星光，看向卡尔眼神有些迷离。
　　“你刚才也听到了，不错，刚才仅仅只是她的一道投影跨越次元壁而来罢了。她的本尊要比这强大太多了……”
　　卡尔弯腰捡起掉落在地上的玫瑰，依然娇艳欲滴，竟然没有沾染一粒尘埃，这让他心里稍稍有些许安慰，以后说不定还可以循环利用。
　　“她的预言一定准确的，有太多伟大存在的陨落她都预言到了，诡异莫测的命运她掌握有几分真谛。”
　　卡尔又补充了这几句。
　　“对了，哈利，魔法石呢？”
　　看着地面上只剩下一小堆骨灰的奇洛教授，卡尔突然回想起了他原本的目的。
　　“哦，在这儿。”
　　哈利抿了抿嘴唇，从满是灰尘的裤兜里掏出了一块红色不规则的石头递给卡尔，那正是他日思夜想梦寐以求的魔法石。
　　有了魔法石，卡尔就可以利用黑暗之眼的特殊性质制造出无穷无尽的金加隆，然后锤爆系统的狗头，让它知道谁才是爸爸这一级别的存在。
　　“系统，鉴定一下我手里的魔法石！”
　　卡尔兴奋地掏出了小钱钱。
　　“一千金币扣除成功！”
　　依旧是他听腻了的电子合成音，然后这颗魔法石的一切属性就都陈列在了他的脑海中。
　　物品名称：魔法石（伪）
　　等级：稀有
　　特殊物品介绍说明：这是一块伪劣的魔法石，为当年尼可勒梅制造的衍生物品。除了魔力强大之外能够用作某些魔法炸弹之外，并不能够作为长生不死药的原料，也不能制造出符合金加隆锻造材料的魔法黄金。
　　卡尔捏着手中的魔法石，当看到第一行字的时候，他心就已经凉了半截，再往下看，果然如此。
　　不过他在早已有了心里准备的前提下，倒也没有太过失望，邓布利多那个老阴比用来钓鱼的果然不是真货。
　　罢了罢了，得之我幸，失之我命。
　　卡尔轻轻叹了一口气，把魔法石还给哈利。
　　“姜还是老的辣啊！怪不得邓布利多教授不怕伏地魔来偷，这颗魔法石是假的，他根本就没有将真货放进去！”

第116章 这女装后劲儿真大！
　　哈利因为得到了爱丽丝极具希望的占卜脸上填满的笑容逐渐消失。
　　“魔法石是假的？这怎么可能？！”
　　小救世主此刻感觉心脏中了一箭，他差点配上性命想要保护的魔法石居然是个假货，自己这到底是为了什么？
　　人与人之间最基本的信任呢？
　　卡尔看着快要崩溃的哈利耸了耸肩，有些无奈。这个结局他早已猜到了，虽然他当初抱着一丝希望，幻想着邓布利多可能会富贵险中求会玩一票大的。现在想想，人老了胆子也会变小啊，邓布利多生怕他自己玩脱了，竟然还向尼可勒梅要来了当初制造魔法石的衍生品。
　　邓布利多这老玻璃才真的是将阴谋给算计到了到了极点啊！就算伏地魔最后大爆发甚至将爱丽丝投影都给干翻了，然后满心欢喜地从哈利手里强行弄到这颗他以为可以炼制出长生不死药的神奇石头。
　　然后他继续找个大草丛苟起来，随便去翻倒巷偷个巫师然后血祭了。终于满足炼金术那永恒不变的真理后，在配药的时候这蠢逼也会发现自己最终到手的魔法石背后写着一行不可描述的东西。
　　就像前世一样多少游客远渡重洋只为求一个日本马桶，结果买回来仔细一看。好家伙！Made In China！伏地魔也有可能在这颗伪造的魔法石背面发现Made In Dumbledore 这一行小字，到时候他熬药熬得正激动时可能伤不好就突发心肌梗塞当场去世了……
　　“好了，既然这里的事情已经处理好了，那我也该走了。”
　　莉莉看着有些吃瘪的卡尔，掩面笑了笑，她得赶紧回去找西弗勒斯捋一捋今天发生的事情，顺便和他猜测一下卡尔真正的来历。
　　“无尽次元，千年一瞬……”
　　她在内心缓缓念叨着这些语句。
　　“等一等！”
　　“你和我妈妈有什么关系吗？为什么我会在你身上有一种到熟悉的感觉？”
　　哈利有些急切地说道。
　　“我叫克拉拉，是你妈妈的好朋友。对了，别再误会斯内普教授了，他是个好人，一直都在保护你……”
　　莉莉强行压抑下自己内心深处想要告诉哈利真相的渴望，从刚才的战斗来看，她深刻明白伏地魔如今就算是半死不活只剩下一缕残魂，但只要占据了一位巫师的身体并将其血祭了就能够摧枯拉朽地击溃自己。
　　为了防止他最终得到自己复活的真相疯狂地报复斯内普，莉莉此刻也只好编织一个善意的谎言。
　　“希望下次再见的时候你的魔法水平能够进步一些，这样可不行啊。”
　　莉莉伸出手来轻轻抚摸了一下哈利那有些伤痕的稚嫩脸庞，然后转过身去走向大门。她已经在这里呆了太久了。
　　“克拉拉，等一等！还有一件事！”
　　这时候卡尔突然开口叫住了她。
　　“还有什么事吗？”
　　莉莉有些疑惑不解地转过来了，然而迎面就是一滴晶莹剔透的水珠，刹那间径直射入她的眉心。
　　遗忘河水滴！
　　卡尔想了一下，一忘皆空这个魔咒他现在用起来还是太不保险了，毕竟他又洛哈特靠这个吃饭的。多删一点少删一点后果都可能不一样，所以还是花点钱免灾吧。他着实没有想到爱丽丝通过占卜几乎把他整个人都给看透了。
　　遗忘河水滴在卡尔的意志下逐渐发挥作用，千年一瞬，次元宇宙这些记忆逐渐在她脑海中消失不见。
　　“怎么了？”
　　莉莉皱了皱眉头，似乎有一些很重要的东西记不起来了。
　　“没事了，你快走吧。估计邓布利多教授就快要回来了。”
　　卡尔微笑着示意让她赶紧离开，以免惹出什么不必要的麻烦。
　　莉莉走后，同样的套路，卡尔又给哈利来了这么一发。
　　爱丽丝关于卡尔的预言占卜统统在他脑海中消失不见，留下的只有那恢宏的战斗场面。卡尔终究还是没有消除爱丽丝对哈利的占卜，而是使用了赛丽亚的刻印魔法将这段记忆永远印在他脑海内，无法摄魂取念，也无法讲述出去。
　　做完最后的收尾工作后，赛丽亚的力量也没有剩下一丝。同样的菱形方块高速转动间，暗红色的裙子又变回了银白色的星华月隐长袍，及腰的红色长发快速缩短变回原本的淡金色。
　　卡尔·哈里斯又回来了！
　　变回原本模样的卡尔鞋子刚接触到地面，一股极其强大的眩晕感骤然传来。
　　他立刻就想起了爱丽丝临走前对他说过的话。
　　“但我估计药效过了你可能就要好好的休息一下了……”
　　操控赛丽亚强大的精灵之力进行作战，甚至还召唤了爱丽丝突破次元而来，这一切消耗了他太多的精神力和体力。
　　“这女装后劲儿真大……”
　　这是他昏过去之前最后说的一句话，然后就无力地软倒在地上，再无一点动静……
　　“卡尔，你怎么了？”
　　看着突然昏过去的卡尔，哈利马上就急了。
　　正当他想把卡尔扶起来走出去的时候，一声清脆的鸣叫声从房间外传了进来。
　　下一刻，一只火红的大鸟裹挟着无边的烈焰穿过了门口的黑色火焰冲了进来。它在房间内沿着墙壁不断盘旋发出清脆悦耳的鸣叫……
　　“福克斯！”
　　哈利看到眼前的大鸟，顿时喜极而泣。那是邓布利多的凤凰宠物。
　　正当哈利激动的时候，门口传来了邓布利多那稍显老迈而又无比稳重的身音。
　　“万~咒~皆~终！”
　　门口的火焰在这股力量下瞬间完全熄灭，就连那些晦涩难懂的古代符文也逐渐风化消失。
　　“快点，教授！卡尔都已经进去不少时间了！哈利现在还不知道是什么情况呢！”
　　听着万事通小姐那焦急而又熟悉的声音，哈利忍不住咧开嘴笑了笑。
　　还能听到你们的声音，真好……
　　“别急，孩子。我已经感受到了他们两个的生命气息，都很平稳，想来应该不会出什么大事，另外你再这样扯下去，我的老腰可受不了啊。”
　　邓布利多任由赫敏扯着自己的巫师袍向前，有些无奈地说道。
　　“可是我等不及了啊！”

第117章 姗姗来迟的邓布利多
　　赫敏更加急切地拽着邓布利多的衣袖，努力将他往里面拉。
　　当他们三人刚刚跨过厉火熄灭的门槛，瞬间就被眼前的景象惊呆了。
　　用来支撑穹顶的十余根巨大的石柱没有一根完好无损，大地开裂，巨大的碎石遍布整个地面，还隐约有些岩浆流过的灼烧痕迹。地面上铺满了一大堆灰尘，无数枯萎的玫瑰散发着阵阵腐败的恶臭，更向下塌陷了三分。
　　而房间内幽蓝色的象征着死亡的冰柱释放出的死寂气息让邓布利多都有些打颤。
　　这种场面的大战他完全没有想到，他原本以为那不知死活的奇洛会惨死在哈利爪下变成一堆焦炭的。
　　而罗恩和赫敏就不用多说了，连邓布利多都感到暗暗心惊。他们两个要不是刚才好好听了邓布利多说两人还活着的话，看到这惨烈的战场，这会儿说不定都以为他们两个已经在对抗神秘人中的战斗中壮烈牺牲，为霍格沃茨捐躯了……
　　尽管卡尔之前表现得也十分强大，甚至一个魔法秒了麦格教授的棋局。但这种层次的战斗甚至已经远远超出了那天他们在禁林所看的的一幕。
　　“赫敏，你们来了啊……”
　　哈利看着快速朝他走过来的三人，终于彻底放松下来。奇洛抓走他的时候可没少折腾他，如今再次看到熟悉的人，终于卸下内心最后一丝防备，双腿一软，倒下昏睡了过去。
　　“哈利~！”
　　赫敏看到在自己眼前倒下的哈利，又注意到了在他身边生死不知的卡尔，眼泪瞬间夺眶而出。
　　“别担心，格兰杰小姐。他们两个都没有什么大碍，卡尔只是因为精神消耗过大昏睡过去了；哈利也只受了些轻伤，应该是被这番大战给波及到了，同样也没事……”
　　邓布利多快步走上前来，手上老魔杖轻轻点在两人的胸口，而后长舒了一口气。
　　他没想到伏地魔竟然这么大胆，居然敢在霍格沃茨内直接将哈利抓走，来了一个偷水晶的操作。还好不幸中的万幸，最后他还是失败了。
　　邓布利多检查了二人的伤势后，半圆形的眼镜里闪烁着神秘莫测的光芒，也不知道他在想些什么，开始仔细检查战场。
　　他来到碎成渣渣的厄里斯魔镜面前，有些头疼，这下子可就不好和菲利乌斯交代咯。
　　看着脚下的黑色的灰烬，他缓缓蹲下身来，沾了一些在手指上凑近鼻子闻了闻。
　　没错，是了！这股腐烂的黑魔气味，是奇洛的骨灰无疑了！
　　这时候罗恩帮着赫敏用魔法将昏过去的卡尔和哈利抬到一个相对干净的地方后，也走了过来。
　　“教授，您在干什么呢，另外，奇洛哪里去了？”
　　罗恩看着邓布利多对着一团灰烬沉思，不禁有些疑惑。刚才在路上邓布利多听了他们讲述的线索，直言不讳地告诉他们错怪了斯内普，凶手应该是奇洛才对。
　　“这应该是奎里纳斯留在世上最后的痕迹了。”
　　邓布利多捻了捻手上的灰烬，淡淡地开口。
　　“最后的痕迹？”
　　罗恩先是疑惑了一下，而后恍然大悟，不过在说话的时候牙齿有些打颤。
　　“这~，这该不会是奇洛的骨灰吧……”
　　他指着地上的灰烬磕磕绊绊地说道，该是什么样的禁忌魔法才能将一个强大的巫师在那么短的时间内磨灭啊。
　　而邓布利多却是皱了皱眉头，他在这上面没有感知到关于莉莉爱的灼烧味道，反而是感受到了冻结灵魂般的寒冷，一股说不清道不明的强大力量，以及一股似乎是血祭的韵味。
　　前两股力量自然是爱丽丝释放的寒冰盛宴，以及赛丽亚的精灵之力释放的巨大宝箱合力之下，彻底将被伏地魔附身的奇洛给打成了灰烬。
　　邓布利多抬起头来看了看四周的巨大冰柱，又若有所思地看了看经历过大战却依然衣衫整洁昏睡过去的卡尔有了一些猜测。
　　而华丽的星华月隐长袍在卡尔昏过去之前就重新变回了校服的样子。
　　“奎里纳斯，你这又是何苦呢？”
　　邓布利多不再注视卡尔，而是重新将视线聚集在奇洛的骨灰上，老魔杖在空中漂亮地挥舞了一下，一个精美的后花园就出现在了他的手中，而后盖子自动飞起。地上那一小堆黑色的灰烬摆脱了尘埃的束缚落入其中。好歹奇洛也在霍格沃茨内当了那么久的教授，给他一个体面的葬礼也是应该的。
　　放着好好的麻瓜研究课不教偏偏要不信那个邪，想要追寻刺激挑战黑魔法防御课教授，最终中了诅咒身死。传销大师伏地魔是给你闹着玩的吗？
　　这个小盒才是你永远的家啊！
　　赫敏这时候也跟随邓布利多的脚步走了过来，虽然刚才邓布利多说了他们两个没有什么大碍，但她还是有些担心，想要尽快离开这个鬼地方，将二人送到庞弗雷夫人那里去。
　　看着卡尔只是有些微微苍白的脸赫敏脸色还算不错，而看到哈利脸上一道道被碎片划破的血痕以及破破烂烂的衣服时，她就有些懊悔，若是自己飞行技巧再精湛一些的话，她就能更快找到邓布利多了。
　　是了，没错。像卡尔一样活学活用的万事通小姐在返回钥匙那关时，直接抄起那把飞天扫帚带着罗恩狂飙了出去。
　　以她女司机的开车技巧，这一路上难免会有些艰险，但总算是节约了不少时间，不然光是沿着魔鬼网爬上去就得浪费太多时间了。
　　“好了，我基本已经探查完了。现在，该是我们离开的时候了，虽然他们俩伤势不重，但我们还是最好赶紧把他们带到庞弗雷夫人那里去一趟。不然等会儿她又要怪我延误了学生的最佳治疗时期了……”
　　邓布利多将奇洛的骨灰盒妥善收好，老魔杖挥舞间两个结实的担架在地上凭空出现，然后又用漂浮咒将哈利和卡尔托上去，像个老顽童一样，抚摸着雪白胡子无奈地笑了笑。
　　听到邓布利多最终决定回去的话，赫敏脸上扬起了自进入这个房间来就从未有过笑容。
　　卡尔和哈利终于不用再在这鬼东西呆了，真好……

第118章 残破的日记本
　　邓布利多游刃有余地挥舞着老魔杖，使用漂浮咒托举着晕过去的哈利和卡尔向着出口走去。
　　而就在他们走后不久，脱落的石柱重新立起，腐烂的玫瑰化为虚无，满地的碎石开始填充破碎的地面。一切，似乎都在恢复原本应有的样子……
　　……
　　英格兰，霍格沃茨，校医院
　　又是一个天气不错的清晨，一缕阳光从窗户照进来。空气里，浓浓的，是夏天的味道，也是暑假的味道……
　　躺在病床上的卡尔眼睛睫毛轻轻颤动了一下，而后有些疲惫地睁开双眼，眼前模糊的景象逐渐清晰，那是一片古朴的天花板。
　　他有些费劲儿地从床上坐起来，看了看身上盖着的如同白雪般的被子，又注意了身上的衣服。
　　蓝白条纹的，病号服。
　　别人遇到这种情况，一般都会仔细回忆发生了什么。
　　而卡尔则不一样……
　　“卧槽！哪个逼把劳资衣服扒了？！那我岂不是被看光了？！”
　　他喝了赛丽亚变身药水和伏地魔大战了一场后，对于关于衣服的事情开始有些神经敏感。
　　“没事，药效已经过了。一大男孩有什么好看的……”
　　他在心里安慰了一下自己后，将枕头立起然后斜躺在病床上皱着眉捂着隐隐作痛的太阳穴。
　　这种感觉就好像喝了两瓶红星二锅头，醉成一团烂泥后醒来，浑身难受！
　　“赛丽亚的力量真的是难以驾驭，以我次元行者如此强大的精神只是体验了十五分钟都不知道昏睡了好几天……”
　　卡尔伸出手揉了揉有些迷离的眼睛，忍不住在内心深处感叹道。
　　他转头望向旁边的小桌子，上面摆满了各种各样精致的小礼物，其中糖果之类的占了绝大部分，一些花花绿绿写着祝福语的小卡片在阳光下熠熠生辉，似乎散发着某种名为希望的光芒。
　　偌大的校医院只有他一个人躺在病床上，显得有些空空荡荡的。
　　“系统，告诉我睡了多久。”
　　遇事不决，就找系统。
　　只要钱给足，什么事都好说。
　　果然，下一刻，还是熟悉的配方，熟悉的味道。
　　“一金币扣除成功。”
　　“尊敬的宿主，距离您上次睁眼已经过去了四十六小时零五十八分……”
　　可以的，很强势。金币果然没有让我失望，系统连秒钟都给他精确了出来。
　　然后前一秒他还在心里夸奖系统，后一秒系统反手就给他来了一个暴击。
　　“尊敬的宿主，我是系统精灵小Q，很高兴与您再次见面。恭喜宿主凭借女装外加不要脸的本事，成功打败本年度最终Boss，走出新手村。
　　评价：不要脸
　　奖励：获得系统赠送的一次保底翻牌机会（必出神器或以上物品，长时间有效）
　　系统精灵点评：除开那些近乎不能被称为冒险的关卡，你战胜了自己的玻璃心，打破了零次的禁忌，尽管这过程不足为外人道也，但历史终究将由胜利者书写！
　　这该死的小Q怎么又回来了？！
　　卡尔脸上的笑容逐渐消失，他到现在还记得三年前这该死的系统精灵是怎么毒舌他的，一听评价，果然如此。
　　评价不是只有S、SS、SSS、A这些吗？怎么到他那里就多了个不要脸？！
　　卡尔对着点评表示非常不满意，他不就嗑了瓶药，再摇了一个人儿吗？
　　和伏地魔那种疯子对拼，不管多低劣手段都他身上都显得不过尔尔。
　　要不是怕狄瑞吉把友军一起给灭了，他倒是还真想看看狄瑞吉真身是不是真的是猪，能不能从他身上弄到假猪套。
　　假猪套天下第一~！
　　“翻牌吧，系统。”
　　干翻了伏地魔一次至少神奇级别的保底奖励还是很香的。
　　卡尔眼中隐隐透出兴奋的目光，是非是欧就看这一波了，梭哈！
　　七张明亮的卡牌在他意识海中散发着璀璨的光芒，其中四张呈现粉色，两张为橙色，剩下的一张则是闪耀着金黄色的光芒。
　　“四件神器，两件传说，一件史诗吗？”卡尔喃喃自语道。
　　“来呀，界·夜语黑瞳魔杖！”
　　“恭喜宿主获得残破的冥月女神日记本！”
　　一本封面漆黑上面刻画着一个骷髅头的日记本出现在他的物品栏中。
　　“小魔女的传承魔法书？”
　　卡尔在见到这玩意儿的第一眼后，就大胆地开始猜测起来。
　　不用卡尔吩咐，精灵归位的系统立即将具体属性调了出来。
　　物品名称：残破的冥月女神日记本
　　物品稀有度：传说
　　特殊物品介绍：这是由一位居住于人偶之森中心的冥月女神亲手书写的日记本，由于不可控因素，日记本被撕毁了大半。
　　但作为陪伴一位二次觉醒的强者逐渐成长的日记本，上面似乎记载了不少威力强大的黑魔法以及秘辛……
　　卡尔在看完物品介绍后，第一感觉就是捡到宝了。
　　无垠神秘中，最珍贵的永远都是知识。
　　强大并不意味着古老，但古老必定强大！
　　无尽岁月中掌握神秘知识不知凡几的老怪物们向来都是最强大的。而人们经常把这种情况称之为底蕴……
　　当事人卡尔在得到这本对他现在来说意义非凡的笔记本后，唯一的感觉就是满足……
　　既次元之力后，他很有可能通过这本书掌握诅咒的力量。
　　没办法，系统那里卖的各大专职职业的技能书实在是太贵了，让他每一次消费的时候都感觉心脏在滴血。
　　卡尔想起那个现在还在他物品栏里静静放着的诅咒人偶，嘴角微微上扬，以后他估计就能自己做了。
　　咒杀敌人于千里之外，就像封神榜里面的钉头七箭书一样，让人防不胜防。
　　诅咒的力量向来都标注着诡异，无解，苦痛这几个一听就让人不寒而栗的词语。
　　虽然没抽到那一件唯一的史诗，但有一件传说级别的类似传承书之类的笔记本，还是挺不错的。
　　卡尔转头望向窗外的天空，嘴角笑容越发甜蜜。
　　而就在他幻想着以后学会永恒的占据，可以到处恰烂钱的时候，一道温和的中年女人声音传进了他的耳朵……

第119章 喝了它，你将会拥有贵族般的力量！
　　“哈里斯先生，作为医生我建议你最好还是在床上多休息一会儿，不要随意乱动。”
　　卡尔放下手上颜色各异的精致小卡片，转头看向门口，庞弗雷夫人的脸色有些不好看。
　　她看起来有些严肃，拿着一个透明的水晶杯子，里面则是盛满了惨绿色的魔药，让卡尔忍不住心里直发慌。
　　“既然你已经醒了，那就先把药喝了吧。”
　　波比·金莲·庞弗雷如是说道。
　　卡尔宛如当初捧着斯内普的鲱鱼罐头般双手颤抖着接过这杯魔药。
　　看着杯子里惨绿色的液体，以及上面那不可名状的黑色沉淀物，他的笑容逐渐僵硬在脸上，不知为何，一股浓浓的大郎喝药即视感出现在内心。
　　喝我呀~，喝我呀~，把灵魂交给我吧！
　　刚端上来冒着惨绿色气泡的魔药仿佛在无声述说着它的威力。
　　“这药喝下去，估计我不死之身的被动就要触发了……”
　　卡尔咽了口唾沫，眼神中充满了恐惧。
　　他和斯内普学了一年的魔药了，那些原材料尽是些稀奇古怪，乱七八糟的东西。
　　什么鼻涕虫黏液，蝙蝠牙齿粉末一堆堆让人看了都掉San。
　　“快喝啊，愣着干什么！你的精神消耗地实在是太严重了，这种情况我只在那些经历过大战魔力干涸的巫师身上看到过。不你这种过接连不断地施咒只消耗精神，魔力却没怎么损失的情况我还是头一次见。”
　　庞弗雷夫人看着满脸犹豫的卡尔，忍不住催促道。在帮助学生康复这一方面，她确实是算得上非常尽责。有时为了让病号们有个安静的环境休息，她连邓布利多都可以赶走。
　　卡尔深吸一口气，然后将水晶杯放在床边的柜子上，冲着庞弗雷夫人微笑解答道：“造成这种情况的原因是我喝了一种非常特殊的魔药，它的能力很强大，就是精神力消耗太大。不过这种情况我早已有了应对方法。”
　　“您知道是谁把我的衣服换了的吗？另外现在可以给我吗，里面有我专门准备的恢复魔药。”
　　自己有药？庞弗雷夫人还是第一次碰到这种情况，不过为了卡尔的安全着想，她还是得先看一看才对。
　　“你的衣服是邓布利多教授用魔法换的。”
　　庞弗雷夫人好像看出了卡尔的小心思，不由得笑道。
　　随后她手一招，重新变换成校服的神器长袍就从一个隔间里飞了出来，稳稳地落在她的手上。
　　接过自己的衣服，卡尔装模作样地从里面掏出了一个小袋子，心念一动连接物品栏从里面拿出来几瓶单身领袖做的雷米援助。
　　毕竟他先前衣服都被邓布利多换了，这会儿凭空拿出几瓶魔药也太不科学了。
　　“诺，就是这个……”
　　卡尔将其中一瓶给递了过去。
　　瓶身好似一只手掌，里面盛满了散发着七彩光芒的液体。
　　庞弗雷夫人皱了皱眉头，在她印象中魔药的颜色不应该都是以深色调为主，看起来要多难看就有多难看的吗？
　　怎么这瓶魔药差距那么大？
　　她直接将塞子打开，瓶口散发出一道特殊的清香。
　　这是独属于单身领袖雷米·狄奥斯的作品！
　　庞弗雷夫人嗅了嗅这味道，然后根据这个开始在记忆中查找对应的魔药原材料，作为霍格沃茨唯一的校医，她和斯内普一样也是一位魔药大师。
　　不过很可惜，雷米的援助是有圣职者们以特殊方法提炼出来的疗伤圣药，里面蕴含的原材料估计一样也没有庞弗雷夫人熟悉的。
　　不过检验魔药具体性质和药效还有一种办法，那就是尝一口。
　　靠鼻子分辨未果的庞弗雷夫人用手指轻轻蘸了一滴放在舌尖。靠着多年的经验，她已经可以断定这东西没有危害，只不过具体药效还有待她商榷。
　　单身雷米的援助很快发挥药效，庞弗雷夫人有些惊喜地发现卡尔拿出来的这瓶奇怪魔药对于精神以及外伤上的修复效果格外的好。
　　“这是谁用什么做的，叫什么名字？为什么我一样原材料都分辨不出来？”
　　她将手中的瓶子递给卡尔，示意他可以使用，然后又忍不住询问道。
　　一种新魔药的诞生，对于一个魔药大师来讲同样也是意义非凡。
　　“这是一个终生未娶的魔药大师呕心沥血制作出来的超凡魔药，以他的名字命名，叫做单身雷米的援助……”
　　卡尔笑了笑，将被判了无妻徒刑单身领袖雷米·狄奥斯的简单生平给抖了出去。
　　他至今还没有忘记这东西特殊物品介绍。
　　只要得到我的援助，你就能和我一样一辈子单身了……
　　多么恶毒的诅咒！
　　卡尔怀疑他之前召唤奈雅丽失败，就是中了这玩意儿的毒，一辈子光棍的单身狗他的怨念估计凝聚到了魔药中对他造成了某种不可名状的影响。
　　“真是一位令人尊敬的魔药大师，竟然将自己的一生都献给了这门伟大的学科，了不起，了不起！”
　　庞弗雷夫人喃喃自语道，她被雷米·狄奥斯这种爱岗敬业的精神给彻底感动了。
　　emmm，看着庞弗雷夫人感动的脸，卡尔嘴角勾勒出一丝的蜜汁微笑。
　　庞弗雷夫人，你想多了。这货不是不想摆脱单身狗的身份，而是不知道为啥根本就没有女圣职者看得上他……
　　有可能他颜值不高吧……
　　“非常不错的魔药，估计你喝这个单身雷米的援助要比我调配的精神恢复秘药效果要好上很多。”
　　庞弗雷夫人走到卡尔旁边端起她那无比渗人的魔药，给了雷米的援助一个很高的评价。
　　卡尔看着庞弗雷夫人的动作，内心长舒了一口气。暗道终于可以不用喝这玩意儿了，太恐怖了，遭不住，遭不住啊。
　　“原本我的魔药是想让你得一天三次的然后住上半个月的，不过既然你已经有了更好的，那就另当别论。”
　　“这个量一天一瓶，再在这里好好修养大概一周就可以离开了。”
　　卡尔听着庞弗雷夫人之前对自己的计划感到不寒而栗，难怪霍格沃茨的小巫师们第二恐惧的地方就是校医院。

第120章 教授，你喜欢吃鲱鱼罐头吗？
　　庞弗雷夫人絮絮叨叨地又向卡尔说了很多很多需要注意的事项。又叮嘱他不要乱动最好躺在床上，以便好好恢复精神，然后收拾了一下卫生。顺便将卡尔刚才乱动弄乱的被角捏好，这才拿着她那瓶吓人的魔药离开了。
　　“也不知道怎么搞的，在那么安全竟然也会弄成这样……”
　　庞弗雷夫人轻轻呢喃了几句，轻轻将门给带上。
　　但耳朵尖的卡尔却是一字不漏地听了进去。
　　嗯~，不错，是挺安全~个鬼噢！
　　霍格沃茨估计还要在哈利波特的阴影下动乱好多年。
　　那位小救世主来后每年都有疯狂搞事情的疯子，今年伏地魔而明年就到蛇怪了……
　　如果这都能够成为安全的话，那这世界上危险的地方估计就只有撒哈拉那种生命禁区了。
　　卡尔躺在软软的大枕头上忍不住疯狂吐槽，村级恐怖头子伏地魔是跟你闹着玩的吗？
　　这逼虽然目光短浅，一心只想占领霍格沃茨，但实力真的是强到爆炸啊，在他拼着老脸不要穿上赛丽亚衣服的情况下都能抗那么久，最后还是爱丽丝大佬出马才将他那具躯体摧毁。
　　但强如爱丽丝的投影也无法留下他的灵魂。
　　“里德尔的日记本？下半年看我不整死你！”
　　卡尔在心中暗暗计算着一切，下学期一定要稳妥点，不能再玩脱了。伏地魔把哈利给偷了，这种情况想想就可怕。
　　“系统，给我来一瓶中级精神灵药！”
　　卡尔看着窗外的天空，明白邓布利多知道他醒来的消息后，一定会很快赶过来，这老玻璃控制欲真的是太强了，让他不得不妨啊。
　　“三万五千金币扣除成功！”
　　听着系统传来的提示音，他有些心痛，得嘞，这回又少了三百五十个金加隆。
　　“等会儿，要不敲老邓一手？这次我可差点亏大了，要点辛苦费应该不过分吧。”
　　卡尔暗自犹豫，老邓和伏地魔，斯内普不一样，他没有什么把柄，这意味他随时掀桌，根本不用顾忌什么。
　　“算了，随机应变吧。”
　　他在心中暗暗计划道，然后打开中级精神灵药的塞子一饮而尽，同时大脑防御术也在悄然开始运转。
　　“咔嗒~”
　　就在他思考着要不要敲一手邓布利多的时候，一声轻响从门口传来，随后在卡尔的注视下门把手缓缓转动。继庞弗雷夫人之后，卡尔迎来了第二个来看望他的客人。
　　来人正是霍格沃茨校长邓布利多！
　　老玻璃今天穿了一身紫色的巫师袍，上面点缀着一些星辰，银白色的长胡子用一根红色的束带系了起来，看起来心情很不错的样子，微笑着朝他走来。
　　“早上好，哈里斯先生~……”
　　邓布利多走到卡尔的床前和蔼地朝他打了个招呼，手上老魔杖轻轻挥动间原本空着的床边就多出了一把精美的椅子。
　　“看宁这架势这是要在这里和我来一场深入灵魂的谈话呀……”
　　看这短时间内不想离开的自家老校长，卡尔看似脸上微笑着，但心里早已经炸开了锅。
　　“早上好啊，邓布利多教授。您来找我有什么事吗？”
　　他表示不想和老邓多逼逼，直接开门见山，想让他问完了赶紧走。
　　“咕~咕~咕……”
　　不合时宜的声音响了起来，卡尔抿了抿嘴唇这才想起来，他已经睡了两天，也就是整整两天没吃饭了。
　　刚才庞弗雷夫人那恐怖的魔药给他吓得连饿意都忘了。
　　邓布利多看着卡尔，心领神会般地挥了挥老魔杖，他旁边桌子上面的小零食和那些写着祝福语的卡片宛如当初卡尔用了活化药剂般地活了过来，一蹦一跳地飞到了卡尔身旁的床头柜上整整齐齐地叠了起来，然后长桌不断缩小飞到了病床上。
　　这游刃有余地操作让卡尔有些羡慕，这种层次的控制他也能做到，不过绝不可能像邓布利多那般轻松。
　　“看来我们的小英雄有些饿了，想吃点什么？仰望星空怎么样？我前段时间尝过，味道还挺不错。”
　　邓布利多有些恶趣味地说道。
　　“教授，我这里有还未开封的瑞士原装鲱鱼罐头，并且还施了扩散魔法，保证味道浓厚，你觉得怎么样？”
　　卡尔轻轻抚摸着他的空间袋子，一脸天真地回答道。
　　仰望星空那玩意儿是人能吃的东西吗？
　　他微笑着看着邓布利多的笑容凝固在脸上，看来，即使连蟑螂堆都敢吃的邓布利多似乎也遭受过鲱鱼罐头的毒打。
　　“不用了，谢谢哈里斯先生。我这把老骨头还想多活几年。”
　　眼见活跃气氛失败的邓布利多有些尴尬地笑了笑，他真没想到卡尔竟然是一个敢随身携带鲱鱼罐头的狠人，也不怕炸了。
　　“那邓布利多教授可以给我来一只烤乳猪吗？多刷点酱料。”
　　卡尔从病床上坐起来，小小的脸上满是笑容。
　　“可是，庞弗雷夫人建议你吃些清淡的食物啊，不然她可能下一次就不会让我来了……”
　　邓布利多身形顿了顿，有些犯难。
　　“不让你来岂不是更好？”
　　卡尔暗暗在内心吐槽着。
　　“啊~，这样啊~。”他舔了舔嘴唇继续说道，“那我还是吃鲱鱼罐头吧，真的挺不错的。教授，你要来点吗？”
　　“好吧，好吧，烤乳猪就烤乳猪吧。”邓布利多无奈地笑了笑，然后又向个老顽童一般凑到卡尔耳边悄悄说道，“你可千万不能向庞弗雷夫人说啊，不然她又要对我不满了……”
　　“知道了，教授！”
　　卡尔立即心领神会地说道。
　　家养小精灵们的速度非常快，邓布利多挥了挥魔杖，瞬间一整只被烤的金黄的小乳猪就出现在了他身前的小桌上。
　　整只猪被烤的外焦里嫩，颜色通亮的就像琥珀一样，细细看着又像金子，空气中充斥着浓浓的香味。
　　邓布利多看着眼前的味道浓香烤乳猪好似又想到了什么似的，老魔杖一挥，一些水果沙拉，苹果派，玉米饼，橘子汁一类的食物又出现在了小桌上。
　　“你昏睡了快整整两天时间了，还是先吃点清淡的食物填填肚子吧，要不然如果吃坏了肚子，下次波比肯定说什么也不会让我再进来了。”
　　确切地来说应该是49小时零53分钟……
　　卡尔笑着拿起一个玉米饼就咬了一口……

第121章 教授你把魔法石借我玩两天当奖励可好？
　　吃了些玉米饼之后，卡尔直接拿起刀叉开始吃正餐，烤的金黄的小乳猪酥脆而鲜香。
　　还好霍格沃茨的伙食是由家养小精灵们包办的，而且它们大多都学习过赫奇帕奇的美食魔法，手艺极其不错。
　　邓布利多静静地坐在一旁，饶有兴趣地看着卡尔大快朵颐，嘴角掠过一丝神秘的微笑，半圆形的眼镜里微微闪着光芒，他在用摄魂取念。而人在感觉到幸福的时候，往往也是他防备最低的时候，并且这次他动了点真本事……
　　当初踏入那个战场的时候，他可是被狠狠地震撼了一把。那破碎的房间无不昭示着至少有两位强大无比的巫师在进行大战。而毫无疑问，哈利根本不可能有如此强大的魔法造诣，那就只剩下了卡尔和伏地魔。
　　并且他通过摄魂取念读取了赫敏和罗恩的记忆，亲眼见证了卡尔是怎样摧枯拉朽般地闯过教授们布置的重重障碍关卡。那道时空磁场摧毁所有棋子的场面让他记忆犹新。
　　卡尔感受到了邓布利多无声的动作，略微垂下眼眸。大脑防御术运转之间，同时将自身剩余的精神力集结起来，营造一种假象。
　　或许是因为饿了两天的缘故，他吃的满手都是油，看上去很没有形象，基本不符合他平时的冷静优雅人设。很快，桌子上的食物就被他消灭了大半。
　　他放下手中的刀叉，用纸巾擦了擦嘴角的油，打了个嗝，美滋滋地喝了一口橘子汁，再满意地往枕头上一躺，简直人生巅峰啊。
　　邓布利多立刻心领神会地做起了打扫工作，魔杖一挥桌子上的残余食物立刻消失地无影无踪。小桌子也从床上飘起重新变成了原来的长桌模样。
　　“教授，有什么事儿吗？”
　　卡尔知道邓布利多专门跑过来找他喝茶，肯定是来和他摊牌的。他在赫敏和罗恩那里暴露了太多实力了，老邓丝毫没有怀疑，他自己都不相信。
　　但他也没办法，都怪该死的伏地魔不按套路出牌，直接给他玩花的，来了一波偷人的操作。他也很无奈啊，因为他的操作失误哈利要是出了个什么三长两短，斯内普和莉莉还不找他拼命。
　　黑白通吃挺不好掌控，这次他算计伏地魔，差点就把他自己弄翻车了。
　　“哈里斯先生，伏地魔应该是你打败的吧？”
　　见卡尔主动提起，邓布利多也不客气，直接把话挑明了讲，毕竟二人此刻心里各自都有逼数了。
　　“当然是我，哈利人都被给抓了怎么可能在伏地魔那里翻出水花。他那点魔法造诣连奇洛都打不过，更不要说伏地魔了。”
　　卡尔靠在枕头上直接就承认了，他明白老邓肯定知道奇洛不是被哈利给抓死的，那现场自然就只有他一个人了。
　　“果然如此……”
　　邓布利多喃喃自语道，好似印证了自己内心的想法。
　　“另外教授你的操作可真是妙啊，竟然放了个假的魔法石在厄里斯魔镜里面，并且还挺逼真的，如果不实验一下光凭肉眼和魔力感知我还真的分不出真假来。想必如果伏地魔就算真的成功得手了，也会被活活气死吧……”
　　不等邓布利多再次开口，卡尔颇为幽怨地说道，在哈利将魔法石拿出来的时候，感受到那上面散发的强大魔力，他差点真的以为自己快要走上人生巅峰了。
　　“教授，这次我和伏地魔硬拼了一场，救出了哈利，还保护了霍格沃茨，最后差点把精神力耗尽变成植物人。”
　　“你说您是不是应该把魔法石借我玩两天当做奖励？”
　　卡尔一顿连珠炮输出，成功把自己营造成了为霍格沃茨鞠躬尽瘁，到头来啥好处也没捞着最大受害者。
　　邓布利多一时语塞，他没想到卡尔竟然直接当场就承认下来，还给他来了一波骚操作。
　　面对着卡尔一脸无辜的模样，邓布利多有些哭笑不得地说道：“我在校长室的时候就早说了魔法石很安全，可是你们偏偏不相信，整天幻想着会有坏人来盗取，另外那颗假的魔法石我已经从哈利那里取回来了，你该不会当初真的实践了一番吧？”
　　“其实你当初说这番话的时候，我是相信的。奈何哈利他们的想象力太丰富了，所以才闹出这么一场事故。”卡尔咬着牙齿，脸上满是幽怨之色地补充道，“可是教授，你的那颗魔法石真的太逼真了。在哈利掏出来的时候还没到我手中的时候，那强大的魔力简直让我以为我就要发财了。并且我原本还能撑住的，就是因为这个差点一口气没上来……”
　　根本就不是女装后劲过大……
　　他在心里默默补了一句。
　　“当初我的好友尼可勒梅早已知道了伏地魔有可能在打魔法石的主意。但他的魔法造诣早已下降得大不如前，根本保护不了魔法石，他害怕伏地魔从他那里直接硬抢，才委托我保管的。”
　　卡尔话都说到这个份上了，邓布利多也只好像他解释了魔法石真正到他手上的原因，以防这小贪财鬼惦记。
　　解释原因的同时，邓布利多也将魔法石已经被他彻底销毁的结局说了出来，希望能打散卡尔那幻想着一夜暴富的想法。
　　卡尔叹了口气，他知道魔法石的最后结局，却不想邓布利多动作那么快，心想自己咋不早点醒过来呢，那样还能有一点希望。
　　尽管魔法石到了普通巫师手里就是坑死人不偿命的玩意儿，但在他手中则可以发挥无穷价值。
　　黑暗之眼的存在，本就让他有了永生的资本，当初他在选择初始职业的时候，早就考虑过这个问题了。游戏中神枪手虽然成不了幻神但也算是一线职业，而男法女法则是常年下水道。但要放在真正的阿拉德大陆，神枪手们的地位就要差远了，卡尔估计沙影贝利特和他的徒弟凯丽加起来都打不过一个爱丽丝。
　　力量层面相差得简直不要太过巨大，真当人家爱丽丝一千多年的岁月是白活的啊……

第122章 真实永远不会美
　　原因无他，神秘侧与科技侧如果是处在同一纬度，那自然是神秘测吃香啊。哪怕是那位海伯伦的君主，光与暗的皇帝，处于DNF无限多元宇宙科技的巅峰的卢克老爷子其本质也属于神秘侧，因为十二位贝亚娜的根源力量本就来自于伟大意志卡洛索的阴暗层次。
　　无尽生命的前置条件他已经达到了，现在就差魔法石来为他提供无尽财富了。
　　永生这古往今来多少人的最终极梦想，在他这里却唾手可得。
　　……
　　魔法石被邓布利多迅速销毁，他心里还是有一些遗憾的。毕竟如果这块能够造金加隆的石头还在，他晓之以情动之以理再加上锤死了奇洛这件事的功劳，邓布利多说不定还真的有可能借他玩两天。
　　邓布利多似乎是看出了卡尔眼神中的失望，端着一大碗心灵鸡汤强行掰开他嘴就灌了下去。
　　“在这个世界上还有很多东西要比永生和财富要珍贵的多。比如至死不渝的爱情，生死危机时刻挚友展现出来的友情，因为爱可以毅然放弃自己生命的亲情，再比如人类最大的一笔财富——智慧……”
　　“或许这些在你这样才十一岁的小巫师眼里很难理解，但在我这样的老人家看来这些真挚情感的价值要远远超过冰冷的财富以及空虚的永生！”
　　邓布利多湛蓝的眼睛紧紧注视着卡尔，虽然在他眼中卡尔有些跳脱，但在他身上邓布利多看到了独一无二的光辉。
　　“就算是再强大的魔法也做不到无中生有，这可能是连伟大神明都难以触碰到的禁忌领域。”
　　“魔法石的力量固然强大而又神奇，可以做到永生与无尽财富。但人们也是要付出巨大的代价才能做到，我的老朋友尼可勒梅就是厌倦了这种生活，最终才选择了拥抱死亡……”
　　邓布利多这位百岁世纪老人在他存在的岁月中见到过了太多才华横溢，天资卓越的巫师了。有的与他同行例如格林德沃；有的则是在他的目光下成长，比如伏地魔。
　　可他们沉迷于力量、权利、财富、以及永生，最终又落下了一个什么样的下场呢？
　　格林德沃最终还是失败了，失去了自由，而伏地魔在他眼中几乎都不能称得上是人了。
　　一番心灵鸡汤下来，邓布利多充满希冀地看着卡尔，期待着他的反应。
　　卡尔微微一笑，轻轻点头，表示认同老邓头的说法。像他这种从无尽次元获取力量的次元行者，最重要的一点就是节制，太过贪图力量，惹上邪神可就不好玩了，上次那道虚空中传来的莫名呓语到现在还让他心有余悸。
　　但是，输人不输阵，嘴巴上面绝对不能让邓布利多占到便宜，这次的魔法石保护战他可是亏大了，不仅啥好处没捞着自己还豁出了老脸，现在更是因为精神力消耗过大虚弱地躺在了病床上，这能忍？
　　邓布利多看到卡尔的表情很是满意，一年级就能正面硬刚伏地魔，虽然是用了某种他不知道的手段，但这样的勇气弥足珍贵，现在他都有些后悔自己当初怎么没暗箱操作一番把卡尔搞到格兰芬多去。
　　这样出色的小巫师要是能在他的正确引导下走上正途，那一定是整个魔法界的幸事。
　　他已经老了，也在为当初的汤姆·里德尔后悔，不想再因为自己的过失再出现一个三代黑魔王了。所以他今天出现在这里，更大的原因就是想要为卡尔指引正确的道路。
　　在他眼中，出身孤儿院年仅十一岁的卡尔开局简直和伏地魔一模一样，虽然不知什么原因拥有了这么强大的力量，但十一岁这个年龄正好是建立人生观，价值观，世界观的大好时机。
　　然而接下来卡尔的回答却差点让他怀疑人生。
　　“邓布利多教授真是说笑了，毫不客气地讲你所述说的这些品质在我看来要么我已经永久失去，要么我现在就已经永久掌控。”
　　“我自小就出生于孤儿院，而且经过调查还真是巧，伏地魔的学生时代同样也是从那里启航。亲情，这种东西对我来说，就是一片虚无，既看不见，也摸不着……”
　　“我将哈利从奇洛手上救了回来，难道还不能证明友情吗？至于智慧，我相信罗伊纳·拉文克劳在分院帽中注入意识的判断，并且我自信以后肯定会拥有最为忠贞的爱情……”
　　奈雅丽小姐姐对次元行者的爱八百万勇士都清楚好吗？
　　听了邓布利多的心灵鸡汤，卡尔直接扎心四连，怼的邓布利多说不出话。
　　“永生我不想要，但现在就缺钱，我可不像哈利那样有父母给他留了一个金库……”
　　卡尔重新从病床上坐起来，把手放在被子上，静静地凝望着邓布利多，看他还能说出什么话来。
　　邓布利多原本的笑容逐渐僵硬，这情况怎么和他想的不一样啊？
　　“或许你把金钱看的有些太重了……”
　　邓布利多用手按着太阳穴，看上去有些头疼地说道。
　　“不，一点都不重。我在进入霍格沃茨前在孤儿院经常看见院长为了一点赞助费而忙的焦头烂额，原本才三十岁的人看起来就像隔壁五十八岁的乔奶奶一样衰老。在所有时候，只有最现实的才是最真实的……”
　　“而真实永远都不会美……”
　　卡尔嘴角微微上扬，像是讥讽又像是在自嘲。
　　前世他还叫宁川的时候，就早已经见识到了真实的威力。
　　他病了后，头上只有惨白的天花板，空气中每天都充满了刺鼻难闻的消毒水气味，父亲母亲每次见了他都是强颜欢笑，然后在他看不见的地方默默哭泣。
　　这一切虽然都是他咎由自取，但也忍不住悲哀自己的人生。
　　邓布利多也忍不住沉默了，从某种意义上来讲，或许卡尔比哈利要更加凄惨，哈利至少还有他父母留下的名望以及余荫，即使他有一个宿敌伏地魔，但那是预言决定的，命运的力量谁也无法揣摩。
　　而卡尔自始至终或许就只有他一个人……

第123章 不装了，我摊牌了，纯血以我为尊！
　　卡尔和邓布利多两人四目相对，相顾无言地沉默了好半晌，邓布利多才悠悠开口。
　　他打算说一些高兴的事情来缓解一下二人之间尴尬的气氛。
　　“你和哈利两人在四楼的密室里打败了神秘人保卫了霍格沃茨的事情不知道被谁传出去了，这会儿都快传遍整个学校了，那是贺卡和小礼物就是他们送来的。”
　　卡尔拿起一张贺卡，上面的字体很漂亮，写着甜蜜的祝福语，但却没有写署名。
　　“邓布利多教授，在这里我想纠正纠正一下。要不是我去的早，恐怕这会儿哈利已经只剩下灰烬了。另外这件事如果我猜的没错的话应该是你故意传出去的吧，为了给哈利制造声望，以便万一今后伏地魔归来的时候让他有些抵抗之力，毕竟他们之间只能活一个。”
　　卡尔轻轻摩挲着手上的贺卡，略微垂下眼眸，直言不讳地说出了真相，大家现在都心知肚明了，还是摊牌的好。
　　邓布利多脸上和蔼的笑容逐渐有些僵硬，他没想到卡尔竟然什么都猜到了。
　　“教授，您还有什么想问的，就直接问吧，有些问题我现在就可以回答你……”
　　卡尔拿起自己的魔杖细细端详着，经过刚才的试探，他已经确定了邓布利多应该不会拿他怎么样。既然如此，反正都暴露了那么多实力，倒不如主动一些直接和他摊牌，打消他的疑虑。他已经不想再和邓布利多勾心斗角地演戏了，精神灵药很贵的啊。
　　闻听此言，邓布利多眼睛里莫名微光不再，他收回了摄魂取念。
　　“两天前，当格兰杰小姐找到麦格教授紧急联系到我，称哈利被抓走叫我赶紧去救你们的时候，我当时都快被吓死了。
　　幸好当我赶到时，你们不仅没受到什么伤害，反而还击败了被伏地魔附身的奇洛，真是不幸中的万幸。”
　　……
　　“教授你应该是想问我是怎么击败伏地魔的吧？”卡尔补充道。
　　“是的，我很好奇你是怎么在正面决斗中击败他的，我从哈利那里了解了一些情况，不过很模糊，看起来他当初应该是被吓坏了。”邓布利多静静凝望着卡尔说道。
　　他那天仔细检查分析了战场，发现伏地魔根本就不是哈利用他体内的保护魔法击杀的。那就意味着卡尔在当时和伏地魔来了一场真正的巫师决斗。
　　他很难想象仅仅才一年级的卡尔是怎样拼过伏地魔的，即使伏地魔已经虚弱得只剩下一缕残魂，又是强行控制别人的身体，效果大打折扣，但这样的敌人也绝非是一年级新生能够抗衡的。
　　并且他已经选择性地将哈利忽略了，因为在那种大战中就哈利那点魔咒水平，连快地板都打不碎，更别提加入这场战斗中了。
　　卡尔轻笑了一下，开始在脑海中组织语言。正面决斗？不不不！正确的情况应该他和莉莉加上爱丽丝直接将伏地魔从正面碾压。
　　“看起来遗忘河水滴和赛丽亚封印魔法的效果还是挺不错的嘛。老邓竟然没从哈利那里了解到一点儿有用的信息。”
　　卡尔在内心深处暗自窃喜，但脸上表情却丝毫不变，仍然保持着淡淡的微笑。
　　“教授，你应该知道我们巫师真正的起源吧。最初代的巫师也不过是麻瓜，只不过他们不知何种原因融合了神奇生物的血脉。至此，魔力开始在他们体内流淌……”
　　“就像您的家族一样，我还记得我在一本巫师传记上看到的一句话，每当邓布利多家族的成员迫切需要时，凤凰便会降临。”
　　卡尔直接开始瞎掰，那句话是他看格林德沃之罪的时候记住的，反正因为精神药剂的缘故邓布利多现在看不透他，并且融合了黑暗之眼几乎可以完全算作一个魔界人的他无论在外貌还是在掌握的魔法上都和真正的精灵差不多完全一样。
　　“几乎每一位小巫师都会经历魔力爆发，这就是他们体内神奇生物的血脉初步觉醒，这使得他们拥有施展魔法的前提。”
　　“但绝大多数小巫师都仅限于施咒这个阶段，不能向远古巫师真正掌控神奇生物们的力量。因为时光的变迁，初代巫师们的血脉浓度经过时代更替而大幅度下降，到了现在几乎所有的巫师都处在了同一起跑线。但仍然有奇迹存在……”
　　而邓布利多听了卡尔的解释，已经在心里有了一些猜测，不过他还是需要印证一下。
　　“血脉觉醒？”
　　邓布利多喃喃自语道。
　　“教授猜的没错，人类无论是巫师还是麻瓜身上都存在一种名叫做返祖的现象。”
　　“有少数天赋卓绝的巫师能够更容易激发体内血脉蕴藏的宝藏，又或者是当强大的巫师实力提升到了极致，同样也可以。”
　　“发掘出那些神奇生物们真正蕴含的力量，所以伏地魔当初为了变得更强才会经历多次魔法变形，甚至去融合蛇怪的血脉……”
　　看着正在思考的邓布利多，卡尔顿了顿继续补充道。
　　“但我和他们都不一样，如果按斯莱特林那一套纯血理论来讲。我应该是霍格沃茨内最尊贵的，当我每次见到斯莱特林的时候就想笑。
　　我在第一次魔力暴动的时候就清楚了我到底是怎样的存在……
　　远古精灵那至高无上的血脉在我体内流淌……”
　　卡尔低下头嗓音逐渐低沉，外貌形态也开始变化，当他再抬起头来的时候，淡金色的头发已经变得纯黑，耳朵宛如妖精般变得尖细，眼眸中闪烁着黑曜石般的光芒。
　　“我的血脉赋予了我近乎无穷无尽的魔力，当我将精神力与魔力同时燃烧的时候可以短时间内将血脉的力量大幅度释放出来，这就是为什么我能正面击溃伏地魔的原因！”
　　邓布利多看着具体气质都彻底变化的卡尔，眼睛里满是震惊。他原本持有的众多神奇生物血脉转瞬之间被彻底推翻。
　　毕竟刚刚觉醒血脉的时候战斗力往往格外强大，在那种力量的加持下，击败伏地魔也就算不上太过不合理。但他万万没想到卡尔竟然很早以前在第一次魔力暴动就觉醒了那传说一般的存在。
　　在远古精灵的眼里，即使是凤凰这种顶级神奇生物也只不过是栖息在他们屋檐下的小鸟罢了。

第124章 逃得过初一，逃不过高三
　　挖到宝了，这回是真的挖到宝了！
　　邓布利多此刻心中就只有这么一种情感，今年的霍格沃茨人才真的是多，不仅有救世主还有一个成长起来就是堪称活着的传奇一样的存在。
　　作为霍格沃茨的校长世界上第一白巫师，邓布利多比谁都清楚巫师界的秘辛。
　　的确，卡尔说的没错。最初的麻瓜融合了神奇生物的血脉这才有了如今的魔法界。而在那更遥远的时期，由自然诞生的精灵们则是大地真正的主宰，但除了一些掩埋在地下的泥土外，在很久很久以前就再也找不到他们的留下的踪迹。
　　想不到他们竟然有血脉流传下来，还成功觉醒了。
　　邓布利多压抑下自己内心的欣喜，当初那个预言极其模糊，让他根本就不能猜测到哈利和伏地魔到底谁能活下来。并且他明白就算哈利最后就算是胜了，整个巫师界或许都会遭受到前所未有的创伤。他已经是一百多岁高龄的老人，满打满算也活不了几年了。
　　而要是能够将卡尔与哈利一起培养起来，伏地魔毫无疑问最终会败得凄惨无比。
　　“教授，你怎么了？”
　　卡尔看着发呆的邓布利多，身子微向前倾忍不住询问道。
　　“我很高兴，能够再次亲眼见证巫师界一颗新星的冉冉升起。并且你和他完全不一样，你拥有太多不管是过去，现在还是未来他都永远不会拥有的东西……”
　　邓布利多湛蓝的眼睛看向卡尔越发柔和，作为一所学校的校长，再没有比亲眼见证看到自己的学生成为传奇那样高兴的事情了，并且是在这个可塑性极高的年龄。
　　卡尔微微一笑，在心里长舒了一口气，这次稍微暴露点什么东西给邓布利多看起来效果还挺不错。至少这老玻璃估计以后不会因为自己挑翻了伏地魔这件事而死死地盯着他了。
　　演戏也是很累的哎！
　　“邓布利多教授，您还有什么事想问我的吗？”
　　卡尔解除了自己的变身状态，明媚的阳光照射在他微微有些苍白的脸上。
　　“咚咚咚~！”
　　这时门口突然传来有些急促的敲门声，邓布利多转过身来，庞弗雷夫人正一脸不善地看着他。
　　“邓布利多教授，我觉得你应该让哈里斯先生好好休息一下，有什么事情难道不可以等到他出院后再问吗？”
　　庞弗雷夫人有些不高兴地看了邓布利多一眼，她一向不喜欢有闲杂人等打扰到她的患者，即使这个人是校长也不例外。
　　“等等！这空气怎么有些不对？
　　“好像是……烤乳猪的味道！”
　　不等邓布利多开口辩解，庞弗雷夫人脸色一变，嗅了嗅这股味道的来源，然后眼睛直勾勾地望着邓布利多和卡尔。
　　“阿不思！刚才我让你进来的时候不是说了别让你给他准备那些重口味的食物吗？！”
　　庞弗雷夫人明白了邓布利多把她刚才说的话都当了耳旁风，瞬间就暴走了。
　　“冷静，波比……”
　　邓布利多抚着额头，脸上那叫一个无奈啊。
　　“哈里斯先生，还有你！同样的话我似乎也告诫过你吧？！”
　　庞弗雷夫人看向卡尔同样也是一脸不善。
　　“庞弗雷夫人，你听我狡辩。哦不！你听我解释。”
　　卡尔被吓得语无伦次，话都说不清楚了。他可不想尝尝庞弗雷夫人熬的魔药，然后被她拿走一血，那可就太冤了。
　　“我想，校长你现在应该去处理学校事务了，魔法部寄过来那关于奇洛教授盗窃魔法石事件的具体报告你还没有撰写完毕……”
　　庞弗雷夫人人狠话不多，直接幽幽地开口赶人。
　　“好吧，波比……”
　　见庞弗雷夫人话都说到这个份儿上了，邓布利多明白自己今天就算是说的天花乱坠，她也不会同意自己继续呆在这儿了。
　　邓布利多站起身来，温柔和蔼地嘱咐了卡尔几句，让他好好休息，然后顺着庞弗雷夫人的话告诫他这段时间少吃点辛辣的食物。
　　“哈里斯先生，我想你现在应该喝药了。”
　　庞弗雷夫人这会儿不知从哪里又端来了一个水晶杯，而这次里面则是盛满了的蓝紫色的魔药。虽然和上次的颜色不一样，但看起来同样难看，也同样难喝。
　　卡尔怔怔地看着杯子里面都魔药，有些疑惑不解地问道：“庞弗雷夫人你刚才不是说我可以不用再和你调配的魔药了吗？”
　　“刚才那杯只是单纯调养精神的，而这杯是我专程给你熬制的，它可以和你那个雷米的援助相中和起到更好地恢复作用。”
　　庞弗雷夫人语气不善地解释道，显然卡尔不听她的嘱咐擅自吃那些辛辣的食物让她有些不高兴。
　　“那~，那放这儿我待会儿喝可以吗？”
　　卡尔说话的声音都隐隐带着颤音，巫师们的药实在是太可怕了。
　　“你说呢~？”
　　庞弗雷夫人将杯子直挺挺地递到他身上，似笑非笑地说道。
　　卡尔低头看了看杯子里浑浊的魔药，再抬起头看了一眼庞弗雷夫人的脸色。
　　躲得过初一，逃不过高三啊。
　　他深吸一口气接过水晶杯，闭上眼睛，宛如快要上战场的将士般视死如归，一口将其喝了个干净。
　　古怪的味道在口腔中打转，卡尔小脸都快扭曲了。
　　“如果吐出来的话，就要重新再喝一杯哦……”
　　庞弗雷夫人如同幽灵一样地开口，让他瞬间用双手堵住了自己的嘴巴。
　　咽下去后好半晌，卡尔终于从这股奇妙的味道中回过魂来，满脸都是绝望之色，刚才那杯魔药差点没把他给送走。
　　尽管他的魔药学识同样丰富，但他此刻一点也不想去解析这杯魔药构成的材料，要不然他估计会被自己给恶心死。
　　而与此同时，哈利他们也从刚刚离开的邓布利多身上知道了卡尔醒过来的消息，所以立刻马不停蹄地就开始朝校医院奔来，然后入眼刚看到的就是他一脸生无可恋，人间不值得的模样。
　　“你们是卡尔的好朋友吗？你们快看他喝了药后现在气色是不是比原本昏迷的时候好多了？”
　　庞弗雷夫人冲着目瞪口呆的三人组笑了笑，脸上充斥着满满的成就感。

第125章 安琪·赫卡忒
　　哈利和罗恩面面相觑，他们两个实在是不能想象在庞弗雷夫人眼里什么脸色才算差。因为在他们眼中，卡尔此刻脸都快要绿了。
　　“好了，你们要是想留下来就要安静些，不要吵到病人修养……”
　　庞弗雷夫人端起空空如也的杯子，仔细叮嘱了一下三人组，便轻轻带上门出去了。
　　正当卡尔心里总算松了一口气的时候，门又打开了。
　　虚晃一枪~……
　　“哈里斯先生，我希望刚才发生的错误你不会再犯！”
　　卡尔如同小鸡啄米地频繁点头，魔药什么的实在是太可怕了。
　　哈利他们看着卡尔此刻极端不好的状态也没有久留，只是叮嘱他好好休息就离开了。
　　等所有人走后，卡尔看着空空荡荡的房间，骤然来了精神。
　　他手腕一翻，一本黑色封面的书籍就出现在了他手中。
　　那一位冥月女神的日记！
　　日记本看起来残破不堪，卡尔将其放在手中翻转观察了一会儿，得出了这本日记至少都被撕扯了一半的结论。
　　“一半的日记品级就能达到传说，完整级别的岂不就是一件史诗级别的物品。”
　　卡尔从病床上坐起来，低着头轻轻摩挲着日记本的封面，这种粗糙的质感让他内心兴奋不已。
　　这本日记上面极有可能记载有小魔女大量的黑魔法，相当于一本传承魔法书。
　　卡尔调整好情绪缓缓翻开日记，纸张因为岁月的侵蚀变得枯黄又脆弱，很难想象要多久的岁月才能侵蚀一件传说级物品，当然也有可能是系统所说的变故造成的。
　　卡尔以为他会在日记本的扉页看到一位少女甜蜜的青春日常，毕竟这本日记本伴随了一位刚刚接触魔法的小魔女逐渐成长为一位强大的冥月女神，完全可以称得上是一本自传。而任何事情都应该是循序渐进的才对，但没想到开幕就是雷击。
　　日记的主人在扉页就诠释了自己对于“诅咒”这门禁忌黑魔法的完全认识。
　　……
　　“诅咒……”
　　有些人对这种不详的力量十分厌恶，这种力量在他们心中的标签就是邪恶、血腥、狠辣。尤其是那些自诩侍奉着神明的圣职者更是将其当做异端看待。
　　但我完全能够理解，毕竟人们会本能地排斥自己无法理解的领域。人们只希望自己生活在明媚的阳光下，沐浴神的荣光，一切的一切就宛如童话般美好。
　　所以，一直以来历史上操纵诅咒力量的人们都只能藏匿在暗处，哪怕他们并没有什么恶意。但有些东西在那些所谓正义之士的眼中就完全不应该存在，就如同狄瑞吉一般……所以只要他们站立在光明下就会如同过街老鼠般被那些所谓的正义冒险家们追得上天无路，入地无门。
　　这很可笑，难道不是吗？
　　但，看似愚蠢的东西，它也一定有它值得喝彩的地方。
　　本质上，诅咒与所谓神圣的‘祈祷’没什么区别，都是欲望催动着人们向往更强大的力量，更美好的生活。
　　但欲望什么有错吗?
　　两者都是人类为了实现极度的欲望而采取的行动。不过一个力量归于自身，一个祈求神的怜悯。
　　所谓“祈祷”不就是跪下祈求所谓的神给予力量吗？而难道只有信仰神的行为才叫‘正义’吗?倘若有一天，那“神”，也会陨落呢？
　　就算是那拥有无边伟力的使徒们，也逃脱不了死亡的桎梏。
　　……
　　什么是善，什么又是恶呢？而谁又有资格判断善与恶呢?
　　从来没有人给过我明确的答案。
　　不，事实上，也没有人能解答这些问题。
　　但，我明白，终究只有强者才有资格判断“善”与“恶”。
　　魔界中，看似大部分魔族把使徒奉为拯救世界的救世主。但事实上，很多人只是畏惧使徒们的强大力量——那堪比恶心的圣职者们侍奉的神的力量，仅仅只是因为这个原因罢了。
　　唯有强者可以制订规则，划分下“善”与“恶”的分界线。
　　所以跟那帮盲目信奉神、徒劳挣扎的蠢货们分道扬镳吧！
　　我拥有的力量完全来自于自身的精神与魔力！
　　我能够理性地看待万物，依照自己的意愿向世界展示我的力量，那一天，我也终究将成为一位“神”，高高立于神座之上！
　　而到了那一天，我一定会知道这条路最终通向的是‘善’还是‘恶’！
　　而对于那个最终的结果，我相信会有自己的判断！
　　——安琪·赫卡忒
　　……
　　读完日记本的开篇扉页，卡尔震撼地咽了一口唾沫，原本他以为这本日记应该是某位二次觉醒的普通冥月女神所著。但现在看来，恐怕来头还要大一些，极有可能是那一位开创了女魔法师第五职业的大佬的东西……
　　召唤师流派创始人精灵使凯蒂；
　　第一位元素圣灵瑞兹；
　　战斗法师开创者尼巫；
　　魔道学者的开创者已经具体不可考。
　　而今天卡尔又多知道了一位大佬，极有可能是第一位冥月女神的安琪·赫卡忒……
　　将以诅咒为本源的魔法搬上女魔法师第五序列转职，堂堂正正地在魔界与阿拉德大陆之间传播开来，想想就恐怖无比。
　　消化了一下开幕就雷击的扉页，卡尔神情凝重地继续往下粗略的翻了下去。
　　后面的结果果然如同卡尔所料，记载了一大堆深奥的黑魔法知识，其中还穿插着这位大佬成长过程中所经历的大大小小的战斗过程以及战后感。
　　没错，就是战后感，并且还极其详细，将对手战斗过程中露出的破绽以及自我不足的修正完完整整地记载了下来……
　　这一点卡尔也能理解，当初黑色瘟疫狄瑞吉在没被转移前就是生存在北博隆克斯的边境。能让不想伤害任何生命而自己本身又剧毒无比的狄瑞吉安心扎根下去，那种地方的荒凉，想想就让人不寒而栗。
　　而在魔界博隆克斯那种寸草不生的鬼地方，战败几乎就可以和死亡画上等号。
　　那里才没有废话一大堆的反派，能在那里生存下来的全部都是狠角色。上一秒可能还在相谈甚欢，说不定下一刻可能就直接动手要你命了……

第126章 一年级结束
　　卡尔继续往下粗略地翻了下去，他当前只是想要看看这本日记上面记载的传承到底有多少，毕竟这本日记被撕毁了一半。
　　当他快要翻到末尾的时候，一个接一个造型古怪的人偶映入他的眼帘。
　　“这是，控偶师的传承？”
　　“该死！我早该想到的！”
　　卡尔神情立刻变得激动无比，他差点忘了小魔女这个职业除了奶人以外，近乎大半的攻击魔法都是靠着她的布娃娃疯疯熊来做到的。而作为一位冥月女神的日记本，这上面怎么可能不会有控偶师的传承？
　　卡尔双手捧着魔法书，内心激动之情溢于言表。
　　现在想来，DNF里面拿扫帚作为武器的，似乎是要比其他的要吃香一点啊。
　　每一位魔道学者本身毫无疑问都是强大的炼金术士，小魔女则掌握着控偶师的那至高无上的终极奥义，次元行者自带老婆奈雅丽，那强大无比的连接异次元的时空之力也牛得飞起。
　　就是不知道召唤师能不能将召唤出来的生物做成卡片，卡尔估计如果召唤师够狠够心黑的话应该是可以的吧，比如，专门发明了支配之环这一禁忌魔法的“第二个真相”组织的思想就是奴役召唤生物。
　　那样除了分解师这个没啥大用的副职业女魔法师一脉就可以精通三个副职业了。
　　魔法师就是要比神枪手，鬼剑士们都要吃香啊，这是人家与生俱来的天赋，比不了，比不了。
　　弄明白了这本日记真正的用途后，卡尔微微一笑，感到前所未有的满足，就连刚才喝了庞弗雷夫人那瓶魔药的悲伤心情都一去不复返了。他嘴角带着笑意微微摇头在内心暗暗感慨道，这奇洛真是模范劳模呀，牺牲了自己强大的对手，这样的好人这年头可不好找。
　　粗略了解了整本日记的内容后，他重新将日记本收进物品栏中，扯了扯被子，闭上眼睛陷入了沉睡。刚才他在和邓布利多的交锋中原本就消耗过大的精神力再次消耗了大半，这会儿实在是撑不住了。
　　……
　　又是六天后，整天躺在病床上整个人都快要呆的发霉了的卡尔，终于在庞弗雷的允许下获准出院。
　　他意念微动之间，身上蓝白条纹的病号服陡然就变换成了霍格沃茨校服的模样，然后稍微整理了一下因为躺在床上而显得有些凌乱的头发，就离开了校医院。
　　其实庞弗雷夫人还想继续让他再修养几天，但架不住卡尔的每天哀求，并且还有一个极其重要的原因，那就是学年晚宴将会在今天晚上召开。
　　而卡尔早就受够了天天躺在病床上还必须整天喝药并且按照庞弗雷夫人的要求严格控制饮食的生活。
　　真的是太难受了，现在的年代什么娱乐装备都没有，他只有躺在床上无聊地看故事书。等到四下无人的时候才能拿出日记本来研究研究黑魔法。
　　没错，在得到这本日记后，卡尔就立志要成为最强大的黑巫师和控偶师，以便以后有能力制作完美人偶配合复活石恰烂钱，毕竟永恒的占据复活不了已经死了很久的人。
　　而金加隆什么的最香了！
　　以后逢人就问：“少年，你父母双亡吗？你有梦想吗？”
　　他觉得三年后塞德里克的老爹肯定会上他的钩。
　　不过很可惜，卡尔这个幻想注定是实现不了，因为材料他买不起，制作难度也太高了，得不偿失，到了最后他还是觉得“永恒的占据”真香……
　　……
　　学年晚宴如期进行，卡尔想到可怜的斯莱特林们以为他们终将取得最后的胜利，完成霍格沃茨至高无上的荣耀，七连冠！最后被格兰芬多截胡的悲惨心情就忍不住想笑。
　　没办法，他们的路子走窄了，同时也有那么一点儿不幸碰到了救世主哈利波特恰好在今年入学，而邓布利多怎么可能放过这个机会给他的救世主刷声望？
　　虽然卡尔也参与了进去，但奈何格兰芬多是三个人啊！况且，老邓也觉得卡尔不需要什么声望，雪藏他让他在伏地魔心中的威胁降低才更好，反正他知道卡尔身上血脉的真正威力。
　　随着年龄的成长，那魔法威力绝对是成几何倍数增长的，到时候伏地魔绝对招架不住。
　　于是乎老邓先让斯莱特林的小蛇们以及老蝙蝠稍微高兴了一会儿，然后直接来了一个暴击。
　　邓布利多在上面激情澎湃地演讲着，而卡尔则是完全不理会他一个人自顾自地在下面胡吃海塞。在校医院除了那天老邓请他吃的烤乳猪，我连着吃了一个多星期的白粥窝窝头，庞弗雷夫人美其名曰营养健康。
　　营养个鬼噢！劳资一个多星期没沾荤腥，整个人都快变成一块钱四个的窝窝头了。
　　“嘿！卡尔，先别吃了，校长要宣布学院杯归属了！”
　　亚历克斯看着正在大吃大喝并且很没有形象的卡尔，不由得出声提醒道。
　　“别想了，你还看不懂形势吗？学院杯这几年都跟咱们拉文克劳没啥关系的……”
　　被打扰的卡尔很不愉快地放下手中的鸡腿说道。
　　“你怎么知道没关系的，每次学年晚会上校长都会根据实际情况额外加分的，也不乏别的学院实现弯道超车，咱们拉文克劳今年以现在的分数来看只和斯莱特林差二十几分排第二。”
　　菲利普同样也在帮着亚历克斯说话。
　　“人家格兰芬多救世主都来了，你们还在想啥呢？我已经预料到了今年绝对是格兰芬多的学院杯。”
　　卡尔看着室友们和年龄一样稚嫩的脸庞，忍不住直接出言扎心道。
　　“或许，我觉得这里的装饰需要改变一下……”
　　随着邓布利多双手抬起间，象征着斯莱特林的绿色旗帜飘起间立刻变成了红色的模样。
　　卡尔冲着两人无奈地摊摊手，看吧，别还不信……
　　隔壁格兰芬多的小巫师们听到这华丽逆转的结局后，个个都忍不住将自己的巫师帽抛向半空之中，更是万分兴奋地开始鼓掌。
　　有些快乐注定是要建立在别人的痛苦之上的，无论你主动与否，这条真理亘古永存不变。
　　相较于格兰芬多宛如过年般的快乐气氛，隔壁斯莱特林则是一脸吃了奥利给一般的难看，他们的院长斯内普教授更是差点气的直接当场去世。
　　老蜜蜂不守规矩，跟他玩阴的！
　　最后随着卡尔朝着主宾席上的斯内普教授俏皮一笑。
　　正式宣告了本学年的结束……

第127章 离校
　　“污~，污~，污~……”
　　随着一阵清脆的嗡鸣声响起，古老的蒸汽红皮火车冒着浓浓的白烟缓缓在站台停了下来。
　　与其他小巫师大包小包提着行李和宠物下车不同，卡尔手上甚至连魔杖都没有，掌控次元之力就是那么方便，可以随身开辟空间携带物品。
　　一节节车厢内，小巫师们早就急不可耐地拥堵在了门口，随着车厢门打开的瞬间就开始拥挤地下车。
　　卡尔轻轻推开拥挤的人群，在一堆强人锁男的小巫师队伍中缓慢移动着。
　　“也该是时候该想想办法召唤奈雅丽了，该去哪里冒险好呢？”
　　他拖着下巴，思考着自己的冒险计划，都是因为该死的伏地魔不肯让独角兽，要不然说不定现在奈雅丽都已经在他身旁了。
　　“卡尔，快走啊，你怎么看起来一副心神不定的样子？”
　　亚历克斯双手提着大箱子，一脸吃力地提醒着挡在他前面的卡尔。
　　“哦，好……”
　　卡尔回过神来，跳下车厢让开了路。
　　“卡尔，你的行李呢，怎么你什么都没带啊？”
　　提着行李好不容易从拥挤的人群中顺利挤出来的菲利普看着手上空空如也的卡尔，不由得有些疑惑。
　　“多读书，你也可以向我这样厉害！”
　　卡尔闻言，转过头来，微笑着将手搭在菲利普的肩膀上，眼神迷离，语重心长地说道。
　　“你别用这样的眼神儿看着我，我害怕……”
　　菲利普被卡尔这副神情吓得虎躯一震，连忙后退。
　　“算了，不逗你了。一个精妙的无痕延展咒就可以做到。”
　　卡尔扬了扬手上的小袋子，看着好基友猪肝色的脸，一脸得意地说道。
　　“你要吗？一个袋子大概有半个房间那么大，而且我在上面加了效果绝佳的精神控制魔法，可以做到凭借意念收放自如。”
　　他看着菲利普哈喇子都快流出来的小脸，又拿出了一个。
　　“你们两个也要吗？很便宜的，只要八个加隆一个……”
　　四人一路打打闹闹而后结伴穿过九又四分之三站台。
　　英格兰国王车站，相较于只有一墙之隔的巫师界，这里充斥着现代化的气息，九十年代二十世纪的末尾世界各地的科技都在飞速发展。
　　光滑平整的地板，宽阔敞亮的候车厅，以及头顶上耀眼的白炽灯和随处可见穿着西装翻看着文件匆匆走过的白领们，让卡尔收获了一丝久违的熟悉感。
　　霍格沃茨的火炬、蜡烛以及古老的城堡总会让他有了一种其实是穿越了中世纪的感觉。
　　“下学期再见，卡尔！”
　　亚历克斯三人微笑着和卡尔道别，而后就往不同的方向离去，他们和父母约好在那里见面。
　　道别了三人后，卡尔看着车站川流不息的人群，他们总是成双成对脸上带着对又一天生活的美好向往，朝着远方而去。
　　卡尔在熙熙攘攘的人群中找了很久，甚至连超然感知都发动了，也没有看到熟悉的那个人。
　　简·莫伊尔那个马大哈该不会把自己给忘了吧！
　　在超然感知之下，车站内一切在他脑海中都无所遁形。他看到了赫敏和自己的父母因半年未见激动地拥抱在一起；也看到了身材矮胖的韦斯莱夫人双手叉腰正再怒气冲冲地训斥着罗恩为什么魔药学只拿了一个D(糟糕)。
　　当然，还有哈利，德思礼夫妇一脸不耐烦地扯着哈利的衣角迅速离开了车站，他们一想到今天在这里会有那么多巫师出现就浑身起鸡皮疙瘩。
　　卡尔看了看众多找到自己家长的小巫师，再看了看孑然一身的自己，无奈地笑了笑，准备自己独自回孤儿院。
　　走出国王车站，看着晨曦之间的古老雾都，卡尔踏上了归程。
　　……
　　走进自己生活了十一年的孤儿院，熟悉的绿色草地映入眼帘，绿色的藤蔓和爬山虎紧紧攀附着有些年久失修的屋子。
　　他没有去打扰忙碌的莫伊尔院长，因为他明白，连早就答应好来接自己的事情都忘了，她最近或许真的很忙很忙，自己还是不要去麻烦她了。
　　如果卡尔猜的不错的话，现在，她应该在某个基金会里拉赞助或者是在一个有领养意向的中产阶级家里努力想为孩子们找到一个好的归宿。
　　卡尔没有惊动任何人，轻轻转动门把手回到了自己的小房间内。
　　整个房间很小，也就勉强放得下一张小床和一个凳子和一个小小的衣柜，连一张桌子都没有，不过胜在光线充足，环境整洁。
　　因为他以前不爱和其他小朋友说话更不爱和他们来往的缘故，简·莫伊尔花了好大劲儿才整理出来这么一个房间，她对所有的孩子都很上心。
　　看着自己一年都没有回来却依旧一尘不染，干净整洁的房间，卡尔心里一暖，时隔一年的光阴，这里还是和他走之前一模一样。
　　卡尔打开衣柜，轻轻一挥手，原本空空荡荡的衣架上面立即多了几件衣服，虽然有神器长袍的存在，他甚至一年不换衣服都可以，不过。有些东西是注定要隐藏在心中不能够暴露出来的，所以他的一切行为都要符合逻辑。
　　傍晚，卡尔穿着一身休闲装准时出现在了孤儿院的长桌上。
　　“简~，你今天似乎忘了一件很重要的事呢~……”
　　卡尔坐在凳子上，小脸儿向上朝着简·莫伊尔微笑道，语气中没有一点关于她忘记来接自己这件事的抱怨。
　　毕竟，她是卡尔在这个世界上，感受到的为数不多的亲情所在了。
　　他又不像那些龙傲天主角一样，父母双亡有妹有房。
　　他是真的除了自己和那个死要钱的系统外几乎可以算得上是一无所有，并且连已经算得上是内定了的老婆奈雅丽都要靠自己拼了命的来争取。
　　“卡尔！欢迎回家！”
　　简·莫伊尔看上去万分憔悴的脸上满是惊喜之色，看上去有些激动。
　　“抱歉，最近实在是太忙今天忘记来接你了，你能原谅我吗？”
　　“好呀！不过你要答应我一件事才行！”
　　“只要我能做到，我一定都满足你！”
　　“呐，这可是你说的哦，你一定办得到！我想~，我想在这个暑假自己一个人去环游世界！”

第128章 腹黑又可爱的冒险家
　　在卡尔一番晓之以情，动之以理的真诚话语外加展现出来的强大魔法能力外，简·莫伊尔总算是艰难地同意了他这个看似荒谬绝伦的请求。
　　十二岁都还不到，就想着环游世界，简直无情。
　　卡尔要是听到了自家院长心声，肯定会立刻反驳。
　　我也不想出去浪啊！但读者老爷们实在是催得紧，老婆奈雅丽要是再不出来估计就有人寄刀片了……
　　伟大的鲁迅，哦不！是杜甫先生说过，读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。
　　暑假整天宅在孤儿院内的小房间里，奈雅丽是不会自己凭空送上门来的，一切还是得靠自己争取才对，所以他打算到世界各地去逛逛，看能不能有个什么契机。
　　英镑换金加隆有限额，金加隆换英镑同样也是如此。只在巫师界做生意的妖精们并没有把业务扩展到麻瓜社会中，即使在伦敦黑吃黑了三年，卡尔发现他身上的英镑还是那么少。毕竟，要是真有钱，谁会半夜三更出来抢劫呢？
　　既然没啥钱，卡尔毅然决然地决定了重复前世高考后放飞自我的旅行方法——穷游！
　　不过显然如今他穷游的方式和前世的放飞自我不同，他压根儿就不想出旅费。毕竟，签证这玩意儿挺难办的，他一个十二岁不到的孤儿院小孩子估计都见不到人家签证官的，资本主义就是如此现实……
　　正所谓人有阳关道，鬼有鬼门关。卡尔找不到正规的途径出国，但还有一种全世界都在流通的法子——偷渡。
　　尽管按照常理来讲，偷渡比正规方式还要烧钱一些。毕竟，这种方式就是给拿不到签证又渴望去异国他乡恰烂钱的人们准备的，要是被海关抓到，所有人都得进去唱菊花台，所谓高风险伴随的必然会是高收益！
　　船老大们就是靠这个多年以来的经验和信誉来发家致富的。
　　而卡尔就比较厉害了，他压根儿就没打算出一分钱，花大价钱偷渡，你这是在瞧不起我吗？他一向的风格都是空手套白狼。但是，他没去找那些正经的偷渡船队，毕竟人家也是赚的辛苦钱，翻船了还得进去唱菊花台，且旁人一个愿打一个愿挨他也不好意思靠战斗力去白嫖。
　　他虽然一向心黑，但也没黑到这种程度，底线还是有的。所以他凭借三年来在伦敦夜晚黑吃黑，哦不！是劫富济贫的经验，轻而易举地在码头就找到了一个极其像人贩子的团队。
　　这种团队在他看来和有一项性质和奇洛完全一样，那就是……
　　该死！！！
　　所以他搞起来，完全没有心理压力的，也不会产生任何负罪感。就好像伏地魔不把奇洛当人看一样，卡尔同样也没有把人贩子当人看。虽然存在即合理，人贩子这个职业也是靠市场催生出来的，但有些东西还是彻底湮灭了比较好，这样子能给本就无比黑暗的世界增添一丝光明。
　　在认准了自己的猎物后，卡尔往阴暗的小角落里走去来了一次从英伦小正太到黑非洲难民的华丽转变。
　　“古娜拉黑暗之神——乌漆嘛黑——黑魔变身！”
　　有星华隐月长袍变换出来的白衬衫和西装短裤瞬间就变成了破破烂烂充满污渍的时尚潮流破洞装，脚下由紫炎长靴变换的上好帆布鞋也变成了几乎快要断裂的人字拖。
　　得益于他精妙的变形术，他的小脸上变得一块紫，一块青，配合上破烂不堪的衣服，活脱脱的就是一个因为受不了虐待而离家出走的孩子。
　　卡尔手一翻，看了看镜子里面狼狈不堪的自己邪魅一笑。这样子还骗不到几个人贩子？
　　随后他紧咬着嘴唇，一脸无辜地走向他看准的猎物。
　　而被钱财迷了心窍的人贩子第一时间就被卡尔给迷惑住了，根据他们长年的从业经验来看，卡尔显然是一件很好的货物。
　　所以这帮人眼睛一亮，三言两语附和着就将他缓缓带离码头，穿过几条错综复杂的小巷，来到了一个类似贫民窟的地方，直接就给衣服破烂但一张脸看起来极其完美的卡尔安排好了看起来不错的住宿和食物，甚至还极其贴心地给他准备了新衣服。
　　一个合适人设再加上合适的外貌衣着，就可以完美饰演一个角色。
　　显然，人贩子们深深相信了卡尔那符合目前人设的外貌，以及他那在孤儿院内受不了虐待而跑出来期待能够找到一份工作养活自己的理由。
　　因为，像这种情况，他们已经遇到过很多次了，而每次都是满载而归，从无一次失手。相关的套路早就摸索得明明白白，专门骗那些离家出走的倒霉蛋，一个萝卜一个坑，他们自信，只要是被自己盯上的货物，一个都跑不掉。
　　不过，他们这次踢到了铁板……
　　而对卡尔来讲，打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的，只有靠抢劫伏地魔，薅斯内普的羊毛，这样子才能勉强维持得了生活。
　　况且别说他没有这个想法，就连他目前意义上的雇主也完全没有这个想法，一口气卖掉多轻松省事。
　　而这帮人为了故事的真实性甚至最后还拿了一份合同给卡尔签，这瞬间让他有了一种当初坑斯内普的味道，但他的手段比起眼前这帮心狠手辣的亡命之徒就要温和得多了。
　　好歹，他还是勉强讲一点诚信的，虽说薅光了斯内普身上的羊毛，但莉莉他也完好无损地送到了他的手上……
　　而这帮人则是完全不择手段，他们是一个早已运转了多年的跨国集团，专门从欧洲各地拐卖孩子，然后通过各地的联络点，弄清楚不同层次客户的需求，再把拐来的孩子分为几个档次明码标价包邮到那些客户的手中。
　　至于卡尔是男孩？抱歉，朋友，英gay兰了解一下，在极度变态们的市场中，男孩往往要比女孩价格要更高且更珍贵。
　　而这是由人类幼时的具体性质决定的……
　　现在问题来了，双方都将对方看成是猎物，那么谁会赢得本场黑吃黑大赛的最终胜利？

第129章 时代变了，魔鬼！不，时代没变
　　卡尔在人贩子们为了准备的小房间里面舒舒服服地呆了几天后，总算是等到了一个适合出海航行的好天气，于是乎这帮穷凶极恶的魔鬼终于露出了自己的狐狸尾巴。
　　他们要求卡尔跟随他们上船做实习船员，对此卡尔欣然接受安排，这代表着他的旅行正式开始，前几天他用超然感知正好偷听到这帮家伙的目的地是美国。
　　这感情好啊，在英国卡尔找不到什么头绪弄强大生物的血液，去美国说不定可以多一点幸运——幸运是幸运了，他最终找到了线索，但也是九死一生，甚至为此献出了自己的一血。
　　卡尔和其他一些穿的还不错的孩子看起来兴奋无比无比地朝着码头进发的，不过不同于那天他们相遇的那个繁华港口。这次的船则是停靠在一个极其荒芜，甚至可以算得上是寸草不生的一个鬼地方。
　　在繁华港口正规运输物品只是他们的副业，为了掩人耳目而已。在见不得光的地方才是他们罪恶主业的开始。
　　那一艘小船看上去非常陈旧，但同样也很结实，对于大海上讨生活的人们来说，船的质量几乎可以和生命的质量画上等号。
　　占据了蓝星百分之七十几面积的海洋，她的危险程度超乎你的想象。即使是加勒比海盗电影里面那群穷凶极恶的海盗，也是近乎迷信地信仰着大海的女神——卡吕索普，祈求能够安全返航，而这帮垃圾人比起那些狠人来讲，可谓是差了十万八千里。
　　海上漩涡，暴雨，巨浪。种种因素都有可能造成无人生还的结局，君不见连泰坦尼克号那样爱情的巨轮都在海上冰山下臣服。
　　偷渡是要承担很大一部分风险的，蛇头们为了保证不被别国海关发现和实现自身利益的最大化，往往都会将乘客们放在一个密不透风的环境内——连番颠婆在加上空气不流通，另外所有人都在一起解决生理问题，以及有可能出现的致命传染病，这导致死亡率高的可怕，几乎每一次偷渡都会有几个人将自己永久地留在异国他乡。卡尔前世看过一部叫做《流感》的外国电影，最终席卷了全国，根本原因就在于偷渡时候所出现的致命病毒。
　　而因为卡尔完美的脸蛋儿，所以他们并没有住的像传说中的偷渡船那样凄惨，毕竟要卖个好价钱，面黄肌瘦一看就命不久矣的样子哪里会有变态来买。
　　在海上漂流了好几天，快要到达目的地的时候，这帮人贩子终于扯下最后一丝伪装，露出了自己丑恶的嘴脸。
　　为了保证过关的顺利，他们在孩子们的食物里都添加了大量的迷药，然后将其牢牢捆住并且堵上了嘴。
　　卡尔看着自己房间内一个又一个小伙伴接连倒下，砸了咂嘴，随即吃了一个赛丽亚的手工蛋糕压了压惊。
　　都上了贼船了，肯定不能随便乱吃东西啊，反正每周签到系统都出不了什么好东西，全是些像赛丽亚的手工蛋糕，卡妮娜的秘制汉堡这种恢复型物品。
　　这些东西太多卡尔留着也没啥大用，纯粹拿来当零食啃了。
　　很快，人贩子们走了进来看到卡尔正面带微笑地看着他们，反锁房门后，不由得放声大笑。
　　“这小鬼居然没吃呢？”
　　“他应该是还在幻想转正后的美好生活吧~”
　　“好了，好了，都别笑了！让这小鬼见识一下什么才是真实的世界！”
　　看起来像是这个三人小分队头头似的壮汉狞笑着朝着卡尔走来。
　　卡尔微不可察地摇摇头，眼中满是杀意，作死也不是这样子做的。
　　他伸出一只手，轻轻打了一个响指，几条紫黑色的蔷薇荆棘不知就从哪里冒了出来，直接快准狠地洞穿了三人的心脏。
　　殷红的鲜血从胸膛汩汩流下，三人看着低头向下看去，脸上全是难以置信的表情。
　　为什么……
　　不过卡尔显然没有什么心情对他说为什么，紫黑色还沾着血的蔷薇荆棘在完成了它的任务后缓缓消散。
　　卡尔向前走去，伸出右手微微一指，数十张美元就从已经死透了的三人身上飘起。他缓步走到门前，轻轻念动咒语：“阿拉霍洞开……”
　　原本反锁的房门发出“咔哒”一声轻响，一缕阳光从外面照射了进来，照在三人的身体上，希望明亮的阳光能将他们的罪恶灼烧殆尽。
　　从那三个恶心的家伙身上，卡尔只拿了钱，至于刀子什么的，他一概没动，再没有什么工具能比得上黑魔法的威力了，特别是关于诅咒的这一部分。
　　超然感知发动之下，船上所有人的位置在他眼中都无所遁形。
　　还是那句话，只要消灭所有敌人，就不会有人发现我的踪迹。于是，卡尔闲庭漫步地开始了他的暗杀之旅。
　　首先是厨房，剁着不知名肉类的肥猪屠夫，一根锋利的冰锥刺进了他的咽喉。
　　正在用鞭子抽打不听话孩子的三个光头被他们的武器给倒吊了起来。
　　等到卡尔光顾了几个房间之后，剩余的倒霉蛋们总算是闻到了随着时间的推移散发出来的那股新鲜血腥味。这种味道在他们的从业生涯中一直紧紧伴随着他们。
　　他们的大喊大叫提醒了还未发现异常的人，为其他人争取了宝贵地拿枪时间。但同时他们也为此献出了宝贵的生命，没有麻瓜可以在蔷薇荆棘的致命袭击之下活下来。
　　人贩子们的老大也就是船长，目睹了自己的手下被一个小孩子用几根诡异的荆棘刺穿了胸膛的事实之后，多年的黑吃黑生涯锻炼出来的强大心脏没有让他立刻崩溃，他动作轻缓地拿起一把冲锋枪开始瞄准，丝毫不顾手下们的死活，在他这种自私的人看来，手下的命哪有自己的精贵？
　　眼下这诡异的小鬼摆明了想要将他们一锅端，不付出点牺牲怎能取得最后的胜利？
　　漆黑的枪口喷出罪恶的火焰，同时夹杂着船长疯狂地嚎叫：“去死吧，该死的魔鬼，时代变了！”
　　卡尔转过头来，对他微微一笑：“不，时代没变……”

第130章 前方，印斯茅斯，即将到站
　　数十颗子弹在卡尔面前诡异地停了下来，宛如时间静止一般地漂浮在半空中，看上去无比神秘。
　　这一幕打碎了可怜船长最后的玻璃心，下一刻，在卡尔的注视下，自知没有任何活路的船长毅然举起一把手枪顶在了自己的头上。
　　枪响了，同时世界也安静了……
　　“倒也算个狠人。”
　　卡尔轻轻一叹，挥了挥手，撤回了加持在子弹之上的次元之力。随着清脆金属声音掉落在地的声音响起，整条船上再无一个活着的人贩子，下一秒，他的身影从船上淡去。
　　至于那些被拐卖的孩子，自然有美利坚给他擦屁股。因为远处海关的人注意到了他弄出来的动静以及枪声，为了检查这一艘小船正在派出舰艇极速赶来。
　　免费的旅行固然是不错，可就是目的地有些不太稳定，看着远处近在眼前的地平线，卡尔也不知道自己来到了什么地方。
　　不过这回他感觉自己还算幸运，好歹自己终究还是到了，没被这群该死的人贩子弄到哪个孤岛。
　　经过几次瞬移后，卡尔终于再次踏上了熟悉的大地，之前几天在船上的生活实在是让他有些不太适应。
　　在不远处，他的视线中开始出现了一些零零散散的房子，此刻正值盛夏的傍晚，一些光着膀子的渔民的正在岸边停靠好自己的小渔船。有说有笑地整理着今天收获的水产品。
　　卡尔捏着幻身咒走上前去，他首先要搞明白自己此刻是在什么地方。
　　一个陌生的小孩向你询问他这是在什么什么地方，估计会被认为是离家出走的不良少年吧，卡尔可不想到局子里去一趟，他现在可是偷渡客，是黑户啊，要真的被发现了，可吃不了兜着走。
　　于是他用了一个混淆咒，外加一个摄魂取念，轻而易举地搞清楚了自己现在的定位。
　　他现在位于马萨诸塞州一座名为纽布里富尔特的小镇，东临大西洋，居民们依靠着在马奴赛特河发展水路运输业与渔业为生。
　　这是一个处在美国边缘的小镇，而且小的让卡尔从来就没听说过。
　　因为天色已经渐渐暗下来的缘故，卡尔也不准备到处去浪了，得先找一个什么地方住下才行。
　　随意踏足一个旅店，再一个混淆咒迷惑老板后，卡尔随即拿到了一间上好客房的钥匙。
　　夜晚，他躺在大床上，凝望着头上散发着光芒的吊灯，看上去有些迷茫。
　　前段时间他通过黑市手段买到了一些成年独角兽血液，加上他以前在禁林收集的，满心欢喜地以为这下自己终于可以成功了。
　　但结果自然不必多说，若是真成功了，他也就不必来美国浪了。
　　又是一只食尸鬼，非常完美，卡尔笑着将其打成一堆骨灰，但是眼泪却在不知不觉间流了下来。
　　这都是钱啊，独角兽的血液贵的一批！
　　不过这次他没将这骨灰丢掉，这东西现在还有点用，比如送给伏地魔复活？
　　食尸鬼他爹猛的一批啊！
　　……
　　清晨，卡尔从睡梦中醒来，继续向着远方独行。
　　连成年独角兽这种在魔法界可以算得上是最顶尖生物的血液都没有用，卡尔真的不知道该怎么办了，难道真的是因为这个世界太菜了，他用鲜血构造出来的魔法阵只有2G网水平，根本就连接不到5G网的奈雅丽？
　　嗯~，很有可能！
　　卡尔在站台等车之余，同时内心暗暗感慨世道艰难，这年头要找个老婆实在是太费劲了。
　　由于这里实在是太过荒凉偏僻，所以他仅仅是在这里停留了一天就打算往美利坚中心靠拢，呆在这种落后的地方是不会有任何前途的。
　　或许，美国的魔法界会给他一个大惊喜也说不定。
　　不过他没想到的是，他还没有到美国魔法界就已经有了些线索。
　　……
　　一辆几乎快要散架的公共汽车停在了他的面前，卡尔皱了皱眉走了上去，他还从来没有看到过这么烂的公共汽车。
　　他捂着鼻子递给售票员两美元后就找了个相对干净的地方坐下，一上车他就感觉到一股浓重的鱼腥味扑面而来，这气息让他有些窒息。
　　卡尔默默给自己套了个泡头咒，开始静静思考自己接下来到底要做些什么。他根据昨天晚上对渔民释放的混淆咒和摄魂取念得到的信息来看，他要去到美国魔法界所在的天平街必须搭乘这辆破公共汽车到一个小城市然后再转好几趟车。
　　没办法，他的位置实在是太偏僻了，远距离瞬移以他现在的魔法造诣还不允许，并且他连个具体坐标都没有。
　　老旧巴士上，除了他以外只有三四个人。
　　有两个卡尔一看就是本地人，因为他们和司机与售票员一样身上都散发着浓浓的鱼腥味，眼神空洞没有神采，好似失去了对生活的热情。
　　而还有一对夫妇一样的年轻男女坐在自己面前，只是用手微微掩面，似乎仅仅只是对于这股浓烈的鱼腥感到轻微不适，并没有想卡尔刚上车时那太过剧烈的表现。
　　卡尔细细观察着车上的一切，无他，这个场景实在是有些太诡异了。美好的一天才刚刚开始，渔民们不可能那么早就开始出海，况且他隐约感觉到自己刚才似乎对这股气息有种似曾相识的感觉，好像在哪里体验过似的。
　　这种感觉很轻微，但还是存在，他扶着额头，开始在脑海中回忆。
　　像是邪神散发出来的精神污染！
　　在过去修炼虚空冥想法的时候，有一次一道邪恶污秽的呓语凭空在他脑海中响起，让他San值狂掉，这次的感觉虽然很淡，但还是无比清晰。
　　“怪了，这司机他们身上怎么会有邪神的气息？难道是有不怕死的疯子敢祭祀邪神，造成了精神污染流失？”
　　搞清楚事情的状况后，卡尔不敢怠慢，超然感知立刻发动，将这几个人身上扫了个遍。
　　随即他骇然地发现，无论司机售票员还是那两个奇怪的镇民手上似乎都长满了鳞片，也就那对夫妇比较正常，不过这两人每人身上都带着两把左轮手枪。
　　紧接着，汽车逐渐慢了下来，售票员用她那古怪的腔调述说着……
　　“前方，印斯茅斯，即将到站……”

第131章 神秘的世界
　　“印斯茅斯？印斯茅斯！！”
　　卡尔没想到人在美国，刚偷渡成功，一下子就给了来了个大惊喜。
　　这个魔法的世界怎么会有印斯茅斯这种恐怖的地方存在？
　　来到这个世界十一年了，他突然发现自己还是对这个世界的认知还是太少了。
　　不不过这也不能怪他，他这辈子还是第一次离开孤儿院出远门。
　　“冷静，冷静！”
　　卡尔在不知不觉中揭开了这未知世界的一层面纱，同时也在心中暗示自己别慌张。
　　他迅速在脑海中开始回忆起了前世因为兴趣观看的爱手艺大神的小说。
　　当年浏览DNF论坛的时候，就经常有人说长脚罗特斯就是根据克苏鲁外形设计出来的一位使徒。
　　现在想想，简直细思极恐啊！
　　回想起那司机和村民身上散发出的那令人作呕的鱼腥味再加上他们手上那古怪的鱼鳞，卡尔可以下结论了。
　　不是碰巧重名，这真的是那个印斯茅斯！
　　“系统，告诉我，这个世界是否有旧日支配者或者是眷族之王的存在？”
　　卡尔有些急切地向系统提问道，在得知前面就是印斯茅斯的时候，他心里突然有了一个大胆的想法。但这个想法实施的前提是，这个世界没有那些恐怖邪神的真身。
　　凡人要是敢直视旧日支配者，等待他的必定是彻底陷入疯狂的结局。就算他次元行者的这个职业San值高一点，也绝对扛不住这种层次的精神污染。看一眼就凉凉，这还玩个毛线啊。
　　“五万金币扣除成功。”
　　“此方世界的印斯茅斯是由于某种特殊物品造成的污染，并无眷族之王以及旧日支配者的存在……”
　　收了钱的系统很快就无比迅捷地给出了答案。
　　“特殊物品，应该就是那一尊达贡雕像了……”
　　卡尔托着下巴陷入了沉思，嘴角微微上扬。既然并无旧日这种高纬度邪神存在，那么他就有很大的操作空间了。
　　据他所了解，原本安宁和谐的印斯茅斯镇就是因为一个无比贪婪的人从一个不知名的海岛上拿走了一件不属于自己的物品，才为这无比恐怖的诅咒埋下了祸端。
　　仅仅只是下级独立种族深潜者在他眼里还算不了什么，而且深浅者可以算得上是比较弱小的种族了，远远没有他灭杀过的食尸鬼难缠。
　　就在他思考着要怎么端了深浅者老巢的时候，老旧的巴士缓缓停了下来，车门“哐当”一声打开，他前面的那对夫妇快速站起身来下了车。卡尔也紧随其后，既然已经决定了富贵险中求，那就万万不能放弃这个机会，这就是召唤奈雅丽的大好契机。
　　一个镇子的深潜者，多搞死一些再浓缩一下肯定能达到标准。
　　至于心理压力什么的则完全没有，卡尔可知道，在那座邪恶雕像的影响下，整个镇子说不定一个正常人都难以存在，估计剩下的全部都是嗜血的怪物。
　　邪恶进攻普通人的心灵，从来都不是那样大张旗鼓。它总是采用潜移默化的方式，想着恶毒的法子来偷袭，有时还戴着某种诡辩的面具，还时常披着某种道德的外衣。
　　但邪恶终究是邪恶，等它暴露真面目的时候，你早已经被它紧紧攥在手里，无处可逃……
　　想要得到邪神的恩赐，光是信仰是完全不够的。鲜血、生命与灵魂，这才是祂们想要的。
　　刚才卡尔在上车的时候，就从司机眼神里看到了某种强烈的渴望，最初他还以为这司机是个变态，现在想来，他是在馋他身子啊，并且还是生吞活剥的那种馋。
　　从车上下来，卡尔打起十二分的精神走出站台，这个地方终究是和达贡扯上了关系，还是小心一点为妙。
　　他静静凝望着迷雾朦胧的远方地平线，只能隐约看见海角模糊不清的侧影，但此刻，他的注意力却被就在自己下方不远处的景色给掳获了。卡尔意识到，自己已经面对面地来到了那被无尽阴霾以及传言笼罩着的印斯茅斯，那只存在于恐怖小说之中的禁忌之地。
　　在他的眼中，这是个绵延宽广、建筑密集的小镇，却透着一种望不见活物的不祥死气。林立的烟囱管里也只飘出了几缕黑烟。
　　同时，在海平线的映衬下，三座没有刷漆的高大尖塔若隐若现地笔直挺立着。其中一座高塔的尖顶已经损毁崩塌，而这座高塔与其他那些塔顶上的钟面都不见了，只留下一个敞开着的黑色大洞。
　　大片拥挤在一起、松松垮垮的复折式屋顶与尖尖的山墙以一种令人不快地清晰姿态传达出满是虫蛀、破败不堪的感觉。
　　卡尔看着近在眼前的印斯茅斯，垂下眼眸，不知在想着什么。
　　“喂，小鬼！我看你不像是本地人，但这里可不是你应该来的地方，赶紧从哪里来回哪里去吧！”
　　一道爽朗的男人笑声从来身后传来，同时他感觉到有人将手搭在了自己的肩膀上，原来他在不知不觉间已经走到了那对年轻夫妇的前面。
　　卡尔皱了皱眉头，正在思考的时候被别人贸然打断是一件令他很不爽的事情。
　　他转过身去，抖了抖肩，将男人的手从肩膀上弄了下来。
　　刚才在车上他因为心不在焉没有太过仔细查看二人的外貌，现在近距离仔细观察之下，顿时有些惊到他。
　　眼前的黑发男人看上去二十来岁不超过三十岁的样子，如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，在看似大笑的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神，配在一张端正刚强、轮廓深邃的英俊脸庞，更显气势逼人，令人联想起热带草原上扑向猎物的老虎，充满危险性。
　　“这是个身手不错的人，应该精通枪械……”
　　刚才男人的手轻轻触碰到了卡尔的脸颊，那种摩擦的感觉让他感觉很不舒服，他明白那其实是老茧。
　　一个二十来岁看似白领的英俊年轻男人按道理来说双手应该是很平整的，而再加上眼下特殊的环境，卡尔猜测，这两个应该是美国官方的人。
　　“事情越来越有趣了……”

第132章 翻脸比翻书还快的女人
　　可能是因为印斯茅斯失踪人口太多，引起了上面的注意，特意派了两个调查员过来。
　　但这两个人估计在踏入印斯茅斯后，就会死的悄无声息，可能连渣渣都不会剩下。毕竟，谁又能想到，一个镇子里生活的全是怪物呢？
　　“我说大叔，这句话应该是我反过来对你说才对。这里不是你们这种人应该来的地方，如果不想客死异乡的话就趁早离去……”
　　卡尔站在荒草遍地的公路旁边，对男人甜甜一笑，声音十分软糯，可说出来的话却让男人觉得刺耳无比。
　　大叔？客死异乡？！
　　这是哪个无良的家长教给这小鬼的词汇，他尼克·奥康纳今年才年芳三十，平时那些女孩们都是一口一句帅哥地叫，怎么到这小鬼嘴里就成了大叔？！
　　“嘿，小鬼！饭可以乱吃，话可不能乱讲！”
　　英俊男人看起来有些不高兴地说道。
　　“你自己现在多少岁了心里没点数吗？”
　　卡尔脸上带着鄙夷的表情，嘴上丝毫不松口。
　　“好了，尼克。跟小孩子置什么气，况且我觉得他说的也没错，你今年都三十了，还装什么小年轻……”
　　尼克身旁的红裙女子捂着嘴笑吟吟地开始揭他的短，她长长的金发披散到腰间，白玉似的脖颈上一串钻石项链在阳光下微微闪着光芒。
　　她有着和卡尔一样美丽的绿色眼睛，她那双绿色的眼睛虽然嵌在一张矜持的面孔上，却是骚动不宁的，慧黠多端的，洋溢着生命的，跟她那一幅装饰起来的仪表截然不能相称。
　　“看吧，和你一起的这位阿姨都看不下去了。”
　　卡尔噗嗤一笑，他觉得这对活宝还挺好玩的。
　　“阿~阿姨？”
　　红裙女人脸上的笑容逐渐消失，本来那么明亮，绿得那么澄净的眼睛，变得寒光闪闪，像刚淬完火的钢铁一般冷冽。
　　“可爱的小鬼，姐姐我再给你一次重新组织语言的机会……”
　　红裙女人依然笑的很好看，如果忽略她掰的咔咔响的关节和不善的眼神。
　　emmm，还是挺漂亮的……
　　旁边叫做尼克的男人用双手捂着嘴，脸憋的通红。不过他可不敢笑出来，不然那样他的下场可能会很惨……
　　卡尔明白自己说错话了，这女人一看就不怎么好惹的样子，于是连忙改口：“抱歉，姐姐，是弟弟的错……”
　　“这才乖嘛。”
　　女人这才停下手上的动作。
　　“尼克，你要是想笑尽可以放声笑出来，但是你最终的下场我不能够保证。”
　　红裙女子冷哼一声，似笑非笑地看着尼克。
　　“骚~凹~瑞，艾丽娅……”
　　尼克立马缓过神来，朝着他口中的艾丽娅也就是红裙女子道歉。
　　“好了，小鬼，你是从哪里离家出走跑出来的？还是快点回家去吧，这地方已经失踪过很多人了，而且一直没有什么线索，当心人贩子看上你把你卖到黑煤窑里去。”
　　艾丽娅正了正神色，蹲下身来高度与卡尔齐平，一本正经地对他说道。
　　“你们知道这到底是什么地方吗？那么着急着赶来送人头，要是没碰见我你们在这里可能活不过三天，你们食指与拇指之上有很厚的老茧，应该是长年扣动扳机磨出来的，而且如果我没猜错的话，你们两个身上应该都各自有两把手枪。”
　　“你们是哪个部门的？FBI？”
　　卡尔也收起原本的嬉皮笑脸，看着眼前这个名叫艾丽娅女人不经意间泄露出来的白皙肌肤，语气平淡地开口道。
　　艾丽娅脸色猛然一变，下一秒，一把手枪已经抵在了卡尔的头上。
　　卡尔：“？？？”
　　难道这就是善变的女人吗？
　　“可以，很强势，你这面对未知威胁快速拔枪的天赋本能有点厉害，如果经过比较系统的学习，应该能达到凯丽那个疯女人的层次。”
　　虽然枪已经抵在了头上，但是卡尔此刻丝毫不慌。
　　因为，他可以赌艾丽娅的枪里面，没有子弹……
　　身为次元行者掌控时空的力量就是那么任性啊！
　　“告诉我，你到底是什么人，属于哪个组织，目的是什么，凯丽又是谁？”
　　艾丽娅一字一句地缓慢说道，她现在无比沉着冷静。
　　在她的特工从业生涯中，早已招惹上了不少的仇家，那些疯狂组织的手段简直不要太凶狠。被外表看似人畜无害的小孩子暗杀的次数她已经有三次了。
　　旁边的尼克同样也变了脸色，虽然平时他们夫妻两个很逗比，但到了关键时刻从不含糊，这也是他们能够活到现在的重要原因。
　　工作出任务的时候就是没有感情的杀人机器，但在假期他们同样也在享受着生活的美好。
　　调查印斯茅斯附近大量人口莫名其妙失踪就是他们夫妻俩最后一次出任务，等完成了后他们就可以真正地开始养老生活，好好享受余下的大把时光。
　　“凯丽呀？她就是个既黑心又不要脸，还喜欢玩命的疯子。不过同样的她可要比你们两个厉害多了，她一个人估计就可以横扫印斯茅斯。”
　　艾丽娅提到凯丽，卡尔咂咂嘴，眼神有些飘忽，似乎是在追忆他碎掉的界·夜雨黑瞳魔杖。虽然他承认这两人可能在枪械和格斗上非常擅长，但这个世界讲魔法不讲科学。两个不精通神秘学的普通人敢进印斯茅斯，这不是老寿星吃砒霜——嫌命长了吗？
　　又不是掠天之翼和猩红玫瑰组队一起刷海上列车。
　　虽然都是鱼头怪，但本质上差距还是挺大的，虽然那群鱼人海贼们长得没有深潜者长得那么丑还附带精神污染诅咒。但这两人也不是二觉后的漫游枪手。
　　COC调查员里面，有几个能成功活到寿终正寝的？大部分都被邪教徒们血祭了，少部分则是承受不住精神污染成了疯子，估计最后只有不到百分之一的人能够平安退休。
　　卡尔自己都觉得这趟印斯茅斯作死之旅，只要有一个操作失误，他都很有可能会吃不了兜着走。一个镇子的深潜者围着他追杀，这种情况想想就让他不寒而栗。

第133章 卡尔·燕双鹰·哈里斯
　　“我说这位姐姐，你要不要这么冲动，我看起来很像坏人吗？”
　　卡尔丝毫不在意眼前的处境，依旧笑吟吟地说道。
　　“这个口音，你是英国人？”
　　艾丽娅皱了皱眉，经过对比，她很快发现了卡尔说的英语似乎像是伦敦的那边的腔调，她前几年去执行任务的时候可没少在语言上下功夫。
　　“这都猜得到？好吧，既然已经被你发现了，那我就不装了，我的确是从英国来的。”
　　卡尔有些惊讶地说道，看起来眼前这两个像特工一样的逗比还是有点东西啊。
　　“告诉我，你来这里究竟想要干什么？”
　　艾丽娅脸上看不出喜怒，诡异的印斯茅斯突然出现卡尔这么一个不确定因素，她不得不认真对待。如果现在在她眼前是一个成年人说不定她已经动手了。
　　“我来这里的目的和你差不多，我来印斯茅斯想要办一件事情，拿走一件东西。如果我所料不错的话，那就是造成这里成为禁忌之地的原因。”
　　卡尔淡淡地回答道，将成百上千深潜者的血液浓缩，估计应该就能召唤出奈雅丽了。
　　“禁忌之地？这里最近虽然失踪了很多人，但也不算禁忌之地吧……”
　　站在一旁静静地听着二人对话的尼克也有些疑惑地问道。
　　“什么都不知道也敢组队来印斯茅斯送人头，我该说你们是英勇无畏还是说你们是在找死呢？”
　　卡尔不屑地冷笑一声，要不是眼前的二人之前还算好心，并且现在看起来似乎也有些战斗力的样子，他才懒得跟他们多逼逼，直接昏昏倒地伺候。
　　“你知道所有异常事件发生的原因？”
　　艾丽娅有些惊疑不定地说道。
　　“这个小镇被恐怖的邪神诅咒了，普通人只要踏入其中就会受到污染，变成印斯茅斯人……”
　　卡尔有条不紊地回答道，他现在心里有个想法，就是把这两个人骗上他的贼船，他一个人单挑整个印斯茅斯肯定会被深潜者们打的抱头鼠窜，但多一个男大枪和女大枪就不一样了。
　　他完全可以从系统里面花金币租一些枪炮师的武器出来，再加上他开辟随身空间的能力，有很大可能让这两个人实现华丽变身，成为神枪手的转职序列。
　　科技与魔法的结合，造就不一样的辉煌人生……
　　“邪神~？”
　　尼克和艾丽娅不约而同地皱起眉头，倒没有立刻反驳。他们的工作本就是在长期接触这世界的阴暗面，处理各种异常诡异事件。有许多前辈们都牺牲在了一场场事件中，超自然力量在他们总部早已经被认定为真实存在。
　　“对，没错，就是邪神。你们难道没有注意到刚才车上乘客与司机表现出来的怪异吗？其实他们都是被污染的怪物，早已被邪恶侵蚀内心，变得疯狂而又嗜血。刚才那几个只能算是半成品，而如果一旦最终转化成功，连最后一丝理智都会丧失，彻底变成只会杀戮的邪神眷属。我想，那些在这里失踪的人现在估计连骨灰都没有了，应该已经全部被用作血祭了……”
　　卡尔咂咂嘴，平静而又缓慢地讲述着这一切背后的真相。
　　艾丽娅缓缓将枪放下，卡尔的话她已经信了七八分，两年前在普拉姆镇发生的恐怖事件直到现在依然在她心里挥之不去，联邦政府耗费了巨大的代价，出动强大军事力量镇压，连音速战机和坦克都出动了，到最后依然是伤亡惨重。死的自然是死了，活下来的大多也变成了疯子，甚至有一部分人身体发生了变异，成为了某种怪物。
　　“你竟然这么轻易地就相信了，莫非你以前就经历过这种事件？”
　　卡尔看着她将枪放下，有些惊疑不定地说道。看着艾丽娅有些痛苦的神色，他明白似乎这个世界比他想要的还要猛。
　　“你知道普拉姆镇吗？”
　　艾丽娅没有回答卡尔的问题，反而轻声向他询问道。
　　“普拉姆镇？没听说过，我只知道阿卡姆还有敦威治，你听说过吗？”
　　卡尔在脑海中仔细回忆了一下，也没有记起普拉姆镇发生过什么事情。
　　“没事……”
　　艾丽娅见他不知道，也不愿过多提起，那是她今生今世永远的痛。
　　“你既然知道印斯茅斯如此危险，那为什么还要来这里？”
　　尼克如同老鹰般锐利的双眼紧紧盯着卡尔，英俊的脸上满是严峻之色。
　　“刚才不是说了吗，我要办一件事。而且，危险对于不同人来说是不一样的，对于你们来讲，印斯茅斯这种程度的危险几乎可以算得上是十死无生。对于我来讲，就差远了，再不济我也可以全身而退。”
　　“而你们只要踏进了印斯茅斯的大门，就算是最后侥幸捡回一条命活着逃出去，最后也会变成怪物。”
　　卡尔毫不在意二人难看的神色，陈述事实一般地开始扎心。
　　“既然你把你自己说的那么厉害，为什么还会被我用枪顶住头？”
　　误会既然已经解除，艾丽娅随即又恢复了之前的沙雕样，颇有些不服气地说道。
　　“枪？艾丽娅姐姐真是说笑了。”
　　“这样吧，我和你打个赌，我赌你的枪里没有子弹。”
　　“你随便朝天上开一枪试试，只要枪响了，我就把这个手镯送给你。如果枪不响，你输我一百美元，怎么样？”
　　卡尔将自己手腕上精美的冰与火之恋摘下，一脸笑意地看着身前的女人。
　　“What？！”
　　艾丽娅瞬间就懵逼了，这是什么操作？她精致的脸上满是问号。
　　“你不信就试试吧。”
　　卡尔·燕双鹰·哈里斯继续微笑着说道。
　　艾丽娅闻听着卡尔挑逗的话语，也是非常不服气啊。老娘在总部里可是被称为沾血蔷薇的存在，到这小鬼嘴里怎么就那啥啥了。
　　她重新拿出枪，装上消音器，隐蔽地对准旁边的大树。毕竟离印斯茅斯已经不远了，听着卡尔把这个镇子描述得那么恐怖，还是悠着点好。
　　下一刻，扣动扳机的声音传来，毫无疑问，并没有子弹射出。

第134章 深入印斯茅斯，不可名状的恐怖
　　艾丽娅深吸了一口气，看着手中的枪，突然有了那么一种被世界抛弃的感觉。
　　什么时候这个世界变得如此疯狂？前两年普拉姆镇发生了一切就几乎刷新了她的三观，现在难道又要来一次吗？
　　她面无表情地将自己枪里的弹夹卸下看了看，毫无疑问，里面没有一颗子弹。
　　卡尔微笑着将手心摊开，几颗子弹正安安静静地躺在那里。
　　用次元之力将几颗子弹转移简直不要太简单，并且他明白常年用枪的人对于枪的重量很敏感，所以还专门加了一个次元·认知扭曲。
　　“你到底是怎么做到的？我敢肯定你的手根本就没有碰到我的枪。并且我早已经上了膛，再不济也会有一颗子弹。”
　　艾丽娅难以置信地问道，旁边的尼克看到这个结果也彻底傻了眼。
　　“我又不像你们一样什么信息都不知道就傻愣愣地组团跑来送死。要是没点本事，我怎么敢来印斯茅斯作死？”
　　卡尔将手上的子弹还给艾丽娅，语气平淡地说道。
　　“我是一个魔法师，并且是很厉害的那种。我刚才要是想放倒你们，转瞬之间就可以轻松做到。”
　　看着一脸惊愕失色的艾丽娅和尼克，卡尔又补充了一句，现在他们算得上是队友了，稍微透漏点东西出来，更有益于他们之间的协作。
　　“走吧，一起进去吧，你们不是想要调查印斯茅斯吗？我们正好可以一起，这样安全系数高一点……”
　　此刻，卡尔伸出手正式向他们发出了组队邀请。
　　“可恶的小鬼，我哪里像大叔了？”
　　尼克撇撇嘴走了过来，艾丽娅则将子弹一颗颗重新装回弹夹，算是同意了卡尔的邀请。
　　攻坚队组成完毕，即将进入特殊副本印斯茅斯。
　　“走吧，我就叫你姐姐了。我们就伪装成一个来这里游玩的小家庭就行了。”
　　“对了，我叫普雷，普雷·伊西斯……”
　　看着二人同意，卡尔总算是松了一口气，估计这次作死之旅应该会轻松一些。
　　卡尔拉住艾丽娅的右手，尼克走在最前面，他们一路上都在笑着聊着一些趣闻八卦，看起来就像一个真的小家庭一样。
　　他们在路上没有碰见任何人，并且在之后不久便开始经过那些不同程度废弃毁坏的荒废农场。
　　一路上卡尔注意到了几座依旧有人居住的房子——这些房子的破旧窗户里塞满了破布，满是垃圾的庭院周围扔着贝壳与死鱼。他只看见了一些看起来无精打采的人在贫瘠的园地里劳作，或是在满是鱼臭味的沙滩上挖蛤蛎；也看见几群肮脏不堪、如同猴子一般的孩童在满是杂草的门阶附近玩耍着。
　　艾丽娅和尼克走在路上依旧有说有笑，但暗地里却在仔细打量着印斯茅斯的一切，在战斗之前查探好地形是一位特级调查员应该具备的素养。
　　但不知为何，他们俩觉得这些人看起来比那些阴森凄凉的建筑更加让人不安——每一个人的动作与面孔中都有着某种古怪，虽然她无法确定为何古怪，也无法理解这种感觉，但却本能地厌恶这些异状。
　　甚至有一会儿，她觉得这种典型的体形暗示了她在普拉姆镇之前见过的某种图像，也许是在书中，或是在某种特别恐怖或悲伤忧郁的气氛里；但是这种类似回忆的感觉很快便消散了，她实在是不想回忆起以前痛苦的过往。
　　随着他们的逐渐深入，很快便看到了小镇中的十字路口与岔道；那些位于左侧的道路通向那些未加铺设、破败衰落、污秽不堪的滨岸地区，而右侧岔路上的街景却依旧显露着过往的显赫与繁华。
　　他们偶尔能看到被帘子遮挡起来的窗户，有时还有能看见一辆停在街边的破烂汽车。
　　渐渐地，铺设过的公路与人行道变得清晰起来，虽然大多数房子依旧相当古老——都是些十九世纪早期的砖木结构——但它们显然得到了恰当的修缮，依旧适宜居住。
　　走过街道中央的时候，一个圆形绿地留下的凌乱遗迹出现在右侧岔道的路口上。
　　瞬间一阵强烈恶心的眩晕感传来，尼克和艾丽娅猛然踉跄一下，差点因为承受不住而直接摔倒在地。
　　幸好关键时刻，握住艾丽娅手的卡尔暗暗发力，用次元之力稳住了二人，不然他们两个还真有可能摔个狗吃屎。
　　在原地站立了好一会儿后，二人总算是艰难抬起了头。一座巨大的立柱礼堂耸立在他们身前，这座建筑外墙刷着的白色油漆已经变成了灰色、并且大多也已经剥落。建筑山墙上黑色与金色的招牌也已褪色，他们只能困难地辨认出“达贡密教”的字样。
　　这就是那座被污秽异教占据礼堂大厅。
　　卡尔看着眼前万分诡异的礼堂，虽然不至于像艾丽娅二人一样狼狈，但同样也感受到了强烈的不适。
　　他看起来非常好奇地看着眼前的教堂，但实际上却是在尽力观察看能不能解读这些铭文。
　　“当~……”
　　这时候，一声声沉重而又刺耳的钟鸣打破了印斯茅斯如同墓地一般的寂静，同样打搅了卡尔的观测。于是他皱了皱眉头，转了个身朝着声音的源头望去，在印斯茅斯任何线索都不能放弃。
　　钟声自一座修建着矮塔的石头教堂上传来。这座教堂的建造时间显然要比这里的大多数建筑都要晚。它遵循着一种笨拙的哥特式风格修建而成，有着一个高得不合比例的基座与装着百叶窗的窗户。虽然卡尔所望见的这一侧钟盘指针已经丢失，但那一声声刺耳的钟声告诉他，此刻已经是十点整了。
　　艾丽娅和尼克同样也转移视线向那里望去。
　　“千万别看！”
　　一句清脆的声音陡然在他们脑海中响起，这是卡尔通过次元投影映射出来的心声。
　　只可惜当他发现并且提醒的时候已经晚了，二人此刻已然将视线投到了远方。
　　刹那间所有的念头都被一副突然出现的景象给冲散掩盖了。那是一幅极为尖锐强烈同时又恐怖得难以言表且不可名状的景象，在两人真正意识到那是什么之前，就已经牢牢地摄住了他们的心神……

第135章 诡异的牧师
　　艾丽娅和尼克将目光投向教堂，地下室的门当时敞开着，露出内部长方形的黑色洞口。而当他们望过去的时候，好像有某个东西经过，邪恶而污秽。
　　这个东西在他们的脑里烙下了一个短暂却如同梦魇般的印象，虽然他们无法从那东西上发现一丁点让人恐惧的地方，但这反而让事情变得更加令人疯狂与崩溃。
　　那是个活人——自从进入城镇完整部分后，除了郊区那些令人不舒服的“人”之外，这是他们在进入印斯茅斯看见的第一个活人。
　　很奇怪，艾丽娅和尼克并没有从那个人身上发现任何令人恐惧的东西，但事实却完全与之相反，他们的双手在见到那个人之后止不住的颤抖，冷汗在片刻之间就打湿了他们的后背。
　　“次元·认知扭曲！”
　　发生如此大的事故，卡尔自然不能不做些什么。他轻轻闭上双眼，次元的力量暂时扭曲了二人的视线，这可以防止他们受到更严重的精神污染。
　　随后他缓缓睁开双眼，尽管没有看那人一眼，但超然感知的能力却让他将那人看了个通透。瞬间他便意识到，那显然是位牧师，当然了，教堂里面的不是牧师又能是什么呢？
　　不过很显然，这位牧师似乎并不信仰上帝。他穿着某些非常奇怪的教服，前面刻画了许多半人半蛙的污秽图案——卡尔猜测应该是达贡教团在调整了当地教堂的祭拜仪式后引入的新服饰。
　　不过，在第一时间便抓住他的潜意识，并且为他带来一丝奇异感觉的东西还是那位牧师头上那只高大的饰冠。
　　这件装饰的前端很高，有着一个宽大却不太规则的古怪轮廓，就像是特地为了一个几乎呈奇特椭圆形的头部而设计的。
　　它的材质似乎以黄金为主，但是却散发着一种颜色稍浅的奇异光泽，似乎暗示着制作者向这些黄金中掺入了部分同样华丽、而且几乎无法鉴别的金属，将它们熔炼成了某些古怪的合金。饰冠的状况几近完美，它的表面以高浮雕的形式，雕刻或印铸着某些惹人注目而又反常得令人困惑的图案。
　　部分图案只是简单的几何形状，还有一些则显然与海洋有关，但所有图案都显露出难以置信的技艺与优雅。
　　看上去很美，但就是给人一种邪恶又污秽的感觉……
　　那饰冠下方那张看不清楚的面孔与穿着长袍蹒跚而行的身形让卡尔在心中多增添了一份无可名状的不祥感觉。
　　卡尔表面上看起来还是像没事人一样嘻嘻哈哈，但实际上那东西早已引起了他的忌惮，原因无他，那玩意儿看起来实在是太邪了一点，艾丽娅和尼克差点被放倒输得不冤。
　　“艾丽娅姐姐，你不舒服吗？要不要喝一瓶酸奶？”
　　卡尔默默在心里留了一个心眼后，轻轻摇晃艾丽娅的手，然后另一只手从兜里摸出一小瓶酸奶，看似有些天真无邪地说道。
　　那自然也不是什么普通酸奶，而是……
　　神秘世界的玩具！
　　清楚负面状态效果极好！
　　艾丽娅自然明白卡尔是什么意思，立即心领神会地接过道：“弟弟，谢谢你。可能是刚才晕车了，有些想呕吐的感觉。”
　　“尼克哥哥，你也想要吗？”
　　卡尔又从兜里拿出一瓶，在尼克眼前微微摇晃道。
　　“如果你愿意能给我一瓶，那当然是再好不过了。”
　　尼克按着太阳穴，英俊的脸上勉强扯出一个有些难看的笑容。
　　“你上次在我过生日的时候就说要送我一块新手表，但怎么到现在还没买给我？”
　　卡尔摇晃着小脑袋，努力装出天真可爱的样子，眼神却一直注视着尼克手腕上的劳力士。
　　当了那么多年的特工，尼克怎么会不明白卡尔话语中的意思。当即强忍着内心的剧痛，将手表解下，然后动作轻柔地戴在卡尔的手腕上。
　　“那哥哥把我自己的送给你，可以吗？”
　　脑海中的恶心与眩晕感越来越严重，尼克知道自己要是不出点血，可能就要摊上大事了。
　　“谢谢尼克哥哥！”
　　卡尔微微一笑，将手中神秘世界的玩具递给尼克。看着手上闪闪发光的手表，心道应该能卖不少钱，回去后应该能好好帮简·莫伊尔一把。
　　喝下药剂的二人总算好受多了，刚才那种诡异的感觉弄得他们俩差点想去撞墙。
　　“别到处乱看，眼睛虽然是心灵的窗户，但同样也是邪恶进攻心灵最好的地点。不是每一次我都有机会帮你们的，在印斯茅斯这种诡异的地方，看到了什么不该看的东西，最后你可能怎么死的都不知道……”
　　就在二人深呼吸几口气，总算调整过来后，一道空灵的声音陡然在他们心中响起。
　　二人明白这是卡尔在无声地告诫他们，立刻收敛心神，不再观察。
　　刚才实在是太可怕了，艾丽娅到现在还心有余悸，她刚才仅仅只是看了那饰冠一眼，就有一种想要自杀的疯狂冲动。
　　而尼克内心则是在滴血，刚才那手表可是他在一个月前花了五万美金买的限量版劳力士，但现在，它已经没了。
　　一行三人继续前行，这次尼克和艾丽娅学乖了，紧紧握住卡尔的手，不再想着要勘测地形。刚才那冲击要是再来一次，他们觉得自己一定会发疯的。
　　进入印斯茅斯之后不久，他们总算在街道上见到几个活人了。在他们的视线中，人行道上零星出现了几个模样让人嫌恶的年轻人——那之中有单独的行人，也有两三个一伙沉默寡言的小群体。那些行将倾塌的房屋底层偶尔会开着商店，挂着肮脏破旧的招牌。
　　一切的景物，似乎都在无声述说着印斯茅斯如今的荒凉与破败。
　　“或许，我们应该先找一个休息的地方。”
　　艾丽娅看着眼前的建筑，提议道。就如今的情况来看，他们显然不能够在一天之内就打探好印斯茅斯隐藏的邪恶，那么，先找一个比较安全的地方落脚是必要的。
　　就在他们走远后不久，那带着华丽饰冠穿着奇怪教服的牧师冷冷地注视着他们离开的方向……

第136章 狙击手尼尔？
　　卡尔三人的脚步停在了一座有着圆形屋顶的高大建筑正面——建筑上残留着一些黄色的油漆，以及一个已经部分磨去、宣称它是“吉尔曼旅舍”的招牌。
　　“好呀！”
　　卡尔没有多说什么就立刻同意了，不到和“达贡密教”的异端们撕破脸皮打起来的时候，他依旧选择扮演弟弟的角色。
　　往往看起来最人畜无害的，才是最致命的……
　　见卡尔没提什么意见，艾丽娅和尼克总算放下心来。刚才的那两道精神污染差点让他们俩直接发疯，下一步该怎么做还是应该询问一下卡尔这个专业人士的意见再做具体决定。
　　尼克快步上前推开旅馆的大门，一股潮湿木屑的味道，立刻散发了出来。
　　尼克皱了皱眉，用手扇了扇身前的空气，看上去很不适应的样子。
　　“三位客人，是要住店吗？”
　　一道阴沉而又沙哑的声音从柜台处飘了出来。
　　那声音是一个瘦削的男人传来的，他弯腰佝偻，接近六英尺高，穿戴着破旧寒酸的平民装束以及一顶边角有些磨破的灰色鸭舌帽。
　　年纪大约在三十五岁上下，但如果没注意那张阴沉而又毫无表情的面孔，单单只看到此人脖子两侧模样古怪、深深下陷的皱褶，很容易让人高估他的年纪。
　　他的头很窄，一双鼓胀突出而且灰白暗淡的蓝色眼睛似乎永远不会眨眼一般，鼻子扁平，前额与下颏均向后收缩，还长着一双似乎没有发育完全的耳朵。
　　脸上那张厚实的长嘴唇周围与毛孔粗大、颜色浅灰的面颊上几乎没留任何胡须，只有一些稀疏的黄色头发小块不规则地散布卷曲着；在某些地方面孔似乎不规则得有些古怪，就像表皮是因为某些皮肤病而剥落了一般。
　　这人给卡尔的第一印象就是，简直丑翻了天，破釜酒吧的老汤姆跟他比起来，都能算得上是帅哥。
　　“一个快要完全转化的深潜者……”
　　卡尔在内心暗暗下了结论，同时也提高了几分警惕心。
　　“你这里有三人间吗？”
　　尼克掏出一张一百美金的钞票放在有些腐朽的老旧柜台上询问道。因为用了神秘世界玩具的原因，他现在多少对这些异端有了些抵抗力。
　　“有的~，自然是有的……”
　　男人嘿嘿地笑了起来，似乎在为自己隔了很长时间终于有了一单生意而高兴。
　　他缓缓将手伸进抽屉，开始摸索着。
　　而抽屉里面传来金属钥匙交错的声音让尼克感到格外刺耳难听。
　　“拿好了，客人，423号房。在此老吉姆给你们一个忠告，不要在这里久留，最好明早就赶紧离开，不然你们会后悔的……”
　　自称老吉姆的男人阴笑着递给尼克一把锈迹斑斑让人怀疑到底还能不能用的钥匙。然后卡尔和艾丽娅走上前来，在旅客簿上写好了自己的名字。
　　接着，卡尔三人跟着一个乖戾、孤僻的服务生登上三层咯吱作响的楼梯，穿过了满是灰尘、看起来毫无人气的走廊。
　　分配给他们的是一个背街的房间，沉闷破旧、有两扇窗户、三张钢架小床，以及一些光秃秃的廉价家具。房间里能俯瞰到一个肮脏破旧的天井，以及一些围绕着天井、低矮又荒废的砖石大楼；此外，他们还能看到一片向西延伸的破旧屋顶以及远侧的乡间沼泽。
　　在走廊的尽头有一间浴室——那是一间让人沮丧的老古董，里面安置着古老的大理石盆，锡桶，昏暗的电灯，还有一些围绕管道安装着的发霉木头支架。
　　带着卡尔他们看过了房间后，服务生伸出一只手轻轻将房门带上，一瘸一拐地离开了。
　　那只手很大，布满了血管，呈现出一种非常不同寻常的青灰色。手指与手掌的其他部分相比短得有些引人注目，而且似乎总是卷曲向巨大的手掌中心。
　　尼克和艾丽娅也留意到他的步态蹒跚得有些奇怪，而且脚掌也显得有些过分地巨大了。他们俩越是注意他的双脚，就越怀疑他是否真的能为自己的双脚买到一双合适的鞋子。
　　艾丽娅盯着老旧腐朽的房门，一只手托着下巴，好似在思考什么事儿。
　　“那个服务生关门的手和他走路的姿势，你注意到了吗？”
　　尼克缓缓走过来轻轻抱住艾丽娅，脸上表情有些难看。
　　在他怀里的艾丽娅轻轻点头，这一路上走来，碰到的事情简直刷新了他们的世界观，几年前普拉姆镇发生的事情比起这里刚刚显露出来的一鳞半爪似乎都要逊色一分。
　　“平安镇守！”，
　　“驱逐敌方！”
　　“寂静无声！”
　　卡尔没有机会两人的疯狂秀恩爱和撒狗粮，反正奈雅丽估计马上就能找到他了。他手上象征次元之力的紫色光芒闪烁，默默地在房间里面释放了几个保护魔法。
　　“你们现在也切切实实感受到了这里的恐怖，我刚才没有说大话吧。”
　　卡尔手一挥，原本破破烂烂的沙发立刻在他精妙的变形术下变得华丽无比，然后他舒舒服服地往上一躺，美滋滋地嘬了一口手上的果汁。
　　这一番神奇无比的操作看的秀恩爱的两人眼珠子都快要掉下来了，魔法师都那么优秀的吗？
　　“我真不知道你们两个凭着各自两把手枪是怎么有勇气敢踏入印斯茅斯的。”
　　卡尔躺在沙发上注视着两人，一双卡姿兰大眼睛里满是怀疑。这两个人是怎么当上高级调查员的。
　　“谁跟你说我们只有两个人四把枪的？只是拿着武器的人还没有到而已。”
　　尼克听着卡尔无比怀疑的语气，不由得辩解道。
　　“你们还有帮手和武器？”
　　卡尔腾的一下坐起来，这个结果他还真没想到。
　　“对啊，他的名字叫尼尔，是个很厉害的狙击手。此次行动所有的枪械武器都在他那里，我们只是先来打探情况，找到落脚地等他……”
　　艾丽娅撩了撩自己秀丽的头发，微笑着解释道。
　　……
　　三个小时后，尼克看着手中的通讯器，脸上勾勒出一道蜜汁微笑。
　　三人立刻动身走向印斯茅斯郊外，一辆看起来破破烂烂的小型货车正停在沼泽旁边，看上去已经等候多时了。
　　“好久不见，尼克，艾丽娅……”
　　“好久不见，尼尔……”

请一天假
　　卡文严重，实在写不出来。这两天订阅同样暴跌，我有点怀疑人生，明天尽量补回来吧(。•́︿•̀。)

第137章 现在是割韭菜时刻
　　尼尔看起来年纪不大，和艾丽娅岁数差不多，长得高高瘦瘦，一张平平无奇的脸属于那种放在人堆里怎么也不会引起注意的那种。
　　唯一让卡尔有些注意的，是那双好似秃鹫一般锐利的双眼。似乎被他盯上了敌人，终究难逃一死。
　　事实上卡尔看的不错，在战场上，被一个顶尖的狙击手盯上，基本上可以宣判死刑了。
　　一颗子弹会从你做梦也想不到的地方射出来，然后你会看到自己的脑浆，但到那时已经晚了……
　　“这小鬼是从哪儿来的？你们就算在十年前偷偷生的私生子？”
　　“你们可真行啊！”
　　尼尔注意到了旁边正在默默观察他的卡尔，不由得嬉笑道。
　　艾丽娅瞥了一眼卡尔，赶紧走远了一些，因为她发现不知道什么时候卡尔的脸黑了下来。
　　“倒挂金钟！”
　　下一秒，卡尔手一扬。尼尔直接被倒吊了起来，在半空中吱哇乱叫。
　　“这……，艾丽娅！这是怎么回事？！”
　　尼尔头朝下，只能看到地上的尘埃，这种足可以气死牛顿的操作让他彻底傻了眼。
　　“你才是私生子，你全家都是私生子！你要是再敢乱说一句话，信不信我马上连骨灰都给你扬了？”
　　卡尔铁青着脸，看着屁股朝上头朝下的尼尔，恶狠狠地说道。
　　“尼尔，你还是收敛点儿别乱说，卡尔他是个魔法师……”
　　尼克无奈地耸了耸肩向他解释道。
　　“魔法师，这世界上竟然真的存在？！”
　　尼尔三观当时就崩溃了，发生在自己身上的情况由不得他不相信。
　　“尼尔也不是故意的，他一直都喜欢开玩笑的，把他放下来吧。”
　　艾丽娅看着在倒吊在半空中，不断挣扎的狙击手，为他轻声求情到。
　　卡尔冷哼一声，挥了挥手解除了他身上的魔咒，并且警告道：“饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　后者随即在半空中做自由落体运动，本来卡尔以为他会摔个狗吃屎。但没想到他双手轻轻一撑，漂亮地翻了个跟斗，稳稳地落在了地上。这不由得让卡尔稍微高看了他一眼，至少身法还挺不错的。
　　“这次的事件有些棘手，装备都带齐了吗？”
　　尼克和艾丽娅有些急迫地同时问道，这次的任务难度简直到了噩梦级，虽然队伍里多了一个强大的魔法师，但还是让他们的心情有些沉重。
　　今天早上他们两人仅仅只是看了一眼那牧师头上的饰冠，差点就完全失去了战斗力。
　　“嘿！我办事你们还不放心吗？都在车里面了！”
　　尼尔拍了拍手上的灰尘，轻佻地笑着，一副安排得妥妥的样子。
　　随后他跑到车后面，一把打开小货车的后门。
　　里面一堆枪械亮瞎了卡尔的眼睛。
　　AK，六管加特林以及几架轻机枪和和各种各样的榴弹炮整整齐齐地堆叠在里面，另外还有一些卡尔都不知道具体做什么用的武器。没办法，他又不是军迷，这涉及到他的知识盲区了，
　　“可以，很强势！你们总算有点资格做我队友了！”
　　卡尔上前摸了摸那些闪着乌光造型狰狞的重火器，感慨到还好自己没看错人。
　　原本他都想花点钱向系统租一些天界科技的，不过看到这一堆的枪械，他高兴地放弃了这个打算。出门在外，能多省点钱就多省点，他的钱包长那么大也挺不容易的，都是他冒着巨大危险，一个一个金加隆那样攒起来的。
　　毕竟，伏地魔和斯内普这两个人哪个都不是省油的灯啊。
　　而现在摆在自己眼前的就是完美的选项。一个重炮掌控者加上一个狂暴者以及一个嘴贱的漫游。
　　再配上自己一个次元行者，虽然没有奶，但打团这个阵容应该是够了。
　　“走吧，回去吧。那个该死的牧师应该已经盯上我们了，今晚正是一个行动的好机会！”
　　卡尔转过身来，看着这些武器心情显然很是不错，然后冲着三人微笑了一下。
　　“牧师，什么牧师？”尼尔此刻一脸懵逼。
　　“等路上再和你说。”
　　尼克好似情人一般地抚摸着自己的机枪，插了一句话。
　　“这些武器都挺庞大的，为了防止被发现，你可不可以帮我们携带一下。”
　　艾丽娅抿了抿嘴唇，提了这么一个意见，一个镇子都是敌人，还是保险一点好。
　　“你怎么会觉得我有本事帮你们带装备？”
　　卡尔笑嘻嘻地问道。
　　“你穿的衬衫没有口袋，唯一装些携带东西的短裤口袋却很浅，根本放不今天早上你给我们喝的那两瓶东西。”
　　尼克转过身来，完美向卡尔解释了一切。
　　“观察力挺敏锐的嘛，在那种遭遇到重度精神污染的情况下居然能想到这些，挺厉害的……”
　　卡尔丝毫不吝啬自己的赞美，只要这三人够聪明那么这次行动的成功率就要更高。
　　“好吧，不装了，我摊牌了。我可以在一件东西内部开辟一个次元空间，大概有半个房间那么大。再附加上精神魔法，完全能够让你们使用意念收放自如……”
　　卡尔晃了晃手腕上的冰与火之恋，其意思不言而喻。
　　“当然了，不可能白给你们弄，做这个很累的。所以，乖乖把你们的美元交出来！”
　　告诉了三人自己可以做空间装备的消息后，卡尔话锋一转，而后邪魅一笑。此时不割韭菜更待何时？大好的机会啊！
　　“你要多少钱？”
　　毫无疑问，如此神奇的空间物品瞬间打动了三人的内心。艾丽娅更是万分急迫，以前每次出任务的时候都要拿一大堆武器，实在是太不方便了，她感觉完全不符合她沾血玫瑰的人设。
　　女人，就是如此这般在意自己的形象。
　　“嗯~，我原本打算一个卖你们十万美元的。但好歹我们现在也算队友了，还是便宜些，打个八折，就八万一件好了……”
　　卡尔托着下巴，仿佛看到了一大堆香喷喷的美金＄正扇着翅膀向他招手。
　　割韭菜讲的就是一个信息不对等，他在放假时卖了三个无论功能还是大小都差不多的空间袋子给亚历克斯他们。
　　仅售八个金加隆一个……

第138章 觉醒·狂暴者与重炮掌控者！
　　卡尔此刻内心都快笑开了花，鲁迅诚不欺我，果然知识就是力量啊。
　　艾丽娅听了卡尔的话，看着尼克一言不发，但眼神的含义已经告诉了尼克一切。
　　尼克苦笑了一下，从皮衣里面摸出一张银行卡，双手捏着递给卡尔：“这里面有二十万美金，密码是……”
　　卡尔上前一把抓住这张卡，但对面的尼克却丝毫不松手。
　　“你是葛朗台吗？松手啊你！”
　　卡尔莫名地看着对面一脸难受的尼克，有些不耐烦地催促道，然后手上猛然发力将卡给抽了出来。
　　尼克哭丧着脸，事情来的太突然，二十万就这么没了。
　　“你说的的打八折，退我四万块！”
　　心里有些滴血的尼克，生怕卡尔食言，立马叫他找钱。
　　“你先别慌呀，你难道忘记今天早上遭遇的精神污染了吗？不想变成怪物就给我乖乖地闭嘴！”
　　原本卡尔打量着手上的银行卡，听了这句话抬起头来小脸上满是笑意。
　　“别说我占你们便宜，剩下的钱我也拿不出来。这两道符咒你们拿着，有了它可以极大削弱这里的恐怖污染。”
　　卡尔手腕一翻，两道散发着淡淡蓝色荧光的符咒凭空出现在他手上。
　　那是由来自雷米迪亚大教堂的圣职者们，用虔诚的信仰之力凝聚出来东西，祈愿之灵咒！
　　尽管卡尔买的不是太高档，也就一万金币一张，但消弭一些精神污染还是能够办到的。
　　“给我也来一份啊！这是十万！”
　　而我们的狙击手尼尔先生，就算此刻再懵逼，也明白了此次任务的不同，急忙从包里也掏出一张卡递给卡尔。
　　“抱歉，你要十五万！”
　　然而卡尔却没有接，他可是很记仇的。
　　“你怎么不去抢？你就那么小心眼儿？！”
　　卡尔这番话差点把尼尔气得跳起来。
　　“尼尔先生，你现在还不清楚情况吗？我现在就是在抢你啊，但，你现在能有什么办法呢？
　　还不如换一个好点的姿势让我折磨。毕竟，我也不缺这十五万。但你要是不愿意出，就等着变成半鱼半蛙的怪物吧！”
　　卡尔将艾丽娅夫妇给的银行卡在手上转了起来，一副无所谓的样子。
　　“你赢了，可恶的吸血鬼！”
　　尼尔咬牙切齿地从风衣里面又翻出一张五万的银行卡，看着卡尔的眼神好似想要吃人般锐利。
　　“曾经有很多人也这样说过我，但到最后他们总是被我坑的连裤子都没得穿。”
　　卡尔轻笑着接过两张卡，脸上满是阴谋得逞的面容。
　　“接好了，狙击手先生！掉了或者弄坏了我可是不会管的！”
　　一张符咒朝着尼尔缓缓飘了过去，后者一把抓住放进了兜里，不再注视卡尔，不然他觉得自己很有可能忍不住给他一枪。
　　“好了，把你们的东西给我吧，我加空间属性。最好是首饰宝石一类的东西，那样子稳定一些。”
　　解决报复了尼尔的破事儿之后，卡尔立刻叫三人把东西给他。虽然他心黑，但谈好了的交易就一定要办到。
　　“这个行吗？”
　　艾丽娅将自己脖子上的项链解了下来，而尼克则是摘下了自己的婚戒。
　　尼尔挠挠头想了想，他发现，作为到现在还是单身贵族的自己，身上似乎并没有什么首饰宝石之类的东西。
　　他以前仅有的一个女朋友在一次任务中失去了生命……
　　“怎么了，狙击手先生？是没有首饰吗？这样简单，我这儿有，五万美元，卖你一个怎么样？”
　　卡尔看着尼尔东摸一下西抠一下的，不由得笑道。对他来说，做个首饰简直不要太简单。拿几个金加隆用虚妄之焱融了再塑型就OK了。
　　几个金加隆换几万美金，血赚不亏啊！
　　“别推销你的东西，你这个吸血鬼！”
　　原本卡尔好心好意地询问，可尼尔这逼一点情都不领，直接恶狠狠地回拒绝道。
　　最后他终于下定了决心似的，从怀里摸出一个小盒子，打开层层包装后，里面的却只是一个简单的铜制指环。
　　但从尼尔郑重的表情来看，这个东西应该很重要。
　　“卡洛琳，这次，我将和你一起再次战斗……”
　　望着简单的铜制指环，含情脉脉地自语道。
　　从艾丽娅和尼克的动作和万分神秘的魔法师卡尔身上来看，尼尔知道此次任务万分凶险，可能这次自己也凶多吉少。
　　“小恶魔！你要是把它弄坏了，我绝对饶不了你！”
　　尼尔将指环递给卡尔，看上去似乎对他怨气满满。
　　不过卡尔会在乎这些吗？被他坑过人，除了伏地魔那个疯子哪个最后没有来跪舔他。
　　“知道了！我手艺很好的，你就放一万个心吧！”
　　卡尔接过指环，难得没有出言嘲讽。尼尔的眼神他从斯内普刚拿到复活石的时候看到过。
　　“这个漫游看上去那么不要脸，想不到他居然有和斯内普一样的遭遇……”
　　卡尔暗自在内心感慨着，手上开始有了动作。
　　三件不同的首饰缓缓飞向空中，一块紫色的次元石凭空出现在他的手中，而后破碎成点点荧光融入其中。
　　卡尔屏住呼吸一道又一道的魔咒射出，他在为其添加精神控制的属性。
　　最后，紫色华丽光芒消失。三件首饰掉落了下来，看上去平平无奇，但已经成了蕴藏空间的次元装备。
　　“试试吧……”
　　卡尔手一指，三件首饰各自飞向自己的主人。
　　艾丽娅嘴角勾勒出一道满意的微笑，暗道老娘以后终于可以不用扛着机枪到处跑了，那实在是不符合她一贯的淑女风格。
　　重新戴上项链的艾丽娅走到小货车后面，心念一动，几把机枪就瞬间消失不见。
　　此刻她清晰地感受到自己脑海中多了一个未知空间的投影，大概有她半个卧室那么大，里面几把机枪正静静地躺在那里。
　　下一刻，她的手上多出了一把AK47，并且呈现最完美拿枪姿势。
　　看着自己的老婆艾丽娅操作逐渐熟练，尼克也赶紧跟上开始练习。
　　一把又一把的重火器在他们手上交替变换，上面散发的乌光似乎是在展现它们庞大的威慑力。
　　在那一瞬间，卡尔从他们身上好像看到了男女大枪觉醒的影子……

第139章 别睡了，起来打团了！（第一更！求票票！）
　　回旅馆的途中，艾丽娅将所有的一切都告诉了尼尔。后者得知了事实之后现在的表情卡尔几乎找不到言语形容。
　　“这简直是糟透了！这鬼地方居然和邪神扯上了关系！”
　　尼尔抽了根烟，沉重地吐出黑色的烟圈说道。
　　“这儿要是和邪神扯不上关系，我还不想来呢。”
　　听着狙击手先生抱怨的话语，卡尔则是无所谓地说道。反正他不死之身，这个世界上能杀死他的东西恐怕不多。一群深潜者想要他这条命恐怕还不够资格。
　　“你真是够变态，我们碰见这玩意儿躲还来不及。你倒好，不远万里从英格兰跑来专门作死。”
　　尼克翻了翻白眼，他实在理解不了卡尔的想法。
　　“富贵险中求……”
　　卡尔淡淡撂下一句话后就开始闭目冥想，这两天肯定有一场大战要打，现在养足精神才好！
　　三人回到旅馆的时候天已经黑了，卡尔从物品栏中掏出了一些蛋糕和肉干当做今天的晚餐。印斯茅斯的东西可不能乱吃，谁知道里面有什么鬼东西。
　　“先休息吧，放心，我在这房间里施加了大量防御魔咒。就算是今天早上那个诡异的牧师亲自前来，也没有那么容易打破。”
　　卡尔看着自己身前陈旧的钢架床，清脆地打了个响指，小床立刻就变成了一张奢侈华丽的的天鹅绒大床，支架之上那精美的雕刻正在无声地赞扬他那精妙的变形术。
　　艾丽娅三人看了看卡尔华丽的大床再看了看自己眼前那破破烂烂的钢架床，眼珠子都快瞪出来了。
　　你们魔法师都是那么牛逼的吗？
　　“你们这样看着我干嘛？以你们的财力，又不是睡不起这种床。”
　　卡尔撇了撇嘴，表示不能理解他们的表情。
　　“道理我们都懂，在执行暗杀任务的时候老娘甚至可以在草丛里趴一天不动弹。”
　　“但是队友和我一样也是这个待遇……”
　　艾丽娅强颜欢笑道。
　　“咳咳~，你们没听懂我的意思啊，非要我把话讲明白……”
　　卡尔清了清嗓子，脸上显露出蜜汁微笑，继续说道：“现在明白了吗？请用这个镇住我！”
　　随后他手上凭空出现一张美元，然后贴在了自己脑门上。
　　艾丽娅：“……”
　　三人瞬间就被卡尔这一波极其厚脸皮的骚操作给打服了，在三人多年特工生涯中，还没见过如此厚颜无耻之人……
　　随后，几张香喷喷的美金就进了他的钱包……
　　收了钱后，自然就得办事，卡尔手一挥另外两张床也变得和他的一样精美，不过原本就不怎么大的空间此刻显得更加拥挤。
　　处理完这些事情后，卡尔舒舒服服地往床上一躺，等待明天的朝阳升起。
　　艾丽娅三人也快速收拾好自己身上的一切爬上床休息，今天经历的一切早已让他呢感到疲惫不堪，一场完美的睡眠显然是此刻他们最需要的东西。
　　不知过了几个小时，一些轻微的响动回荡在寂静的吉尔曼旅社之中。
　　在黑暗之中，夜幕下任何一丁点微弱的声响似乎都被无限放大了。
　　卡尔猛然睁开睁开双眼掀开被子从床上坐了起来，他同样也留下了一些侦查魔法。哪怕只有一丁点儿响动也逃不过他的感应。
　　过了一会儿，他似乎听到楼梯和走廊间断地传来了咯吱作响的声音，仿佛断续的脚步声。于是，他开始怀疑是不是其他房间里也住进了客人。然而，他却听不到别的声响。
　　接着，经过一段漫长而又枯燥乏味的间断后，他又听到了一阵从楼梯和走廊上传来的咯吱声。这阵微弱却该死地明显的声音像是一个险恶预示，仿佛他所有在印斯茅斯的焦虑都成真了一般，他知道自己肯定会在这里与受到诅咒的深潜者们爆发一场大战，但没想到来的这么快。
　　紧接着，毫无疑问，他听到有钥匙在谨慎、鬼祟、试探性地尝试着打开房门的锁。
　　随后，基于多年来锻炼出来的敏感神经，正在睡梦中的艾丽娅三人也猛然发现了不对劲之处。
　　“放心，他们进不来的……”
　　“准备好了吗？接下来就是一场不是你死，就是我活的战斗了……”
　　卡尔轻轻一挥手，立刻点亮了房间内的灯。
　　试探性的开锁并没有成功，似乎是门外那人已经恼羞成怒，房门撞击声此刻变得猛烈而可怕，显然，围攻者用上了某些沉重的物体，将它们当作攻城锤来击溃他们的防御，然而看似脆弱的门板却奇迹般地始终坚挺着没有被撞开。
　　卡尔从容淡定地从床上站起身来，身上的格子睡衣开始变形，很快，银白色的神器长袍已经披在了他的身上。
　　淡金色的头发变称黑色，绿色的瞳孔化作死亡般的黑暗之眼，神之灵跃散发着点点荧光静静地漂浮跟随在他身后。
　　已经见过了卡尔那么多骚操作的艾丽娅三人，此刻已然是已经见怪不怪了，毕竟刚才睡得时候他们就亲眼看见了卡尔身上原本的衬衫短裤一下子就变成了睡衣。
　　完成了华丽变身的卡尔，轻轻打开窗户，外面此刻正在下着倾盆大雨。
　　“轰隆隆！”
　　突然雷声大作，划破了天空的寂静，仿佛一只狂怒的狮子正在怒吼着，在天空中展示着自己的威风。
　　远处的一道闪电划破了密布的黑云，划破了寂静的夜空。可惜，还没有到地面，就被一片厚厚的乌云挡住了，好像不允许闪电侵占它的地盘。这时，又一道弧光把整个天空照亮了，划破了无数黑云，像一把利剑，直插大地，无数畸形的身影从黑暗中显现出来，似乎他们早已经等候多时。
　　卡尔眼神漠然地向下看去，位于镇子中心的吉尔曼旅社旁边就是中央地带。达贡神教的教堂也是在那里，无数长相畸形的印斯茅斯人沐浴着看起来污秽不堪的雨水，他们不断嘶吼着朝着教堂靠近，空气中那令人作呕的鱼腥味也越来越浓重。
　　银白色的闪电光芒照在卡尔面无表情的脸上，门外面传来的撞击声也越来越大。
　　“是时候终结这里的罪恶了……”

第140章 朋友，我对你不满意……我们都不满意……
　　“准备好了让这群怪物有来无回了吗？”
　　卡尔嘴角勾勒出一道残忍而又冷漠的微笑，向着房间大门走去。
　　“一群连门都砸不开的废物也敢来找我的麻烦，真实活腻了！”
　　他轻轻转动门把手，房间内的光明随着缝隙倾泻而出。
　　几只畸形的怪物将他们的黏糊的触手伸了进来。它们整体呈现一种灰暗的绿色，虽然肚皮是白色的。身体的大部分都光亮滑溜，但背上有着带鳞的高脊。那身形有着人形的模糊特征，而头部却是鱼类的，长着从不闭合的，巨大、凸出的眼球。在脖颈的两旁，还有不断颤动的鳃，长长的手脚上都有蹼。
　　看到卡尔将房门打开，它们看起来万分兴奋并且杂乱无章地跳跃向前，有的只用后腿，有的则四肢着地，它们那嘶哑的、尖锐的喉音……传达了其面部所无法表现的，一切黑暗的感情……
　　“神锋无影！”
　　卡尔垂下眼眸轻声低语着，无形之中有次元魔力形成看不见的利刃切割开空气，发出一声声诡异的破空之声。
　　倏的一下，几个已经完全转化的深潜者毫无波澜地或被拦腰斩断，或被切开头颅。
　　令人作呕的惨绿色血液流了一地，逐渐从木质地板上往下渗透，发出滴滴答答的声音……
　　几根黑色的蔷薇藤蔓然后一下子将这几个怪物捆得严严实实，下一秒那上面的尖刺已然深深刺入它们的身躯。只一瞬间，就将其身上的血液完全抽干。
　　卡尔可没忘记他来印斯茅斯作死的目的是什么。
　　“快走！这里马上就要被包围了！”
　　超然感知发动之下，所有深潜者们的行踪都逃不过他的感应。他发现，从镇子四方八方涌来的怪物越来越多了。
　　“另外，深潜者们的生命力非常顽强。一定要用子弹打爆他们的鱼头或者是心脏才能一击致命……”
　　看着眼前被蔷薇荆棘给吸成咸鱼干的深潜者，卡尔回过头来提醒了三人一句。
　　艾丽娅手上的机关枪此刻早已经蓄势待发，尼克则倒提着六管加特林，至于狙击手先生他则是抚摸着与自己朝夕相伴的巴雷特。
　　“Let's go！让我们冲出去！”
　　卡尔此刻看起来无比兴奋地说道。
　　“喂，小鬼！你会跳窗吗？下面的路估计现在已经被堵住了，要不要尼克叔叔带你一起飞？”
　　尼克咧嘴一笑，刚才卡尔弄出的一番动静早已惊动了在下面的怪物们。老旧的木质地板正在哀嚎着发出剧烈的嘎吱声，他估计此刻那些怪物正一个接一个地朝上面涌上来。
　　“你带我飞？飞进垃圾堆吗？至于跳窗，抱歉，这个我还真不会，但是我也不需要学这个，毕竟我会瞬移，另外下雨天在地上打滚真的太不符合我的造型了。所以不用担心，一旦风紧扯呼我带着你们一起瞬移溜了就行了……”
　　卡尔咧嘴一笑，一瞬间他的身影就从房间里面消失不见。尼克往窗外看去，他已经站在了屋顶上正对着他们微笑，并且天上下的暴雨丝毫不能近他的身，仿佛有什么无形的力量将雨滴隔绝开来。
　　尼克苦笑着摇摇头，暗骂自己是个傻子，到现在还在用正常思维思考这小鬼。
　　“别废话了，尼克你难道想和那群怪物跳舞吗？”
　　艾丽娅没好气地打开窗户，此刻她一身红色的裙子早已换成了干练的作战服，身材被贴身的衣服勾勒得完美至极，充满了英姿勃发的气息。
　　“走了！”
　　随即尼克三人纵身一跃，再完美地一个翻滚，落到卡尔的旁边。
　　“外乡人，印斯茅斯并不欢迎你们！若是你们在今天离去，或许不会有事……”
　　“但是，只要是知道这个镇子真正秘密的人……”
　　“不管是谁~……，都不可能活着走出去！所以~……请你不要感到委屈……”
　　“留下来，将自己献给伟大的真神达贡大人吧！”
　　……
　　“参见伟大的克雷特大祭司，愿真神的光辉普照印斯茅斯……”
　　黑暗中，一顶华丽的金色饰冠是那么的显眼，这道声音一出来，无数印斯茅斯镇民们纷纷高呼着跪拜下去，甚至有的想要去亲吻他的袍子，正是卡尔他们早晨见过的那个诡异牧师，卡尔原本以为他应该是个主教位置，却不想竟然是大祭司。
　　……
　　“你以为你是魔女阿嘉璐吗？你和她比起来差了一个宇宙的距离，说的简直比唱的还好听。
　　真神达贡？克苏鲁的小弟罢了，连最下位的旧日支配者都算不上，统领的也只是下级种族。竟然胆敢自称真神，也不怕把自己触手给折了……”
　　卡尔在屋顶之上歪着头，满脸的不屑。
　　这大祭司表面上说的冠冕堂皇，好似自己才是受害者，而卡尔一行人则是来窥探他们秘密的强盗。孰不知他们也只不过是一群贪婪的混蛋，仅仅只是为了黄金就信仰了达贡那样的邪神，年年从四方八方抓捕活人血祭，甚至不惜背弃自己的种族信仰，转化为克苏鲁的眷族——深潜者。
　　“异端！竟敢亵渎伟大的真神，你需要跪在我主神像前流尽最后一缕鲜血来忏悔！”
　　听着卡尔不屑一顾的话语，大祭司顿时暴跳如雷。在他的指挥下，无数印斯茅斯人撕裂身上穿着的破旧衣衫，在一阵痛苦的嚎叫中彻底转化为深潜者。
　　他们用那布满恶心黏液而又宽大的蹼攀附着灰白色的老旧墙壁向着卡尔四人飞快的爬了上来。
　　“尼尔，找机会给那老东西一枪，瞄准它的鱼头打。不用担心被发现，我会用魔法将你在这个次元的身影扭曲。只会一些蛮力的深潜者很难发现你……”
　　卡尔的声音骤然在尼尔心中响起，后者立马会意开始架起了他的巴雷特。
　　“朋友，我对你不满意……”
　　尼克抬起了自己的六管加特林，英俊的脸上带着几分残忍的笑容。
　　“我们都不满意……”
　　艾丽娅则是人狠话不多放了一句话后直接扣动扳机，一串串子弹带着剧烈的声音高速射向开始爬墙的深潜者们……

第141章 横扫印斯茅斯（第三更，求票票）
　　一梭子子弹打在畸形的深潜者们身上发出一阵阵沉闷的响声，无数朵绿色的血之花朵盛开在雨夜之中，融入地面和雨水混合在一起，整个中央公园刹那间都沉浸在绿色的汪洋中。
　　可惜大祭司没注意到的是，十来跟紫黑色的蔷薇荆棘正扎根在一些不起眼的墙角中，努力地吸食着那些绿色的血液。
　　大祭司看着自己的同胞们一个个倒在血泊中，眼神中充斥着无尽的怒火。一直以来，都只有他们印斯茅斯人血祭活人的，什么时候轮到这些外来者来放肆？
　　下一刻，他那万分诡异的饰冠金色光芒大放，夏天的雷雨天气为他提供了绝佳的战场。
　　达贡本就是栖息在水下的邪神，祂从海洋中苏醒时甚至可以在南太平洋上立起大半个身子，而作为祂在异世界的大祭司，水这种东西几乎已经刻印到了他的骨髓里。
　　一道又一道的巨大水柱从下水道井盖中喷涌而出，裹挟着无数恶臭垃圾气势汹汹地朝着尼克三人袭来。
　　虽然他早已从卡尔的装饰之上看出他的不凡，明白他可能是一个实力极其强大的魔法师。但现在，还是尼克两人的重火力压制对他们这方危险来的更大。
　　“永冻！”
　　面对袭来的水柱卡尔当然不能坐视不管，几道看起来漆黑无比且散发着恶臭的水柱在他高昂的吟唱之下，冻结为黑色的冰柱。
　　这些深潜者小喽啰交给艾丽娅他们合适无比，他可不能让这恶心的大祭司攻击到团里的两个主C。深潜者又不像食尸鬼一样防御力超高，作为半鱼半蛙的它们皮是很脆的，轻易就可以被子弹洞穿，最主要威胁的还是来自于它们身上散发出的精神污染。
　　但，这个问题已经被祈愿之灵咒完美解决了……
　　卡尔眼睛微眯，他明白印斯茅斯的高端战力绝对不可能只有一个大祭司。
　　“得赶紧将他解决了才行……”
　　卡尔做好打算，下一刻凌厉的时空磁场就横推了过去。
　　还是同样的配方，还是同样的味道，不过和上一次的全体进攻不同。这一次，这个魔法只针对大祭司。
　　无数雨点被这股力量莫名禁锢在半空不再落下，大祭司扭曲的脸一黑，立刻感受到了这股力量正气势汹汹地朝他碾压过来。
　　“就这样也想杀我？”
　　大祭司沙哑地狞笑道，头上的饰冠再次亮起光芒，半空中蓦然出现数道深潜者的投影朝着四面八方扩散开来。
　　黑暗、污秽、邪恶的力量与紫色的次元力场开始了激烈的斗争。
　　卡尔手一抬，一把造型精美的冰弓在他手上凝结，雨点落到他的掌心而后化作一根根锋利的冰之箭矢。
　　弯弓，搭箭，一气呵成。
　　十来只闪着寒光的散发着凛冽死亡气息的冰箭朝着大祭司的眉心、四肢以及致命的心脏激射过去，丝毫不留半点破绽，要的就是他的老命！
　　而克雷特在印斯茅斯当了那么多年的大祭司，手段当然不止这些。卡尔可以利用雨滴制造冰弓，他一样能够利用其制造坚固的屏障。
　　只见他手一挥，一道水柱立起而后扩散开来化作一层看起来薄薄的水之屏障。然而就是一层看上去一戳就破的屏障，却轻而易举地将数十只冰箭抵挡下来。
　　“尼克，等会儿等我指令，你就扔手雷炸死他。告诉他什么叫做时代变了！”
　　卡尔看了眼身旁的尼克，再次发动次元传音。
　　后者立刻会意，几颗手雷随即悄无声息出现地在腰间。
　　抵挡下卡尔的冰之箭矢之后，大祭司此刻也出手了。他双手结印，一个个古怪且正常人根本就做不到的手势在他那几乎可以和路飞比一比韧性的手上交替出现。
　　一道散发着邪恶黑色光芒的光柱从他双手凝结而出。
　　“去死吧！湮灭！”
　　面对着大祭司凌厉的攻击，卡尔丝毫不敢托大。
　　“次元·离子束！”
　　一颗紫色的次元之石融入卡尔的右手，低声吟唱之间，似有一道巨大的紫色光柱照亮了大半个黑色的夜空。
　　离子束摧枯拉朽般地攻破水之帷幕，来势不减地朝着大祭司那道黑色光柱射过去。
　　两道光柱迸发无尽能量，四周原本就破烂不堪的建筑在这余波下纷纷倒塌，一时间整个战场灰尘漫天。
　　“就是现在！”
　　一道声音骤然在尼克心中响起，刹那间他扯下腰间数个手雷的拉环，猛的朝着半空中正在和卡尔激烈对拼的大祭司扔了过去。
　　“砰！”
　　黑暗中，一声格外不同的枪声也随之响起，狙击手先生也出手了，此刻他终于找到了最佳出手时机，一枚与众不同的子弹从暗处射出，目标正是大祭司的眉心。
　　而最为一名狙击手，就要像一条毒蛇一样，潜伏在暗处，一出手，对方的领袖人物必然会死的不明不白。
　　那种感觉，就好像天一黑，眼睛一闭再也什么都看不见。连思考死亡的时间都不会留给你，在尼尔出手的那一瞬间，他的很多目标几乎都意识不到自己的死亡。
　　手雷剧烈的爆炸，两道光柱爆发时产生的巨大能量，再加上这一下致命的狙击，卡尔都不想思考大祭司扛不抗得住了，哪怕是他遭遇这般降维打击，妥妥地也要送出一血。
　　但为了保险起见，卡尔还是用感知了一下对方是否还活着。
　　不过很快他脸色一变，那股莫名的生命能量还没有消散殆尽，大祭司似乎还没死的样子……
　　“克雷特，这次你要怎么感谢我，不如把你一半的血脉分给我当做报酬吧。我想喝你的血已经很久了，那一定会很美味……”
　　在这个万分恐怖的雨夜，除了枪炮声、雨滴落在地上的声音以及深潜者们恐怖的嚎叫声之外，卡尔再也听不到其他声音了。
　　然而这时候，一阵有节奏的高跟鞋踏过地面的忽然响起，与之对应的还有一道风铃般清脆的声音。
　　这声音有如娟娟泉水般美妙，沁人心扉，又甜如浸蜜，让人倍感舒适，心旷神怡。
　　然而，她说出来的话则是非同一般的恐怖……

第142章 要用诅咒来对抗诅咒
　　“嗒~嗒~嗒……”
　　黑暗之中，鞋跟莫名的声音敲打在古老陈旧的石板之上，越来越近。
　　尼克狠狠地掐了自己一把，这魔幻声音每一声似乎都像是锋利的高跟鞋尖部狠狠地刺进他的心脏，让他感觉呼吸有些困难。
　　无数深潜者谦卑地跪在地上，迎接她的到来。
　　少女穿着一身金黄色的轻薄纱衣，一条条金丝顺着她的衣裳轻轻地垂落下来。并且她头上戴着和大祭司差不多一样华丽的饰冠，淡茶色的头发随着饰冠的分割，完美地披散开来。
　　“要是将你们献祭给吾主，祂一定会很高兴的……”
　　“克雷特，你真是越来越不中用了，处理几只小老鼠都差点把命给搭上了……”
　　少女身姿优雅地转过身来，居高临下地看着半靠在墙角此刻已经受了重伤，奄奄一息的克雷特大祭司。
　　他那看上去令人眩晕的祭祀服此刻已经被炸的破破烂烂，邪恶污秽的绿色鲜血不断顺着伤口流淌而下，滴落在雨水里。更严重的是，一枚特质的子弹从眉心进入几乎已经射入了的他半个头颅，要不是少女及时出手他可能在刚才就已经彻底去世了。
　　“露西娅，别在这假惺惺的装模做样……我要是死了，你在这几人的围杀之下还跑得掉？”
　　“教皇还没有将血祭仪式完成吗？”
　　克雷特大口喘气着，在他诡异的力量下尼尔那一枚原本应该一击致命的狙击子弹“叮咚”一声落在地上，发出清脆的响声。
　　“祭祀是庄严而又神圣的大事，更不要说现在缺了我们两个人……”
　　“现在，去把那个三个人类杀了，留那个魔法师一条小命。他那甜美的鲜血吾主一定会喜欢……”
　　被克雷特唤作露西娅的少女，伸出舌头舔了舔嘴唇，好似已经将卡尔看做了囊中之物。
　　也不知道她用了什么手段，刹那间，无数的深潜者好似打了鸡血一般，无论是速度还是力量尼克三人都感觉大大增加。
　　它们看起来万分饥饿地迅速攀上卡尔与克雷特大战后的残垣断壁，眼中嗜血的红芒在黑夜的衬托下，显得格外狰狞可怖。
　　卡尔站在半空中，面无表情地听着露西娅口中毫不掩饰的话，再看了看深潜者们犹如吃了夜里猛一样的巨大变化，轻轻抬起手。
　　准备了那么久，是时候该给这些怪物一些惊喜了。
　　就好像只有魔法才能打败魔法一样，对于深潜者这种异化诅咒，同样也需要诅咒来对付。
　　“我此来印斯茅斯，明白了一句永恒真理，不知在场的各位深潜者们可否停下来听我一言？”
　　卡尔手掌握紧而又缓慢松开，看着猛扑过来的深潜者们微笑着不紧不慢地说道。
　　“小鬼，那你倒是说说看啊。如果把姐姐逗高兴了，待会儿就少折磨你一会儿~……”
　　露西娅托着下巴，咯咯地笑道，一双硕大的眼睛闪烁着莫名的光芒。在她看来，卡尔此刻只是在做无谓垂死挣扎罢了。
　　“你看你们那一个个畸形的样子。中了诅咒，就得死……不死，诅咒怎么能够消散呢？”
　　卡尔眼神冷漠地看着下方扑过来的怪物们，邪魅一笑，无比轻佻地说道。
　　他这种将全印斯茅斯人都不放在眼里的语气，彻底激怒了对面的少女。
　　“放肆！你竟然胆敢亵渎伟大的达贡真神！”
　　在她看来，卡尔骂他们是畸形的话就是在亵渎真神，是最可恶的异端。
　　少女差点连肺都气炸了，她眼神中此刻满满的都是冰冷的杀意。她轻轻一抬手，一柄造型奇特黄金法杖缓缓浮现，猛地朝地上一震，刹那间几条硕大无比的触手破土而出又快又狠地朝着他抽来。
　　看着那触手上闪着寒光的倒钩与尖刺，再注意到那一块块被上面那恶心的绿色黏液腐蚀出一个个大洞的石板。艾丽娅此刻忍不住头皮发麻，这攻击实在是太凌厉了，她毫不怀疑自己要是挨上了一击下场会怎样凄惨。
　　估计会直接化为一滩脓血吧……
　　面对快速袭来的巨大触手，卡尔漫不经心地打了个哈欠，他之前用蔷薇荆棘吸收布置的鲜血已经收集得差不多了。
　　“血~源~诅~咒！”
　　银色的长袍看起来越发神秘，一个又一个晦涩难懂的字节从他口中缓缓念出。
　　“啊~！！！”
　　刹那间，无比恐怖的哀嚎声响彻了整个印斯茅斯，原本气势汹汹想要将卡尔四人撕碎的深潜者们身上冒出一道道诡异的红光。
　　一时间，所有快要爬上屋脊的深潜者痛苦哀嚎着跌落在地上，疼的满地打滚，锋利的瓦片划破了他们绿色的皮肤，空气中那令人作呕的鱼腥味在雨水的冲刷下甚至变得更加浓重。
　　而那几根粗壮无比的触手也在诅咒的力量下枯萎，而后化为灰烬飘散在半空。
　　“这沸腾燃烧的不止是血液，还有你们那污秽的灵魂……”
　　卡尔喃喃自语道，源自安琪·赫卡忒笔记本之上记载的强大禁忌诅咒，起到了扭转乾坤的作用。
　　这个魔法根据日记本上的记载，原本就是她开发来对付那种群居并且喜爱近亲繁殖的怪物的。
　　而印斯茅斯人就很符合这种现状。几十年来的封闭状态与外界隔绝，抓到活人就血祭，并且不断有深潜者完全转化，但在这里生活的人口数量却丝毫不见减少。就这么大的一个小镇，除了近亲繁殖，卡尔再也想不到任何原因了，可以说在这里生存的印斯茅斯人基本上都是三代以内的近亲。
　　而诅咒的力量通过无尽的鲜血作为媒介，悄无声息地缠绕到在场每一个深潜者的身上。
　　在这诡异的力量下，它们的血液开始不断沸腾……
　　连大祭司和圣女露西娅都感觉到无比痛苦地靠着墙壁上，这个魔法牵连的人越多，威力就更加强大，他们感觉此刻自己的血脉和灵魂都在不断燃烧，达贡赐予他们的力量正在离他们而去。
　　下一秒，卡尔蓦然出现在了露西娅身前，然后轻轻抬起了她那白皙光滑的下巴……

第143张 达贡之誓
　　“现在，告诉我，你们举行血祭仪式的地方在哪里？教皇实力又怎么样？”
　　“你若说实话，今日我便给你一个痛快。否则，就在这诅咒之下回归你那达贡父神的怀抱去吧！”
　　卡尔嘴角勾勒出一道神秘的微笑，达贡神教的圣女露西娅完全和那些丑陋的畸形深潜者不同。她在保留了人类身躯的同时也拥有的强大的力量。
　　她的这种情况和在阿拉德大陆被美神维纳斯诅咒的暗精灵王国的女王梅娅一样，完全就像是一个奇迹，怪不得会被奉为圣女。
　　联想到这里，卡尔突然又想到无论是在阿拉德大陆无论贝尔玛尔公国还是天界的第七帝国，乃至是虚祖国和暗精灵王国凡内斯好像都是女王在统治，就只有一个德洛斯帝国有皇帝……
　　怪不得帝国那么牛逼，无论是天界还是魔界都要去插一脚……
　　“我们只是想要活下去，几十年前是如此，现在也是一样。你们为什么就不肯给我们一条活路？！”
　　白莲花圣女露西娅强忍着身上诅咒带来的巨大疼痛，直起身来，大声怒骂着卡尔，好像她才是受害者一样。
　　露西娅这番颠倒黑白的奇葩操作差点让卡尔卡尔怀疑人生。
　　呵，坏女人……
　　“我再说一遍，你叫露西娅，不叫阿嘉璐。你是什么货色心里没点数吗。你们们在印斯茅斯干的那些破事儿当我不知道？”
　　卡尔冷笑一声，在他眼里克雷特和露西娅现在和一条死鱼没有什么太大的区别。等把他们两个的嘴彻底撬开就送他们去见那伟大的真神达贡。
　　露西娅见状，也是非常有骨气。她将头猛的一歪，选择了独自承受诅咒带来的折磨，她坚信她那虔诚的信仰一定会打动那位真神将她再次复活。
　　“只要马什能够成功，真神必将降临！一切都将逝去，而我也终将再次重生！”
　　露西娅终究还是一个人抗下了所有，血源诅咒的力量开始在她全身蔓延，她受到的痛苦也越来越大。
　　卡尔皱了皱眉头，信仰真的是有毒。这如此狠辣的女人，在这非人能够承受的折磨下还可以强行支撑，实在让他感觉有些恼怒。
　　于是他转头看向了此刻已经快要彻底打出GG的大祭司克雷特，脸上意思不言而喻。这装逼怪在不久前才被卡尔尼克三人集火打成残血，还没等他恢复过来，一记足以要他老命的诅咒又缠了上来。
　　而克雷特自知活下来无望，干脆直接自己动手，回到了达贡的怀抱。
　　手动自己去世666……
　　卡尔此刻气的都要翻白眼了，他刚才摄魂取念也用了，但露西娅那受到达贡赐福的邪恶心灵他攻不进去。不过也是，论精神一道他终究还是差远了。
　　“什么人在那里鬼鬼祟祟的？滚出来！”
　　就当他正一筹莫展的时候，一阵窸窸窣窣的声音传入了他的耳朵。他转过身去，凝望着身后小巷内的黑暗，大声喝问道。
　　黑暗中的那人似乎受到了惊吓一般，猛然踉跄了一下，地面上破碎的砖瓦顿时发出一阵嘈杂的声音。
　　“我~，我或许知道那个地方……”
　　一道苍老而又显得颤颤巍巍的声音从那里传来，紧接着一个穿着普通破旧衣服、脸颊通红、胡须浓密、眼睛水汪并且满身酒气的老头倒提着一个空荡的酒瓶小心地避开地上那些残垣断壁以及畸形的深潜者尸体走了过来，显然看到这无比恐怖的战场，他的酒已经完全醒了。
　　卡尔咧嘴笑了，他从这酒鬼老头身上并没有发现任何有关于印斯茅斯人的特征。也就是说，他作为原住民在这里生活了几十年，甚至经历过那段大灾变的历史，但却丝毫没有受到污染，可以为他提供一个良好的突破口。
　　并且他也挺好奇的，生活在这里几十年，这老头究竟到底是怎样逃过这可怕的诅咒的。
　　而露西娅看到这老头的时候则是疯狂地尖叫起来：“不！扎克多！教皇怜悯你并且准许你在吾主神像之前立下大誓，永远不将这里秘密透露出去。”
　　“你可曾知晓违背誓言的后果？！”
　　“给我闭嘴！再废话就杀了你，锁舌封喉！”
　　卡尔不想再听露西娅那歇斯底里的嚎叫，一道魔咒下去就让她彻底闭嘴。
　　在这个瞬间，整个世界都清净了……
　　“我知道，我当然知道后果！无非就是受到更恐怖的诅咒，但那又如何？能和你们这一群怪物一起被湮灭，这是多少个黑暗的夜晚我做梦都会笑醒的事啊……”
　　被露西娅唤作扎克多的老头，眼神迷离，癫狂地大笑起来，他已经受够了在印斯茅斯几十年如一日的畸形生活。
　　“露西娅，我不知道也不想知道你是怎样成为圣女的。但假设如果有天晚上，你看见奥贝德的平底船划到了恶魔礁外面，然后向水里扔下了某些笨重的东西，然后第二天得知一个年轻人在家里失踪了，你会怎么想？
　　有人还见过海勒姆·吉尔曼的尸体或头发了吗？他们还见过吗？还有尼克·皮尔斯，露利·沃特，阿多奈拉姆·绍斯维克，亨利·加里森？哈？嘿、嘿、嘿、嘿……那些东西用它们的手比划……它们真的有手……”
　　扎克多冲着露西娅疯狂地咆哮着，就是他们这群贪婪的疯子为了黄金惹上了邪神，这才将原本繁华的印斯茅斯变成人间地狱。
　　“那些信奉十字教的都是异端，活该被祭祀！他们伟大的上帝为他的信徒们带来了什么？只有战争！”
　　“唯有父神才给我们带来了赖以生存鱼群和黄金甚至是永生……”
　　露西娅目露凶光，使出最后一丝力量，竟挣脱了卡尔的禁言咒，朝着扎克多破口大骂道。
　　然而扎克多却没有继续理会疯癫的露西娅，而是面向卡尔，眼中闪烁着一种名为希望的光芒。
　　“来，孩子，我来告诉你……看到那片魔鬼礁了吗？没错，那就是一切罪恶最初开始的地方——那个被诅咒的、一切邪恶汇聚的地方，深水开始的地方。那是地狱大门——陡峭扎进一个没有正常人能触碰到的海底。
　　那是老船长奥贝德·马什犯下的事——他从那片海底遇到了它们并带回了那件极度邪恶的雕像，凭借着那雕像和它们那恐怖的诅咒他很快统治了印斯茅斯，所以他现在已经是达贡神教的教皇了，现在他应该是在主持着那一场十年一次的盛大祭祀……
　　扎克多朝着远处摇摇一指，在那个方向似乎有人凄厉的哀嚎声传来……

第144章 罪恶的灵魂
　　说完这段话，老扎克多痛苦地倒在地上嚎叫了起来，他的身体正在以一种不合常理的速度飞快变异。
　　脖子后面逐渐长出腮，湛蓝的双眼暴凸，看上去就好像死鱼一般，并且手指开始不受控制地粘在一起，最后形成了蹼，脚掌长出尖利的爪子，很快刺破了他那老旧的皮鞋。
　　看着倒在地上生不如死的扎克多，卡尔低下头，宛如深渊一般的双眼看不出喜怒。
　　“Avada Kedavra！”
　　下一刻，他抬起手掌，指尖冒出一道绿光，惨绿色的索命咒瞬间击中了他。
　　最后老扎克多充满感激地看着卡尔，逐渐闭上了双眼。
　　以达贡之名立下大誓所产生的根源诅咒，不是现在的卡尔可以解决的。他唯一可以做的就是遵从他的愿望，将罪恶的印斯茅斯在火焰中和他一起化为灰烬……
　　反正他几乎阴死了印斯茅斯八成的深潜者，他与那个什么马什教皇之间早已经是不死不休的关系了。
　　他们两个之间有且只能有两个结局，卡尔将他灭杀或者他把卡尔血祭，再也不会出现第三种结果了……
　　“扎克多，你真是个疯子！等着吧，在父神的荣光下我终究会复活！”
　　露西娅脸上显现出来的绝世容颜看着扎克多的尸体充满怨毒，原本她那金色的衣裳此刻却覆盖了一层诡异的红光，额头上的汗珠一滴一滴流淌而下。
　　“说完了吗？说完就准备上路吧！另外，你真配不上露西娅这个名字！”
　　“Avada Kedavra！”
　　同样是一道绿光了结她的性命，露西娅最终还是满脸不甘地无力软倒在雨水漫天的废墟中。
　　卡尔伸手虚抓，克雷特和露西娅头上那无比华丽的饰冠就飞到了他手中，当然还有露西娅那炳黄金珊瑚法杖。
　　“系统，鉴定一下。”
　　卡尔好奇地把玩着他的战利品，这三样东西看起来还挺不错的。
　　“一万金币扣除成功！”
　　系统收了钱之后，立马把属性表给他罗列了出来。
　　物品名称：诅咒祭祀（圣女）冠冕
　　稀有度：神器
　　特殊物品介绍：这是在异界邪神达贡神像之下经过赐福的饰冠，带有强大的精神污染，不经过处理擅自戴上的人可能会变成深潜者。将其熔炼祛除诅咒之后，是一种不错的制造人偶材料……
　　Ps.诡异小镇罪恶之源之一，你听到灵魂的哀嚎了吗，使用时请集中精神，一旦开始失去理智，就完了……
　　……
　　物品名称:露西娅之怨恨（法杖）
　　稀有度：神器
　　特殊物品介绍：达贡神教的圣女露西娅在极度不甘中悲惨死去，她的怨恨化作执念与诅咒覆盖在她的法杖之上，终有一天会反噬它的下一任主人……
　　Ps.伟大的真神会庇护你……
　　看了这三件玩意儿的属性，卡尔嘴角忍不住直抽搐，这都是些什么鬼东西啊。要么变深潜者，要么被诅咒。
　　果然，和邪神扯上关系的东西每一个简单的，都是可以要人命的好东西。
　　将三样东西妥善收好后，卡尔环顾了一下破碎的战场，无数深潜者们的尸体上流淌着绿色的血液滴落在地上，血腥味不要太过浓重。
　　远处，尼克和艾丽娅瘫倒在地上正在休息。这么高强度的战斗即使是他们也吃不消，毕竟他们两个不会潜能激发。
　　最轻松地就要属尼尔了，这家伙正皱着眉在点烟呢，他在卡尔次元魔法的庇护下，连掩体都不用找，只需要不断变换位置放阴枪就行了。
　　卡尔屏息凝神，再次发动了一个强大的黑魔法——灵魂拾取！
　　既然他已经有了控偶师传承了，那肯定要做点人偶啊。
　　众所周知，控偶师们除了需要材料之外，强大的灵魂也必不可少。那是驱动人偶做出反应的唯一材料……
　　虽然他现在没有灵魂提取器，但这一点黑魔法同样也可以办到。
　　紧接着，在夜幕之下，一个又一个闪着黑色光芒的深潜者灵魂从地面升起，它们暴戾的脸上都带着些许恐惧之色。
　　露西娅和克雷特身上同样也飘起两个灵魂，不过无论是光芒还是大小都要比普通深潜者要好上太多了。
　　物品名称：平凡（强韧）的深潜者灵魂
　　稀有度：高级（稀有）
　　特殊物品介绍：这是从邪恶的深潜者们身上提取到的罪恶灵魂，可以用来制作人偶。无尽神秘中的存在有许多格外喜爱这种污秽的灵魂……
　　从露西娅和克雷特身上提取到的灵魂是稀有品质，并且可以用来祭祀，这倒是让他开心了不少，这下子召唤奈雅丽的成功率又高了一些。
　　打扫完印斯茅斯战场，并且清点了一下战利品后，卡尔小脸儿上绽放了一个满足的微笑。
　　他拼死拼活不远万里跑到自由美利坚，还不是为了奈雅丽，这下子多了那么多收获，实在是太让他意外了。
　　卡尔看着克雷特和露西娅的尸体，好像想到了什么似的，一根紫黑色的蔷薇荆棘破土而出刺破了他们的皮肤。
　　接着他一个瞬移来到艾丽娅他们身边，而卡尔这突如其来的瞬移吓了他们一跳。
　　“Oh， my God!就这么一小段路，你就不能走过来吗？！”
　　看着突然出现在她面前的卡尔，艾丽娅捂着自己的胸口，一脸惊惧之色。在这个微笑地方，一点风吹草动都可以触动她敏感的神经。她实在是害怕那个什么鬼教皇已经完成了祭祀，带着剩余的深潜者杀了回来，不给他们一点休整时间。
　　“抱歉，用习惯了，我们魔法师赶路一般都是靠幻影移形这样的瞬移魔法的。”
　　卡尔摊摊手眨巴眨巴大眼睛一脸无辜地像艾丽娅道歉。
　　“接下来怎么办？整个印斯茅斯基本上已经没有什么威胁了。”
　　尼尔人也就骚包地吐出一个烟圈，倚靠在一堵还未倒塌的墙壁上说道。
　　“当然是去找到教皇，然后把他弄死啊！我可不想以后他以后来找我们报仇！现在整个印斯茅斯都几乎被我们给平了，不可能有谈判余地了。”
　　尼克擦了擦身上的雨水，斩钉截铁地说道。就这么回去了，没了卡尔的帮忙，教皇要是想找他们报仇简直易如反掌。

今天暂时一更（女主要出来了）
　　明天奈雅丽就要出场了，我要好好理一下思路

第145章 血之盛宴
　　“那就走吧，去把教皇弄死……”
　　卡尔笑了笑，看着远处的魔鬼礁眼神中充满杀意。
　　“拉住我的手……”
　　卡尔轻轻说道，而后一颗次元之石化作星光融入体内，不然带三个人瞬移还是挺吃力的。
　　艾丽娅三人立刻会意，走过来搭在卡尔的肩膀上。
　　“准备好了吗？走你！”
　　一道紫色光芒闪过，破碎的印斯茅斯再无一个活人的影子，只有遍地干枯的深潜者尸体在无声地述说着这里曾经发生的大恐怖。
　　卡尔一行人的身影出现在海滩之上，艾丽娅三人晃了晃脑袋，好不容易才将这股时空变幻产生的眩晕感镇压下去。
　　“你们魔法师平时瞬移都是这样的吗？”
　　尼克在地上狼狈地喘着粗气，这种感觉实在是不怎么好。
　　“我这种瞬移都算是比较温和的了，你要是试过幻影移形我估计你得把隔夜饭都吐出来。”
　　卡尔朝着远处凝望过去，几只深潜者已经听到动静走过来了。
　　“神锋无影！”
　　老阴逼斯内普教的这个魔法还挺好用，几个丑鬼没有发出一点声响，就裂成两半无力地倒在地上。绿色的血液浸在沙子里，血腥而又诡异。
　　“走吧！”
　　卡尔走在最前面，朝着远处隐约有着火光的地方缓步前行。
　　穿过巨大的礁石，前方火焰散发出来的光芒越来越亮。一个巨大古老的祭坛突兀地出现在了他的面前。
　　在祭坛的中央，一颗“树”与一个巨大的石制雕像正在接受着一群深潜者们的祭祀。
　　那巨大雕像不必多说，自然是达贡的，但应该只是教皇根据祂的形象打造出来的，不是那件万恶之源，因为卡尔在那上面感受到太过巨大的精神污染。
　　然而那颗树就简直太恐怖了……
　　刚才卡尔一路沿着红光走过来，原本他们以为是火焰发出的光芒。
　　但，事实告诉他们，错的很离谱……
　　一颗鲜血淋漓的血肉之树正朝着四周散发着恐怖而又血腥的红光。
　　以森森白骨作为树干，树皮则是由一块块青灰色的皮肤制成，卡尔猜测那是深潜者们自己的皮。
　　而原本应该向下流淌的鲜血却被奇异的力量冻结为了花朵的形状，红绿两色鲜血之花交错在白骨树枝之上绽放。
　　除此之外，一颗颗恐怖的不似青灰色鱼头宛如果实一般点缀在树上各处，鼓出的巨大鱼眼让人惊惧。
　　一根根血之藤蔓穿透了一些尸体诡异地吊在树上，离地三分，有关于他们的寻人启事贴满了远方的城市……
　　那树是由深潜者与人类之躯共同完成的……
　　艾丽娅用双手捂住自己的嘴，眼泪在眼眶里打转。这如此恐怖的血祭仪式她即使在中世纪的历史书上也未曾见过。
　　尼克和尼尔两人看了眼角也直抽搐，现在他们终于明白了露西娅口中那血祭仪式蕴藏的真正含义。
　　卡尔屏住呼吸，脸上表情有些不自然，这一幕对他来说也是冲击力极大，他不由自主地将拳头握紧，眼神变得越发漠然冰冷。
　　四周臭味变得让人无法忍受起来，剩余的深潜者们看着以一半由同伴们身体做成的鲜血之树却无比兴奋，在月光的照耀下以一种诡异的姿势跪拜着，同时发出一种野兽般的嘈杂——那其中有沙哑的嗄嗄声、咆哮声与吠叫声，却没有一丁点像是人类语言的声音。
　　一个高大的中年男人从血肉之树背后走了出来，他和露西娅一样身上没有任何畸形显现出来。
　　他的身躯被一件似乎用鲜血浸染过的长袍层层覆盖着，上面绣着深潜者们信仰的真神达贡。
　　在他的头上，戴着一顶远比圣女和大祭司还要华丽得多的饰冠。许多浮雕在鲜血之树的红芒下若隐若现。这些浮雕中有着许多传说般的怪物——它们诡诞凶恶得令人厌恶，表现出一种半鱼类半巨蛙的模样——让人产生了一种徘徊不去、令人不快、仿佛记忆般的感觉，无法摆脱。
　　这些亵渎神明般的鱼蛙怪物所具备的轮廓里充溢着不洁的精华，完美地象征了那种未知陌生、非人类所能想象的邪恶。
　　曾经的老船长，如今的达贡神教教皇——奥贝德·马什。根据扎克多的描述，这个恶魔现在至少已经快接近一百岁了，可他通过祭祀邪神，完美地达到了几十年前堪比永生的完美状态。
　　但是，只要被杀就会死，长生种同样也逃不过……
　　这是寂静夜，但……同样，也是亵渎夜！
　　马什教皇张开双臂，好似要拥抱血肉之树。
　　下一刻，无比单调而又迷离地吟唱之声从他口中传来……
　　望向天空，高高在上；
　　群星归位之时以至；
　　昔日以逝，末日正临；
　　封印已被毁灭，旧日支配者醒来。
　　……
　　祂们会回来，人类会惊觉；
　　祂们归来之时，希望回归黑暗；
　　无知与愚蠢，成为新主宰；
　　祂们所在之处，祂们就是规则；
　　疯狂将统治恐惧与伤痛，祂们所处之地将是无尽悲哀
　　祂们终将归来……
　　在那空洞而又致命的吟唱声中，血肉之树开始舒展枝干，在上面挂着的一具具尸体开始变得干瘪。
　　卡尔四人对视一眼，知道该是时候了，下一秒同时发起进攻。
　　“你们先把那些杂鱼解决掉再过来帮我！”
　　卡尔一马当先，抬手就是一道次元炮轰击了出去，对象不是教皇，而是那血肉之树。
　　他看了这规模宏大的血祭，明白这颗树才是关键点，要不把她给毁了，待会儿指不定给他整出个什么幺蛾子出来。
　　教皇怎么可能就让他如此轻易得手，在惊惧了卡尔突然冒出来后，他瞬间就恢复了冷静。头上华丽饰冠亮起一道璀璨的金色光芒，一层血红的屏障陡然挡在那树的面前。
　　卡尔次元炮轰击之下，只不过让那层屏障轻微荡漾了一丝涟漪。
　　远处，艾丽娅和尼克高举冲锋枪一颗颗子弹无情地射出，那些跪在地上来不及起身的深潜者瞬间就被打成了筛子。
　　而尼尔这个老阴逼，则是跑到一块礁石后准备阴人，他手上一块符咒融入他的身体，身影瞬间消失不见。那是卡尔专门给他的隐身符咒。
　　“准备好怎么死了吗？”
　　卡尔看着那血肉之树，恨不得现在就把马什打成碎片。

第146章 我终于找到你了……
　　“这句话应该是我来对你说。”
　　马什嘴角勾勒出一抹残忍而又暴虐的微笑，仿佛已经看到了卡尔被他打倒跪在地上亲吻他的血腥长袍，祈求着自己不要将他血祭。
　　“有点本事，竟然能找到这里。克雷特和露西娅那两个成事不足败事有余的废物现在应该已经栽在你的手上了吧……”
　　马什眼神微微眯起，轻轻抚平了刚才因为次元炮爆炸身上长袍造成的褶皱。
　　“你说的是这两样的东西吧……”
　　卡尔歪着头，脸上满是讥讽的笑容。手腕轻轻一翻，两件华丽饰冠就漂浮在了半空中。
　　“有意思，我开始对你有点兴趣了。这个世界终究会被吾主毁灭，如果你能加入神教，我将为你加冕大祭司之冠，克雷特那个废物配不上这顶冠冕……”
　　面对着卡尔的挑衅，马什只是淡然一笑，看上去丝毫不将其放在心上，反而好似很欣赏他。
　　“你看我像是很好骗样子吗？我要是答应了，恐怕瞬间就会死的连渣都不剩吧。”
　　卡尔翻着白眼，用一副像看傻子一样的神情面对着马什。
　　“那你就去死吧！”
　　话不投机半句多，谈崩了的马什见卡尔不同意，马上开始动手。
　　顿时，那鲜血之树散发的红光越发明亮，红光映照着马什那阴沉冰冷的脸，一双深邃眼眸显露出来，杀意涌动。
　　好似鲜血般的红色，自那血腥之树的深处涌来，在眨眼之间，朝着卡尔弥漫过来。
　　在同一时刻，树上那数不清的深潜者与普通人头颅发出一道道恐怖尖叫，肉眼可见的腥红色波纹，骤然回荡在卡尔的耳边，他只觉自己的头颅仿佛被某种钝器狠狠捶打了一下，眼前天旋地转，差点立刻就要昏厥过去。
　　卡尔艰难地拿出一瓶中级精神灵药猛灌了一口，然后一个瞬移脱离出战场。
　　他原本如黑夜般漆黑的双眼充满了血丝，刚才那一道声波简直是太恐怖了，自他成为次元行者以来，还是头一次在别人手里吃那么大的亏。
　　“次元·湮灭之刃！”
　　嗑了一瓶药，稍微恢复点状态后，卡尔立刻发起了进攻。
　　澎湃的次元魔力凝聚在手中，化为一柄巨大的时空之刃，撕裂层层空间，狠狠地朝着教皇头上斩了过去。
　　“空间的力量？克雷特和露西娅死的不冤啊……”
　　教皇看着迎面而来的空间刃，皱了皱眉，感慨了一番，看上去一点也不慌不忙的样子。
　　因为，作为达贡在异世界的代言人，他有这个资本！
　　只见他手一招，拍打在魔鬼礁上那汹涌澎湃的巨浪好似被一股无形的力量笼罩同样化作一柄巨剑正面迎上了卡尔的次元之刃。
　　两柄巨剑相碰撞，看似孱弱的水之巨剑却无时无刻不在消磨次元的力量。
　　“蔷薇藤鞭！”
　　眼见自己的攻击被完全抵挡，一根根紫黑色蔷薇藤蔓编织而成的巨大鞭子在月光下闪烁着黑光，带着“呜呜~”地破空之声狠狠地朝教皇鞭笞而去。
　　“次元·坠落！”
　　“次元·虚影！”
　　同时一个个次元魔法不断被他凝聚而出，卡尔明白，这个教皇要比露西娅和克雷特加起来都要强大太多了。不拼尽全力这次真的有可能翻车。
　　“当祂从那深海的国度现身时，海浪将因为其意志而躬身行礼，海岸见其身形将畏惧奔逃……”
　　“于涨潮中吞噬，于退潮中酣睡……”
　　教皇冷漠地注视着卡尔释放的道道次元魔法，在他那沙哑地吟唱声中，仅仅只是一道巨浪扬起，就已经将这些魔法完全消弭。
　　而漆黑的大海中……随意这诡异的吟唱，无数半人半鱼以及半人半蛙的怪物嘶吼着渐渐爬上了魔鬼礁……
　　看到这一幕的卡尔突然笑了起来，教皇居然召唤了那么多深潜者，这不是专门在给他创造机会吗？
　　“次元·时空棋局！”
　　卡尔残忍一笑，又是一道瞬移暂时离开战场，不再攻击教皇和他的宝贝血树，而是将屠刀伸向了那些刚刚爬上岸的深潜者。
　　夜空之中，璀璨的紫色节点一个个亮起，纵横交错之间很快形成一个巨大的棋盘，荧荧次元光辉闪耀之间迸发无穷杀意。
　　“方寸棋盘，亦是无尽宇宙！”
　　次元之力的绞杀下，刚爬上岸的深潜者就被完全撕裂成两半，污秽的绿色鲜血很快就被蔷薇荆棘吸收。
　　释放了一道如此庞大的次元魔法，卡尔小脸儿上看上去无比苍白，差点连站都站不住了。黑暗之眼恢复魔力的速度虽然很快，但也经不起他这样压榨。
　　“混蛋！我要将你撕成碎片！”
　　看到卡尔的所作所为，教皇彻底暴怒。
　　原本他抱着猫抓老鼠的心态想要好好陪卡尔玩一玩，毕竟，这么多年来，他一个人无敌于印斯茅斯也怪寂寞的。
　　可现在，他只想把他撕成碎片然后拿来喂深潜者。所以他立刻加快了仪式的进行。
　　“那永恒长眠的并非亡者，在万古的诡秘中就连死亡本身也一并消逝……”
　　“我的主人，您的仆人在此恭候您的降临！”
　　马什教皇吟唱咒语后，恭恭敬敬地跪在地上，他在祈求他的真神降临。
　　卡尔看到他的动作不屑地冷笑了一下，摇人儿？谁不会啊！
　　等会儿就看看谁靠山大，好不好？
　　除非马什今天把克苏鲁给叫来了，或许这样还能让卡尔忌惮一些。
　　毕竟那是一位真正的旧日支配者，只是作为奈亚拉托提普的化身之一的奈雅丽还真的有可能兜不住，毕竟那位化身千万，而克苏鲁却是只有一位。
　　但，达贡？一个下级种族之王而已，见了三柱原神之一潜行的混沌的一尊化身，还不吓得跪下来叫爸爸。
　　卡尔和教皇此刻都在进行着各自的仪式，都想看到待会儿对方惊愕的表情。
　　次元的魔力化作毛笔，全部的蔷薇荆棘猛然爆裂开来，世界瞬间被绿色的血液浸染。
　　惨绿色的深潜者之血开始向虚空中延伸，一道道晦涩难懂的魔纹逐渐勾勒而出。
　　我终于找到你了……
　　我的次元行者……

第147章 奈亚拉托提普
　　卡尔身体不由自主地飞向半空中，一个繁复而又古老的璀璨魔法阵由一个奇点开始逐渐向外延伸，眨眼之间就占据半个苍穹。
　　黑暗的大海被这宛如永恒一般的次元光辉照耀得万分绚丽。
　　而教皇那边的动作也同样不慢，他那猩红色的长袍看上去越发邪恶。头上的冠冕放射出无比刺目的精神之光，原本繁荣的鲜血之树以肉眼可见的速度飞快枯萎。
　　白骨树干化作灰烬，鲜血之花开始凭空燃烧，上面悬挂着的尸体也很快腐烂。
　　两人都到了至关紧要的时候！
　　卡尔看着教皇得意的神色，明白他的仪式要比自己的快得多。
　　他咬了咬牙，眼中闪过一丝决绝之色。随即手腕一翻，一个接一个宛如萤火虫般的黑色光点在半空中翩翩飞舞。
　　“去吧，发挥你们的最后价值！”
　　在印斯茅斯得到的众多深潜者灵魂此刻全部被他取出，就算不能比教皇更快一步完成仪式，也要将时间极力缩短同步。
　　不然，不死之身也救不了他！
　　黑色光点融入其中之后，卡尔明显看到魔法阵形成的速度加快了不少。
　　“不要再做无力的挣扎了，能够将自己献给伟大的达贡真神，这是你一生以来最大的荣耀！”
　　教皇猩红的长袍随着海风在半空中阵阵飘摇，月光下的他看上去就像一位中世纪的贵族一般优雅。
　　而自他身后，层层空间开始如镜子一样破碎，一个巨大的黑色空洞逐渐形成。
　　在黑洞的那一头，隐隐有着海浪拍击岸边的声音传来，一道不可思议的影像自卡尔脑海头脑中出现。
　　他似乎看到了了无尽半人半蛙的深潜者们在扑腾、跳跃、聒噪、低鸣——像是在癫狂噩梦中狂舞着怪诞而险恶的舞曲一般，以完全不似人类的姿态从阴森的月光下拥挤而过，拥护着它们共同的王——达贡。
　　旧日支配者，人类一旦看到他们就会彻底陷入疯狂，祂们位于宇宙的黑暗中，无法跨越黑暗来到人类所在的世界。可是，依旧存在着疯狂崇拜着旧日支配者，渴望获得祂们的伟力的贪婪人类。
　　从本质上来讲卡尔和教皇的仪式为同一根源，不过他的更容易掌控。因为无尽岁月以来，阿拉德大陆那群疯狂的次元行者们在经过一代又一代的完善后，这个仪式已经俗语完美。
　　只要严格按照要求，献祭合适的祭品就不会出太大差错，比教皇这种只是拿到一件邪神之物就开干的野路子要完美多了。
　　那一位最出色的前辈可是实打实地召唤到了一位外神的化身，从此走向人生巅峰。
　　现在，他也要和那位前辈一样了……
　　“礼赞，父神达贡，母神海德拉……”
　　低沉沙哑的祭祀之声从教皇口中传出，他看向背后的黑洞，眼神之中满是狂热的崇拜。
　　卡尔不屑地嗤笑一声，眼神中渐渐出现一抹怜悯之色。要是等会儿教皇看到奈雅丽，估计想直接自杀吧。
　　“礼赞，沉浸在悲喜剧之中，伟大的混沌原核信使，潜行之混沌，奈亚拉托提普……”
　　卡尔紧随教皇的动作，开始时而高昂时而低沉的吟唱。在吟唱这方面，他还没输过。
　　“奈亚拉托提普？怎么可能？！”
　　下一刻，教皇听到卡尔那晦涩的咒语，猛的睁开双眼，难以言表的恐惧和震惊爬满了整张脸。
　　在这拼命的关头，他可不会蠢到以为卡尔是在诈他。
　　奈亚拉托提普这个名字他从达贡赋予他的知识中早已了解到这是一位怎么的伟大存在。
　　祂的含义因为接触智慧生命过于频繁而显得更为诡异莫名，
　　就像远古时代的人类只需仰望星空，便可看到皎洁的月亮，
　　但俯望大地，却无法得知地球是圆的一样，
　　人类往往无法认知到里自己太近的东西，
　　奈亚拉托提普也正是如此，祂存在于任何一个智慧生命所发展的社会之中。
　　人们所说的智者勇士英雄是祂；
　　人们畏惧的恶魔死亡也是祂；
　　没有人知道祂是善良亦或是邪恶；
　　没有人知道祂扮演的是什么角色；
　　祂往往在文明的成长中给予希望，让种族繁荣昌盛；
　　又往往在生命即将接触到希望之时，扼住文明的喉咙；
　　再次将他们拉入无尽绝望与疯狂的深渊……
　　奈亚拉托提普拥有无数的分身，祂存在于无尽平行世界的各个文明之中，引导着他们的兴起与衰亡……
　　并且祂素来以玩弄生命令其绝望作为至高的喜悦，而生命本身是死是活，对奈亚拉托提普而言，根本无所谓，它要的，仅仅是玩弄智慧生命所带来的愉悦，仅仅如此而已。祂就是如此一个绝对邪恶的邪神！
　　只有你想不到，没有祂做不到。所以，在教皇弄清楚了卡尔真正的意图后，处变不惊的他终于慌了，他根本想不到那位存在降临后这个世界会变成什么样。
　　有很大概率，会被祂做成一个游乐场吧……
　　“你刚才不是看起来很牛逼吗？怕什么啊，出了事儿你的父神肯定会给你兜着的。”
　　卡尔脸上满是讥讽之色，等会儿就让他知道什么才是真正的大佬。
　　“不！不可能！以那位大人的存在怎么可能回应你的召唤？！”
　　这会儿教皇好像突然想到了什么似的，癫狂地大笑起来。
　　“那你应该知道那位存在有无尽化身吧，随便来一个都可以把你的父神按在地上摩擦……”
　　卡尔轻轻一笑，继续往魔法阵输送大量次元魔力。
　　终于在卡尔付出了所有深潜者灵魂之后，魔法阵运行到了最后。
　　一道宏伟的次元之门在虚空中逐渐走虚幻变得凝实，门扉之上开始形成最终的究极铭文，一个个由次元之力形成的时空台阶在夜空中闪闪发光延伸到地面。
　　而反观教皇那里，黑洞则是越来越大，一只恐怖无比的爪子正从那里面探出来。
　　随后次元之门发出一声沉闷的响声，一只纤纤玉手缓缓将大门推开。
　　“终于见到你了……”

第148章 从今往后，我只是奈雅丽
　　看着那只推开半个大门的纤纤玉手以及那回荡在耳边如同风铃般清脆悦耳的声音，卡尔忍不住泪流满面。
　　值了！之前耗费的那么多心血完全不亏！
　　从今往后，他也是有老婆的人了。
　　“抱歉了，雷米·狄奥斯。你还是一直单身下去吧……”卡尔心中如是想到。
　　“你好啊~，我的次元行者，我就是奈雅丽，你终于做到召唤我的最低门槛了。”
　　夜空中，群星的光芒驱散层层黑暗，今晚，星空为她而闪耀！
　　少女身穿一件紫黑色的长袍，银色的长发垂到腰间随风飞舞，晶莹剔透的水晶鞋踩在卡尔由次元之力构筑的台阶上，发出有节奏的轻响。这声音在卡尔耳中宛如天籁，但教皇听了，无异于有人正在用一把锋利的锥子一下又一下地狠狠刺进他的心脏。
　　她看似也就十一二岁的模样，却以一种完全不符合她相貌的力量不费吹灰之力般地推开了宏伟巨大的次元之门。
　　魔法仪式此刻已然全部完成，再也不可逆转。教皇感受着少女身上散发出来的恐怖气息，无力地瘫倒在地上，他现在只感到万分恐惧。
　　完了，一切都完了……
　　“达贡？你怎么会想出现在这个世界？”
　　少女看着教皇身后的巨大黑洞以及那显露出来的一鳞半爪，不由得皱眉道，至于教皇这种小角色还入不得她的眼。
　　随即卡尔立刻以最简明的语言概括了事情的起始原因。
　　听了他的描述，少女看起来还不错的心情瞬间爆炸。
　　“滚回你的拉莱耶！”
　　一根贯穿天地的巨大长鞭一经出现就将那片时空碾压得层层破碎，下一刻，更是带着无边无际的伟力狠狠击中那些巨大的触手。
　　只是一击，就将达贡跨界而来的小半个身躯完全抽回那无尽的黑洞里。
　　毫无悬念的秒杀！
　　接下来是教皇，少女只是一个眼神看过去。紧接着……他的身体连同灵魂就从这个世界上……消失得干干净净！
　　仅仅是奈亚拉托提普的一个化身的奈雅丽，实力便如此恐怖。让卡尔有种脊背发凉的感觉。
　　“现在，来和我签订契约吧……”
　　少女轻描淡写地料理了达贡还有祂的代言人后，手上一卷古朴的羊皮纸凭空出现朝着卡尔飞来。
　　“契约……嗯~……好吧……”
　　到了这个时候，卡尔却有些不知所措，好像有点不真实的样子。
　　他伸出手来，接过了这一卷古朴的契约，开始仔细阅读起来。
　　上面的文字非常古老，但虽然他从来没有学习过这种文字，却能准确理解其中的含义。
　　许多奇怪的知识瞬间就涌入了他的脑海。
　　这时一条不明不白的话语引起了他的注意：契约签订之后，奈雅丽以后将不再为潜行之混沌的化身……
　　卡尔脸上此刻一脸的难以置信，他当然知道奈雅丽是那位三柱原神的一个化身。但是万万没想到，这卷契约上面的内容竟然会出现这条规则。
　　似乎是看出了卡尔脸上的疑惑，少女轻轻笑了笑说道：“无尽神秘中类似主尊那样的伟大存在虽然不多，但也不少。有一位伟大存在与主尊做了交易，只要我们签订了这卷契约，从此以后，我将不再是禁忌之奈雅丽……”
　　“只是……奈雅丽·哈里斯……”
　　……
　　“系统，这是怎么回事？！”
　　卡尔在内心深处问道，他现在迫切想要知道原因。
　　“系统最高机密，宿主付出一恒河沙金币即可告知……”
　　然而回应他的只有系统那冰冷的电子合成音。
　　“一恒河沙？你是疯了吧？！”
　　听到要的代价后，卡尔彻底傻眼了，把这个世界卖了都可能凑不够一恒河沙数的金币……
　　听着奈雅丽的话卡尔有些沉默，只要他们签订了这卷契约，相当于奈雅丽就自动放弃了外神化身这个身份。
　　从此以后，奈亚拉托提普和她没有一丝关系。她那一身足以吊打达贡的无比伟力也将被她的主尊奈亚收回……
　　看着卡尔沉默的脸，奈雅丽没有丝毫催促之意，只是轻轻梳理着被海风吹乱的银发笑吟吟地看着他。
　　好半晌，卡尔才抬起头来，注视着奈雅丽紫色的双眼：“你~，你真的愿意为我放弃力量吗？”
　　少女伸出右手，轻轻抚摸着卡尔的脸，眼睛里满是温柔……
　　“主尊奈亚拉托提普存在的意义就是履行伟大的盲目痴愚之神阿撒托斯的意志，因此祂分出了无数化身徜徉在无尽神秘。
　　宇宙有无数个，但有一个宇宙很特别。她被孕育在阿撒托斯的梦中，为了维持祂的美梦，所以三柱神就出现了。于是“万物归一者”奠定了时间与空间的基础，而“森之黑山羊”则孕育了生命。
　　那么，为了让时间与空间长存，为了让生命不断的繁衍但却不至于拖垮整个宇宙，吵醒阿撒托斯的梦境该怎么办呢？”
　　奈雅丽没有正面回答卡尔这个问题，而是反问了他一个问题。
　　“或许在这个宇宙之间需要一个平衡者？”
　　卡尔无比快速地给出了自己的答案。
　　“是啊，一个平衡者的出现必不可少。于是在阿撒托斯的意志下，主尊奈亚拉托提普就诞生了，祂的出现就是为了维护时间与空间，为了维护生命繁衍与寂灭。
　　而为了维护这个由阿撒托斯梦中“意志”诞生的世界。
　　主尊奈亚拉托提普既不能像“全知全视”的犹格索托斯一样高高在上远离生物。
　　也不能像“森之黑山羊”莎布尼古拉丝一样孕育生命。于是，祂分化了无数个化身存在于世界的各个文明之中，引导着他们的兴起与衰亡……
　　现在你懂了吗？哪怕是主尊那样的伟大存在都有祂最终存在的意义。
　　而无尽平行时空之中还有很多个奈雅丽，在她们身旁都有一个次元行者。
　　如果没有了你，也就不会有我……那是因为我诞生并且存在的意义都是因为你啊，我的次元行者……”
　　奈雅丽手中一滴鲜血从指尖逼出滴在羊皮纸上，轻轻放在卡尔身前。
　　下一秒，卡尔沉默的脸上绽放出一缕纯真的微笑，同样也是一滴鲜血滴了上去。
　　“我宁愿和你共度凡人短暂的一生，也不愿一个人看遍这无尽宇宙的万物生灭……”
　　少女轻轻抱住只属于她的次元行者，在他的唇上埋头一吻……

第149章 异界骨科
　　“你们两个拥抱的时候可不可以先过来看看我们……”
　　卡尔耳边传来尼尔虚弱的呻吟之声。
　　卡尔这才想起在他和教皇奋力搏杀的时候，好像都用了大范围AOE技能，也不知道有没有波及到队友。不过听这个声音，他们应该是中招了……
　　于是卡尔扭头瞥了一眼，尼克正靠在块礁石上，一只手臂无力地耷拉着，看上去应该是骨折了，艾丽娅和尼克则是抱着他们的枪械正在休整看上去状态还不错。
　　奈雅丽同样也看了一眼尼尔，不过她的眼神却是非常不满，恨不得一鞭子抽飞他，哪儿凉快哪儿呆着去，没看到老娘正忙着吗？这人怎么一点眼力劲儿都没有，一辈子单身去吧！
　　卡尔停下了和奈雅丽的拥抱，一个瞬移就到了狙击手先生的身前。
　　“我不是很明白，你一个在后面玩狙的老阴比是怎么受伤的？”
　　卡尔挠挠头，像尼尔这种零杀吃鸡放阴枪的伏地魔选手在战场中应该是最不容易受伤的存在。
　　“还不是因为你和那个该死教皇的大战，我在瞄准的时候不知道哪里就飞了一块巨石过来。还好我反应快，要不然就不只是一条胳膊的事情了，可能早就被砸成一盘肉酱了！”
　　尼尔按住自己那一条受伤的手臂忍不住嘶嘶地倒抽凉气。
　　“需要帮忙吗？我对正骨这一道很有心得……”
　　奈雅丽身形一晃，出现在卡尔身边，看着尼尔的眼神中带着满满的恶意，不过却隐藏得很好。
　　尼尔看着眼前的紫衣少女，刚才那一记遮天蔽日的鞭子抽飞达贡击碎空间的一幕在他的心中留下了不可磨灭的印象。
　　“她出手，一定是稳的~。”
　　于是他忍着剧痛微笑着艰难抬起胳膊，一副很配合的样子。
　　不过他很快就笑不出来了……
　　奈雅丽脸上带着一缕神秘的微笑，两只手按住尼尔的胳膊，只听咔嚓一声响起。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　尼尔瞬间发出了杀猪一般的嚎叫。
　　不过他也没猜错，奈雅丽出手的确是很稳，乖离魔力之下，尼尔碎掉的骨头很快拼接完成，甚至连原来执行任务中留下的暗伤也开始恢复。
　　就是那个过程可能稍微有一点点痛苦……
　　“好了~，现在还有什么事情吗？”
　　奈雅丽似笑非笑地松开尼尔的手，似乎又想起了什么似的，又补充了一句：“对了，我劝你以后不管什么时候都要留个心眼才对，缺心眼在哪里都不好混的……”
　　尼尔心里狂骂MMP，但脸上还是要保持微笑。他又不是傻子，自然是知道自己刚才打扰了奈雅丽的美好时光被她报复了。
　　但他能怎么办？他又惹不起这位小姑奶奶，只有咬碎了牙齿带着血往肚子里咽……
　　我好委屈，但我不说jpg.
　　“没，没事儿了……我现在觉得状态不错……”
　　尼尔咽了口唾沫，微笑着说道。
　　卡尔捂住嘴，疯狂憋着笑，小脸都有些涨红了。刚才他还在疑惑，在他的记忆中，奈雅丽不像是这种热心肠的人啊。现在想想，果然如此……
　　“那就好！”
　　奈雅丽看着尼尔的反应非常满意，她微笑着拉住了卡尔的手，转过身去，一缕晨曦的光辉正逐渐在地平线升起，照耀在他们身上，暖暖的……
　　黑暗终究会过去，太阳即将升起……
　　“我们要走了，需要我们捎带你们一程吗？”卡尔语气平静地说道。
　　既然印斯茅斯现在已经被他们给打穿了，教皇圣女以及大祭司都死在了他的手里，奈雅丽也来到了他的身边。那么这个罪恶又污秽的地方，就没有待下去的必要了。
　　“不用了，我们自己离开就行了……”
　　艾丽娅摇摇头，表示不用，瞬移对他们而言实在是太糟心了。
　　“好吧，既然如此，那就下次再见了……”
　　既然他们不愿意自己用瞬移带他们，卡尔也不强求。
　　他拉住奈雅丽的手对视一眼，下一秒后，一道紫色光芒闪过，二人的身影同时消失在充满鱼腥味的海岸线上。
　　暑假才刚刚开始，还很漫长，足够他和奈雅丽一起环游世界……
　　……
　　七月三十一日，美利坚的一个旅馆内，一缕阳光透过窗户照耀在卡尔的脸上。
　　“咕咕咕~……”，“砰砰砰~……”
　　一阵猫头鹰的叫声和敲打窗户的声音响起，吵醒了卡尔的美梦。
　　看着旁边还在熟睡的奈雅丽，他不想吵醒她，轻轻掀开被子，走到了窗户边。
　　纯白色的猫头鹰乖巧地将两封信放下，然后轻轻啄了啄他的指甲。
　　卡尔会心一笑，摸了摸猫头鹰的头，手上凭空出现了几颗坚果喂给它。
　　得到了吃的，猫头鹰心满意足地“咕咕”了两声然后扑腾了两下翅膀就飞走了。
　　“卡~尔~，你在干什么呢？你昨天答应我的完美周末呢？”
　　就在卡尔刚刚拿到两封信，正准备好好查看之时，一道慵懒的声音响起，奈雅丽撒娇似的从背后抱住了他。
　　“猫头鹰寄来了两封信，都是霍格沃茨的。一封我的，一封你的，要不要看看？”
　　卡尔笑着扬了扬手中的信，对于奈雅丽会收到霍格沃茨的录取通知书他一点也不感到意外。
　　因为契约的原因，她在失去了奈亚拉托提普化身身份的同时，原本十五六岁的外形也变成了十一二岁的少女模样。
　　“是卡尔呆的那个魔法学校吗？听起来好像很有趣的样子。”
　　奈雅丽看着卡尔手上的信件一副很感兴趣的样子，对她来讲，只要身边有她的次元行者陪伴，那么在什么地方都不重要。
　　她轻轻从卡尔手中接过那一封用厚重羊皮纸制成的信件，看着上面的署名。
　　霍格沃茨魔法学院
　　校长：阿不思·邓布利多（国际巫师联合会会长、梅林爵士团一级大魔法师、威森加摩首席魔法师）
　　亲爱的奈雅丽·哈里斯小姐……
　　……
　　卡尔也将属于他的信件拆开，具体内容很简单，无非就是让他在九月一号准时前往国王十字车站搭乘火车上学，不要迟到。同时还附上的二年级学生必备魔法教材的书单……

第150章 奈雅丽的魔杖
　　卡尔拿起书单简单扫了一遍，除了几本必修课要用到的专业书籍，黑魔法防御课那一长串书籍的名称瞬间就引起了他的注意。
　　那上面写了整整七本洛哈特著作的名称，而且价格一本比一本贵，对他这种吝啬鬼来说，洛哈特这种借着教授的身份公开卖书的骚操作简直要他老命。
　　太致命了！
　　“啧~，真是厉害。洛哈特这老骗子是专门为了卖书才来霍格沃茨当教授的吧。不过还是邓布利多更甚一筹啊……”
　　卡尔虽然知道洛哈特是个样子货，也就一手遗忘咒还能拿的出手，真实战斗力可能还没有一只哈士奇高，但这种不要脸到极点的境界同样也令他啧啧称奇。
　　他居然想到利用教授的身份让霍格沃茨的学生来拉高书籍的销量，而且因为是必备教材的原因，学生不买还不行。简直是商业宝才，看样子今年霍格沃茨捡到鬼了。
　　“看样子我们应该回去了，在这里已经玩的已经够久了……”
　　卡尔信件贴身折叠收好，向着还在仔细查看录取通知书的奈雅丽征求意见道。
　　“你在哪里，我就在哪里……”
　　听着卡尔温柔的话，奈雅丽随即抬起头轻声说道。
　　“那准备一下，我们用瞬间移动药剂怎么样？”
　　卡尔手腕一翻，两瓶金黄色的药剂出现在他手中。这东西可要比飞路粉高级多了，可以依靠自己的意念来准确定位目标。
　　美利坚和英格兰的距离太过遥远，靠他们两个瞬移这件事估计不太现实。而他们两个在美国可是黑户，正规渠道显然也行不通。
　　他一个人自然可以再玩一次来时空手套白狼的操作，但奈雅丽还在旁边呢……
　　“那就走吧！”
　　奈雅丽点了点头，身上的睡衣变成了一件白色的连衣裙，银色的头发绾起。
　　卡尔穿着短袖白衬衫加西装裤，窗外的阳光照耀在二人中间，宛如童话里的王子和公主幸福开始的时刻……
　　二人手挽手喝下瞬间移动药剂，相视一笑。下一秒便从房间里消失不见。
　　大洋彼岸的英格兰，伦敦，伍氏孤儿院，二人的身影瞬间落到了孤儿院外的草坪上。
　　“这就是卡尔过去住的地方吗？”
　　奈雅丽握紧了卡尔的手，在签订契约的时候她和他就已经心意相通。
　　“是啊，过去的十一年里我一直生活在这里，是个没人要的孩子呢……”
　　卡尔看上去有些无所谓地笑了笑。
　　“不许说这样的话！”
　　奈雅丽伸出一根手指轻轻印在卡尔的嘴唇上。
　　“从此以后，你不再是孤单一个人。今后，让我们手牵着手一起分享快乐，分担忧愁，一起走过年年岁岁……”
　　少女再次抱住少年，在他的耳边轻轻呢喃道。
　　“不论走到哪里，你都是我此生永恒不变的归宿。我的心脏为你而跳动，我会和你永远在一起……”
　　少年同样也在少女耳边轻轻述说着自己的承诺。
　　……
　　对角巷，卡尔与奈雅丽肩并肩地走在路上，观看着熙熙攘攘的人群和各种各样有趣的魔法道具。
　　“现在，我们要去买一根魔杖，虽然我们用不到这东西，但总是要合群嘛。”
　　卡尔看着手上的新生必备清单，砸了咂嘴说道。
　　他想要赶紧结束这次对角巷之旅，不然他的钱包要遭不住了。一路上走来，但凡是看见一些稀奇古怪有趣的魔法道具奈雅丽都忍不住想要买下来。
　　这钱自然是由卡尔来掏……
　　哪怕奈雅丽曾经作为外神的化身，实力恐怖无比。但她现在也是一个女孩子……
　　逛街购物这种运动对于女孩子们来说根本就无法拒绝，这件事给女孩子们带来愉悦的程度甚至要超出奶茶。
　　才走了不到两条街，卡尔随身开辟的次元空间内已经多了不少东西。
　　其中包括了能够带来幸运的古老护身符，数个蓬松的蒲绒绒，得自梅林遗迹里面的传奇假货戒指等等数不胜数……
　　所以眼看局面有些控制不住的卡尔急忙带着奈雅丽来到了他曾经光临过的奥利给魔杖店。
　　故地重游的卡尔在心中感慨万千，一年前他还是个买什么都要精打细算的穷逼。在霍格沃茨第一学年坑了几次斯内普和伏地魔之后总算有了一些安身立命的本钱。
　　他轻轻转动那老旧地快要掉下来的门把手，带着奈雅丽轻轻推开门走了进去。
　　店内的灯光依旧昏黄黯淡，数千个看起来有些年份的魔杖盒子堆成了一面墙壁，店内空空荡荡的，看上去好像并没有人在。
　　“早上好，哈里斯先生。你在一年前挑选那一根魔杖的场景到现在我还记得，仿佛好像是昨天发生的事情一样。
　　胡桃木，十又四分之一英寸长，龙的神经，非常坚韧。那近乎百分百的契合度的场景现在还在我脑海中挥之不去，真是太奇妙了。”
　　一阵梯子滑过来的声音响起，奥利凡德转过头来和蔼地对卡尔笑了笑，湛蓝的眼睛内闪烁着某种神秘的光芒。
　　“早上好，奥利凡德先生。我的妹妹今年也收到了霍格沃茨的录取通知书，或许她需要一根合适的魔杖？”
　　卡尔同样彬彬有礼地回以微笑道。
　　“孩子，我是奥利凡德，你能告诉我的名字吗？另外你喜欢用哪只手使用魔杖？”
　　奥利凡德轻车熟路地拿起卷尺说道。
　　“奈雅丽·哈里斯，和我哥哥一样，我比较喜欢使用右手。”奈雅丽如是说道。
　　卷尺很快丈量完毕，老人沉吟了一下，转身拿了一个盒子。
　　“来，试试这个。柳木，九又四分之一英寸长，独角兽羽毛内芯……”
　　和卡尔直接把魔杖变成自己的形状不同，奈雅丽在认认真真挑选着属于自己的魔杖。
　　她不想要最贵的，想要最适合自己的。
　　很快一根又一根魔杖被奥利凡德送来，老人也变得越来越兴奋。
　　卡尔翻了个白眼，在一旁打了个哈欠，准备静静等待。
　　男孩子买东西有时候是货比三家，但女孩子要货比三十家……
　　“红豆杉，十英寸长，凤凰尾羽……”
　　“真是太奇妙了！”

第151章 翻倒巷
　　七月底的炎炎夏日，再没有比捧着一大杯冰激凌津津有味地逛街更令人愉悦了。
　　从奥利给魔杖店走出来后，卡尔和奈雅丽立即拐进了一家甜品店，再付出了一个金加隆后，他们两个人手一杯草莓圣代笑吟吟地走出了来。
　　“卡尔，这个东西看起来很不错的样子！”
　　一路上奈雅丽捧着草莓圣代，时不时叫卡尔买一些看起来稀奇古怪的东西。
　　“奈雅丽，我得去找一家店卖点东西，你是跟我一起还是在对角巷自己逛？”
　　卡尔捏了捏自己有些干瘪的钱包，里面的金加隆在买了一大堆东西后已经所剩无几。当初他可是把坑伏地魔和斯内普的金加隆绝大多数都换成了系统金币，只留了少许备用，这次逛街已经给他挥霍得差不多了。
　　“卖东西？是你在印斯茅斯搜刮的那些破烂玩意儿吗？”
　　奈雅丽舔了一口手中的圣代，不以为然地说道。在她曾经外神化身的身份看来，那些东西实在是入不得她的眼，甚至还没有魔法世界的小玩意儿有趣。
　　“对啊，要不然我都快养不起你了……”
　　卡尔摊摊手，看上去颇为无奈的样子。
　　“那你去吧，我自己一个人先逛一会儿。”
　　奈雅丽突然眼睛一亮，迫不及待地朝一个摊位走去，显然是又看上了某个东西。
　　卡尔轻轻摇头，在内心深处感慨了一番，果然任何一个女孩子都抵挡不了逛街的诱惑啊。
　　……
　　和奈雅丽暂时分开之后，卡尔沿着对角巷往最深处的翻倒巷走去。在印斯茅斯得到的那些东西不是带有致死性质就是有强烈的诅咒，这些在魔法界明令禁止的违禁物品在对角巷的正规魔法物品商店不仅卖不出去，有可能店主还会通知傲罗们，给他惹上一身骚。
　　而聚集了众多黑巫师堪称是英格兰魔法界第一黑市的翻倒巷就成了他绝佳的销赃地点。
　　随着卡尔的越发深入，一路上熙熙攘攘的人群逐渐开始变得稀少起来，再往后卡尔只能看到偶尔有一两个用黑袍将自己全身裹住只露出一双眼睛的古怪之人。
　　他明白，自己的目的地就快要到了。原本身上的休闲服也变成了长袍的样子裹住他的全身，一个大大的紫色兜帽罩在了他的头上。
　　毕竟是全英格兰最大的黑市，黑吃黑这种事情肯定少不了。如果他不换一身迎合黑巫师潮流的衣服，恐怕麻烦少不了。
　　哈利波特那傻白甜在二年级第一次进翻倒巷的时候，要不是因为海格及时出现，就差点被一个老巫婆拐走。
　　这里长年黑暗，是阳光照不进的阴暗无法地带。
　　独自一人走在翻倒巷的街头，卡尔感觉到了另外一种体验，仿佛四周都弥漫着强烈的恶意，想要将他抹干吃净似的。
　　这一路上，他小心翼翼地避开随处可见的垃圾，污秽恶臭的水沟。并且遇到了好几次陌生人的搭讪，他们大多露着发黄的牙齿穿着破烂的黑袍，有推销各类商品的黑商，也有请他到“某个地方”去玩一玩的招待……
　　不过这些人勇气也只是仅限于上前来搭讪，敢真正动手的却是一个没有。华丽紫色长袍加身戴着巨大兜帽的卡尔，再加上背后漂浮跟随的那一柄神秘黄金法杖——露西娅的怨恨，一看就很不好惹的样子。
　　从那柄诡异的法杖中，他们似乎听到了无数灵魂那极度不甘的哀嚎……
　　卡尔低着头一路上沉默不语，很快一个黑魔法商店映入他的眼帘。那腐朽不堪的牌匾上面写着博金·博克的字样。
　　当初刚刚毕业的伏地魔放弃了魔法部条件优越的工作也要来这里打工，足可以证明博金·博克的黑魔法商店在整个翻倒巷的地位。
　　……
　　就在卡尔眼前一亮，刚想往这里走过来的时候，小救世主哈利波特轰的一声从满是灰尘的壁炉里滑了出来。
　　他表情有些痛苦地戴上眼镜，在内心深处忍不住哀嚎一声，刚修好的眼镜又坏了……
　　在拍了拍自己身上的尘土后，他有些好奇地打量着自己所处的环境。
　　“这里好像不是对角巷啊，我这是传送到哪儿了？”哈利有些不解地皱起了眉头。
　　少年的心性总是充满好奇，就在他轻轻碰了碰柜台上的那一只手骨后。下一刻，他的一只手立刻被那只诡异的骨手抓住。
　　再奋力挣脱束缚的时候，他眼睛不经意间一瞥，瞳孔猛然放大，似乎看到了一个以前见过并且在他心中留下了很深印象的熟人。
　　“是他！那个在禁林和伏地魔打起来的神秘巫师！”
　　哈利咬牙用力赶紧挣脱了束缚，然后随便拉开一个古怪的柜子就躲了进去。
　　……
　　卡尔轻轻敲了敲门，然后走了进去，博金·博克的品味和斯内普差不了多少，整个商店里面既阴沉又潮湿，在四处还摆放了一些看起来就恐怖无比的黑魔法物品。
　　死人的诅咒手骨，诡异的雕像，吸血鬼的翅膀，狼人的利爪这些在外界难得一见的东西在店里却随处可见。
　　“尊贵的客人，欢迎光临小店，请问您有什么需要的吗？本店新进了一批好东西刚刚上架，请容我为您介绍，绝对物美价廉……”
　　一看到卡尔的装束还有背后的法杖，老博金眼睛一亮，立刻明白大生意上门了，随即脸上充斥着满满地微笑迎了上来。
　　卡尔同样也打量着眼前这位黑魔法物品走私批发大户，眼前的老博金看起来四五十岁的样子，脸上带着虚伪的笑容，四周的头发看似十分旺盛，但如果从上面看却是一个不折不扣的地中海。
　　“我不是来买东西的，我这里有一批不好出手的黑魔法物品，恰好最近手头也有些紧，就看你想不想或者有没有本事吃下这批货了……”
　　卡尔沙哑着嗓子，缓缓道出了自己的来意。
　　一听卡尔的来意，博金博克眼里那炽热的光芒越发盛大。毕竟他看卡尔这一身行头，就知道这肯定是一位强大的黑巫师。
　　而从这种层次的巫师手中流出来的东西只要他吃得下，转手就能卖出一个好价钱……

第152章 交易成功
　　“不知客人想卖的是什么东西，可否给我观看一下？”
　　博金博克看上去有些贪婪地搓了搓手说道。
　　“这些你看怎么样？”
　　卡尔轻轻一挥手，原本空空荡荡的柜台之上瞬间多了一些东西。
　　深潜者的血液，古怪的未知金属，让人头晕目眩的邪恶长袍以及几顶半成品的冠冕在昏暗的灯光下闪烁着让人迷醉的光芒……
　　博金博克眯起双眼，那几顶冠冕和长袍一看就是不能随便碰的强力黑魔法道具，于是他试探性地拿起装有深潜者血液的瓶子打开从瓶口扇了一些空气嗅了嗅。
　　“这是我灭杀了一些很邪恶的怪物从他们身上获取的血液，这种东西的稀有度可丝毫不逊于独角兽，价值想必就不用我多说了吧……”
　　“另外剩余的这些长袍、冠冕什么的是我在弄死了几个很强大的敌人后，从他们身上趴下了的……”
　　卡尔沙哑着嗓子，简单介绍了一下这几样东西的来历，同时也在无形地震慑着博金博克，让他最好不要耍什么小心思。
　　翻倒巷这地方，死几个人就像死了几只蚂蚁一样微不足道，太容易被掩盖了。
　　博金博克脸色一僵，然后立刻陪笑道：“客人大可不必向我解释这些，我这里收的货从来都是不问来历的。”
　　“不不不，我只是在向你说明这几件东西的危险程度，以此来履行我作为卖家的义务。毕竟，这些玩意儿一旦处理不好…可是会死人的……”
　　卡尔轻轻敲打着柜台，阴恻恻地笑了笑。
　　“客人的东西都很好，不过近期魔法部的大动作想必客人应该也是知道的，近期可能销路不太好，所以……”
　　博金博克看着自己身前的东西看似一脸为难地说道。
　　“魔法部的手什么时候都能伸到翻倒巷来了？”
　　卡尔嘴角微微抽搐，看上去有些不满意的样子。
　　“看样子客人这次还不了解魔法部这次的决心，也不知道福吉脑袋里哪儿缺了跟弦，非要搞得大家都不好做。这段时间，就算是翻倒巷也被整的鸡飞狗跳。”
　　博金博克无奈地摇摇头，对魔法部那堪称的地毯式的搜索，即使是他这个翻倒巷第一黑商也没有什么太好的应对方法。
　　“既然你吃不下，那就算了吧，等这段时间风声过了我再试试能不能出手，不过到那时我就不能保证会不会再到你这儿来了……”
　　卡尔嘴角勾勒出一抹冷笑，袖子一挥立刻将所有东西收起转身便向外走去。压价？你怕是找错人咯……
　　正当卡尔刚要转动门把手，玩一出欲擒故纵的好戏时。门，却自己打开了，两个铂金色头发的马尔福就这么突然地出现在了卡尔的面前。
　　“是你！你怎么会在这里？！”
　　小马尔福瞬间就瞪大了眼睛，他怎么也不会想到会在这里碰见那个在禁林和神秘人大战的神秘巫师，虽然他相比之前身后多了一根华丽的法杖，但那一身标志性的神秘紫色巫师袍早已在他的心中深深扎根下去。
　　“原来是马尔福家族的少爷，怎么？你看到我好像很惊讶的样子，但如果我没有记错的话，我们似乎并没有在哪里见到过吧？”
　　卡尔看见德拉科也是心里一惊，不过他很快就平静下来，立刻开始维持自己现在高冷强大的神秘巫师人设。
　　而这时候，博金博克那略微显得有些焦急的声音也传了过来，“等等，尊贵的客人，关于价格的问题我们可以再商量一下。”
　　听着老博金贪婪中略带急切的话语，卡尔轻笑一声转过身来朝他走去。
　　“德拉科，在任何时候，都不要忘了自己代表了什么。另外，他究竟是谁，竟让你如此失态……”
　　就在卡尔转过身后，卢修斯往地上杵了杵自己的权杖，有些不满地看着德拉科说道。
　　“遵命，父亲……另外他就是我上次和你提到过在禁林的那个人……”
　　德拉科首先向卢修斯道了个歉，然后才解释道。
　　卢修斯用手指轻轻搓捻着自己那铂金色的长发，表面看不出什么，但在内心深处早已风起云涌。
　　“考虑好了要出多少金加隆收下我的货了吗？”
　　卡尔语气平淡地说道，丝毫看不出刚才他们俩之间差点谈崩的尴尬。
　　“这袋子里面的数目应该会让您满意的……”
　　博金博克颤抖着从口袋里拿出一个小袋子推到卡尔的面前，看的出来，为了想吃下这批货，他此刻也下了血本。
　　卡尔接过博金博克手中的小袋子，用精神力稍微探查了一番就知道了里面的数目。两千金加隆，这次交易还算不错。
　　“如此，交易愉快……”
　　卡尔被巨大兜帽罩住的脸庞下传来一声满意的话语。
　　“欢迎下次光临……”
　　博金博克微微鞠了一躬也是笑着说道。
　　“不介意我在你店里到处看看吧，或许我能从中找到一些我需要东西也说不定……”
　　将一袋子金加隆收好后，卡尔环顾了一圈商店如是说道。
　　“当然不介意，恕我还要招待另外两位客人不能陪同，还请客人自便……”
　　在完成了一单大生意后，博金博克对于卡尔的要求自然是满口答应下来，然后随即又去招待马尔福父子。
　　“马尔福大人，非常荣幸再次见到您，让您久等实在是太不好意思了，请问您这次来需要买些什么东西，还是和上次一样的吗？”
　　博金博克看着正向自己走来的马尔福父子首先道了个歉，做生意，只能能赚到钱，这根本就不算什么。
　　“这次和上次不同，我不是来买的，这次我要卖些东西。”
　　卢修斯用双手撑着自己的权杖，语气清淡地述说自己要求的同时也在默默观察着在一旁浏览物品的卡尔。
　　“Selling ？”
　　博金博克有些疑惑地说道，怎么今天一个接一个的都来自己这里卖东西，上午是高尔家族刚才又来了个神秘巫师，现在居然连马尔福家族都来了。
　　魔法部难道连纯血家族的面子都不给了吗？
　　“对，没错，我这次来就是专门想要来找你处理一些东西的，德拉科？”

第153章 里德尔的日记本
　　听到卢修斯的声音，原本还在店内东张西望的德拉科立刻回过神来，将一个小箱子给放到了柜台上。
　　正在店里面四处观察寻找消失柜的卡尔，此刻不由得眼前一亮，他知道伏地魔生命中制造的第一件魂器里德尔的日记本就藏在那里面。
　　于是他假装漫不经心地随意闲逛，却是在思考自己该怎样拿下这个日记本。
　　“博金，你知道的…最近魔法部不知道抽了什么风经常突击检查民宅…”
　　“甚至有传闻他们想要立一部新的《麻瓜保护法》…”
　　卢修斯敲了敲自己的权杖，言语间满是对魔法部的不满。马尔福家族跟随伏地魔多年，在此期间多了一大堆黑魔法物品，最近魔法部突如其来、没有一点征兆的搜查下来，为此他焦头烂额地忙着处理家中的违禁物品，就连头发都掉了不少。
　　“恐怕经过这次事件后纯血的地位大概是一天不如一天咯，我的生意最近因为这个原因也一落千丈…”
　　博金苦笑着摇摇头打开箱子，开始仔细检查里面的东西。从马尔福家族中流出来的这些黑魔法物品虽然在质量上面比不上卡尔带来的，但在市面上也能算得上是一些不错的精品。积存一些货，等这段风声过去了，他转手也能卖个好价钱。
　　“博金，这句话我可不怎么认同……”卢修斯目光一变，冷冷地说道。
　　紧接着他又从箱子里拿出一件又一件造型奇怪的东西，看似有些感慨地说道：“总之，这些东西我不希望魔法部能够查到…你应该也明白我的意思……”
　　“砰！”
　　卡尔背后漂浮的黄金法杖不知何时拿到了手上，只见他轻轻地用法杖拦住马尔福敲击在一个古怪图腾柜子上。
　　“这里的东西可不是你这个年纪的小巫师能够碰的，它们上面大多都附带着强烈诅咒。可以让你生不如死的那种，并且有些是完全无解的……”
　　“不要因为一时好奇，就白白葬送了自己的性命，至少我觉得好奇心这种东西应该和实力相匹配~……”
　　他沙哑着嗓子轻声说道，配上他这一身看上去神神秘秘的行头，还真有那么几分强大黑巫师的气质。
　　正和博金博克商谈交易的卢修斯听到动静，也猛然朝这边看过来。
　　而躲在柜子里正被迫偷听他们讲话的哈利吓得那是一个心惊胆战，差一点他就要以为自己要被发现了。
　　落到一个满是黑巫师的诡异商店，一旦被发现，他不敢想象自己接下来的遭遇会多么悲惨。
　　“德拉科，我刚才说什么来着？！”
　　卢修斯重重地敲了敲自己手上的权杖，看上去有些愤怒地说道。
　　“别碰任何东西~……”
　　平时在霍格沃茨里一副天老大我老二的德拉科，努力咽了口唾沫有些惊颤地说道。
　　“我觉得有些时候小巫师有些好奇心是值得鼓励的，只要不刻意作死超出自己的能力……这样会让他们的魔法之旅走的更加长远，马尔福先生……”
　　卡尔手持黄金法杖，巨大的兜帽下传来低沉的声音。
　　“但好奇心太重同样也不是什么好事，有些时候知道的越多意味着与死亡更接近……”
　　卢修斯看着眼前这个行为举止都相当古怪的巫师，一字一句意味深长地说道。
　　“或许吧……另外，马尔福先生是想要将这些东西全部售卖吗？这里面有一件东西我倒是挺感兴趣的…”
　　卡尔不明不白地轻语道，然后朝着柜台走过来，伸出戴着紫黑色手套的右手轻轻抚摸了一下卢修斯的小箱子。
　　“我愿意用这个来作为交换……”
　　紧接着他手腕一翻，一瓶瓶身酷似少年手掌，散发着七彩光芒的魔药出现在了柜台之上。
　　单身雷米的援助……
　　喝了这个祝你和纳西莎离婚……
　　“这是一瓶我在一个极其危险的遗迹中找到的远古魔药。不论是精神上还有肉体上，都有很好的治愈效果…这里面的东西可否予我一件？”
　　卡尔拿出了东西后，接着又解释了一下其效果。
　　卢修斯轻轻皱起眉头，他没想到这个奇怪的巫师竟然看上了他的东西。
　　毕竟大家都是成年人了，在魔法界能混到这个层次，就没有一个智商不够的，个个都是老狐狸。
　　从远古遗迹里面得到的魔药，拿这么好的东西来交换，要说这里面没有什么猫腻儿，卢修斯可是一点也不信。
　　“不知阁下看上了我这盒子里的哪一件东西？”
　　毕竟不是敌人，贵族待人最基本的尊重和涵养是要有的。卢修斯和卡尔面对面，绽放了一个标志性的微笑。
　　“就是这个日记本，我记得曾经有一个朋友他就拥有一个看上去和这个款式一模一样的日记本，现在想想可有好多年了……”
　　卡尔满嘴跑火车地说道，下一刻他轻轻一挥手，一个破旧的日记本就从盒子里面飞了出来，到了他的手中。
　　它看起来薄薄的并不厚实，边缘都有些卷曲泛黄，而封面上用墨水写出来的日期已经有些褪色，看上去早已被它的原主人遗忘。卡尔随手翻开来看，里面空白一片连一个单词都没有，甚至是有些不符合实际。
　　卡尔看着手中平平无奇的笔记本，却是十分清楚这玩意儿的邪恶。
　　汤姆·马沃罗·里德尔的日记本，同时也是伏地魔通过杀戮仪式制造出来的第一件魂器，受害者貌似是哭泣的桃金娘？
　　如果今天他在这里放任不管，那么这个魂器日记本就会在这个学年，整出一大堆破事。
　　韦斯莱家最小的孩子金妮·韦斯莱将会被它蛊惑然后附身在她身上，继而放出密室里的蛇怪，在霍格沃茨里掀起一场腥风血雨。
　　但这一次救世主先生哈利波特能不能平安解决掉蛇怪阻止伏地魔复活就很难说了。
　　卡尔明白，有了自己的加入，让原本魔法界的命运脱离了轨迹，未来扑朔迷离不再一成不变，明天发生什么事情都很难说得清楚。
　　穿越者所引起的蝴蝶效应不管是在哪个世界都不好完全摆平……

第154章 汤姆，我们又见面了
　　卡尔在拿到笔记本后，立刻开始回忆了一下自己在一年级搞出来的事情。
　　emmm，坑了斯内普，敲诈了伏地魔，导致差点翻车，水晶哈利波特被偷，然后再联合莉莉和爱丽丝的投影一起送走了奇洛……
　　“我他娘的真是个人才！”
　　卡尔轻轻摇头，在内心深处感慨自己为什么会这么喜欢搞事呢？
　　所以再整出这么多事情后卡尔并不觉得一切的一切还会像原本一样如期进行。辣么大的一只蛇怪，杀了够他吃好几天，但在学校里几次出击别说学生了，就连费尔奇的那只猫都没有杀死……
　　作为本学年的最终BOSS，在学院里就象征性地石化了几个学生，可能唯一遭殃的就只有海格的鸡了吧。
　　真是太失败了！
　　但这次他可不敢赌，去年伏地魔开无双之下他和莉莉联手之下都不是他的对手。这次万一伏地魔又蹦出来几个后手，他就彻底懵逼了。
　　所以，还是将一切都掌控在自己手上比较完美。
　　只要日记本到了他手上，伏地魔想干什么事情就由不得他来做决定了。敢作死就直接天降正义一把厉火烧了就是。
　　卡尔左手蓝色厉火、右手虚妄之焱一脸和善的表示：在我手里，正义从不会迟到半秒……
　　现在既然有这样一个可遇不可求的大好机会，卡尔当然是想要一劳永逸的解决掉日记本这个麻烦，厉火和虚妄之焱融合起来的具体威力到底该是什么样的呢？
　　对此他感到无比好奇，想拿汤姆同学做一个实验。
　　你越挣扎，我越强壮♂……
　　次元行者这个职业不就是以解析整个世界作为至高目标的吗？
　　卡尔盯着日记本看了好一会儿，万千思绪在脑海中一闪而过，然后汤姆就瞬间被他给安排得明明白白。
　　榨干他所有剩余价值，然后……
　　乃伊组特jpg.
　　……
　　而卢修斯看着卡尔正在好奇地翻看着那个日记本，心里中微微一凛。
　　那本日记可是黑魔王亲手交给他，让他保存的东西。从黑魔王本人手里流出来的并且让他秘密保存的东西能简单吗？说不定就是一件可以造成血流成河的大杀器。
　　所以在他拿到这玩意儿后，就如避蛇蝎般地将其藏在了马尔福家族的隐秘仓库之中，再也不敢触碰，生怕自己不小心触发了这件黑魔法物品导致整个庄园变成人间炼狱。
　　直到今年听说魔法部的人想要不知死活地彻查黑魔法物品泛滥问题。他才极不情愿地将这玩意儿给拿了出来，准备找个地方偷偷处理掉，免得被魔法部的人查出来。毕竟以后万一魔法部的那群蠢货不小心用这日记本，整出个什么大麻烦造成个污染泄露之类的问题，这口大黑锅他是不背也得背。
　　而卡尔之前的这一番话再加上德拉科之前在他面前给他描述的禁林大战……这里面蕴藏的信息量有些大啊。
　　难不成他是黑魔王之前的仇敌？
　　一时间卢修斯在内心深处疯狂猜测各种原因。
　　“马尔福先生，你愿意和我做这笔交易吗？”
　　卡尔看着卢修斯心神不宁的样子，不由得轻轻用手敲了敲柜台提醒他道。
　　“可否予我一些时间思考？”
　　卢修斯沉吟了一会儿，缓缓开口说道。
　　“自然是可以，但请别让我等太久……”
　　卡尔找了把椅子坐下，静静坐下等卢修斯的答复。
　　反正卢修斯都要将日记本丢弃的，如果他现在不愿意，顶多自己费一些功夫从金妮·韦斯莱那里拿到手便是。
　　现在与他交易，纯粹是他怕麻烦罢了。
　　卢修斯站在柜台前思考了好一会儿，最终还是决定将日记本卖掉。因为魔法部的搜查，这玩意儿显然是不能够再继续留在自己手里面的。
　　既然横竖都要丢弃，倒不如用其创造一些剩余价值。毕竟在他们这些贵族眼里，有时甚至连亲情都可以用利益来衡量……
　　“这个日记本是你的了！”
　　卢修斯手一挥将桌子上那瓶单身雷米的援助收起，算是同意了这笔交易。
　　“如此，交易愉快……”
　　卡尔轻笑着收起了日记本，而后转身向外走去。既然他来这个黑魔法商店卖东西的目的已经达到了，甚至还拿到了日记本这个意外之喜，那么这里也就没有什么好留恋的了。
　　他还是比较喜欢对角巷那些甜蜜的糖果和好看的冰激凌。
　　同时他也没忘了让系统鉴定查看一下日记本的具体属性。
　　“五千金币扣除成功……”
　　随着他的金币又一次离他而去，日记本魂器那完整的属性此刻也出现在了他的脑海中。
　　物品名称：汤姆·马沃罗·里德尔的日记本（魂器）；
　　稀有度：传承；
　　特殊物品介绍：这原本是伏地魔学生时期用于记录一些日常知识的日记本。
　　但他从斯格拉霍恩教授那里得到消息，意外从禁书区里获取了高深的魂器知识后。
　　他找到了斯莱特林尘封已久的密室成功释放出了蛇怪，收割了一名无辜学生的生命并举行了一场特殊杀戮仪式，将灵魂分割，融入了随身携带的日记本中，制作出了人生中第一件魂器。
　　特殊属性：蛊惑，操控
　　Ps.想拥有丰富的知识与强大的力量吗？来吧，尽管来询问我吧——年轻时候的伏地魔。
　　“汤姆，我们又见面了。希望这次我们可以愉快相处……”
　　卡尔嘴角勾勒出一丝冷笑，仿佛看到了日记本那被他彻底榨干剩余价值后化为灰烬的一幕……
　　……
　　而就在卡尔走后，博金博克也给卢修斯结清了金加隆客客气气地送他们离开。
　　这时躲在消失柜里战战兢兢祈祷着不被几人发现的哈利总算是松了一口气。随即他打开柜门，轻手轻脚地走了出去，在这过程中还被博金博克给发现了，但幸好他没拿拿他怎么样。
　　正当可怜的小救世主以为自己总算逃出生天的时候，麻烦又来了。
　　垃圾随处可见的三岔路口，阳光根本就照不进来。他有些惊慌失措地看着对那些正朝自己走过来的那些巫师。
　　他们全部穿着黑袍，紧紧裹住全身，脸上的恶意丝毫不加掩饰。
　　“噢~，亲爱的~。你看起来好像是迷路了，要不要乔奶奶带你出去？”
　　一个满嘴黄牙，面容丑陋的老巫婆骤然抓住了他的肩膀……

第155章 你叫破喉咙也不会有人来救你的
　　“亲爱的，你是逛完街准备回家了吗？来，跟我走，不然在这里很容易迷路的……”
　　年迈丑陋的老巫婆咧开嘴，脸上带着温柔和蔼的笑容，露出一口大黄牙，语气温和地对哈利说道，宛如邻家慈祥的老奶奶一般。
　　如果不是因为自己身处翻倒巷，眼前这个老女人还一直抓着自己手不放，说不定他就信了。
　　哈利紧紧咬着牙齿，小脸儿都因为对方太过用力而显得有些扭曲。
　　在和老巫婆争夺身体控制权的同时哈利感觉到浑身冰冷。别看对方那手臂宛如皮包骨头一样瘦弱，但拽着他的时候却出乎预料的有力。他现在已经是竭尽了全力，但还是被那老巫婆拉着他逐渐向着翻倒巷的深处走去。
　　哈利虽然不知道自己被这老巫婆拐走之后会有什么样的后果，但按照眼前的情况来看想来也不会有什么好事。所以他顿时用求助的目光看向四周的巫师们，期望着谁能帮帮他。
　　然而想象很美好，但现实却很骨感。令哈利有些绝望的是，周围那么多的巫师根本没有一个人理会他。他只能从这些巫师脸上看到或冷漠或玩味或残忍的神色。
　　“Help me！Please！”
　　再无其他任何方法的哈利，只能扯开了嗓子大喊救命，期待能有个好心的巫师帮帮他。
　　然后老巫婆听着哈利的大声呼救，脸上的笑容却愈加放肆。
　　“啊~，小乖乖。你就尽管叫吧，不过在这这个地方，甚至连魔法部的手也伸不进来。所以就算你叫破了喉咙，也不会有人来救你的！”
　　老巫婆看哈利如此不老实，索性也懒得装了，直接摊牌，笑眯眯地欣赏着哈利脸上的绝望，在她的眼中，这个猎物已经到了她的手掌心，怎么可能会让他跑掉？！
　　她乔奶奶在这翻倒巷好歹也算得上是有头有脸的人物！要是哈利真从她手里跑了，她这张老脸还要不要了。
　　此刻周围的巫师们同样也大笑起来，仿佛已经看到了他待会儿悲惨的命运。
　　哈利此刻心中那叫一个悔恨啊，为什么自己当初想不开要尝试使用新鲜事物，还好死不死地念错了名字，走着来锻炼身体不行吗？！
　　……
　　卡尔这边走出博金博克的黑魔法商店后，又去了几家卖“特殊”材料的商店买了点东西，人偶可不是那么容易做出来的。
　　而就在他心满意足地清点完物品刚想走出翻倒巷的时候，他却听到了一道有些熟悉的声音从前方传。
　　卡尔有些疑惑，翻倒巷这鬼地方好像他认识的朋友中应该一个也不会来这里吧。于是他有些疑惑地循着声音加快了脚步，发现前方通往对角巷的街道被堵住了一半，前面一个流着口水咧嘴笑着的老巫婆眼中闪烁着贪婪的光芒，正在不断拉扯着一个看上去只有十一二岁的小巫师。
　　而周围的穿着黑袍的巫师同样也心怀鬼胎地朝着他靠近，四周更是围满了倚靠着墙壁看热闹的人。
　　卡尔轻轻皱了皱眉，超然感知发动之下，立刻就知道了那名看起来狼狈不堪的小巫师身份。
　　“哈利怎么会在这里来？海格跑哪里去了？”
　　卡尔左看右看没有发现海格的身影，最终他准备走上去前干涉。
　　而他不知道的是，在前面的对角巷，奈雅丽正在和海格那个傻大个坐在冰激凌店里面相谈甚欢……
　　……
　　“你是……哈利波特？又见面了，我们真是有缘啊……”
　　就在二人拉拉扯扯，搞不清楚的时候，身后一道低沉的声音响起。老巫婆闻言一惊随即嘿嘿地阴笑了起来，这小子居然还有同伴。正好，一起抓了，两个人整整齐齐地才好。
　　二人随即朝后面望去，才发现说话的是一个和哈利看起来差不多高的神秘巫师。
　　“乔奶奶我奉劝你在这翻倒巷还是不要多管闲事！”
　　老巫婆有些忌惮地开口说道，原本她还以为哈利的同伴应该是个和他差不多的小鬼。但看着卡尔的装束特别是他身后那柄诡异法杖，她就明白了眼前的这个人绝对是个硬茬子，不动手能逼退对方才是最优解。
　　老巫婆话音刚落，四周就有几个相貌丑陋的男巫围了过来。
　　“竟然是他！”
　　哈利心中一惊，这个神秘的巫师刚刚才和卢修斯与店主做了交易，出售买卖了一批黑魔法物品，妥妥的黑巫师无疑。而此刻他又突然站出来为自己解围，让他有些不明白其真实想法。
　　不过跟他走，显然要比被眼前这个老巫婆拐卖的下场要来的好。于是他赶紧对着眼前的老巫婆说道：“夫人，我的朋友来找我了。我们可以一起结伴回家的，您可以放开我了吗？”
　　“放开他！不然我不能保证我会做出什么事来……”
　　卡尔看着朝着自己围过来的几个男巫和对面久久没有放人动作的老巫婆，不由得厉声说道。
　　“你今天莫非就一定要和我乔奶奶过不去？！”
　　被卡尔连番威胁，老巫婆此刻也来了火气，然而卡尔已经明白了这场战斗是不能避免的了，于是立马先下手为强。
　　“缠绕荆棘！”
　　随着卡尔低声的吟唱，坚硬的地面上几根紫黑色的荆棘破土而出，宛如魔鬼藤一般朝着周围的几个巫师和老巫婆袭来。
　　卡尔猝不及防的进攻，让他们吃了个大亏。两个丑陋男巫当场就被锋利的荆棘给捆成了粽子，带着寒光的尖刺将他们的黑袍撕裂，一缕缕鲜血顺着荆棘“嗒嗒”地滴到地上，一时间看起来极其诡异。
　　老巫婆这时候也顾不上手中的哈利了，急忙将他往旁边重重一推，伸出魔杖开始释放火焰咒。
　　她明白这种类似植物系的黑魔法，将其打烂很快又会生长起来，唯有爆炸咒和火焰咒才是它们的克星，而在这狭小的翻倒巷中用爆炸咒怕不是嫌命长了，想早点去找死神唠嗑唠嗑。
　　“哎呦~！”
　　而哈利在这老巫婆这狠狠一推之下，摔了个大马趴，吃痛地捂着自己的屁股……

第156章 倒是挺聪明的
　　在翻倒巷这么多年，老巫婆此刻比任何人都明白卡尔突然释放的这个魔法究竟有多恐怖。
　　那一根根闪烁着乌光的荆棘不断分裂，带着破空声狠狠地朝她袭来。光凭这这声音，她就明白要是真被缠上了，她乔奶奶今天怕是就要阴沟里翻船，彻底栽在这里了。
　　她可不相信眼前这个一言不合就动手的神秘巫师会轻易放过自己。
　　但被卡尔占了先机，四周的荆棘越来越多，于是乎她也只能暂时用火焰咒被动防守来拖延时间，期望剩下的那几个同伴能尽快调整好状态。
　　可卡尔既然动手了，自然不会给对手一丝机会。一套技能连着大招一起放直接控住碾压才是炮台C位法师应该做的事。
　　黄金法杖轻点之间，几个闪烁着银白光芒的雷电球，带着强烈的恶意朝着老巫婆脸上砸了过来。
　　这边老巫婆好不容易总算将荆棘烧了个干净，几个雷电球又劈头盖脸地朝着她砸了过来。她咬咬牙，迫不得已在布满垃圾的地面上打了个滚，总算是躲过了这次凌厉的攻击。
　　“臭小子，我不给你点颜色瞧瞧，你真以为我好欺负？！”
　　老巫婆喘着粗气，恶狠狠地骂到。同一时刻，她嘴里也在念念有词，一缕缕黑气从杖尖冒了出来。
　　黑气飞快地形成了一个巨大的狼人头颅，露出尖利的牙齿，发出刺耳的尖啸声上下咬合着朝着卡尔猛扑过来。
　　“冰墙！”
　　五根散发着凛冽死亡气息的冰柱从地面升起，组成了一堵牢不可破的墙壁将狼人头颅困在内。
　　卡尔微微眯起眼睛，紫色光芒闪动间下一秒就突兀地出现在了老巫婆面前。
　　“落花掌！”
　　他在心中暗暗念叨着，而老巫婆却双眼瞪大不可思议地看着眼前神秘的紫袍巫师，这个幻影移形她着实没想到。
　　幻影移行在战斗中不都是用来和敌人拉开距离或者躲避魔咒的吗？瞬移到敌人面前是什么意思？
　　不过下一秒她就懂了，卡尔腾出的一只手以一种极不魔法的力量打在她的身上而后狠狠地将她击飞出去，重重地撞在身后满是灰尘的石墙上。
　　“除你武器！”
　　等着她的又是一道缴械咒，原本手中紧紧握住的魔杖刹那间不受控制地脱手而出，在半空中打着红色打着璇儿落到了卡尔的手中。
　　哈利看着两人的大招吓得那叫一个心惊胆战，可他此刻也不敢乱跑。因为他第一次被传送到翻倒巷根本不知道出口在哪里，刚才那个老巫婆可能就是看他瞎转悠找出口才盯上他的。要是一不小心走错了路，走到翻倒巷更深处，他可想象不到自己的命运会有多凄惨。
　　得益于魔界萝莉们精心研发为数不多的近战魔法，在这一击之下，老巫婆撞得差点连全身骨头都快散架了，而她的魔杖也被卡尔夺走，可谓简直是劣势到了极点。
　　“没办法了，只能这样了！”
　　老巫婆心一横，假装呻吟着已经失去了战斗力，实则是在隐蔽地在袍子里摸索着某个东西。
　　在翻倒巷这地方，没几件可以拉着敌人同归于尽、鱼死网破的黑魔法道具，都不好意思说自己是住在这里的黑巫师。
　　在这片终年黑暗的无法地带，黑巫师们之间的战争如果战败几乎可以和死亡划上等号，这些禁忌的魔法道具就是他们得以生存下去的最后一个筹码。
　　“你要是再敢动一下，我就把你的骨灰给扬了！”卡尔又是一个漂亮的瞬移，巨大兜帽下的目光紧紧凝视着老巫婆躁动不安的手，出言威胁警告道。
　　老巫婆用充满怨毒的眼神盯着卡尔，却不敢再有任何多余的动作，从刚才卡尔下的狠手来看，她可丝毫不认为对方在开玩笑。
　　“想要魔杖吗和那几个人的命吗？”
　　卡尔把玩着刚刚从老巫婆手中缴获过来的怪异魔杖，声音低沉地说道。
　　“你想从我身上得到什么？”
　　老巫婆看起来无比愤恨地说道，翻倒巷另一个规则，生命是可以用价值和利益来衡量的。
　　“把你在古灵阁的金库钥匙给我，再将所有的金加隆交出来，此事就算揭过了……不然，我可以免费赠送你们几个骨灰盒。”
　　卡尔眼神飘忽不定，淡淡地开口说道。对他来说，眼前这些人是极好的韭菜，可以除根的那种。
　　“给你！”
　　听了卡尔的代价，老巫婆狠了狠心立刻用手在腰间一抹，一把钥匙和一个钱袋子在光线阴暗的翻倒巷中闪烁着金光朝着卡尔飞来。
　　“你倒是挺聪明的，至少比奇洛那个蠢货要认得清现实……”
　　他轻轻笑了笑，随即手一挥解除了那几个倒霉蛋身上层层捆绑的荆棘，再随手一扔将老巫婆的魔杖扔在角落里朝着哈利走去。
　　“现在，请你们滚出我的视线，谢谢！”
　　听着卡尔冰冷的话语，老巫婆动作迟缓地从墙角爬起来捡起魔杖带着自己手下的几个废物离开，刚才那一下子着实是把她摔的不轻。
　　“先生，谢谢您的帮助！”
　　哈利看着老巫婆忍气吞声灰溜溜地带着爪牙离开的那一幕，心里面那叫一个之舒服解气啊。但他兴奋的同时却也没忘了向这位伸出援手的神秘巫师致谢，要不是他的帮忙，他这会儿估计已经被老巫婆拐跑了。
　　“小鬼，翻倒巷这地方可不是你这个年纪的小巫师能够随便来的。在这里几乎每天早上都会出现一两具连他们亲妈来都认不出的尸体，在这里居住的巫师所掌控的黑魔法那威力可不是闹着玩的……”
　　卡尔轻轻摇头，低沉地朝着哈利阴笑道，这小鬼总是给他添麻烦。同时他也在心里想，到底是哪个环节出了差错，导致海格没有出现。
　　要不是他今天碰巧路过，哈利身体就算是有莉莉的保护魔法存在也吃不了兜着走。
　　而此时，奈雅丽刚和海格从甜品店里面有说有笑地走出来，手上还大包小包地提着一大堆蛋糕之类的东西……
　　“走吧小鬼，跟紧我！如果你不想继续呆在这里的话！”
　　卡尔查看着一个刚刚出现在他手中的项链说道……
　　“有了这串项链，这下奈雅丽应该不会怪我耽搁了太多时间了吧……”

第157章 奈雅丽与赫敏
　　物品名称：闪耀的日光石项链
　　稀有度：稀有
　　光属性强化（抗性）＋3
　　可以自动吸收日光形成一个护盾……
　　Ps.用来送给久等的心上人是不错的选择……
　　干翻了老巫婆一干人等后，翻牌子得到了一个项链，也算是不错的收获。
　　卡尔走在前面，哈利在后面紧跟着他，一路上他看着那些衣服破烂的黑巫师们丝毫没有掩饰自己的恶意，不由得庆幸自己没有立刻逃走，要不然没走两步可能就刚脱离虎口又入了狼窝。
　　虽然身前的这个紫袍巫师看起来神神秘秘，但哈利从那天看到他在禁林和伏地魔打起来。并且为了战斗于波不至于扩散到他，主动出手挡下了不少魔咒的情况下，他估摸着对方应该不会把他怎样。
　　“来，这位朋友…要不要去我们那里玩一会儿，最近到了一批新货……”
　　一个看起来就不怀好意的男巫朝他们走了过来，自来熟般地将他的手搭在了卡尔肩膀上，更是赤裸裸地用贪婪的眼神看着他身后的哈利。
　　“神锋无影！”
　　然而回应他的却是卡尔一道极强的魔咒，一道无形的虚空之刃划破空间，直接将他的长袍撕裂，露出了那可笑的红色底裤。
　　“若是你再不滚，下一次切开的，将是你的脑袋。我将会让你看到自己的脑浆……”
　　卡尔低沉而又冰冷的声音传进了男巫的耳朵中，后者吓得甚至来不及提起裤子就踉跄着跑开了。
　　周围看热闹不嫌事大的黑巫师们看着满脸通红狼狈不堪拉扯着裤子的男巫，顿时爆发出一阵哄堂大笑。
　　卡尔现在的心情真的是糟透了，他就是来翻倒巷买卖些东西，却总是有这些不开眼的烦人精来缠他。这让他想，是不是自己看上去太仁慈了，这才让他有了一种好欺负的感觉。
　　解决了男巫后，卡尔继续向着对角巷走去，而他不知道的是，他这才一会儿的功夫，奈雅丽那里已经炸开了锅。
　　……
　　“噢，奈雅丽！和你聊了这么久，我差点忘了我去办正事了。”
　　海格从衣服口袋里拿出一个破旧的怀表看一看，恍然间说道。
　　“办事？办什么事？我陪你一起去吧，反正我现在也没什么事干。
　　卡尔那家伙刚才跟我说买东西去去就回，可我等了那么久，他还没有回来！”
　　奈雅丽吃了一颗棉花糖，有些气鼓鼓地说道。
　　“我要去找一种食肉鼻涕虫的杀虫剂，那些东西快把学校里面的卷心菜吃光了！”
　　海格摇摇头，看上去很苦恼的样子。
　　奈雅丽：“？？？”
　　食肉鼻涕虫会把卷心菜吃光？这个世界老娘我怎么有点看不懂？
　　“刚才我在对角巷找了好久，都没能找到这种杀虫剂，现在我估计我得到别处去看看，那种地方可能不太适合你这种小姑娘。”
　　海格憨厚地笑了笑，表示不能带奈雅丽前去。
　　“是翻倒巷吗？”
　　奈雅丽撇撇嘴，淡定地说道。虽然她如今的实力被削去了九成九，但还是不容小觑，至少一个翻倒巷是可以横着走。
　　听着奈雅丽有些不高兴的话，海格只是无奈地笑了笑。他觉得要是他带了奈雅丽去，卡尔知道了一定会跟他没完的。
　　“海格！”
　　正当二人准备分别的时候，前方一个棕色头发穿着霍格沃茨校服的小女巫正兴奋地举起手跟海格打着招呼。
　　“啊~！原来是赫敏，好久不见，你好啊！”
　　见到许久不见的朋友，海格笑着跟她打着招呼。
　　“赫敏？原来是她，就是这个女孩儿在暑假给卡尔写了那么多的信吗？真有意思……”
　　奈雅丽从海格口中，知道了对面那个小女巫的名字，嘴角不由得勾勒出一丝神秘的微笑。
　　能够陪伴次元行者一生的，有且仅有一个人，那就是她奈雅丽！
　　“再次见到你真好，这位…是？”
　　赫敏走过来，先是和海格打了个招呼，然后有些疑惑地看着对面穿着紫色长裙，淡茶色长发的奈雅丽。
　　“我是奈雅丽·哈里斯，是卡尔的妹妹，你就是哥哥经常提到的格兰杰小姐吗？”
　　不等海格开口介绍自己，奈雅丽嘴角带着淡淡的微笑主动伸出手示意。
　　“噢~！原来你是卡尔的妹妹啊，不过怎么他一直没有提起过？而且，为什么我在暑假给他写了那么多封信，他一封都没有回我？”
　　赫敏被奈雅丽散发的强大气场震的有些精神恍惚，不过在她反应过来后，还是立刻伸出手和对面的女孩儿握在了一起。
　　“这两个问题的答案，可能就需要你亲自去问我哥哥才能知道了……”
　　奈雅丽似笑非笑地抽回手回答道，但其实那些信早就都在她和卡尔一起回到孤儿院发现的时候，她就已经提早发现然后再一封封通读完毕后，一次性给放逐到无尽神秘中去了。
　　这个过程隐蔽无比，连信的影子都没让卡尔看到，他甚至根本就不知道有人给他写了信，回信这种操作自然是不存在的了。
　　想和我抢男人？不可能！
　　“海格，你不是要去翻倒巷吗？带我一起去，我也想去见识见识英格兰魔法界赫赫有名的黑市。”
　　“放心，我魔法水平很不错的，估计和卡尔在伯仲之间。”
　　奈雅丽抽出刚买的红豆杉魔杖，在半空漂亮地挥舞了一下。
　　根据契约的内容，奈雅丽的实力可以取决于次元行者的实力，也可以靠自己冥想修炼。
　　她刚来到卡尔身边不久，哪有那么多时间冥想。
　　“这……”
　　海格看上去有些犹豫。
　　“想必格兰杰小姐应该知道翻倒巷怎么走吧？卡尔刚才说他要去那里买点东西，还问我说去不去。我刚才没时间，现在他去了那么久，我倒是有点想去找他了……”
　　奈雅丽看着海格还是一脸犹豫的神色，转头轻声像赫敏询问道。
　　“走吧，奈雅丽，我带你去找卡尔。但请你一定要跟紧我才行！”
　　海格稍微思索了一下，再联想到卡尔和奈雅丽两人的魔法造诣，最终还是同意了奈雅丽的请求。

第158章 奈雅丽吃醋了怎样办？在线等，挺急的
　　“回去吧，小鬼！以后别到这里来了！”
　　看着近在眼前的对角巷，卡尔声音低沉沙哑地对哈利告诫了一声后，便打算转身离开，找个僻静的地方恢复自己原来的样子。
　　“谢谢你的帮助，先生！”哈利再次感激地说道。
　　……
　　“前面就是翻倒巷入口了，奈雅丽跟紧我，别走丢了，这里地形很复杂的……”
　　“知道了，海格，我不会走丢的！你这一路上都说了好几遍了！”
　　卡尔还没走两步，骤然听到了两道熟悉的声音，似乎是海格和奈雅丽？
　　不过她的声音怎么好像有些不对劲儿？
　　“海格，翻倒巷听说是聚集了整个英格兰魔法界的黑巫师们的邪恶地方，你真的要带奈雅丽进那里面去吗？”
　　正当他感觉大事不妙准备赶紧溜了的时候，此刻赫敏的声音也传了进来，他顿时心中一惊，原来是这两位碰到一起了……
　　药丸！
　　而此时随着奈雅丽和海格谈话的靠近，哈利也听到了。这让他顿时兴奋起来，是海格！
　　终于在翻倒巷这鬼地方碰到熟人了！
　　“海格，我是哈利！”
　　顿时他兴奋地扯开嗓子大喊道，兴奋过后他往旁边一看，原本在他身旁的神秘巫师不知怎么就消失不见了。
　　“哈利？你在翻倒巷这鬼地方干什么？快过来，这里可不是你应该来的地方。快跟上，赫敏，奈雅丽……”
　　海格听到哈利的喊叫，顿时加快了脚步，随即几人在翻倒巷入口碰面。
　　“你看起来真糟糕！居然会想到来这里闲逛，在那里别人会以为你在做那些见不得光的事呢。”
　　海格拍了拍哈利身上的漆黑的煤灰，有些不解地说道。
　　“你这是做了些什么，怎么眼镜都弄坏了？”
　　“修复如初！”
　　赫敏看着看起来狼狈无比的哈利，立刻抽出魔杖，一道魔咒下去，破碎的眼镜立即神奇的恢复了原状。
　　“或许，你还需要一个魔咒！”
　　“清理一新！”
　　奈雅丽看着满身都是煤灰的哈利皱了皱眉头，她有些洁癖。
　　在看到哈利全身上下都是黑漆漆的，宛如刚从煤炭矿回来似的，立即释放了一个清洁魔咒。她的魔法造诣可比赫敏高多了，连魔杖都没有拔出来，仅仅只是挥了挥手，就让哈利恢复到了原来的样子。
　　“谢谢你们！请问你是？”
　　哈利立刻感激地向两人致谢，看着陌生的奈雅丽，有些疑惑地问道。
　　“她是卡尔的妹妹，奈雅丽·哈里斯！”
　　赫敏随即为哈利介绍道。
　　“很高兴认识你！我是哈利·波特”
　　再得知了奈雅丽的身份后，哈利立刻介绍起了自己。
　　然后一行人开始有说有笑地讨论起来，而在此期间，奈雅丽的目光一直紧紧注视着翻倒巷的入口。
　　她刚才很明显地感应到了卡尔的气息一闪而过，但现在又不知道他躲到哪里去了。
　　翻倒巷中，卡尔维持着最大距离的超然感知次元魔力不要钱地输出着，吃力地观察着哈利一干人等。他看上去脸上表情有些沉重，毕竟坑了那么多人，经验丰富，刚才他一听到奈雅丽说话的语气就感到不妙。
　　可是生活哪怕是再艰难，也还是要继续过下去啊……
　　他有些头疼地按了按太阳穴，深呼吸了两下，然后毅然决然地朝奈雅丽走去。
　　有关于赫敏的事，你听我听我狡辩……不，听我解释啊！
　　……
　　“你们都在堵在这儿干嘛呢？”
　　卡尔脸上带着淡淡的微笑，看似稳如老狗实则心中慌得一批地走上前去。
　　“卡尔！你终于出来了，我们正准备进去找你呢！”
　　看到一个暑假不见的卡尔，小女巫快步从远处跑了过来，上前张开双臂就想要和他来一个拥抱。
　　看着热情无比的赫敏，卡尔脸上的微笑逐渐僵硬，暗叹我命休矣……
　　“奈雅丽吃醋了怎么办？在线等，挺急的！”
　　紧接着他偷偷摸摸地用余光稍微瞄了一眼在赫敏旁边的奈雅丽。果不其然，奈雅丽那原本笑吟吟的脸色瞬间一变，随后身体本能的反应告诉她绝对不能让眼前这个女人得手！
　　“哥哥！这么久不出来，你差点把给人家给急坏了！”
　　奈雅丽的速度可要比赫敏快多了，只是一眨眼的功夫她就到了卡尔的面前。随即无比自然的张开白皙柔嫩的双臂，给卡尔来了一个爱的拥抱。
　　看着和卡尔相拥在一起的奈雅丽，赫敏现在的姿势尴尬无比。
　　“我这不是出来了吗……”
　　卡尔正僵硬地维持着脸上笑容的时候，突然感觉腰部一阵剧痛传来，疼的他直抽抽。
　　“你最好待会儿好好给我陈述一下你和这位格兰杰小姐之间发生过的事情。不然……我就把你给变成漂亮的次元水晶，再放逐到无尽神秘！”
　　就在他思考着要怎样解释赫敏对他反应的时候，奈雅丽那带着满满威胁的心语之声瞬间就传了过来。
　　做完这一切后，她自然地抽回双手，再联想到暑假看的那一大堆她觉得充满爱慕的信，看向赫敏的眼神中多了一种说不明道不清的意味。
　　要不？乃伊组特？
　　“整个暑假我给你写了好多好多信寄给你，你一封都没有回我！我写信给哈利也是一样，根本没有得到回复，你们男生都不习惯看信箱的吗？”
　　赫敏很快调整好情绪，在说这句话的时候，同样也有些小生气。她给他们写了那么多封信，结果连一封回信都没有收到，这让她心中无比失落。
　　这时候哈利听着小女巫抱怨的话语，连忙将多比把他的信件都拦截了的事情说了出来，这才让赫敏有了些许心里安慰。
　　而卡尔则是一脸懵逼，你给我写过信吗，我怎么一封都没收到？假的吧？！
　　难道说是她？
　　想到这里，他看了看旁边一副置身事外不关我事的奈雅丽，顿时恍然大悟。
　　但看着赫敏气愤的模样，卡尔只好疯狂开动脑子开始想着编一个谎言搪塞过去。
　　“嗯~，赫敏。事情是这样子的，暑假的时候我和奈雅丽到美国旅游去了。今天才刚回来就到了对角巷，根本就没有回去查看过邮箱。”
　　卡尔深呼吸一口气，立马将自己刚编织好的谎言送了上去。

第159章 赫敏又和奈雅丽掐起来了
　　赫敏轻哼一声，知道了原因，也就没多说什么了。
　　“好了，女士们，先生们。现在卡尔也出来了，你们还是赶快回对角巷吧，丽痕书店今天看起来有点挤的样子，我得去忙我的事儿了。”
　　海格笑呵呵地拍了拍卡尔的肩膀说道。
　　海格一提到丽痕书店，卡尔就情不自禁地想到了洛哈特，一想到洛哈特要花那么多金加隆买洛哈特那个大草包的全套书，他心里就有点不舒服。
　　洛哈特那么多钱，该怎么敲他一笔呢？要不然直接打劫他算了，反正那草包正面战斗力还比不上一只哈士奇。一道昏昏倒地直接弄晕，然后扒光……
　　卡尔正一路想着该怎样从洛哈特手里搞一笔快钱的时候，不知不觉中就已经来到了丽痕书店。
　　或许是因为临近开学的缘故，这里显得很是热闹，门外挤了一大堆前来买书的家长和孩子，将半条街给堵了个水泄不通。
　　卡尔定睛一看才发现人群中其实绝大部分都是些女巫，从十几岁的小女巫到几十甚至上百岁的老巫婆都有。她们的表情只可以用狂热来形容，其一个个脸上都带着激动之色，不断往书店里面挤去。
　　卡尔看着洛哈特这群无比疯狂的女粉丝，嘴角忍不住微微抽搐，这要他怎么进去啊？！
　　而就在卡尔为了挤进去犯难的时候，这会儿寻找着哈利的韦斯莱一大家子赶了过来，瞬间就解决了他眼下的难题。
　　“噢，哈利！感谢梅林，你总算没有被传送太远。来，跟在我后面！你们来的正是时候，洛哈特先生的签名会马上就要开始了。”
　　莫丽·韦斯莱穿着她那一件杏黄色的巫师袍，风风火火地赶来。仔细检查了哈利身上没受到什么伤害后，总算松了一口气。
　　韦斯莱夫人身后罗恩，弗雷德一行人也走了过来，和一个暑假没见的朋友们打着招呼。
　　见到罗恩他们，哈利也趁着这段互相寒暄的时间将自己误入翻倒巷，差点被老巫婆抓走，然后被那天在禁林里出现的神秘搭救的事情简单明了地说了下。
　　为此罗恩大呼惊险，他没想到哈利竟然去了翻倒巷。
　　卡尔默默地听着他们兴奋的对话，忍不住翻了个白眼。他实在是没想到奈雅丽竟然会在对角巷和海格碰上，还和对方一起兴奋地逛起了街，这就导致他们俩在时间上出现了偏差，以至于双方的行动路线完全岔开。
　　不过也好在哈利的运气不错能碰到自己，否则的话，魔法界的救世主说不定这次就真的会被那个乔奶奶给拐走，然后凉凉顺理成章地打出GG。
　　但如果要真的是这样的话，恐怕老伏在心里会笑开花吧。
　　唉嘿嘿~jpg.
　　伏殿的笑容由我们来守护……
　　就在他故意乱想地时候，人群中突然爆发出一阵尖叫。而后在魔法的奇妙作用下，一张巨大的横幅漂亮地在丽痕书店上方延展开来，洛哈特那八颗牙齿在阳光的照耀下闪闪发光。
　　“天呐！哈利，卡尔，你们看到了吗？洛哈特先生的签名会马上就要召开了！”赫敏看着书店牌匾上的横幅，万分激动的尖叫起来。
　　卡尔微微抬头便发现了那张巨大的横幅，上面写着吉德罗·洛哈特亲笔签名自传《会魔法的我》将于此刻发售！
　　这疯狂而又拥挤的场面，让卡尔不禁想到了前世原价中AJ排一天队的时候。曾几何时自己也像这些女巫一样疯狂，但到如今那些都只是过眼云烟罢了……
　　“吉德罗·洛哈特？那是谁，很厉害吗？”哈利有些疑惑地问道，这个人的名字他实在是没有什么印象。并且他有些头疼地看着书店门口挤着的人群，觉得他们要是想要挤进去，恐怕不是一件容易的事。
　　“什么？！哈利你竟然不知道他？他可是一个很有名的大巫师，并且看起来连今年的黑魔法防御课教授都很重视他的经历，因为书单上要求购买的七本书，全是由他的亲身经历写出来的巨著！”
　　对于哈利不知道洛哈特，赫敏感到很是吃惊，随即立刻给他介绍起来。
　　这还没完呢，为了能让自己的偶像在朋友心目中留下一个好印象。赫敏深呼吸了一口气，又给众人介绍起了吉德罗·洛哈特在他冒险中流传出来的“丰功伟绩”。
　　比如说他曾经五次获得了《巫师周刊》最迷人微笑奖，用智谋打败过巨怪，用强大的魔法驱逐了乱伦的女鬼，最最重要的还是他曾经获得了梅林爵士团三级勋章！
　　“我觉得他看上去就只是一个喧哗取宠的跳梁小丑罢了……”
　　静静听完赫敏对洛哈特的吹捧，许久没有开口的奈雅丽舔了一口不知从哪里来的冰激凌，颇为不屑地说道。她早就感应到了里面这场活动那位正主体内那低的可怜的魔力含量，恐怕连她一鞭子都承受不住就会彻底裂开。
　　“奈雅丽你怎么可以这样说洛哈特先生？！”
　　正激动的赫敏听着奈雅丽那不屑一顾的语气，就像一只被踩了尾巴的猫的一样瞬间炸毛了。
　　“我并没有刻意针对抹黑他的意思，我只是在陈述一个事实而已。书里的那些事都不是那个看起来油头粉面的家伙能够办到的。但我觉得他也不是一无是处，至少他的想象力和话术看起来都还挺不错的样子……”
　　奈雅丽轻轻摇了摇头，在心里对赫敏的评价不由得低了几分，不经过自己的实践就轻易相信他人的话语在她看来是一件很愚蠢的事。
　　从某种程度上来说，她和安琪·赫卡忒是同一类人。
　　“你的意思是说书里的内容都是编出来的吗？可这些内容都是经过威森加摩审核才发售出来的！”
　　赫敏双手叉腰，对于奈雅丽抹黑她偶像的言论很是生气。
　　“这个我就不知道了，或许在他后面有一个团队在默默为他付出说不定？反正这家伙我估计他连我一道魔法都扛不住，并且依照目前的情况来看，我猜测就是今年的黑魔法防御课教授说不定就是他本人。
　　来日方长，时间会证明一切，等你以后就知道了……”
　　奈雅丽说完后不再理会这里的情况，自顾自的吃着自己的冰激凌，反正以她的体质无论吃多少都不会发胖的……

第160章 洛哈特也是值得学习的
　　就在赫敏还想要辩解几句的时候，将丽痕书店包围得水泄不通的人群渐渐散开。完成了签名会开幕式的洛哈特穿着极其考究的衣服正向着门外走出来。
　　迎接他的则是四周不停的闪烁着魔法照相机的闪光，时不时有几个中年女巫被洛哈特的笑容所俘虏，兴奋的尖叫起来。
　　就比如带他们突破层层人群障碍的韦斯莱夫人，此刻她高举着双手为洛哈特呐喊助威，脸上一片潮红之色，仿佛回到了年轻时和亚瑟初恋的时候。
　　在洛哈特那迷人的微笑之下，赫敏此刻也忘记了刚才和奈雅丽之间的不快，开始疯狂地为自己的偶像呐喊助威。
　　此刻预言家日报也恰到好处地拍下了几张照片，洛哈特顿时觉得人生已经达到了巅峰。
　　就在他刚想要回应周围为自己疯狂的粉丝时，目光扫过了卡尔这边。别问，问就是赫敏的尖叫太大声，成功引起了洛哈特的注意力。
　　他顿时就像发现了梅林遗留在世界上的遗迹一样激动，再也懒得理会周围的粉丝和报社记者。一路推开想要扑倒他身上的女巫们，朝着这边走来。
　　卡尔暗道不好，风紧扯呼。赶紧拉着身旁的哈利就准备开溜，然而洛哈特怎么会如此轻易地放过他们？
　　卡尔终究还是迟了一步，因为四周实在是太拥挤了。他只能眼睁睁地看着洛哈特大步走上前来，一把抓住哈利的手臂，随即又用充满热切的目光看着他。
　　在洛哈特看来，要是和这两个在上半年就击败了邪恶的奇洛，粉碎了神秘人阴谋的小巫师来上这么一张合照。那么他的人气肯定会猛然暴涨一大截。
　　眼见哈利被洛哈特逮住，卡尔果断松手自己则往后面撤，死道友不死贫道，抱歉了哈利……他刚才可是看见了洛哈特那注视他的眼神。
　　想想就恐怖无比……
　　“瞧瞧我看见谁了？”
　　“哦！是大难不死的男孩，哈利波特！”
　　洛哈特死死拽着哈利的衣服，激动无比地说道。
　　哈利心里直骂MMP，说好的大家一起共同进退的呢？怎么卡尔这家伙转手就把自己给卖了？
　　他挣扎着想要摆脱和刚才在翻倒巷里跟那个乔奶奶一样操作的洛哈特。可奈何，洛哈特的手劲儿丝毫不比老当益壮的乔奶奶差，那只大手宛如铁钳子一般，将他禁锢在原地无法逃脱。
　　哈利只好故技重施，向着赫敏和卡尔投去救助的目光，希望他们能帮帮自己。
　　卡尔无奈地摊了摊手，他现在也没有任何办法，于是他只能向哈利投去一个爱莫能助的眼神算是安慰他那可怜的心灵。
　　至于赫敏她根本就没有注意到哈利那求助的眼神，因为她把所有的注意力全部都放在了洛哈特身上。
　　她在亲眼见到自己的偶像后差点就像伏地魔和斯内普遇到了卡尔一样，激动得险些走不动路。她急切地穿过拥挤的人潮，想上前能和自己的偶像洛哈特说上几句话，当然如果能要到签名那将会让她激动得睡不着觉的。
　　但身边有了哈利波特这个能给他带来极大人气的救世主，洛哈特哪有空关注一个小女巫。原本他还想着要回应一下这个刚才叫的最大声的小女巫，但现在他甚至觉得这个凑上来的小女巫有些碍事，阻挡了他的计划，于是下意识的将她轻轻推到了一边的人群里。
　　对于洛哈特蹭哈利热度的这波操作，卡尔无话可说，简直说一句牛逼。
　　在外面一直观察着情况的奈雅丽见到这一幕，情不自禁地笑了笑。在她看来，依照赫敏现在这一副花痴疯狂追星样子，跟他争卡尔，估计连百分之一哦不应该是千分之一的可能性都不到。
　　洛哈特看到逐渐走远的卡尔，不由得有些遗憾，刚才他应该再走快一点儿的。
　　不过他很快调整好心态，用力将哈利拉向讲台。
　　“放轻松，哈利。我们待会儿可是要一起上预言家日报头条的……”
　　洛哈特再次露出他那招牌似的迷人微笑，朝着镜头前摆了一个Poss。
　　在他身前的那些报社记者立刻柜子，场上又是一阵按动快门的响声。洛哈特在这接连不断的快门声中不断地变换着姿势，显然对于这种情况他早已经轻车熟路。
　　但哈利可就惨了，从出生到现在都没有几张照片的他，被照相机发出的闪光弄得眼泪都快要流出来了。而最让他有些难受的是洛哈特一直抓着胳膊，让他根本就没有一丝一毫逃走的机会。
　　在完成了与哈利的合照，洛哈特紧接着又宣布了自己将出任霍格沃茨黑魔法防御课教授一职，刹那间，战场的掌声与欢呼声就达到了巅峰。
　　赫敏更是激动得差点连眼泪都流下了，她坚信洛哈特一定能够打破神秘人留在学校的诅咒，成功连任黑魔法防御课教授。
　　卡尔在人群中默默观察着洛哈特所有操作，这个骗子除了他在魔法上面的造诣，其他的都值得他学习。
　　比如，怎么欺骗女孩子，怎样积极调动旁人的情绪，怎样在别人心中留下一个最好的印象。在他眼中洛哈特简直就是一本行走的渣男手册。
　　这边卡尔若有所思地观察着一切，那边洛哈特的签名会也到了尾声。最后在一抹金色的阳光照在他身上时，他抖了抖披风，给众多女巫们留下了一个她们自认为永生难忘的背景，接着就在众人的欢呼与掌声中离开了现场。
　　“我觉得他出任下学年的黑魔法防御课肯定糟透了。”哈利轻轻咬了咬嘴唇看着洛哈特远去的身影，浑身散发着抱怨的气息。
　　虽然他和洛哈特才接触了几分钟，但刚才对方卖力拉着他实则是为了推销自己的表现，在他看来和一个小丑没什么太大区别，二者之间的性质都是相同的，皆为荒诞可笑。
　　“放心好了，伏地魔在黑魔法防御课上设下的诅咒几十年了一直没有任何人能够打破，明年他自然而然就会滚了。”
　　卡尔一脸不爽地抱着刚刚买到的七本洛哈特写的小说，颇为不忿地说道。
　　虽然这厮身上同样有很多特质值得自己学习，但他向来最喜欢的操作还是……空手套白狼……

第161章 改变态度的卢修斯
　　“你们怎么可以这样子说洛哈特先生？他在书里表现的那么厉害，可能刚才只是因为发布会的原因表现得有些激动而已！”哪怕刚才被洛哈特拒绝了，但赫敏还是轻声的为洛哈特做着辩解，卡尔甚至看到小女巫的眼睛有些红肿。
　　果然，洛哈特是个不折不扣的渣男。
　　卡尔很是无奈，也不知道该怎样跟赫敏解释说洛哈特其实就是个骗子的事实。毕竟要揭穿一个人的真面目光靠嘴皮子是不够的，有事时候还得讲证据，他觉得自己还是等着这骗子下学年自己暴露的好。
　　也不知道洛哈特是不是因为阴了太多巫师把自己都给骗了，伏地魔的诅咒也敢随意去挑战。卡尔觉得他可能是膨胀了……
　　而与赫敏一起认为洛哈特是个天才的，自然少不了韦斯莱夫人。
　　她刚才急着去用哈利给他的书去找洛哈特亲笔签名，结果被疯狂的人群给堵在了书店里面。结果现在才刚挤出来，便一刻不停地开始谈起了洛哈特那优雅的谈吐和独特的气质，导致韦斯莱先生都有些怀疑她是不是被给洛哈特施了夺魂咒。
　　“卡尔，你买完书之后还有其他别的的事情吗？如果要是有时间的话，来陋居里做客怎么样。
　　罗恩似乎很想你来玩，并且哈利这几天就一直和我们在一起。”
　　韦斯莱先生从店员手里接过一套旧书吹了吹上面的灰尘，转头笑着对着卡尔说道。
　　而罗恩听着韦斯莱先生的话则是有些涨红了脸。
　　“这个，抱歉……我还有个妹妹需要我照顾……”卡尔犹豫了一会，最后还是拒绝了。
　　尽管他很想到传说中麻瓜日常与魔法相结合的陋居里去看一看，可他也得顾及奈雅丽的态度。
　　另外最最重要的是，他还得在这段时间里好好研究一下伏地魔的第一件魂器，要是在陋居被日记本整出点什么幺蛾子来就玩大发了。
　　“那好吧……”罗恩和韦斯莱先生脸上看上去有些失望，不过也没有强求。
　　“下次一定……”
　　对此，卡尔只能回以一个抱歉的微笑。
　　而正当他们们交谈得正欢的时候，一道不合时宜的讥笑声传了过来。
　　“嘿呀~，这不是魔法界大名鼎鼎的救世主波特吗？”
　　“啧啧~，连逛个书店都可以上头条，真是了不起。还有可恶的麻瓜，红头发的韦斯莱，今天真不是一个好日子，所有讨厌鬼都聚集到一起了。”
　　丽痕书店二楼，德拉科用双手撑着围栏居高临下直接开地图炮把他们一行人都喷了个遍，言语中满满的都是嘲讽，一听卡尔就知道是老阴阳人了。
　　“日记本都被我给截胡了，这两父子怎么还来捣乱？”
　　再次见到那熟悉的铂金色头发，卡尔一副很头疼的样子，他实在是不想等会儿再和大马尔福打交道。
　　“我再怎么样，也总好过你这个只会在背后玩阴招的阴险小人要好。”
　　哈利放下手中的书本，微微抬头就看到了那张他在学校里最厌恶的脸。
　　“是你自己下来，还是我帮你下来？”
　　卡尔则是人狠话不多地转动着手中的魔杖，一副无所谓的样子。
　　“你……”
　　看着卡尔一言不合就要动手的样子，德拉科脸上嚣张跋扈的气焰不由得弱了几分。
　　不过他很快想到，自己身后还有老爹撑腰，说话的时候不由得硬气了几分。
　　“你什么你？我给你三秒钟的时间自己滚下来，不然我就用魔法请你下来。”
　　“放心，我会很“温柔”的，毕竟这是在大庭广众之下，我会给你留几分面子的……”
　　卡尔阴恻恻地笑着，在他看来，德拉科就是好了伤疤忘了疼，上学期被自己整得那么惨。今天有了他老爸撑腰，就又迫不及待地跳出来了。
　　“3、2、1……”
　　卡尔开始倒数，眼见德拉科气定神闲地没有任何动作，让他不禁有些疑惑。是你德拉科飘了，还是我卡尔老的举不动魔杖了？
　　“虚空之手！”
　　一层紫色的虚幻雾气从魔杖中喷涌而出，而后化作一只大手，带着那宛如能够碾碎一切的气势，凌空朝着小马尔福头上抓来。
　　“消弭无形！”
　　念动魔咒的声音应声响起，一道红色的光芒击中那只大手，转瞬之间就被击溃，而后重新化作紫色雾气消失得无影无踪。
　　“很不错的消失咒，希望下次你说这句话的时候身边还能有你爹……”
　　卡尔看着从店门口恰到时机走进来的卢修斯，轻声点评了一句，然后收起了自己的魔杖。
　　看到卢修斯走进来，他就知道自己今天想要教训德拉科，估计几率不大。
　　他们两个要是在这儿打起来，估计今天丽痕书店就可能没了。平白无故没有利益和卢修斯干上一场还可能惹上一身骚，太不划算。
　　“想必这位就是在去年和魔法界伟大的救世主一起，击杀了奇洛将神秘人阴谋彻底粉碎的哈里斯先生吧？”
　　铂金色头发随风飘扬的卢修斯杵着他那一根蛇形手杖，缓缓走了进来，而每走一步那手杖就在地上发出一声重重的敲击声。
　　“在下卢修斯·马尔福，很高兴与你见面。”
　　“果然是年少有为，当我知道这个消息的时候，我还以为老蜜蜂吃错药了，在胡乱造谣。现在想想……”
　　卢修斯灰绿色的眸子里，一道微光闪过。他走的很快，转眼之间就到了卡尔身前。
　　“或许，你应该教会自己的儿子学会谦卑慎言，莫要再口无遮拦。不然哪天惹到了不该惹的人或者是碰了什么不该碰的东西，可到那时可就一切都晚了，终有一天他会独自一人面对未来，无法逃避……”
　　卡尔抬起头看着卢修斯，语气漠然地开口。
　　“多谢哈里斯先生的忠告，这件事我会认真考虑的……”
　　令卡尔有些惊奇的是，卢修斯非但没有出言讥讽，反而看起来很认真地听了进去。
　　而卢修斯这时候也在暗暗吃惊，刚才那只大手威力不俗，虽然看起来只有教训的意图。但当他正面仔细体会就明白了，若是全力爆发之下，想要捏死一个人完全没有任何问题。
　　但，这恰好就是最大的问题，什么时候一二年级的小巫师都那么强了？
　　是时代变了还是他卢修斯老了？这也就是他态度改变的直观原因……

第162章 我，奈雅丽，缺钱！
　　“真是让我意外，我原本以为马尔福先生会想为他的孩子找我报仇呢……”卡尔垂下眼睑神秘地笑了笑。
　　而卢修斯这时候已经在想该用怎样的态度来对待卡尔了。经过刚才德拉科的一次无心的试探，他清晰地对卡尔的实力有了一个直观的认识。
　　恐怕黑魔王在这个年纪的时候也比不过他，或许，一次投资是比较好的结果。现如今，魔法界局势风云变幻，去年从霍格沃茨传来黑魔王诱惑奇洛妄图复活却被阻止的消息早已经被他们这些老牌纯血家族证实了。
　　打心底里说，他根本一点儿也不想伏地魔回来。如果那个疯子回来了，当他看到曾经的手下们心安理得地过着极其奢华的生活，肯定会杀人泄愤，说不准二十八纯血家族就会有几个彻底湮灭在时间长河中。
　　“我为德拉科的鲁莽而感到抱歉……”
　　卢修斯脸上带着标志性的微笑说道，一个优秀斯莱特林的基本准则——利益至上，在他这里发挥得淋漓尽致。
　　卡尔看似毫不在意地点点头，实则是在重新观察卢修斯。经过在博金博克店里和现在的接触，他发现马尔福家族能够在伏地魔倒台后依然活的滋润不是没有原因的。
　　至少，他们形势看的很准，并且会随之做出正确的选择，无论这个代价有多大。
　　壮士断腕这个词可不是说说而已，在伏地魔巅峰的时候，马尔福家族几乎可以算得上是与他接触得最深的几个家族了，连魂器之一的日记本都交给了他保管。能超过他们的估计也就只有布莱克以及莱斯特兰奇家族了，为了脱离魔法部的制裁，能够维持如今的光鲜亮丽，还不知道暗地里付出了多少代价……
　　“果然，能风光活到现在的纯血家族没一个简单的……”
　　卡尔在心里暗暗想到，若非必要和在撕破脸皮直接动手这样的情况下，他实在是不想和这群老狐狸打交道。
　　掀桌子也不是什么时候都能掀的，得看具体情况才行……
　　卢修斯在和卡尔一起看似友好地交流过后，又将目光放在了哈利波特身上。
　　魔法界救世主这个头衔毕竟不是白来的，特妮劳妮家族他们的真实情况其实他们这些纯血都知道，她的先祖疑似受过某种诅咒，其实质就是必将应验的预言。要不然伏地魔当初也就不会孜孜不倦地想要终结这个预言了。
　　因为他在害怕……
　　可到头来，反而是被预言牵着鼻子走，最终还是成全了哈利……
　　“波特先生，我们终于见面了……”
　　卢修斯向哈利伸出手，意图很明显。
　　拳不打笑脸，看在卢修斯刚才态度还不错份上。哈利犹豫了一下，还是与对方握了握手。
　　“请原谅我……”
　　接着卢修斯身形往前一倾，手杖轻轻拨开哈利的头发。
　　“果然和传闻的一样，你的伤疤是个传奇……”
　　亲眼见到哈利头上的伤疤，卢修斯嘴角掠过一丝神秘的微笑，目光有些迷离，好似在追忆那段黑暗岁月。
　　“制造了传奇的那个人这会儿还不知道在哪个阴暗角落里苟延残喘着呢……”
　　卡尔拉过哈利讥讽地说道，伏地魔能够卑微得活到那个地步，也是够了。
　　“世事无常，多做一些准备总好过没有的好。另外，哈里斯先生，马尔福庄园随时欢迎你的做客……”
　　卢修斯轻轻笑着摇了摇头，抓住身后的德拉科三步并作两步很快迅速地消失在了大家的视线中。
　　卡尔静静凝视着他们远去的背影，一个计划缓缓成型。若是成了，说不定马尔福家族这次会被他坑的连裤子都剩不下一条……
　　“卡尔，你的书买好了吗？怎么比我逛街都还磨蹭！”
　　这时候又在对角巷逛了一大圈的奈雅丽，嘴里咬着一根棒棒糖缓缓走了进来，她手上提着的一大包零食和饰品瞬间就引起了他的注意。
　　卡尔看着她手里的东西，眼角忍不住微微抽搐，光从那些花里胡哨的包装上来看，他就知道肯定价格不菲。
　　这才一天时间，奈雅丽估计就花掉了他三四百金加隆，相当于韦斯莱先生在魔法部一年的工资了。
　　这样下去，估计他很快就会养不起她了。
　　“看来，赚钱的计划要提前一些了……”
　　他低头看着自己手上洛哈特的七本小说，恍惚间邪魅一笑。
　　霍格沃茨在这几年中没哈士奇强但却最有钱的黑魔法防御课教授，只有洛哈特一人。
　　人傻钱又多，卡尔还知道他的把柄，不坑他坑谁？
　　并且据他粗略计算上学年花在享受上的钱可能还不足奈雅丽今天花的十分之一，毕竟他的钱大部分都全给系统氪金变强去了。
　　“这样子我该怎么样才能养得起她呦。”
　　他在心中悲哀地想到。
　　“已经买的差不多了……”
　　虽然现在他心里感觉很苦，但还是要努力露出笑容，成年人的世界向来都不是那么容易的。
　　卡尔咽了口唾沫，想着自己今后该怎样才能给奈雅丽树立一个正确的金钱观，让她知道钱这东西不是那么好来的。
　　不过下一秒，刚才还在幻想着打倒洛哈特大土豪并且帮助奈雅丽树立正确金钱观的卡尔，接下来差点就彻底笑不出来了。因为奈雅丽又给了他一个暴击。
　　“卡~尔~……”
　　奈雅丽牵着他的手，眨巴眨巴大眼睛向他卖萌道。
　　“怎么了？有什么事儿吗？”
　　卡尔心中一紧，暗道不妙，刚才在翻倒巷因为吃醋对他那么凶的奈雅丽突然极其反常地卖萌准没好事。
　　他的预感是准确的，奈雅丽马上就接过了他的话茬说道：“其实也没什么大事儿，就是~你刚才给我逛街用的五百金加隆……嗯~，现在已经没了……”
　　奈雅丽边说边向卡尔俏皮地眨了眨眼睛，她的意思已经表现得很明白了。
　　我，奈雅丽，缺钱！
　　你，卡尔，打钱！
　　“好的，我懂了……”
　　卡尔苦笑着从兜里掏出一个钱袋子，颤巍巍地递给奈雅丽。后者连忙欣喜地一把抓过，然后一口亲在他脸上。
　　他手腕一翻，一面小镜子出现在手中。看着脸上的唇印和身旁的欣喜的奈雅丽，忽然觉得，似乎挺值得……

第163章 你好，汤姆
　　夜晚将圆未圆的明月，渐渐升到高空。一片透明的灰云，淡淡的遮住月光，伦敦上方仿佛笼起一片轻烟，如同坠人梦境。
　　伍式孤儿院内，卡尔穿着睡衣坐在用变形术弄出来的书桌前，手里拿着一本看起来并不厚实且边缘有些泛黄的日记本静静思考着。
　　他在暗暗思索着自己该以一种什么样的姿态来面对十五岁的伏地魔。是发挥自己一贯挖坑演戏的作风，还是直接手捧厉火威逼，这是个问题……
　　卡尔知道这件魂器目前是处于沉睡的状态，但只要自己翻开它，再加上一点儿墨水，里面的残魂估计就会立刻醒过来。
　　他拿起日记本开始仔仔细细地观察起来，希望从这上面发现一些蛛丝马迹。
　　只可惜卡尔把整本日记表面看光了却什么都没有找到，这说明魂器的制作原理和他预想的不同，不是用魔法水晶魔纹一类的东西提供动力，驱动它的更有可能是那一部分残魂。
　　接着卡尔淡定地翻开了日记，这个日记本几乎可以算得上是伏地魔最弱的一个魂器，他根本不用担心他翻出什么浪花来，要是敢作死，用厉火烧他就完事儿了。
　　日记扉页的姓名因为岁月的变迁几乎快要模糊得看不清了，卡尔只能隐隐约约辨认出“里德尔”这个姓氏。
　　卡尔抓起放置在一旁早已准备好的钢笔，沾了沾墨水，正准备开始发挥自己精湛的演技写一些符合这个年纪的青春日常，以此来引起伏地魔注意力的时候，笔尖的墨汁骤然被有些泛黄的纸张吞噬。
　　“你好~，我是汤姆·马沃罗·里德尔，很高兴认识你……”
　　昏黄的灯光下，空荡荡的日记本里突然浮现出了一句话，淡淡的墨迹以一种极其漂亮的花纹自发的勾连在一起，显现在卡尔面前，几秒钟后又消失无踪。
　　卡尔挑了挑眉毛，他没想到伏地魔那么心急，这么快就跳了出来。
　　他心念一动，大眼睛里闪烁着符合他这个年纪的激动，装作万分惊奇的模样提起钢笔刷刷在日记本上书写了一大堆的问题。
　　『你好，我叫卡尔·哈里斯，你说你叫汤姆.里德尔是吗？听这个名字你应该是个男孩子吧，那你为什么会出现在日记本里还能和我对话？难道是被恶毒的巫师诅咒抽出了灵魂关在了日记本里？既然如此那你有什么特殊的能力吗？我看故事书里都是这样写的……』
　　卡尔以极快的手速书写完这些问题之后，就捧着日记本开始静静地等待了起来，准备看伏地魔会根据他的问题编造一个怎样的人设，那样他才好决定以什么样的态度来套取信息。
　　是厉火，还是演戏，皆在伏地魔一念之间……
　　突如其来的一连串的问题，一时间也是差点将汤姆·里德尔给砸懵了。好半响后，卡尔在日记本上留下的字迹才一行一行地逐渐消失，随后几行清秀的字迹开始显现。
　　『我并没有被恶毒的巫师抽出灵魂诅咒封印，我只是被一位叫做汤姆·里德尔的人制作出来的一本日记而已，所以我才这样自称自己。而他将在这个年纪的记忆留了下来，正是这个原因我才能和你进行正常交流...』
　　中规中矩的身份，相较于老爷爷模式的开局，虽然欠缺了那一丝神秘感，但却可以平等的身份与小巫师交流，以此来侵蚀他们内心。
　　卡尔在内心深处点评了一句，便再次提笔，准备开始压榨日记本的价值的时候，墨迹又开始重新打乱重组。
　　『你刚才提到了巫师，那么你肯定是霍格沃茨的学生了！那让我猜猜你在哪个学院，这么多问题……我想你一定是一个拉文克劳吧？
　　我来自斯莱特林学院，也可以算得上是你的学长，你平时若是在学习上有什么不懂的问题尽管可以随时请教我，无论是什么样问题都可以，因为没有问题能够难倒我！』
　　或许是害怕卡尔再话痨般的问一大堆问题，这次日记本学乖了，主动出击。
　　卡尔看着日记本上的字迹，暗道伏地魔还是有两把刷子的啊，至少猜测得是真的准。
　　而他从字里行间，都能满满感受到汤姆·里德尔那意气风发，自信心爆棚的心理活动。
　　不过他仔细想想也是，人家有这个资本嚣张，这货在五年级的时候就能找到斯莱特林的密室，要知道密室的入口可是在女生盥洗室里，并且那会儿还没停运呢。而光是这项成就就足以让他膜拜了，想当初他打巨怪进女生盥洗室的时候心里那叫一个之羞涩啊。
　　联想到这里卡尔不禁有些恶趣味地想到，莫非伏地魔年轻的时候是个变态好这口？
　　而他找到密室后，还驱使奴役了魔法界最为顶级致命的魔法生物蛇怪，十五岁就完成了辣手摧花这项成就并且分裂灵魂制作首个魂器，正式开始走向了永生之路。这种情况换了谁都会膨胀起来，目空一切。
　　卡尔转动手上的钢笔，心里想着该怎样敲打敲打这厮，不能让他再这么膨胀下去……
　　于是他提起笔，写下了关于这个世界最为神秘的问题。
　　『时间的本质是什么？时间转换器是依照什么原理制作出来的？过去和未来一样充满无限可能吗？』
　　好半响，卡尔留在本子上的字迹久久没有动静。
　　汤姆沉默了，他在心里疯狂呐喊道，这尼玛是个什么鬼啊。时间的本质谁他妈知道啊！！
　　“不知道吗？那我换一个问题吧……”
　　卡尔脸上表现出了明显的失望，事实上他对时间转换器确实也挺在意的，希望汤姆能肚子里能有点墨水，毕竟这玩意儿他觉得实在是太逆天了点。
　　尽管DNF里面有提到过时空之门的概念，冒险家最后甚至回到过去协助天界消灭了暴龙王巴卡尔。但时间这个领域一直是由终日之梅米特几个狮子头掌控，那是世界本源的权柄，除伟大意志之外谁也不能窥探。冒险家和西岚终究则是借助了祂们的力量才能够逆转时空回到过去。

第164章 我来演你了，汤姆
　　卡尔静静地看着日记本，然而上面的字迹却丝毫没有变化。
　　最后他提起笔来继续写下了一个问题
　　『你知道巫师们魔力的本质是什么吗？我们为什么可以依托体内的魔力来办到种种超凡之事？』
　　然而，卡尔等了好半晌，汤姆·里德尔依旧没有给他任何答案。
　　哼，可恶~。说好的什么都知道呢？
　　汤姆·里德尔：MMP、敲里吗，你听到了吗？
　　事实上，汤姆面对的这些问题真的是一脸懵逼，它当初被伏地魔被制作出来的时候才五年级，怎么可能知道魔力与时间的本质是什么？
　　并且以他现在的知识层面来看，他觉得就算是他本体甚至是那个已经活了六百多年的老怪物尼可勒梅，说不定面对这几个问题也是一脸懵逼。
　　“呀~，你还是不知道吗？那我再换一个问题吧……”
　　『为什么魔法界会存在魔法石这种传奇物品？』
　　『福灵剂的配方是什么样的？』
　　『贯穿整个巫师界历史的黑魔法是怎样诞生的？』
　　汤姆·里德尔：“？？？”
　　……
　　接下来，卡尔一刻不停地在日记本上书写着问题，而毫无疑问，这些就算是连邓布利多见了也要头痛的问题他一个也答不上来。
　　卡尔看着毫无变化的日记本，心里偷笑道，跟爷装逼，你还嫩了点。
　　连续好几个问题都没有得到任何一丝一毫的回应，卡尔此刻的目的达到了，他同样也明白了年轻时期的伏地魔看起来也就这样，只会追求力量和永生，而对于更高层次的东西却是不闻不问。
　　既然试探他底细的目的已经达到了，那么接下来就该顺着他目前掌握的信息开始挖坑了。所以接下来他提的问题就变得简单了许多，都是关于一些魔咒以及魔药的问题。
　　当卡尔骤然降低难度后，日记本上的字迹也终于重新开始打乱排序，卡尔一个个关于正常课业的问题终于有了答案。
　　或许是因为之前在卡尔的问题轰炸上丢了脸面，又或者是他想要博取信任方便以后控制卡尔。汤姆·里德尔的回答很是详细并且字里行间都充斥着这些不难，你上你也能行的味道。
　　卡尔略微一看就明白了这厮这次真的确确实实拿出了一些干货，在这其中甚至还包含了一些他自己总结出来的快捷施法技巧，看来汤姆也明白舍不得孩子套不着狼的道理。
　　虽然这些施法技巧对他并没有什么太大作用，毕竟他现在都可以手动释放死咒了。但魔法界最珍贵的还是这些知识，卡尔无法将自身的情况复制给其他巫师，因为有些东西本就是与生俱来，他也不知道怎么教。
　　但他要是把汤姆的经验总结出来，那就是可以复制出来的战力，是可以卖金加隆的。
　　“谢谢你，汤姆！”
　　卡尔嘴角微微上扬，明白这家伙上钩了，立即开始了下一步计划。
　　『对了，汤姆~，你会炼金术或者制造魔法物品吗？』
　　卡尔拿起钢笔，在日记本上断断续续，看起来有些犹豫地继续写道。
　　他可没忘记伏地魔除了是一个黑魔法大师外，同样也精通炼金术，那七个魂器就是最好的证明。
　　卡尔想起伏地魔制作的其他魂器，很多都是直接用强大的魔法物品作为载体的，如果不懂得一些相关的知识，别说制造魂器了，那些东西直接爆炸也说不定，炼制魔法物品本身就是一件极其危险的事情。
　　『为什么你想问这些？据我所知这项知识是很难的……』
　　日记本没有立刻回答他，而是询问了这么一个问题。
　　『嗯~，我从小和我妹妹在孤儿院长大，本以为我们会相依为命平平淡淡地过完这一生。但去年猫头鹰带来的那一封信改变了我们的命运。你也看到我现在所处的环境了吧，我想通过我自己的努力，让她的生活过得好一些，而拉文克劳塔楼正好可以培养水晶……』
　　卡尔沉吟了一下，在日记本上写下了这么一段话，暗道伏地魔还真的有些不太好糊弄。
　　日记本沉默了好半晌，才重新在上面显现字迹。
　　『抱歉，我不是故意的……不过……我的记忆只停留在了十五岁，所以我并不懂得如何制作魔法物品。但我在霍格沃茨的时候古代魔纹课一直都是第一名，也懂得一些铭刻魔纹方面的知识，或许能够帮到你……』
　　卡尔看到显现出来的字迹，暗道伏地魔果然通晓一些关于魔法物品上的知识，要不然这本日记也就不会被制造出来了。
　　『真没想到，你真是太厉害了！可以教教我吗？』
　　卡尔兴奋地在日记本上夸了汤姆·里德尔一波，暗道自己总算是可以有一个正常的副职业了。这次他回应得很快，不过片刻的功夫，日记本上面显现了字迹。
　　『当然可以！但我刚刚醒来，也不知道距离我被制造出来过了多少年了，你以后可以给我说说这些年来发生过的事情吗？我挺好奇的……』
　　面对卡尔的要求，汤姆·里德尔此刻自然是满口答应下来，不过他也提出了一个条件。
　　很合理的要求，卡尔甚至找不到丝毫拒绝的理由，若是他不同意的话，估计他们之间正在互相飚演技的塑料友情立马就会维持不下去，然后瞬间爆炸。
　　『好啊！就这点儿事儿啊，当然可以！』
　　卡尔莞尔一笑，立马答应下来。
　　就在他写下这段话后，汤姆·里德尔那边也松了一口气。身为一个有着自我意志的分魂，汤姆自从醒来后就感觉到主魂出了大问题。
　　但因为距离太过遥远，而他又因为刚刚醒来，力量太过虚弱的原因，根本就不能够感知到本尊的具体情况，这也就是他急着抛出筹码询问的根本原因。
　　“估计这个分魂是知道他本尊出了问题，这才那么着急地想要了解情况……”
　　卡尔快速转动手上的钢笔，一时间思绪万千，立刻将事实猜了个七七八八。
　　『那汤姆你想了解什么呢？』

请假条
　　请一天假，明天就要开学了。我现在躺在床上，浑身没有一点力气，炸裂~
　　每到开学前期就一点动力都没有~……
　　我知道生活艰难，可这也太艰难了。
　　不说了，我要去找我压在衣柜里三个月没拿出来过的校服了……

第165章 最强大的巫师？那当然是洛哈特教授！
　　『你知道马尔福家族吗？我在醒过来遇见你之前就一直放在这个家族储藏室里，你能给我说说你是怎样得到我的吗？』
　　让卡尔感到意外的是，汤姆·里德尔并没有立刻询问他在这些年魔法界发生的大事以此来获得主魂的消息，而是先谨慎地想要知道自己是怎样到卡尔手中的。
　　『前几天在对角巷，我和韦斯莱一家在丽痕书店买书。然后卢修斯·马尔福就来了，一场争执不可避免地爆发了，我就是在那个时候捡到这个日记本的。』
　　卡尔心念一动，谎言动手就来。
　　得到了卡尔的回答，日记本上面的字迹渐渐消失，他在思考这个回答的真实性……
　　『汤姆，我告诉你啊~。马尔福一家最近可能有麻烦了，听韦斯莱先生说，最近魔法部经常突击检查黑魔法物品。这会儿那些纯血家族可能正忙的焦头烂额呢。』
　　见日记本上面久久没有动静，卡尔看起来就像一个正常的小巫师般着急地和自己新交到的朋友分享快乐。
　　“原来如此，马尔福家族终究还是遵从着趋利避害的本性呐~……”
　　感受着卡尔书写的字迹，汤姆·里德尔心中顿时恍然大悟。
　　肯定是本尊遇到什么突发情况出了大问题，才导致了马尔福家族态度的改变。
　　他可不相信卢修斯真的会因为不小心才将日记本遗落的。本尊亲自赐予的物品，那可是无上荣耀，可到头来却成了他手中烫手山芋。
　　汤姆·里德尔不由得在内心深处感叹一句世事无常。
　　不过，谁也不会知道他早就分裂灵魂秘密制造了数个魂器，基本处于不死不灭的状态。
　　在永生的路上，他比任何人都要走的更远……
　　伏地魔，终究会归来……
　　日记本上，墨水的字迹渐渐隐没，汤姆·里德尔也在思索着该如何询问。片刻之后，字迹再次重现。
　　『我沉睡了好些年了，几乎对现在的魔法界一无所知。你能告诉我近年来魔法界发生的大事吗？另外，现在魔法界最出名、最强大的巫师是谁？』
　　在心中认定了卡尔应该只是一个普通的小巫师后，汤姆·里德尔总算放心下来，准备一步步开始他的复活大计。
　　卡尔在心中偷笑，魂器的记忆并不与本尊相通，汤姆·里德尔问出这个问题的时候，他就知道了他的目的，无非就是想要了解自己本尊的情况。
　　而现在魔法界最出名、最强大的巫师当然是邓布利多那个老玻璃了，要不然还能是你伏地魔吗？
　　你都卑微到在阿尔巴尼亚的大草丛里吃老鼠了，还在妄想。
　　虽然在心中嗤笑不已，但表面上，卡尔还是装出了一副沉思的模样，犹豫了一会儿后拿起钢笔在日记本上写了起来。
　　表里不一，说的就是这种操作……
　　『这两年来倒是没有发生过什么大事，不知道尼可勒梅去年宣布放弃永生并摧毁魔法石算不算得上大事。另外我觉得魔法界最强大的巫师应该就只有霍格沃茨的校长阿不思·邓布利多了吧……』
　　就在卡尔刚刚书写完毕后，上面的字迹瞬间发生了变化，汤姆·里德尔有些急了。
　　『什么？！尼可勒梅放弃了永生，还摧毁了魔法石？！』
　　『对啊，那可是永生和无尽的财富哎！说放弃就放弃了，我都觉得太可惜了……』
　　直到现在提到这件事，卡尔脸上都有些向往，魔法石只是一块石头而已，它有什么错啊，偏偏要毁了它。
　　从卡尔那里得到了尼可勒梅放弃永生即将死亡后的消息后，汤姆·里德尔心情有些矛盾，既有些伤感又有些窃喜。
　　喜的是在他这个极端自私的人看来，永生只能属于自己。伤的则是，和自己一样摸到不完美永生门槛上的人，又少了一个。
　　不过这件事只能让他震惊一下而已，他现在最想知道的，还是本尊伏地魔的消息！
　　『除了邓布利多难道就没有别人了吗？』
　　好一会儿之后，汤姆·里德尔消化完了魔法石事件后，又冒了一句话出来。
　　『除了那位活了六百多岁即将死亡的尼可勒梅外，那我想应该就只有吉德罗·洛哈特了吧！他根据他的冒险经历都写了十几本大作了！』
　　卡尔沉吟了一会儿，决定将洛哈特介绍给汤姆·里德尔。
　　『吉德罗·洛哈特？！那是什么人？我怎么从来都没有听说过？』
　　见卡尔提到一个陌生的名字，汤姆·里德尔不由得赶紧询问了起来。
　　『你说洛哈特教授啊！他可是一个远近闻名的大巫师，在他环游世界的途中，解决了很多危险的事情。其中包括了但不仅限于消灭狼人，驱逐乱伦的女鬼，和吸血鬼同船旅行。并且，他还将出任今年的黑魔法防御课教授，立志打破第二代黑魔王在这个位置上设下的诅咒！』
　　卡尔嘴角微微上扬，要是洛哈特教授看到他如此卖力地夸奖他，一定会给拉文克劳加很多分的……
　　『黑魔王、诅咒？你知道到这些吗？』
　　和卡尔的交谈中，汤姆·里德尔表示心很累，这小鬼心目中最强大的都是些啥啊？吸血鬼，女鬼，狼人？都是垃圾！千般巫师，万般神奇生物，他只想问，能接我一道阿瓦达索命咒否？
　　日记本上的字迹不再娟秀工整，而是开始显得有些潦草，仿佛汤姆·里德尔有些急切地想要了解这个问题一样。稍后或许是想到就这么直接询问似乎有些不太合适，字迹又重新打乱重组补充道。
　　『那个~，嗯~，我是说……在被马尔福家族压在箱底前，我经常听到他们讨论这个称号，有点好奇……』
　　“说了那么多，狐狸尾巴终于漏出来……”
　　钢笔在卡尔手中旋转，果然，只拥有伏地魔十五岁阅历的汤姆·里德尔还是有些太嫩了。
　　不过，这也算正常。毕竟在霍格沃茨一路上都顺风顺水的汤姆·里德尔极其高傲自负，太久没能得到自己想要的答案，心态有些爆炸很正常。

第166章 塑料兄弟情
　　『诅咒啊？传说黑魔王还没有成为黑魔王之前到霍格沃茨应聘黑魔法防御课教授，只不过却被邓布利多校长给拒绝了。然后他一怒之下就诅咒了这个职位，从此以后没有一位教授能在这个职位上撑过一年的时间……』
　　卡尔再次提起钢笔，十分迅速地写下自己的回答。
　　『原来是这样……那~，既然能诅咒霍格沃茨这所千年名校一个职位几十年的光阴。这位黑魔王应该很强大吧，难道你之前所说的那个吉德罗·洛哈特比他还要强大？』
　　汤姆·里德尔顺着卡尔的话茬，再次朝着自己的主题推进。
　　『黑魔王呀~，他早在十年前就被魔法界伟大的救世主哈利·波特给消灭了，据说是被他自己释放的死咒反弹了。这会儿估计连渣渣都不剩了吧……』
　　卡尔微笑着如实告诉他事实。
　　日记本沉默了，上面久久没有出现新的内容。有着魂器的存在，汤姆·里德尔当然知道本尊没有死。但被自己的死咒反噬，那威力也不容小觑，他猜测本尊这会儿应该在某个地方修养，只为等待一个卷土重来的契机。
　　『谢谢你~，卡尔！你不是要学魔纹铭刻吗？来，我教你！』
　　良久之后，日记本上面才重新出现字迹，本尊被自己的魔法反噬，栽在了自己手里，这件事对他的冲击有点大。
　　万万没想到啊！JPG.
　　而汤姆·里德尔不愧为年轻时候的黑魔王，很快就调整好心态。准备以自己面前这个看起来人畜无害的小巫师为跳板契机，期望再次君临魔法界。
　　舍不得孩子，套不着狼。在这之前，得先给他点好处获得信任才行……
　　对于其他人来说，这些知识可能格外珍贵，但对于面前汤姆·里德尔来讲却是没有丝毫用处。
　　而卡尔等了好一会儿才看到日记本上面重新显现的墨迹，不由得兴奋起来，脸上带着符合这个年纪的纯洁笑容，而暗地里却感叹自己不枉的一番努力总算没有白费，这货终究还是中了他的套。
　　……
　　几天后，卡尔的房间内。他屏息凝神，一玫玫看起来晦涩且古老的符文在次元魔力的勾勒下缓缓成型，飘散在空中散发出淡淡紫色光芒。卡尔看着自己手腕上戴着的石英手表，瞬间就有了决断。
　　他抬起右手，魔纹在他的指挥下缓缓飘落，而后轻轻印在手表上。
　　一道淡紫色的光华闪过，石英手表上面多了几个细小的符文。
　　卡尔知道，他成功了！
　　物品名称：秘制石英手表，
　　稀有度：高级，
　　效果：受到攻击时自动生成一个魔力护盾。
　　物品说明：这是一件合格的魔法物品，带上它，当有人对你释放恶咒时，会自动生成一个魔力护盾。
　　温馨提示：它的效果有限，需要魔法水晶进行充能，并且过于频繁的使用会令其损坏的可能性大大增加。而你不能指望用它来抵挡一些高深的黑魔法，那样，你会死的……
　　他本来就从安琪·赫卡忒的日记本上获取了控偶师的传承，炼制人偶和炼制魔法物品从本源上也有几分关联。
　　再加上汤姆·里德尔的帮助，几乎每一天他都可以在这一道上有领悟到独属于自己的见解，这让他在这条路上越走越远。
　　“花了好几天的时间，总算是完成了……”卡尔将自己制作出来的第一件魔法物品翻来覆去的查看着，越看越是喜欢。
　　第一件成品的价值在人们心中总是格外高昂。
　　而对于系统给出的温馨提示上写明的缺点，他觉得并没有什么太过在意的。反正这只是他制作的第一件魔法物品，随着时间的推移和越来越多的练习以后质量肯定会越来越好，而这块手表的材料费也不是太高，仅仅只花了他七枚银西可而已。
　　能达到这个效果，已经超出了他的预期之外。
　　至于物品的损坏问题，哦，别逗了。不坏怎么可能持续售卖，一劳永逸无论在哪个世界那那是不可能的事情。
　　制造出第一件魔法物品后，卡尔要干什么？当然是在第一时间就和“好朋友”汤姆·里德尔分享啊！
　　这种能够加深在汤姆·里德尔心中纯洁无害人设的操作，他怎么可能不去做？
　　卡尔立刻笑的像个三百斤的孩子一样，迫不及待地翻开桌子上的日记本。右手因为激动的原因，原本工整的字迹都显得有些潦草不堪。
　　『汤姆~汤姆！快看，我成功了！』
　　这时候汤姆·里德尔立马开始了他的show time，秒变知心大哥哥。在给卡尔鼓励的同时，也没忘了让他别骄傲。
　　『看得出来，在古代魔纹和魔纹铭刻这一道上，你有很高的天赋。但也别骄傲，这只能算最处初级的魔法物品，到炼金术的巅峰贤者之石你未来还有很长一段路要走。不过，加油……我很看好你！只要你肯努力，一定可以改善你和你妹妹的生活环境的！或许，你会成为下一个尼可·勒梅也说不定……』
　　日记本上显现的字迹越来越多，满满的全是心灵鸡汤。要是一般的小巫师看了，肯定会飘飘然兴奋地找不着北。
　　不过，套路玩的深，谁把谁当真？
　　此刻两位奥斯卡影帝级别的黑心巫师都在疯狂飚演技，他们俩在这几天无时无刻都在希望着对方能够相信再相信一些自己所说的话。
　　两人心怀鬼胎，都想要将对方的全部价值榨干。
　　卡尔想要将汤姆·里德尔知识榨干，再将他付之一炬。而汤姆·里德尔则是希望自己能够将眼前这个傻白甜小巫师彻底蛊惑，再进入霍格沃茨放出蛇怪后，就将其生命力彻底吸干，以十五六岁最完美的姿态再次君临英格兰魔法界！
　　两个人都黑了心，虽然表面上看起来情比金坚，但暗地里恨不得自己立刻把对方榨干。
　　然后~乃伊组特！
　　『噢~，汤姆学长。这个魔纹怎么排列才能将它的价值发挥到最大？』
　　『噢~，卡尔学弟。你先这样，再那样，最后再那样……对对对~，没错，就是这样，真是太完美了！』
　　一人一日记本就在这商业互吹中结束了暑假的最后一天……

第167章 毫无存在感可言
　　九月一日，清晨。
　　今日风儿对我喧嚣，明日星辰为我闪耀……
　　卡尔和奈雅丽手牵着手一路上有说有笑地走到了国王十字车站。
　　这会儿已经有很多小巫师推着他们的小推车，在一些穿着古怪长袍家长们的陪同下一个接一个消失在石柱里。
　　奈雅丽和卡尔宛如和他们不是去同一个世界的人一样，不仅手上什么东西都没有拿，身上穿的衣服更是紧跟时代。
　　二人就像一对早恋的麻瓜小情侣般有说有笑地穿过石柱，让那些巫师家庭看的大跌眼镜。
　　和奈雅丽一起走进巫师车站内，穿行过站台的卡尔，转头看了眼身后的通道。
　　也不知道魂器日记本被他截胡了之后，多比还会不会像原来一样封锁通道将哈利和罗恩堵在外面。
　　他觉得，应该多比还是会的吧。毕竟，他看起来不太聪明的亚子……
　　卡尔一边想着这学年将来可能会发生的事，一边在车厢内找着没人的包厢。
　　污~污~污……
　　等到两人坐好后没几分钟，火车开始发出一阵阵嗡鸣的声音。
　　红皮火车开始震颤着缓缓开动，浓浓的白色蒸汽从黑色的烟囱口喷涌而出，汇聚成团，又逐渐消散融入自然……
　　这个靠近车尾的包厢内只有他和奈雅丽两人，奈雅丽慵懒地扶着下巴，看着窗外疾驰而过的风景，不由得有些小兴奋。
　　“听卡尔讲，那里似乎是一个很有趣的地方呢……”
　　似乎是想到了什么幸福的事情，一缕微笑在她的脸上微微荡漾。
　　“哐当！”
　　正当他们想要增进一下感情的时候，门一下子就被打开了。
　　随后一大群熟人走了进来……
　　赫敏、金妮还有双胞胎……
　　混账！
　　卡尔的微笑逐渐凝固在脸上，这些人是真的会挑时间！
　　一行人脸上都带着行色匆匆的脸色，而金妮和赫敏更是急得快要哭出来了。
　　“难道前面没位置了，不可能吧？！”
　　卡尔强忍着想骂MMP的冲动，和颜悦色地说道。
　　“没有……整个火车都找遍了还是没有……”
　　金妮抹了抹眼泪，有些哽咽地说道。
　　“什么没有？”
　　奈雅丽也是十分不满地说道，显然十分谴责他们这种不敲门就闯进来的行为。
　　这时候卡尔心里已经有了一个猜测，估摸着八九不离十了。多比那个缺心眼的货估计还是把通道给堵上了。
　　“就~，就是哈利他不见了……我们已经找遍了整辆火车，你们这里已经是最后一个车厢了……
　　可~，可还是没有……”
　　金妮接过弗雷德递过来的纸巾，擦了擦脸上的泪水，抽噎着说道。
　　乔治和弗雷德见最后一个车厢也没人，气喘吁吁地坐到卡尔旁边，这会儿他们俩累的都快瘫倒了。
　　“坐个火车都能迷路？这种情况我介意别出门了……还是宅在家里比较安全，毕竟这年头人贩子比较多，不是哪一次都能像上次一样在翻倒巷那样幸运的……”
　　听到原来是这个原因打扰了她和卡尔的二人世界，奈雅丽脸上表情顿时变得精彩无比。
　　“这次和上次在翻倒巷发生的事情不一样。”赫敏摊了摊手有些无奈，接着他将事情的原因告诉了卡尔和奈雅丽，“不可能是迷路！金妮说她是倒数第三个穿过墙壁的，哈利就在后面，迷路这个假设根本不可能成立的！”
　　“背后少了一个人都没发觉，你们心是真的大！”
　　卡尔磕了颗瓜子，呵呵笑道。
　　听了卡尔的吐槽，金妮原本就因为自责而变得通红的小脸儿不由得更红了。
　　“都怪罗恩今天早上一直找他的大黑耗子耽搁了时间，不然我们早就提前到了。但就因为这件事害得我们等了他好久，结果我们急匆匆赶到车站的时候，火车还差五分钟就要开动了，所以……”
　　金妮因为自责，都快将脸埋入地下了。
　　“等等，金妮你刚才说你是倒数第三个通过石柱的，再加上哈利……我们是不是好像忽略了一个人？”
　　从金妮话语中回过神来的赫敏，脸上表情有些僵硬。
　　卡尔继续磕着瓜子，笑而不语地看着眼前精彩的话剧。
　　下一刻，赫敏和金妮对视一眼，两人都陡然瞪大了眼睛。
　　“罗恩呢？！”
　　双胞胎：“……”
　　奈雅丽：“Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ”
　　看着这一出好戏，奈雅丽和卡尔终于忍不住“噗嗤”一声笑出了声。
　　可怜的罗恩要是知道了事实真相不知道得多伤心💔。
　　果然亲哥哥，亲弟弟什么的都是辣鸡，哪儿有咱们爱豆的安危重要……
　　“这可怎么办啊，整个火车上上下下都找遍了都没人。他们还会去哪里呀，该不会又被神秘人抓走了吧？！”赫敏顿时有些慌了神，一个可怕的后果在她脑海中渐渐浮现。
　　“别担心，神秘人去年才刚被重伤，没那么快的速度恢复实力的，估计现在他还不知道在哪个阴暗小角落吃老鼠为生呢，他要是想搞事情的话估计还得再等两年……
　　我想他们应该只是因为某种原因耽搁了时间，他们两个小机灵鬼儿会有自己的办法来霍格沃茨的。诺，你看那是什么……”卡尔安慰着说了句，而后便像是看到了什么似的，轻轻一拂袖，火车的窗户立即打开，随即指了指窗外的天空。
　　“什么意思？”
　　赫敏有些疑惑不解地说道，不过她还是听了卡尔的话朝远处望去。不过片刻的时间，她就彻底愣住了。
　　“他们在哪呢~哪呢~……，快让我看看！”
　　金妮闻言也是急迫地走到了车窗前，然后她的表情就和赫敏一样了。
　　“爸爸要是知道了，一定会杀了罗恩的……”
　　小女孩嘴里传来一阵模糊不清的呢喃声。
　　“没条件就自己创造条件，开飞车来学校这种操作我也是头一次遇见，想象力真不错！”
　　卡尔微笑着看着窗外，远处的高空上，一辆老旧的蓝色福特汽车正在洁白的云海之中徜徉飞驰，他们隐隐约约可以看到车尾灯的影子。

第168章 云霄飞车，了解一下？
　　“该死！他们~，他们怎么敢这样做？！”
　　赫敏看到云层中飞驰的汽车，瞬间宛如麦格教授上身一般，气的坐在车厢里，差点连路都走不动了。
　　韦斯莱双子在座椅上休息了好一会儿，总算恢复了些气力。这才刚站起来，就又是一个暴击。
　　“他们的脑袋难道被巨怪用大棒砸了吗？”一向嘻嘻哈哈的弗雷德，脸上难得出现了震惊的表情。
　　“完了完了！要是被发现他们两个肯定会被开除的！”乔治则是有些焦急地在车厢内走来走去，别看他们俩平时没个正形，但关键时刻还是很靠谱的。
　　“他们这个行为至少违反了三十多条比较重要的校规，这已经足够他们收拾东西回快乐老家了！”
　　赫敏有些崩溃地抓着自己的头发，言语中充满了对二人的担心以及……暴怒。
　　听着两位哥哥以及学姐给自己偶像的最终判决，金妮的眼泪不由自主地流了出来，她拉着赫敏的衣袖，忧心忡忡地问道：“霍格沃茨不会真的开除哈利吧？”
　　“放心，他们这只是气昏了头说的气话。哈利是绝对不会被开除的，只要邓布利多教授在校长这个职位上待一天，哈利就永远不会被开除……”
　　卡尔轻声安慰小女孩道。
　　虽然说哈利和罗恩这两个精神小伙儿做的这件事确实足以达到开除的条件。但问题是，老邓头舍得吗？
　　而正当车厢内几人正在激烈地讨论着哈利两人因为这件事到底会遭受到什么惩罚的时候。云海之上，哈利和罗恩正在以亲身经历践行艾莉的名言……
　　既然要追求刺激，那就贯彻到底咯……
　　辽阔的天空中，一辆老旧的福特汽车飞驰着掠过松软洁白的云层。蓝色的铁皮车身在耀眼的日光下，不断反射着光芒。
　　“真是太酷了！”哈利看着窗外的云层以及时不时飞过的鸟儿兴奋地大喊道，“我从来没有想过会有这么一次奇妙的旅程！”
　　他打开车窗，用双手扒拉着汽车朝下望去，整个英格兰在他眼中一览无余。
　　突然，操控着汽车的罗恩为了躲避飞过来的一只麻雀一记急转弯，差点把他从车窗口直接甩下去。
　　罗恩连忙拽住哈利的裤子和衬衣，用尽全身力气将他往里面拖。暂时失去了操控的车子顿时在半空中一阵剧烈抖动。
　　车子在空中震动了好半晌，罗恩才终于将哈利拉回车里。
　　两人呼哧呼哧地大口喘着粗气，脸上一片通红，却又在对视一眼后，不由自主地笑了起来。
　　明明刚刚才经历了一次生死危机，但显然两人在转眼之间又忘了。作死这种行为，就如同山坡上滑落的滚石一般；一旦开始，就再也停不下来了，而一旦停下来时，就是生命终结的那一刻……
　　不过，这个真理，两人很明显没有领悟到……
　　“如果乔治、弗雷德还有卡尔他们看见我们在云层中开车，他们指不定会羡慕成什么样呢！”罗恩看上去游刃有余地操控着方向盘说道。
　　哈利无比赞同他的意见，立刻兴奋地点了点头。在他看来，坐着会飞汽车在云海之上自由地穿行，这种旅行简直做梦都想不到。
　　“卡尔那家伙，唯一的爱好可能就是看书了吧。我听说他之前还拒绝了魁地奇校队的邀请，真是太无趣了，天空的快乐，他根本就想像不到……”
　　罗恩捋了捋自己被风吹乱的头发，看上去意气风发地对旁边的哈利说道。
　　如果卡尔听到了他们吹的牛逼，一定会嗤之以鼻。
　　飞？你搁这儿扯什么犊子呢？劳资是主职业是次元行者，无论是在战斗中调整身位还是赶路都是靠精妙无比的瞬移魔法好伐？
　　“飞低一些，我们得先找到火车。不然我估计这车的油不太够，去霍格沃茨连火车都要开半天呢！”
　　哈利调整了一下心态，对着罗恩说道。
　　听了哈利的建议，罗恩想了想觉得没错。立刻操控着汽车往下面飞去。
　　他们这边在天上开云霄飞车玩的正嗨，下面的火车中，双胞胎已经在和赫敏讨论该怎样给他们俩准备后事了。
　　“完了！爸爸他在滥用麻瓜物品司工作。飞车要是被发现，他肯定会被停职调查的！”
　　弗雷德有些崩溃地抱着头，似乎已经看到全家七口人中唯一顶梁柱倒下，一家人都喝西北风的场景。
　　“如果时光可以倒流，我一定要回到十一年前劝说妈妈不要怀上罗恩……”
　　弗雷德痛苦地抚着脸，原来他们还以为罗恩就是个胆小怕事的弟弟，所以经常弄一些恶作剧来给他壮胆，比如把玩具熊变成大蜘蛛什么的。但现在看来，这货平时一直都在伪装吧！和他比起来，他们才是真正的弟弟啊！
　　几位当事人看着窗外翻腾着的汽车，除了卡尔和奈雅丽还保持着笑嘻嘻的脸色外，无不充满着担忧。
　　“卡尔，我们得想办法帮帮他们，把他们弄到火车上来。让他们开着汽车去霍格沃茨实在是太危险了！”
　　赫敏坐在车厢内，看着在空中不断摇晃着的汽车。这会儿怒火也逐渐被理智所浇灭，她终于开始思考怎样才能将影响和风险降到最低。
　　“如果我们能够将那辆汽车稳定下来，说不定可以将他们安全接过来……”
　　金妮歪着头，想了一个不是办法的办法。
　　“不行，汽车在那么高的天空中飞行。为了克服重力所产生的动能太大了，就算把你们几个的魔力榨干了估计都没有太大作用。而就算是正常状态下的汽车，那好几吨的重量凭借我们的漂浮咒也根本举不起来，更别提现在这种状态了……”
　　卡尔摇了摇头，表示这个方法太烂了，然后一句话直接击碎了金妮的幻想，虽然她并不懂这些知识，但是不妨碍理解卡尔的意思。
　　看着一脸懵逼的金妮，卡尔想了想又补充了一句：“赫敏估计听得懂我说的话，如果不懂你们以后可以问她。”
　　“卡尔说的没错，做到这一点太难了……”
　　赫敏脸色有些难看地说道，在她眼里，哈利和罗恩这次估计真的快要凉凉打出GG了……

第169章 你妈知道了都想打人
　　卡尔看到所有人都那么担心的样子，也不好意思再做出一副笑嘻嘻的样子。
　　哈利和罗恩现在在他眼里说白了就是个刚刚十二岁的小鬼头罢了，哪里有他这个两世为人的老妖怪来的成熟稳重。一时情急之下，除了魔法史卷子之外做出什么事情来都有可能。
　　他清了清嗓子提了一个建议：“或许，我们可以先通知一下邓布利多教授，他一定会有办法的。”
　　“对对对！邓布利多教授！”赫敏宛如找到了主心骨一般说道，不过很快她的脸色就变得有些难看起来，“可是我们没有他的联系方式啊！”
　　“邓布利多教授的联系方式我没有…但我有斯内普教授的，我们可以通过他来作为跳板。”
　　卡尔手腕一翻，一卷古朴的羊皮纸凭空出现在他手中。
　　他和斯内普搞了那么多次PY交易了，手上自然有联系方式。
　　……
　　正在蜘蛛尾巷美滋滋陪着莉莉的斯内普，突然感觉袍子内一阵发烫。
　　他心里顿时一紧，暗道肯定是那可恶的吸血鬼那里又出了什么幺蛾子，需要他来擦屁股。
　　“怎么了，西弗勒斯？”
　　莉莉优雅端庄地坐在沙发上，正在为一件雕塑做最后的细节处理，突然看到斯内普原本乐呵呵的表情骤然一变，不由得有些疑惑地问道。
　　“吸血鬼那里又出问题了！”
　　斯内普阴沉着脸从巫师袍里面掏出一卷和卡尔一模一样的羊皮纸，看上去心情有些不好。
　　莉莉闻言无奈地摇摇头，从卡尔那里了解了情况后，她明白他终究是把斯内普伤的太深了。
　　十几年赚到的金加隆一朝一夕之间就彻底没了，现在还欠着一大堆外债，这种情况搁谁身上也受不了啊。
　　“先打开看看吧……”
　　莉莉轻笑着说道，或许那小家伙又想到什么赚钱的事了吧。
　　斯内普将手中羊皮纸摊开，熟悉的字迹在上面渐渐浮现。看过之后，很快他的脸色变得更难看了。
　　“他~，他怎么敢？！”
　　斯内普拿着羊皮纸的手都有些颤抖，声音听起来更是出离的愤怒。
　　“给我看看！”
　　莉莉此刻也察觉到了事情的不对劲，也顾不上手上的活计了。她轻轻一招手，羊皮纸便飞到了手中。
　　“嗯~？嗯！！！”
　　『斯内普教授，很抱歉打扰了你和莉莉的二人世界。不过这件事我觉得还是通知你一声比较好，哈利和罗恩不知因为是什么原因没赶上火车，然后他们俩就开了辆飞车打算自己来学校。这个过程中，可能会有几个麻瓜看见了~……』
　　『哎~，反正事情就是这样子的了，是通知邓布利多教授还是你自己解决，合计合计看着办吧。另外，别叫我帮你擦屁股，我这边有点不方便。当然了，虽然不方便直接出手解决，但暗中保护一下他的安全还是不成问题的。嗯~，给你打个折，五百金加隆怎么样？』
　　看完卡尔的来信，莉莉气的差点直接把自己手上的雕塑捏碎。自己那么文静的一个人，怎么会有这样的儿子？真是比他爹小时候都要皮。
　　“我得去通知一下邓布利多教授，这次造成的影响可能比较大。可能会有大量麻瓜注意到，我估计兜不住……”
　　冷静了一会儿后，斯内普也意识到了事情的严重性，随即立刻从沙发上站了起来，也顾不上此刻的温馨了。
　　“真的混蛋！姓波特的是不是脑子都蜷翼魔给吃了！”
　　因为莉莉在身边的缘故，斯内普不好直接骂出来，紧紧绷着脸，但在内心深处早已化身祖安钢琴师，把哈利全家问候了个遍。
　　接着在一阵绿色的火焰中，消失得无影无踪。
　　莉莉深吸一口气，然后将自己刚才因为激动歪了的皇冠戴好，不断在心里说：“自己生的，随我，随我……”
　　校长室的壁炉内，斯内普一抖自己身上漆黑的巫师袍，面无表情地走了出来。
　　“噢~，原来是西弗勒斯。往常你不是要在开学晚会开始的时候才会出现吗，怎么今天那么早就到了？”
　　邓布利多抬了抬半圆形的眼镜，湛蓝的眼睛内充满惊奇。
　　“来来来，不要急，要不要先吃点蟑螂堆？”
　　见到许久未见的斯内普，老邓头兴奋地邀请他和自己一起分享糖果的甜蜜。
　　“我们的老校长看起来似乎很高兴的样子~，但我希望你看了这个后还能笑得出来！”
　　斯内普油腻腻地开口，将羊皮纸狠狠砸在他的书桌上。
　　“是新一期的《唱唱反调》吗？”
　　老校长笑呵呵地拿起桌子上的羊皮纸，不过接下来他只看了一眼，脸上的笑容就逐渐坚硬在脸上，就像莉莉的雕塑似的。
　　“啊~……”斯内普嘴角一抹标志性的讥讽笑容重新出现，“魔法界伟大的救世主哈利波特和他刚认识一年的小伙伴韦斯莱，嫌弃蒸汽火车跟不上时代潮流了，总想玩点更刺激的。”
　　“邓布利多，你看飞车够不够刺激？但我想但凡看见他们的那只蜷翼魔有点智商，也不会想要吃他们的脑子。”
　　果然斯内普一开口，就知有没有。他也没有辱没其大阴阳师的名头，儒雅随和，口吐芬芳，经典语录信手拈来……
　　邓布利多看完整张羊皮纸，那铁青的脸色，让斯内普感到无比畅快，当然内容已经被他做了一些删改。他已经很久没有看到过老蜜蜂这样生气了，即使是在那段最黑暗的岁月也是如此。
　　“我去威森加摩一趟，你通知一下卡尔注意下他们两个的安全，可以让他们稍微吃一些苦头……”
　　邓布利多不愧是老怪物一级别的人物，很快平静下来准备去为哈利擦屁股，并且还想到这件事情或许还有一定的教育意义，而整个霍格沃茨能够把这件事兜下来的也只有他了。
　　“老蜜蜂，你最好祈祷一下勇敢的救世主先生在未来会不会搞出更大的事……”
　　斯内普一甩漆黑的长袍转过身去，阴阳怪气的声音连绵不绝地轰炸着邓布利多的耳朵……

第170章 直视死亡之人
　　火车上，众人紧紧盯着卡尔手中的羊皮纸，期待邓布利多教授可以过来救场。
　　“来了，来了！”
　　金妮看着羊皮纸上逐渐浮现的字迹，惊喜地大叫道。
　　『我已经通知了邓布利多教授，他已经在着手解决了……』
　　金妮他们看到的是这样一则消息，但卡尔看到的则完全不一样。说到底，这东西是从他手里流出来了……
　　『该死的吸血鬼，给你五百金加隆！别让波特缺胳膊少腿死了就行，其他的随你折腾……』
　　卡尔嘴角浮现出一丝微笑，轻描淡写地收起羊皮纸，又是五百金加隆进账。
　　“好了好了，邓布利多教授都在着手准备了，应该不会出太大事情的……”
　　卡尔微笑着说道，然后不再注视着一脸焦急的众人，将目光投向了窗外的风景。他看着这些人的脸色总感觉瘆得慌。
　　火车喷发着白色蒸汽，不断有嗡鸣声，继续再这种有些紧张的气氛下前进着。
　　几个小时的时光很快过去，太阳很快落下，夜幕下的霍格沃茨显得越发神秘。
　　火车这会儿刚刚停稳，赫敏便着急地下车想要去校长室看看邓布利多是怎样处理的。以她对哈利和罗恩的了解，生怕二人开着飞车，在半路上出现什么毛病。
　　因为二年级的学生不用渡湖，是跟随着其他高年级的小巫师们，乘坐马车前往城堡里。所以奈雅丽在和卡尔分开之前亲昵地拥抱了一下，而后跟上了海格步伐。
　　拥挤的人群中，卡尔目送着奈雅丽渐行渐远，海格开始指挥一年级的小鬼头们有秩序地登上渡湖的小船。渐渐的，远处波光粼粼的湖泊上只能看见昏暗的灯火若隐若现……
　　卡尔朝着前方走了几步又忍不住回头，目光时不时留意着海格坐着的那艘小船，他实在有些担心小船只承受不了海格那庞大的体重，以至于半路沉到了湖里去和人鱼们共舞。
　　从站台走出来，又穿过了一条小径，很快就见到外面通往城堡的路上停着上百辆灰黑色的马车色的马车。奇怪的是这些马车上并没有马匹拖拉，而是就这么直挺挺的放在道路旁。
　　卡尔和赫敏选了一辆卖相还不错的马车走了上去。第一次乘坐这样的马车，赫敏好奇地抚摸着马车的轮廓，仔细查看了一下，她发觉这些马车似乎并不是什么魔法物品。
　　“这个马车上面没有古代魔纹铭刻的痕迹，也就是说它们不是魔法物品。那我们该怎样让它动起来呢？”
　　小女巫好奇地朝着身旁的卡尔问道。
　　“人还没坐满呢…估计坐满了它就会自己动了……”
　　卡尔这会儿正凝视着马车前方的古怪生物，听到赫敏的话随口回答道。
　　眼前的生物身上一点肉也没有，黑色的毛皮紧紧地贴在骨架上，每一根骨头都清晰可见。它们的头很像龙的脑袋，没有瞳孔的眼睛白白的，目不转睛地瞪着。在肩骨间隆起的地方生出了翅膀——又大又黑的坚韧翅膀，看上去似乎应该属于巨大的蝙蝠。
　　听着卡尔的话语，赫敏也只好暂时按耐下对哈利与罗恩的担心，静静等待马车坐满，有邓布利多教授出手，应该会没什么事的吧？
　　不过看着卡尔盯着马车前方有些出神的表情，令赫敏有些好奇。
　　他到底在看什么呢？
　　好奇希望弄清楚未知是人类的天性，小女巫看卡尔久久没有移开视线，于是便出声询问道：“卡尔，难道前面有什么东西吗，你都看了好久了……”
　　“没什么，我只是在看一种神奇生物而已，就是它们拉着的马车，等人坐满了就会自己动了。”
　　卡尔收回视线，淡淡地说道。
　　“你是说这些马车其实是由神奇生物拉着的？可我怎么看不见他们？难道是阴影兽？”
　　赫敏睁大了眼睛，但在她的视线中马车前方依旧是空无一物。
　　“不对呀，阴影兽的皮毛可以制造隐形衣，它们可是很珍贵的，霍格沃茨不可能用它们来拉马车！”
　　随后她又推翻了自己的猜测。
　　“是夜骐！”
　　卡尔淡淡地给出答案。
　　“这是什么神奇生物？我怎么没听说过？难道它们也会隐形，另外你是怎么看见的？”
　　赫敏皱了皱眉，有些不解地提了一大堆问题。
　　“很正常，魔法界神奇生物多了去了，要到三年级的时候才能选修神奇生物保护课。”卡尔悠悠道来，“看见这种生物需要特殊的条件。另外，相信我，或许，有些人一辈子都不想看见这种生物……”
　　“为什么要这样说，难道它们很可怕吗？”
　　赫敏皱了皱眉头，表示很不理解卡尔的话，同时她的好奇心被卡尔给紧紧吸引住了。
　　“不，它们长得并不算太过可怕，在我看来，这种生物要比我们上学年见过的三头犬要可爱太多了。所以它们被厌恶并不是这个原因，但你知道夜骐的别称吗？”
　　卡尔笑吟吟地解释道。
　　“别称？”
　　“The Black devil star （黑魔星）……”
　　低沉又恐怖的声音从卡尔嘴里传出，魔杖充当了手电抵在他胸前，散发着惨绿色的光芒，照亮了四周昏暗的环境。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　小女巫瞬间就被卡尔这副午夜讲鬼故事的语气的给吓到了，一声尖叫猛然爆发。
　　“哎呦~……”
　　卡尔有些头疼地捂住耳朵。
　　四周的小巫师们听到这声尖叫也逐渐围拢过来，想要看看到底发生了什么事情，让一个女孩子发出这么恐怖的尖叫。
　　“怎么了，赫敏？”
　　“发生什么事儿了？”
　　赫敏的两个室友注意到了这里的情况，急忙走过来问道。
　　“没~，没什么事儿……”
　　后者幽怨地盯着卡尔，显然刚才被吓得不轻。
　　“我刚才都说过了，你不会想知道的，咋就不听呢？”
　　卡尔无奈地嘟哝着说道。
　　小女巫生气地转过身子，不再看着卡尔。
　　“好了好了，不吓你了。我这就告诉你……”
　　“唯有直视死亡并对此拥有一定深刻理解的人才能看得见这种生物……”

第171章 坐车吗？用生命付车费的那种
　　“直视死亡？！”
　　赫敏有些震惊地瞪大了眼睛，这个信息对她来说冲击有点太大了。
　　“是的，所以人们才会将这种生物视为灾祸和不详，就像麻瓜们看到了乌鸦一样，但实际上根本就没有这回事……”
　　卡尔继续观察着夜骐然后娓娓道来。
　　“那岂不是说，你~……”
　　赫敏脸上表情有些复杂，从上学期卡尔带着她和罗恩摧枯拉朽一般地闯过守护魔法石的还卡后，她发觉自己似乎对这个刚入学就在火车上认识的朋友了解还是太少了。
　　“去年我和哈利一起看着奇洛化作飞灰湮灭……”
　　卡尔轻声解释道，但其实并不是这个原因。夜骐并不是那么容易能够见到的，还需要更加深刻的理解死亡这种特质才行，光一个奇洛带给他的理解完全不够。
　　原时空的哈利当年不仅见证了自己父母的死亡。更是亲手挠死了奇洛，到最后不也是亲眼目睹了塞德里克的死亡，才能真正看到这种生物。
　　而卡尔跟哈利比起来就比较硬核了，想当年，他带着三位神枪手从印斯茅斯一路砍到魔鬼礁，不知有多少深潜者被强大的次元魔力撕裂。达贡神教的三大扛把子都一一被他干掉，而这才是真正的原因。
　　很快，马车上又上来了两个卡尔并不认识的高年级学长。
　　四人满座后，在路边停滞了许久的马车终于缓缓开动，看来他们的人数已经达到了发车的标准……
　　夜骐拉动的马车速度其实并不算快，至少卡尔觉得玩比小船差远了。在行动间还不断发出嘎吱嘎吱的声响，摇摇晃晃地让坐在上面的他感到有些轻微不舒服，但好在还能忍受。
　　约莫大半个小时后，马车缓缓的在通往橡木大门的石阶旁停了下来。
　　他们到达城堡的时候，已是傍晚，宏伟的霍格沃茨之上，一轮弯月高高悬挂在苍穹之上。繁星散发出来的柔和光亮指引着众人前进。
　　这时，一阵“滴滴滴~”的呼啸声从远处传来，有点像是祖安老司机碰到了对手一般。
　　卡尔撇了撇嘴，知道他的生意来了。他抬起头往天上看去，果然如此。
　　一辆老旧的福特汽车拖着漆黑的尾气滑过天迹，大量浓烟从引擎盖里冒出，空气中隐隐多了一股焦灼的味道。
　　在哈利和罗恩两个熊孩子的作死下，由韦斯莱先生精心改造的爱车已经完全失控，猛然从半空中坠落滑过黑湖，激起一大滩水花。
　　一时间，宛如倾盆暴雨骤临，泼洒在小巫师们的头顶。
　　好在奈雅丽及时注意到了发生的异样，只见她轻轻一挥手一个无形的护盾就将整个小船护住，一滴水也没落到她头上。
　　而其他连两个完整魔法都释放不出来的小巫师们就惨了，他们正愁眉苦脸地讨论着分院到底会怎样进行。突然旁边一个黑影而过，他们正疑惑刚才是不是有一只大黑耗子从他们身边冲了过去，然后就成了落汤鸡。
　　而当他们反应过来之后，汽车早已远离黑湖，并且在它的本能下再次起飞。
　　它滑过海格开辟的菜地、草药温室，一直飞到了城堡外的草坪上方，而且没有丝毫停下来的趋势。
　　“梅林的胡子啊！”
　　刚从马车之上下来的赫敏此刻也注意到了天上的异样，看着熟悉的福特汽车，她瞬间就凌乱了。
　　正在秘密探讨一个新的恶作剧的韦斯莱双子，看着天空之上狂野的汽车，不由得愣了愣神。
　　“乔治，你掐我一下，看我是不是还在做梦。”
　　弗雷德舔了舔因为说太多话而显得有些干燥嘴唇，怔怔地问道。
　　“弗雷德，这不是梦~……这次罗恩是真的玩大发了！”
　　一丝晶莹的口水从乔治嘴角流了下来，眼前正在上演的一幕实在是太刺激了。
　　汽车不知道是出了什么毛病，在半空中疯狂打转，然而直挺挺地冲向了安静的打人柳。
　　“你们两个笨蛋，不想被震死，就赶快刹车！”
　　卡尔拿出魔杖，指着自己的喉咙立马来了个声音洪亮，准备指挥两人将汽车停下来。汤姆·里德尔的日记本还在他身上放着，他这会儿可不方便动用真实实力，不然露馅儿了可就不好了。
　　看着视线内越大越巨大的柳树，罗恩这会儿几乎已经被吓傻了，听到卡尔的声音这才猛然回过神来，连忙蹬了几脚，差点轰到油门，在哈利的辅助下才好不容易踹到了刹车。
　　然而汽车此刻不知道是因为进了水还是受到了猛烈撞击的原因，反而更加疯狂地朝着打人柳撞去。
　　“我的九尾狐奶奶呦~……”
　　卡尔用手掩面，都不想看这两个白痴了。没点操作也就算了，还偏偏喜欢作死。
　　果然，歪果仁们在控制人口这方面上一向做的很到位，不管是麻瓜还是巫师都一样喜欢玩命。
　　而这时候罗恩总算记起自己似乎是个巫师来着？
　　于是他惊慌失措地到处找魔杖，一阵折腾后终于在自己脚下重新捡起了魔杖。
　　“Stop~！Stop ~！”他用魔杖疯狂地抽打着仪表板和挡风玻璃。然而他所做的一切似乎没有任何卵用，不仅那跟太久没有经过保养的老旧魔杖在罗恩以敲大鼓般的力道下猛然折断。而且他们还是在快速朝着打人柳撞去。
　　“控制不了就跳车啊！我们会接住你们的，保证你们摔不死！”
　　心累了一会儿后，卡尔总算走出了被两人神奇的操作给整自闭的状态，再次朝半空中呐喊道。
　　强迫自己冷静下来的哈利，在听到卡尔的指挥后，毫不犹豫地转头看向后座，然后将被困在笼子里的海德薇给放了出来，打开车门，准备跳车逃走。
　　“罗恩，快走！卡尔在下面，他会接住我们的！”
　　好不容易打开了车门，看着还抱着方向盘死不撒手的罗恩，哈利焦急地扭头说道。
　　“车马上就要撞在那颗柳树上了，再继续呆在这里，我们死掉的可能性超过九成！”
　　哈利脸上带着三分焦急，三分严肃外加四分恐惧……

第172章 鲁迅·祥林嫂·打人柳
　　“可是，爸爸的车该怎么办~……”
　　罗恩急得都快哭出来了，这次他捅了这么大一个篓子，家里面知道了一定不会轻易放过他的。
　　“车坏了可以再修，甚至可以再买一辆新的。要是你没了，韦斯莱夫人能够再生一个吗？”
　　哈利没好气地说道，拽着罗恩的胳膊，猛然推开车门就是一个信仰之跃。
　　他上学期亲眼见识到卡尔暴打了奇洛，所以现在完全相信以他的实力绝对不会让自己和罗恩受到伤害。
　　“减震止速！”
　　这边卡尔早已紧紧注视着车上的情况，在两人手牵着手像个基佬一样跳出来的时候，一道魔咒就立即放了出去。
　　在他精妙的操控下，两个熊孩子拍着胸脯大口喘着粗气，脸色一片潮红，显然还没从刚才的刺激中回过神来。
　　他们两个倒是安全落地了，但那边的打人柳可就惨了。
　　……
　　作为霍格沃茨的重要财产，也为了守护莱姆斯卢平的秘密。打人柳自从十几年前被邓布利多移植在学校里，就一直过着贵族般的生活。
　　它四周的土壤，是海格从禁林深处大量神奇生物栖息地内挖来的高质量沃土，富含氮磷钾等多种植物需求的化学物质。
　　以它的身份，金坷垃这种肥料都配不上它，必须得是最最新鲜的独角兽粪便才行。
　　这还没完呢，作为树中贵族。它还享受最高级别的洗剪吹，每隔一段时间就有几十个技术远超托尼老师的家养小精灵拿着小剪刀为它精心打理那些不必要的枝丫。
　　在霍格沃茨十几年了，只有它打人柳打别人的，从来没有任何一个人敢冒着被它狠揍一顿风险来冒犯它的。
　　可是今天，一切都变了……
　　当一辆冒着烟还带着闪电的汽车从天上直挺挺地朝他冲过来的时候，它顿时出离地愤怒了。
　　竟胆敢如此猖狂！
　　它向来是不惮以最坏的恶意，来推测巫师们的。然而它还不料，也不信竟会凶残恶毒到这个地步，这车轱辘都骑脸了！还能忍？！
　　我打人柳不发威，你当我是歪脖子树呢？！
　　呼啸着的汽车，还没有完全碰到它之前，它全身的枝条就已经完全舒展开，开始进入一级战备状态。
　　随着热身活动的准备完毕，打人柳也开始向那些凶残的巫师展示着自己的力量。
　　“呜呜~……”
　　翠绿色的枝条挥动间，一道道尖利的破空声应声响起。
　　“砰！”
　　只是一击，就将旁边的大地抽的龟裂开来，蜘蛛网般裂缝朝着四周蔓延。
　　刹那间，扬起的尘埃飘散到空中，呛得众人一阵咳嗽。
　　尘埃散去，裂开的大地无不昭示着刚才那一击的力道。若是抽在人身上，骨断筋折在床上躺几年绝对是跑不了的。
　　卡尔轻轻抬手，驱散了四周烟尘然后朝后面走去。陷入狂暴的打人柳这会儿儿的伤害还真的有点高，基本上中了一击就打出GG不远了，他可不想因为好奇平白无故就挨上一击。
　　看着狂暴的打人柳，哈利和罗恩现场给卡尔表演了一出川剧变脸。刚才两人还因为焦急而显得潮红的脸色顿时变得无比苍白。特别是罗恩，更是吓得差点瘫倒在地上。他刚才还想着呆在车里，把车控制下来。现在看来，那才是找死的行为啊！
　　而这边打人柳疯狂地挥动枝条攻击着，和它对线的韦斯莱先生采用麻瓜科技和巫师魔法共同作用打造出来的魔法汽车也不是个省油的灯。
　　在本世界两大真理的共同作用下，神奇的化学反应发生了。在打人柳咄咄逼人的攻击下，它的求生欲望猛然爆发。好似和《人工智能》里面的机器人小男孩一样诞生了智慧一般，首先在漫天飞舞的枝条下稳住自身以防被打人柳给控制住然后一套爆发带走。
　　紧接着，为了自己的操作和身法更加灵活，两边的车门猛然打开，哈利和罗恩的行李瞬间就从半空掉了下来，在空中几个翻转过后落得满地都是。
　　两个熊孩子赶紧用求助似的眼神看着卡尔，他们的行李都在打人柳攻击范围之内。他们漂浮咒咒还学的不到家，无法将那么多的东西弄出来。
　　“别看我，这是你们自己作的……自己想办法弄去……”
　　看着两人装无辜的神色，卡尔收起魔杖，没给他们几分好脸色看。
　　罗恩看了看狂暴的打人柳，再看了看自己手中几乎快要断成两节的魔杖，真的是欲哭无泪。
　　来，让我们将视线再次回到打人柳与魔法汽车的大战中。
　　尽管汽车的走位非常风骚，但奈何打人柳在长期的良好环境下成长，那数不尽的枝条终究同时发起进攻，还是免不了要付出些代价。
　　一个接一个的车灯被巨蟒般粗壮的枝条给抽的支离破碎，车窗上的玻璃也快掉光了。
　　不过汽车此刻只想要逃出打人柳的攻击范围，这个壮士断腕的举措在它看来是值得的。
　　终于，在一扇车门都被都得凹陷进去后，汽车终于摆脱了打人柳的包围圈。带着满身的伤痕留下破碎不堪的战场，喇叭疯狂地响着，车前盖冒着滚滚浓烟然后一路火花带闪电地闯进了阴森黑暗的禁林。
　　从车屁股后面断断续续喷涌而出的黑烟，以及不断闪烁着的最后一个残存的车尾灯来看。
　　我对你不满意……很不满意！
　　罗恩看着疾驰而去的汽车，突然感觉自己整个人生都失去了意义，弄丢了汽车，估计他也没几天好活的了。
　　他觉得自己一家剩下的八口人此刻都在合计着要怎样鲨了自己才能解恨……
　　“我真傻，真的……”
　　和汽车一战，打人柳自己也是伤敌一千自损八百，毕竟汽车那一身合金铁皮也不是纸糊的。为了泄愤，它很多枝条都抽的断裂了。
　　打人柳抬起它那没有精力的枝条，好像在说。“从那些在我枝条够不到的地方，谈恋爱的小巫师那里。单知道车一般在只是在麻瓜城里开，但我不知道霍格沃茨里也会有。我一大晚上刚准备睡觉，突然间感觉脸上火辣辣的疼，用手一摸，坏事了，有两行车痕划过......

第173章 又一次分院仪式
　　“完了，我死定了……”
　　看着诞生了自我意识的汽车消失在禁林深处。罗恩失魂落魄地瘫倒在地上，眼里失去了高光，嘴角丝丝口水流出，在这一刻，他失去了继续活下去的意义。
　　“快走吧，马上晚宴要开始了，我还要去看奈雅丽分院呢。“
　　卡尔表示对罗恩的不幸感到十分难过，但他真的没有办法阻止发疯的汽车。除非~，日记本不在他身上……
　　“你们两个可真是厉害！等着被开除吧！”
　　亲眼目睹了刚才发生的一切，赫敏气的脸都红了。撂下一句话后，就头也不回地朝着礼堂走去。
　　哈利低着头脸红得厉害，完全没有刚开始时开车的意气风发。
　　“快起来吧，不然我们要错过分院仪式了，那样情况会更加糟糕的。”
　　卡尔轻叹了一口气，然后准备去安慰一下罗恩，这小伙子现在心态已经崩了。
　　“分院仪式？我想某些人或许永远都看不到了~……”一阵油腻腻地笑声从橡木大门口传来。
　　斯内普嘴角带着恶毒的讥讽笑容，一抖漆黑的长袍快步走了过来，他在给邓布利多通风报信后就又回了他的老巢，现在才刚刚到……
　　一个暑假的日子没见，卡尔惊奇的发现原本上学期脸色蜡黄的斯内普竟然好起来了。他不由得在心中暗叹爱情的力量果然强大无比，连老蝙蝠也扛不住其威力。
　　“罗恩·韦斯莱~，我好像记得你父亲是在禁止滥用麻瓜物品司工作吧？”他低头看着瘫软在地上的罗恩，笑得更加欢快了，“啧啧~，前段时间还利用职权疯狂抄别人家呢，看看现在他的儿子做了些什么？”
　　“另外，信中那辆发疯的汽车呢？”斯内普掏出魔杖，环视了一下四周，却没有发现它的踪迹，阴沉的脸上出现了一丝疑惑之色，“邓布利多教授为了霍格沃茨的声誉，去了一趟威森加摩。顺便叫我将汽车控制起来，防止你们两个蠢货弄伤自己。”
　　“撞~，撞在打~打人柳上面了……”哈利低着头不敢看斯内普阴沉的脸，支支吾吾地小声说道。
　　“你说什么？！撞什么上面了？！再说一变！”
　　斯内普阴笑的脸骤然一变，他甚至不敢相信自己的耳朵。
　　“嗯~，斯内普教授。哈利说的应该是打人柳~，我觉得你现在应该去检查一下它的伤势，问题好像有点……”
　　卡尔强忍着笑意，看上去一本正经地说道。
　　“混蛋！”
　　斯内普瞬间暴怒，打人柳那可是斯普劳特教授的心头肉，她知道了一定会鲨了这两个不知天高地厚的小巫师。
　　“滚到我的办公室去好好待着！我会请求邓布利多教授将你们两个开除，只有这样才能阻止斯普劳特教授疯狂的行为！”
　　斯内普拔出魔杖，看上去心急如焚，他现在必须去检查一下打人柳伤势。
　　哈利和罗恩眼神恍惚，仿佛在猜测自己等会儿自己悲惨的下场。分院仪式还没开始就进了斯内普的办公室，等会儿他还要审判自己，这可不是他们原来料想的英雄式到达方式。
　　他们现在又冷又饿，身上的衣服还添了几处口子，茫然地收好行李，拖着沉重的步伐跟上已经走远了的卡尔，向着那扇橡木门走去。
　　这会儿本应该正在主持分院仪式的麦格教授也走了出来。哈利仅仅在几次场合下看到过她生气的样子，但他从来没有看到过她的嘴唇可以抿得这么薄。这昭示着她这次或许要比前面几次要更生气得多。
　　麦格教授仅仅只是在前方望了他一眼，那冰冷的眼神就让哈利感到不寒而栗，浑身起鸡皮疙瘩。
　　“哈里斯先生，感谢你出手让波特和韦斯莱不至于被打人柳抽短脊椎，我想你现在应该快些赶去礼堂。如果你错过了奈雅丽小姐的分院仪式，我想她会很伤心的。
　　现在我要去解决波特和韦斯莱的事情了，这两个不省心的白痴，总是给我惹出一大堆的麻烦！”
　　麦格教授强忍着怒气，力图想要和颜悦色一些，但她那微微颤抖的身躯出卖了她。
　　“韦斯莱、波特！我想我们现在应该去斯内普教授的办公室等他回来而不是站在这里干等！”
　　不过她对哈利两人的态度就没有那么好了，差点就指着鼻子骂了。
　　卡尔看着跟在麦格教授身后不敢多说一句话的两人，无奈地耸耸肩。
　　干啥啥不行，作死第一名……
　　卡尔独自一人走进礼堂，此时，弗利维教授暂代麦格教授行使职权，正在举行分院仪式。
　　无数的蜡烛在四张长长的桌子上摇曳着，金色的盘子和小酒杯在烛光的映衬下闪闪发光。头顶上，被施过魔法的天花板映照着穹顶之上的夜空，星星一闪一闪地点缀在那里……
　　错过了分院帽的唱、跳、rap，让他心里有了一些慰藉，总算不用被那魔性的歌声洗脑了。
　　卡尔透过一堆密林似的尖顶巫师帽看过去，惊慌的一年级小巫师们排成了长队，既有些紧张又有些期待。
　　弗立维教授的分院很有趣，他明白自己的身高不允许自己亲自为小巫师们戴上分院帽，所以他都是靠着精湛的漂浮咒来执行的。
　　这让分院帽很是不爽，它讨厌这种被魔法操控的感觉。
　　随着他名字的念动一个又一个小巫师坐在椅子上，戴上了分院帽……
　　为了不打扰气氛，卡尔轻轻放缓脚步，快速地朝着拉文克劳长桌走去。
　　“卢娜·洛夫古德。”下一刻，弗利维教授喊到了一个特殊的名字。
　　卢娜听到自己的名字像兔子一样兴奋地蹦了过来。卡尔好不容易坐下，听到这个名字瞬间抬起了头。这个被叫做“疯姑娘”的女孩长着一头乱蓬蓬、脏兮兮、长达腰际的金黄色头发，眉毛的颜色非常浅，两只眼睛向外突出，像是时刻保持着吃惊的表情。
　　眼尖的卡尔注意到了她身上那奇怪的首饰，一对胡萝卜状的耳环，以及一条黄油啤酒瓶塞制成的项链。
　　真是够奇怪的……

第174章 完美到极致的奈雅丽
　　卢娜戴上分院帽后，才注意到旁边的弗立维教授。惊讶于弗立维教授的身材，这使得她原本有些凸出的眼睛显得更加大了。
　　卡尔看着她的耳环，扶着下巴陷入沉思：“这么小就打耳洞穿耳环是真的牛逼，在阿拉德大陆哪怕是那群天不怕地不怕连使徒都敢怼的冒险家们，也只有在二次觉醒过后要九十级才有这个资格……”
　　这边卡尔还在思考，那边按照时空定律，历史惯性。分院帽在刚刚碰到卢娜头发的一瞬间，就高声喊出了拉文克劳。
　　卡尔和拉文克劳的学生都鼓起了掌，欢迎这个新来的小学妹。
　　卢娜在佩内洛学姐身边找了个位置坐下，大眼睛内闪烁着好奇的光芒，开始观察剩下的小巫师。
　　此刻，分院仪式已经进行过半。
　　“金妮·韦斯莱。”弗利维教授拿着花名册继续喊道。
　　很快金妮迈着有些颤抖的步伐走上前去，在有些摇摇晃晃的凳子上坐下，不安地等待着自己的命运。
　　不过显然她多虑了，因为每一个红头发的韦斯莱毫无疑问都会进格兰芬多。
　　弗立维教授手中魔杖漂亮地一挥，破破烂烂的分院帽就自动飞起扣在了女孩儿的头上。
　　和卢娜一样迅速，帽子在接触到她红色的头发还不到一秒就高声呐喊道：“啊~！又一个韦斯莱！那么，毫无疑问！”
　　“格兰芬多！”
　　听到了自己的学院，金妮总算松了一口气，小脸有些涨红地一路小跑地朝着格兰芬多餐桌奔去。
　　双胞胎兴奋地拍着桌子开始咋咋呼呼地呐喊起来，一时间格兰芬多长桌上掌声雷动，小狮子们的精力总是旺盛地用不完。相较于不怎么受珀西待见的弟弟罗恩，金妮要好上太多了，只见他大声朝着格兰芬多的众人炫耀道：“看到了吗？那个女孩儿，可是我妹妹！”
　　与之相比卢娜获得的掌声和金妮比起来就要小太多了，毕竟金妮的一群哥哥咋呼起来的呐喊声顶得上半个拉文克劳学院。
　　随后又有十来个小巫师的名字被弗立维教授念出。恍惚间，分院仪式也进行到了尾声。
　　弗立维教授看向花名册末尾，念出了最后一个名字。
　　“奈雅丽·哈里斯！”
　　餐厅里陡然安静了下来，随后发出一阵阵低语……
　　“这个姓氏？”
　　“听这名字，难道是卡尔这家伙的妹妹？怎么从没听他提起过呢？”
　　“她可真漂亮啊！”
　　……
　　得益于卡尔在上学年搞出的一大堆破事，更是在暑假前与救世主联手直接粉碎了奇洛的阴谋。这让与他相关的事情都有了很高的关注度。
　　马尔福听到这个名字也忍不住垫起了脚尖，好奇地张望着。卡尔在上学期将他修理了几次的事情现在他还没有忘记。
　　不过那位帕金森此刻也在他旁边，她见到自己心爱的男人看别的女人，这怎么能忍？
　　于是，她的两根手指不由自主地伸出轻轻触碰到了马尔福的细腰肢，然后宛如得了真正的帕金森一样扭动起来。
　　“德拉科~，你在看什么呢。不说出来与我分享一下吗？”
　　潘西·帕金森似笑非笑地看着马尔福，而手上的劲儿却是丝毫不松懈。
　　马尔福原本好奇的脸瞬间就变得铁青一片，他僵硬地转过身子看着潘西。
　　“没~，没什么。我只是在看门口呢，破特~这次搞出了一件那么大的事情，还落到了院长手里，也不知道会不会被开除？”马尔福忍着腰间的剧痛撒谎道。
　　“那就好~……”
　　听了马尔福的解释，潘西心中虽然还是有些不信，但总归是放下了掐着马尔福的手开始观察那个让整个霍格沃茨都好奇的女孩。
　　奈雅丽脸上带着从容不迫的微笑，款款走来。原本身上霍格沃茨的黑色巫师袍开始转换样式逐渐变成一袭素白色的神秘长裙。
　　她一路走来脚下随着一阵细碎的“噼啪”声响起，四张长桌中间留出来通往礼堂的小径上崭露出无数细小的绿芽。
　　嫩芽生长得非常迅速，不一会儿便铺满了整条小径，紧接着，一朵朵各种颜色的鲜花开放了，整个平台顿时成了花的海洋，阵阵淡淡的花香扑鼻而来。
　　卡尔轻轻一笑，她没想到奈雅丽竟然会想如此高调。不过既然如此，那他怎么能不助她一臂之力？
　　她可是他的唯一啊！
　　卡尔轻轻一挥手，一阵清风吹过，花香变得浓烈。随后风势逐渐增大，小径上一眼望不到边的鲜花随风摇曳。随着卡尔手上的动作，天际间飘来隐隐的乐声，犹如仙音般将人带入梦幻的世界，漫天飞舞的花瓣随风飘荡，眼看着花瓣越聚越多。
　　奈雅丽银白色的长发随风飘散，那神秘雪白的长裙，竟看不出是什么质料，空中的花瓣落在裙上竟然印了上去，慢慢地，长裙变成了花裙……
　　银白色的秀发一直拖到腰际，五彩的花瓣飘落在发间，雪白的脖颈上，卡尔之前送给她的那串日光石项链正在微微闪光。奈雅丽身形转动间，聚拢在身周的花瓣悠然散开，飘飘洒洒犹如彩蝶飞舞。
　　等走到那个有些轻微摇晃的椅子旁边，奈雅丽已经完成了所有的操作。看的弗立维教授目瞪口呆，作为卡尔在拉文克劳的院长，他可一点儿也不让她不省心。
　　现在看来，这么一个到处惹事的人物的妹妹怎么可能是一个省油的灯啊……
　　奈雅丽轻轻拿起眼睛都快花了的分院帽，只是刚刚触碰到而已，分院帽身上那历经千年岁月见证的补丁、污垢以及层层破损的地方就以极快的速度开始修复并趋于完美。
　　然后她转过头对着卡尔微微一笑，俏皮地戴上宛如刚被制作出来的分院帽。
　　完美到极致的操作，在那一瞬间就惊爆了霍格沃茨所有小巫师和教授们的眼球。
　　尤其是坐在原本奇洛教授位置上的洛哈特，眼神中更是闪烁着激动的光芒。
　　“又有新的素材了，或许我应该……”
　　吉德罗·洛哈特心里如是想到。
　　“帽子先生，或许现在你该开始工作了……”
　　奈雅丽开口提醒了一下还在发愣的分院帽，缓缓坐在了有些摇晃的椅子上。

第175章 奈雅丽和分院帽
　　奈雅丽戴上帽子，轻轻提醒了一句分院帽，它这才从刚刚的画面中缓过神来。
　　“美丽的小姐，你可真让我吃惊。从我诞生以来给小巫师们开始分院以来，你应该是我见过的完美的一个了。
　　刚才那一手魔法是谁教给你的，你哥哥吗？听邓布利多讲他似乎挺强的……”
　　一道细微的声音传进奈雅丽的耳朵。
　　卡尔怎么可能打的过我奈雅丽？抽的啪啪响的小皮鞭了解一下？
　　少女虽然心中如此想到，但告诉分院帽的答案却截然不同。
　　“卡尔只会那些花里胡哨的攻击魔法，怎么可能教我这些，这是我自己研究出来的。我给这个魔法取名为乖离·落花雨……”
　　少女狡黠一笑，名字什么的当然是她瞎编的，这种出场魔法还不至于让她专门研究，随手一挥不就来了吗？
　　“你果然破旧的一批，还不快好好感谢本小姐给你清洗修补？”
　　奈雅丽这会儿也对分院帽来了兴趣，忍不住想和它多聊一会儿。经过她乖离魔力的探查，发现这帽子似乎并没有诞生自己的灵魂，但却竟然可以做到如此高的智能。
　　“等等，你是怎么知道我很破旧的？卡尔他是一定不会告诉你我的事情的！”
　　不告诉一年级小巫师如何分院，甚至哄骗他们在这其中有大恐怖，早已是霍格沃茨流传千年的传统了。
　　“嗯~？你觉得十个金加隆够不够？”
　　奈雅丽戴着分院帽歪着小脑袋，不屑地说道：“卡尔不告诉我，难道我自己还没有其他渠道吗？比如~，爱财如命并且手中掌控有大量情报的妖精们怎么样？
　　赫敏那小妞儿还想骗我，竟然告诉我要和狼人正面搏杀。”
　　分院帽听了奈雅丽的回答，差点一口气没喘上来，还有这种操作的吗？
　　而其实奈雅丽心中还有一句话没讲…要真是狼人又能怎样？一鞭子抽的他找不着北……
　　“你可真厉害，我见过的最神奇的小巫师非你莫属……”
　　“过奖过奖~，虽然我觉得你说的一点也没错……”
　　分院帽更加感兴趣地和奈雅丽闲聊起来，它此刻显然已经忘了现在还在分院，一群嗷嗷待哺的学生和教授还等着开饭。
　　此刻，从威森加摩拉完关系回来的邓布利多已经坐在椅子上，他轻微咳嗽了几声，心里有些纳闷。
　　分院帽这货在搞毛线啊，莫非又要整一个帽囧出来，时间都过了十分钟了。
　　他老人家刚刚心急火燎地跑到威森加摩给不省心的哈利波特擦屁股，回来后就等着开饭缓解自己压力呢。
　　“奇怪，我怎么猜不透你的心思？”
　　和奈雅丽逼逼叨叨了许久的分院帽听到邓布利多的咳嗽声总算想起自己该干嘛。正当它想要窥探奈雅丽现在的心思，做出决定的时候，它惊讶地发现自己被拉文克劳永久固化的摄魂取念失去了效果。
　　“我才不告诉你，这个问题的答案需要你自己去寻找。不过嘛，如果你真的找到了那就很有意思了……”
　　奈雅丽轻轻一笑，她的这副人类躯体可是由伟大的奈亚拉托提普改造分化出来的，虽然力量被收回。但也不是什么人都能够窥探的，并且和卡尔不同，她的San值是永恒固化的……
　　“我可是世界上最古老也是最见多识广的帽子，让我来猜猜看。”分院帽不服气地说道，“是大脑防御术，对不对？！”
　　巫师界能够抵挡摄魂取念的魔法大概也就只有大脑防御术了，所以分院帽第一时间就想到了这个答案。
　　“不对，再猜猜看……”
　　奈雅丽笑着摇摇头，同时分院帽的秘密也逐渐被她开始深层次的剖析。
　　“那难道你是天生精神强大？”
　　分院帽惊讶地回应道，后一种情况可要比前一种要厉害太多了。
　　“虽然还是不对，但可以说是摸到一点边缘了……帽子先生，你要继续猜吗？”
　　奈雅丽如是说道。
　　“强大的魔法物品？”
　　“不对。”
　　……
　　分院帽接连猜了几个答案，但甚至连门槛都没有摸到，这让刚才信誓旦旦的它感到有些尴尬。
　　“好吧，奈雅丽，你很厉害！如此，你要去哪个学院？”
　　分院帽叹了口气，曾经的它都是根据小巫师们内心最真实的想法来给他们进行分院。但却不想今天竟然来了个它看都看不透的硬茬子，这让他面子上有些挂不住。
　　“我可以自己选吗？听妖精们说，做出最终决定的是你啊……”
　　奈雅丽嘴角掠过一丝神秘的微笑，她的目的已经达到了。
　　我要是看得透你，当然是我自己来决定。可问题是……
　　分院帽心里如是想到，但为了保留最后一丝脸面……
　　“嗯~，一般来说是不行的……不过嘛，作为千年来最与众不同的小巫师，总归是应该有些特权的~……”
　　分院帽说起谎话来也是溜溜的，完全看不出什么迹象。
　　“那我还是就去陪卡尔好了，拉文克劳吧……”
　　“那就……拉文克劳！”
　　分院帽高声喊出了奈雅丽的归属的学院。
　　在分院结束的那一刹那，拉文克劳顿时爆发出一阵雷鸣般的掌声。
　　奈雅丽朝着热烈欢呼的拉文克劳长桌走来，然后直接坐到了他的旁边。
　　“你来了？”
　　“我来了！”
　　卡尔和奈雅丽相视一笑，一切尽在不言中……
　　而随着奈雅丽的到来，很快，分院结束了。
　　邓布利多站起身，一年的时光又过去了，他看起来更老了一分，但却总是给人以精力充沛老当益壮的印象。
　　他那银白色的头发和胡子都用丝带挽好，半圆形眼镜中隐隐闪烁着睿智的光芒。
　　“欢迎！”邓布利多张开双臂，蜡烛的光辉照得他的脸庞有些发红，“欢迎在新同学们来到霍格沃茨！”
　　“现在，晚宴正式开始！”
　　随着他最后一声轻喝，小巫师们面前光滑的金色盘子和杯子突然之间就盛满了各种各样的美食和饮料。
　　新学年的第一顿晚餐总是格外丰盛……

第176章 又一次轮回
　　长时间等待奈雅丽结束分院的小巫师们早已饿得不行，在邓布利多宣布宴会开始的一刹那，欢声笑语和刀叉的碰撞声就开始不断地在礼堂当中回响。
　　邓布利多以极快的速度吃了几个南瓜馅饼，然后再次站起身来，朝着斯内普教授的办公室走去。哈利和罗恩搞出来的问题已经被他解决，现在他要去解决弄出问题的人了。
　　约莫几分钟后，邓布利多带着一脸阴沉的斯内普教授和满脸严肃的麦格教授重新回到了主宾席。
　　而哈利和罗恩则是灰溜溜地走向了格兰芬多的长桌，他们看起来无比沮丧。
　　虽然总算逃脱了不用被开除的惩罚，也因为没有正式开学格兰芬多一分都没扣。但死罪可免，活罪难逃，一个月的禁闭板上钉钉逃不了的。
　　愉快的用餐时间很快结束，老邓头作为校长当然要在此刻再说几句场面话。
　　只见他轻轻一抬手，四张长桌之上剩余的残羹冷炙就消失不见，随后光洁如新的餐具也沉入餐桌不见了踪影。
　　看着小巫师们吃饱喝足的脸庞，老邓头和蔼地微笑道：
　　“噢~，现在大家都应该已经吃饱了，那么请允许我这个老家人再多啰嗦几句。”
　　看着主宾席上面自家校长的动作，小巫师们都开始安静下来，老邓头的面子可不能不给。
　　“我想大家此刻都应该注意到了~，没错！因为上学年奇洛教授出现的意外，我荣幸邀请到了洛哈特教授，他答应补上黑魔法防御这门课的空缺。”
　　吉德罗·洛哈特用勺子轻轻敲了敲身前的金色杯子，露出八颗洁白的牙齿无比自信地笑着站了起来，他已经迫不及待想要在霍格沃茨全体师生面前表现自己了。
　　卡尔这时无奈地叹了口气，他已经预料到接下来会发生什么事了，于是他拿出魔杖对着自己的耳朵，轻轻念道：“闭耳塞听！”
　　洛哈特那巨大的影响力直接转化为了小女巫们的动力，四大学院中女孩儿们兴奋的尖叫声和欢呼声几乎要将星空穹顶给掀翻。
　　其中尖叫地最大声要属万事通小姐赫敏了，她一人更比六人强！几乎完全压制住了旁边的同学们。
　　洛哈特的几本书，卡尔也翻过一遍。还别说，别看这家伙实践能力不行，但理论知识却是一套一套的。并且剧情跌宕起伏极其精彩，断章恰到好处。
　　这厮能够大火起来还是有原因的……
　　而见到自家学院为洛哈特疯狂呐喊的小巫师们，四位院长脸上表情有些僵硬，看上去有些不待见这个他们新来的同事。
　　由于学生们的反响太过剧烈，邓布利多不由得用上了扩音咒大声说道：“Silence ！”
　　“看得出来你们很激动，那就请你们在今后的教学中好好配合洛哈特教授的工作，将这股热情转化为真正的知识再装进你们的小脑瓜里！”
　　“现在，有请洛哈特教授为我们讲几句话！”
　　邓布利多话音刚落，整个礼堂的掌声雷动，其中再次夹杂着小女巫们疯狂的尖叫声。
　　洛哈特对小巫师们的态度无比满意，随即他用轻轻敲了敲桌面，示意大家安静。
　　等待整个大厅终于彻底下来安静后，洛哈特骚包地清了清嗓子道：“我是吉德罗·洛哈特，想必大家或多或少也都听说过我。我曾荣获梅林骑士团三级勋章，担任反黑魔法联盟荣誉会员，并且曾五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。但我从不张扬，我可不是靠微笑来驱逐万伦女鬼的！”
　　“作为霍格沃茨曾经以七个O完成N.E.W.T考试毕业的优秀学生，在邓布利多教授的邀请下我回到了记忆中挥之不去的母校，并欣然担当黑魔法防御课教授的职位。”
　　“在我的课上，我会教会大家怎样抵御那些强大的黑魔法生物。若是想提前预习的学生，可以看一看我之前写的那几本书……”
　　说了几句骚气满满的开场白过后，洛哈特重新坐下，思量着自己要怎样才能在霍格沃茨将自己的名气进一步提升，顺便捞点素材准备一下新书。
　　“感谢洛哈特教授的发言，现在我还有几件事要讲。”
　　邓布利多无奈地抚了抚鬓角，要不是黑魔法防御课实在是招不到人，他才不会录用洛哈特这货。他在心中默默地为五年级和七年级的小巫师们默哀。
　　他们今年一个要准备O.W.Ls（普通巫师考试），另一个则是N.E.W.Ts考试，摊上这么一个不靠谱的货，可谓是倒了八辈子血霉……
　　“前不久我得到消息，学院一颗珍贵的打人柳，被一些调皮捣蛋的学生给损坏了。对此，学院已经做出了相应惩罚措施。”
　　“所以，请一年级的新生们注意，禁林一律禁止学生进入，这是每年都要讲的话题了。此外，温室附近的打人柳因为受到伤害而变得格外暴躁，所以如果不想在校医院躺上几个星期的话，最好不要靠近。”
　　邓布利多一边宣布这个注意事项的时候，眼神便向哈利和罗恩投射了过去。二人顿时低下头来，不敢看邓布利多锐利的双眼……
　　听到这里斯内普忍不住发出一声冷笑，他认为邓布利多的惩罚还是太轻了一些，开除才应该是韦斯莱和波特应得的惩罚。而麦格教授则是因为没有管好哈利二人脸上表情显得有些尴尬。
　　他们两个还算好的了，草药学的斯普劳特教授在听说了她的心头肉打人柳被一辆从天而降的汽车撞了后，差点一口气没上来，当场嗝屁了。
　　她养了十几年的打人柳，自己都舍不得从它身上取树枝，而在今天，她半棵树差点都没了。
　　“好了，又到了霍格沃茨一年一度的唱校歌环节！现在，选择你们最喜欢的曲调，唱！”邓布利多开心地说道。
　　今天他处理了太多的事情，实在是感到有些心累。他迫不及待地想要完成这最后一道程序，然后好好休息一会儿。
　　教授们在听到这个环节后，脸上表情都有些不好看，但也不好意思多说什么。
　　四条代表各自学院颜色的彩带在半空中飞舞，上面的字体闪烁着点点星光……
　　“我还是曾经那个少年~……”

第177章 自闭的汤姆
　　霍格沃茨的夜晚总是格外宁静，卡尔穿着睡衣坐在书桌前正在准备着明天上课需要的教材。
　　他将一摞书整整齐齐地摆放好后满意一笑，刚准备上床睡觉，突然间，卡尔感觉到手里的书猛地开始抖动了起来。
　　“嗯~？”
　　卡尔轻轻皱了皱眉头，从那一摞书里抽出了一个破旧的日记本。
　　“莫非汤姆又要皮了？”
　　卡尔微微一笑，接着翻开了日记本，他倒是想要看看汤姆又要搞什么幺蛾子。
　　『你终于注意到我了~……』
　　日记本上的字迹显得有些幽怨。
　　这会儿卡尔才想起，他为了方便都是将书本放在施过无痕延展咒的小袋子里的，对于汤姆的信息他完全不知道，毕竟这个日记本虽然有智慧，但终究没有长嘴……
　　『抱歉，汤姆。我今天太忙就，差点儿就将你忘记了。但我们可是最好的朋友啊，相信你一定会原谅我的，对不对？』
　　看着犹如深闺怨妇般的日记本，卡尔有些不好意思地笑了笑。然后拿起桌子上的一只羽毛笔向他道歉。
　　『“嗯~……对了，今天坐在飞车上还撞坏了打人柳的那个戴眼镜小鬼，就是你口中所说的巫师界伟大救世主哈利·波特？』
　　日记本上黑色的墨迹开始打乱重组，并且显得有些潦草，讲述着主人内心难以掩盖的复杂心情。
　　卡尔恍然大悟，原来是这厮看到了老朋友哈利波特，难怪那么激动。他仅仅看着日记本上的潦草的字迹，就能清楚地感觉到汤姆内心的崩溃，本尊竟然被这样一个智障儿童给弄得半死不活，真是白瞎了他黑魔王的名头。
　　在心中暗自偷笑了下后，卡尔沉吟了一会儿，然后拿起羽毛笔端正态度一本正经地在日记本上书写。
　　对待最好的朋友，当然要隆重一些才行……
　　『对啊，救世主的登场，是不是很震撼人心？』
　　汤姆沉默了，他想破头也想不到为什么自己那横扫英格兰的本尊竟然会被这样一个小鬼给车翻了。
　　这一点也不魔法啊！
　　『哎~，要我说救世主的待遇就是不一样。他犯下那么大的错，被一大群麻瓜看到了飞车还上了他们的报纸。
　　但竟然一点事情都没有，仅仅只是惩罚了一个月的禁闭，要是换做其他小巫师，怕是早就被开除咯……』
　　这边卡尔见汤姆冒头，也开始发挥演技。只见他无奈地摇了摇头轻叹一声，在日记本上抱怨道，活脱脱一副吃了柠檬的样子。
　　鲜血淋漓的伤口被撕开，汤姆此刻的心情简直坏到了极点。他恨不得马上冲出来跑到格兰芬多寝室里去手刃了哈利波特这个一生之敌。
　　但碍于眼前的形势，他只好按捺住自己内心熊熊燃烧的复仇之火，然后假装安慰卡尔这个羡慕中带着些许嫉妒的小巫师。
　　『你和你的妹妹在霍格沃茨已经足够优秀出名了，不需要在乎再羡慕救世主的虚名。这个称号得来的代价，听你以前提起可丝毫不小』
　　事成定局，汤姆似乎释然了，日记本上的字迹又重新变得工整起来，重新回到霍格沃茨，显然他观看了分院仪式。
　　『汤姆，晚安，我们明天再见……』
　　卡尔打了个哈欠，合上日记本放进抽屉里，轻手轻脚地打开了门离开了拉文克劳塔楼，直奔有求必应室，奈雅丽还在等他呢……
　　……
　　第二天清晨，卡尔和奈雅丽一起肩并肩有说有笑地来到了礼堂，仿佛昨天晚上什么都没发生过似的。
　　几分钟过后，赫敏很快也来了。她一如既往地习惯早起在礼堂开饭之前先预习一下功课，身旁并无其他身影，照例是独自一人。
　　万事通小姐环视了一圈礼堂，突然眼前一亮，她发现了熟人。
　　“今天太阳是打西边出来了？卡尔这家伙竟然起的那么早……”
　　小女巫将自己手中的书籍放好，朝着拉文克劳餐桌走来。
　　在她的印象中，只要早上第一件有课，卡尔这家伙基本上都是掐着点来的。有几次她听别人说卡尔在斯内普课上似乎越发自由了，甚至有时候上课上了一半了，他才走进教室。
　　不过，斯内普对于这种挑衅似的做法似乎并不生气，甚至当他不存在似的。
　　想到这里赫敏突然噗嗤一笑，韦斯莱双胞胎听到这件事并证实了后还以为斯内普转性了，不想学魔药课的都不管了。然后，然后就没了然后了……
　　他们俩在费尔奇那里愉快地度过了半个月，并从此发誓再也不敢捻老蝙蝠的翅膀了……
　　对面格兰芬多的孩子，too young too simple~……
　　而卡尔从罗恩那里了解到这件事后，差点笑出猪叫，老蝙蝠那厮看他巴不得眼不见心不烦，从他的魔药课上消失才好。
　　他可以在魔药课上作死，是因为特殊的py关系，其他人要是想效仿那就是真的在作死了。
　　“我原来真的没看错……”
　　赫敏揉了揉眼睛，一脸的难以置信。
　　“什么没看错？你好像很惊讶的样子？”
　　奈雅丽注视着对面的赫敏，冒了一句话。
　　“在这个时间点看到你们，让我稍微有点意外……”
　　赫敏找了个空位坐下，然后说出了原因。
　　卡尔听了后脸上有些挂不住，合着他在赫敏心里有那么懒吗？
　　“原来卡尔你刚到霍格沃茨的时候真么皮啊~，你说我要是不叫醒你会不会睡到中午？”
　　而奈雅丽听了赫敏讲述的卡尔黑历史后忍不住笑出了声。
　　卡尔面子上有些挂不住，急忙转移话题：“对了，哈利和罗恩怎么样了？听说罗恩的魔杖都因为昨天的事故被折断了……”
　　他不提这个还好，一提赫敏就忍不住来气。
　　那两个家伙刚开始心情还有些沉重，不过在回到格兰芬多公共休息室过后。其他小巫师一起哄，甚至还把他们当做打破腐朽规则的英雄，他们两个立刻就膨胀了。
　　“他们一群人还在那里欢呼庆祝，并以此为荣！”赫敏有些气呼呼地说道，“但要我说，如果将这些被违反的重大校规上纲上线、贯彻落实。哈利和罗恩被开除，我一点也不会感到意外！”

第178章 奈雅丽的茶歇时间
　　“好了好了，犯不着为这个生气。”
　　这时开饭的时间也已经到了，丰盛的早餐从桌子上面升了起来。卡尔拿起一个三明治就往嘴里送，昨天晚上和奈雅丽一起在有求必应室呆了一晚上，他早就饿了。
　　“他们这样下去，迟早有一天会触犯更严重的校规然后被开除！”
　　万事通小姐抿了抿嘴唇，脸上依旧残余着气愤之色。
　　“十一二岁到了叛逆期的小巫师就是这样子的，更何况还是格兰芬多。等他们有一天能够意识到一件事隐藏在幕后造成的影响到底有多严重的时候，那才真的算得上是一个合格的巫师。
　　而这个过程是循序渐进的，不可能一蹴而就。我算是看出来了，邓布利多教授谋划得很深呐~……”
　　奈雅丽优雅地拿起自己身前的红茶，微微抿了一口难得没有反驳地说道。而相比于霍格沃茨的南瓜汁，她还是喜欢和自己亲手泡的红茶。
　　现在是，奈雅丽的茶歇时间……
　　“就是这样~……所以说嘛，我觉得邓布利多教授的惩罚还是太轻了，他们应该更加深刻地投入到劳动中反省才对！”
　　赫敏咬了一口手中的南瓜馅饼，已经有了几分麦格教授的势头。
　　“一个月的禁闭也足够了，费尔奇在城堡里呆了这么多年，恶心人的办法多的是。”
　　卡尔给自己倒了一杯红茶，慢悠悠地说道。
　　他非常惊讶，从异界过来的人，竟然能泡出这么好喝的茶……起码在这一点上，他尽力钻研理解次元魔法和去印斯茅斯拼命就都是有价值的。
　　不过，这茶~，到底叫什么名字呢？得找机会问问奈雅丽，千万不要是触手play啊！
　　“可是上学期我也没看到他有多厉害啊~……”
　　赫敏撇撇嘴，一副不相信的样子。
　　“不不不，你只看到了第一层，费尔奇可没那么简单，不然也不会和皮皮鬼、老蝙蝠并称霍格沃茨三害了~……”
　　“而且听说过吼叫信这种东西吗？听乔治和弗雷德讲，他们两个在这两年就因为恶作剧都收到了好几封来自韦斯莱夫人的吼叫信。”
　　“这次罗恩捅了这么大一个篓子，甚至还有可能上了麻瓜的报纸。怎么可能跑得掉？！韦斯莱夫人不把他骂个狗血淋头我都不相信。”
　　卡尔神秘一笑，开口就知道是老千层饼了。
　　“昨天回拉文克劳寝室的时候，我还看到费尔奇还在昏黄的灯光下笑的无比阴险地为那些刑具打蜡，让它们时刻保持光滑……”
　　奈雅丽这时候也插了一句，在她看来，费尔奇那个糟老头子实在是变态得紧。差点就要赶上他们这对喜欢玩触手的和诅咒的青梅竹马了。
　　随着三人的闲聊，礼堂中前来吃早餐的小巫师们也多了起来。
　　等到人来的差不多的时候，大厅外隐隐传来翅膀扑腾发出的声响。卡尔抬头望去，大批的猫头鹰从城堡外涌了进来，飞向各自的锁定的目标，精准无比地将一封封信件、物品送到了四大学院长桌的收件人手上。
　　等到一大群猫头鹰都完成了自己的任务后。头顶上，一只在空中摇摆不定有些吃力的猫头鹰这才刚刚飞了过来，它嘴里叼着一封红色的信件，无力的拍动着翅膀，忽上忽下地飞的极慢，让卡尔不禁担忧下一刻这只猫头鹰会不会突然垂直掉落在小巫师的碗里。
　　好在这只看起来有些晕头转向的老猫头鹰，最终还是完成了主人指派给它的任务。虽然这个过程并不怎么完美——它最终还是一头栽进了罗恩燕麦片碗中，这让四个学校的小巫师都笑了起来，而那一封红色的信件在即使被掩埋进了燕麦片，在桌面上看起来也是那么的扎眼。
　　而奈雅丽手上也多了一份报纸，正是魔法界当下最具权威的预言家日报，她来霍格沃茨前主要了解魔法界的信息来源就是这些报纸和一些编年体魔法史书。
　　奈雅丽只是稍微瞥了一眼，就发现了哈利和罗恩开着的那辆飞车占据了头版头条的C位。
　　“诺，你看吧……”
　　看到熟人了身影，奈雅丽顿时对这版的报纸没了兴趣，随即往长桌上一放丢给了赫敏。
　　万事通小姐看着上面浮夸的内容，顿时忍不住捂住了头，虽然哈利和罗恩很皮，但哪有这么夸张。
　　卡尔看了一眼撰写人——丽塔·斯基特，就立刻明白了一切。这人就是女版的洛哈特，和他没什么两样，专门靠作假吃饭的。
　　只是两人操作不同，洛哈特善用花言巧语哄骗巫师再一忘皆空，丽塔斯基特则是靠阿尼马格斯打探消息来进行大篇幅魔改……
　　都不是省油的灯！
　　赫敏站起身来，刚准备回到格兰芬多，一阵喧闹声便响了起来。
　　“快看呐！哈利和罗恩上报纸了，还是头条！”
　　爆破鬼才西莫·斐尼甘先生那咋咋呼呼的声音传遍了整个礼堂。显然，格兰芬多也有小狮子们订阅了这份报纸，好死不死地还让斐尼甘先生给看到了。
　　“罗恩~，我们……好像火了……”
　　哈利咽了一口唾沫，想要强行压制下内心深处的震惊。虽然昨天他从斯内普那里看到麻瓜报纸上有他们俩的身影，但从来没想到他们竟然隔了一天就上了巫师界的头版头条。
　　“哈~，哈利~……，给我看看……”
　　罗恩听到这个宛如晴天霹雳的坏消息，声音都有些颤抖。紧接着他宛如得了帕金森综合征似的握住哈利的手从他那里接过了报纸，只是一眼，他就差点恐惧得昏过去。
　　不过哪怕生活再艰难，也要微笑着面对他。
　　斐尼甘先生注意到了那封红色的信件，开始放声大笑，给了罗恩最后一击：“吼叫信！是难得一见的吼叫信，看来我们的罗恩有福了！”
　　“奈雅丽，我想我们应该……”
　　这时候卡尔也顾不上吃吃喝喝了，得早点做好准备才行。
　　“我知道了，闭耳塞听！”
　　奈雅丽放下了手中正在细品的红茶，心情极为不爽，喝个茶都那么难。看了那么多魔法书，她当然知道吼叫信是什么东西，那玩意儿爆发起来就是一个赤裸裸的音系魔法，难搞的一批。

第179章 河东狮吼
　　罗恩颤抖地拿起那封吼叫信，想要将其丢掉，来个眼不见心不烦。
　　好在纳威及时制止了他的不理智行为，不然说不定事情会变得更加恐怖。
　　罗恩因为恐惧撕开信封的动作都变成了兰花指状，惹的旁边的小狮子们一阵大笑。
　　就在他刚刚将信封边缘蜡封撕开一个小口子准备将其拆开的时候。信竟然自己动了起来，而后迅速折叠成一个火红色的大嘴，那尖利的牙齿虽然是纸变化的，看起来没什么威力，但给罗恩带来的恐惧感丝毫不亚于大蜘蛛。
　　转化完毕后，震天响的嗓音顿时在礼堂中回荡，和罗恩靠的最近的哈利表情狰狞地捂住了自己的耳朵，他感觉自己差点就要快聋了！
　　“罗恩·韦斯莱！你怎么敢擅自偷走汽车？！竟然还背着我们偷偷将其开到了霍格沃茨？！”
　　“在得到这个消息后，我和你爸爸简直是快要气疯了！你应该庆幸当时你在霍格沃茨！如果你要是被开除了，我一点儿也不会觉得奇怪！”
　　“你爸爸现在要接受魔法部的调查，这一切都是你的错！你看我到时候怎么收拾你……”
　　开玩笑，韦斯莱夫人当初在洛哈特签售会的时候可是凭着她一人就硬生生地在人潮中挤出了一条路，逆天般地就将卡尔和哈利等人带到了最前面，不然洛哈特就算眼神再好也不可能在一大堆中老年妇女中发现哈利这个一米五的小萝卜头。
　　因为经济的问题，她平时嗓门就大的不得了。更不要说吼叫信更是为其加持了个超强BUFF，足可以将声音扩大百倍。那形成的音波，我滴个乖乖，直接将桌上的杯子震得叮当作响，靠的近的上面甚至出现了一道道裂纹。
　　在吼叫信地图炮般的输出下，整个礼堂礼堂的人都听得一清二楚，特别是马尔福，他差点笑得人仰马翻。而在众目睽睽之下的哈利和罗恩将头埋下餐桌几近羞愧欲死，恨不得当场挖个裂缝钻进去。
　　韦斯莱夫人没有给罗恩留下任何情面，在大庭广众之下直接空开处刑。
　　就连才刚到的斯内普教授都忍不住露出一丝由衷的微笑。
　　而作为受害者，罗恩颤颤巍巍地低下头满脸羞愧不敢辩解一句，韦斯莱夫人的吼叫声足足持续了十多分钟才算停止。紧接着信封便自行撕裂，化为一片片碎屑落到桌面上。
　　而科林.克里维这时则是恰到好处地完成了他今天关于救世主的最后一张摄影。
　　等到环绕在大厅里那激动的吼叫声彻底消失以后，卡尔这才拿起魔杖将自己和奈雅丽以及赫敏身上的魔咒解除。
　　赫敏看着格兰芬多长桌长脸色难看无比的小狮子们，不由得感激地看了卡尔一眼。
　　她实在是想不到平时看起来平易近人的韦斯莱夫人发起火来竟然那么可怕，刚才那熊熊的愤怒之火差点将罗恩彻底焚烧殆尽。
　　可能是小巫师们还没有从刚才的震撼中缓过神来，大厅里陷入了短暂的寂静。唯有哈利和罗恩尴尬的在众人的注视中显得有些不知所措。
　　而这种可以落井下石的大好时刻，怎么能少的了马尔福？更别说韦斯莱家族自不知多少年前就和他们马尔福家族成了死对头，他作为当代马尔福家族唯一继承人当然要出来横插一脚。
　　一瞬间，斯莱特林的长桌上，一阵嘲讽的声音传了过来，打破了礼堂中那短暂的安静。
　　“啊~伟大的救世主波特~！你现在一定很享受吧！”马尔福从斯莱特林长桌那里走了过来，身后自然跟着他那两个傻大个跟班，”不仅逛个书店能上头条，现在就连来霍格沃茨都要搞出大动作才行！”
　　而马尔福不愧也是老阴阳人了，阴阳术玩的溜溜的，举手投足之间皆是大阴阳师的风采。他先是面带讥讽之色地瞥了一眼哈利，然后再不屑地看向罗恩，轻蔑之色溢于言表。在他看来，此刻怼罗恩显然是要比哈利来的好一点。
　　“可怜的罗恩·韦斯莱，我猜你的父亲现在肯定恨死你了。你不仅上了预言家日报的头版头条，还导致了他被停职调查。
　　他这次怕是要被迫丢掉工作了，福吉对于犯错误的人可是没有丝毫仁慈可言。或许再严重一些进阿兹卡班也说不定……”
　　说着说着，马尔福连自己都忍不住哈哈大笑了起来。随着他的开场，整个斯莱特林长桌嘲讽的声音也开始传进罗恩的耳朵。
　　罗恩原本被骂的一片苍白的脸色瞬间涨的通红。他此刻气愤极了，也顾不上这里是什么地方，出手会造成什么样的后果，会给他带来怎样的惩罚。
　　只见他气急败坏地猛然从腰间一把抽出了他那根因为昨天晚上发生的事故几近折断又重新粘好的魔杖，恶狠狠地指着马尔福的鼻子。
　　“咧嘴呼啦啦！”
　　魔咒的声音骤然从他嘴里发出。
　　马尔福瞬间吓了一跳，因为按照去年他和韦斯莱撕逼。双方基本上都是先互相问候家人，看情况再上升到打架斗殴，罗恩一开始就发疯的情况他着实没想到。
　　他有些慌忙地从腰间制作考究的魔杖套中抽出魔杖，但为时已晚。这么长的真空期，已经足够罗恩完成这一个并不算太过困难的恶咒。
　　他有些绝望的闭上眼睛，完了，轻敌了，这回又要翻车了~。
　　Two thousand years ……
　　马尔福吃惊地睁开眼睛，首先看了看自己全身，他发现自己身上并没有受到恶咒的伤害。
　　“难道是韦斯莱那蠢货打偏了？”
　　他心中恶毒地想到。
　　马尔福重新将头抬起，看向对面的罗恩。他手中魔杖上并没有凝结为实质的恶咒光芒，只有淡淡的黑雾从杖尖缓缓飘了出来，马尔福甚至还可以闻到空中的那股焦糊味儿。
　　魔法释放失败的罗恩脸色难看无比，他以为用魔力胶粘回去至少可以顶一段时间，却没想到今天就掉了链子。
　　魔杖损坏的事情他甚至都没敢和韦斯莱夫人说，因为那样只会遭到一顿更严重的臭骂。为了这一学年的施咒的需求，他只是委屈巴巴地拿魔力胶布小心翼翼地重新缠好。

第180章 二年级的第一堂课
　　“盒~盒~盒~鹅……”
　　马尔福看到罗恩一副想用魔咒弄他而又不得的样子，差点笑的一口气没喘上来。
　　“哎呦~，盒~……韦斯莱，你难道是想要用滑稽的魔法来笑死我吗？”
　　马尔福将魔杖抽出来对着罗恩一脸玩味地说道。
　　罗恩气得恨不得将手里的魔杖狠狠地摔在地上再踩上两脚，自从这玩意儿昨晚在被打人柳弄成两截后就再则没正常过。但他稍微冷静了一下，还是选择从心地放回了腰间。
　　一根魔杖要十来个加隆，这对他来说可是一笔巨款！
　　罗恩站在原地冷静分析，稍加思索，打定主意之后。毅然决然地化身石油大亨——狂战士，只见他大吼一声后立马就冲了上去，捏紧双拳就要和马尔福来一场拳拳到肉的决斗。
　　“韦斯莱~，你这样哪里还有一个巫师的模样？”
　　眼见罗恩放不出魔法，并且离他还有一大段距离，马尔福脸上的讥讽之色愈加浓烈。
　　“乌龙出洞！”
　　他懒洋洋地一挥魔杖，显然没把失去了魔杖的罗恩放在眼里，而且就算被问责，那也是罗恩先动的手，他只是被迫反击而已。
　　一条通体漆黑的大蛇“嘶嘶”吐着信子，用着Z字形蛇皮走位朝着罗恩飞快地滑了过来，冰冷的蛇眼中不带一丝感情。
　　看着马尔福召唤出来的毒蛇，罗恩吓得脸色一白瞬间清醒了过来，然后急忙停止了自己冲动的行为，开始朝后面退去。
　　马尔福看到罗恩脸都被吓白了，愈加放肆地大笑起来。
　　赫敏立即就看不下去了，她抽出魔杖上前，口中念念有词。
　　“消弭无形！”
　　一道精妙的消失咒打在了蛇的身上，转眼间就化作一堆灰烬。
　　“原来是万事通小姐，你怎么就那么喜欢多管闲事呢？”
　　马尔福看着自己召唤出来的魔咒被赫敏送走，不由得冷哼一声，看起来心情有些不佳。但看到罗恩那副惊慌不定的傻样，他心里又好受了一些。不然称呼就不会是万事通小姐了，或许泥巴种要好听一些？
　　二人四目相对，四周的空气中充满了火药味，不过还是没有动手，因为再过不久就要开始上课了……
　　卡尔咂咂嘴表示有些无趣，他倒是看热闹不嫌事大，巴不得看罗恩和马尔福来一场激烈的肉搏。
　　自从他来到这个世界起，已经十二年没有看到保加利亚妖王火热的舞蹈和比利王摔跤的场面了，刚才还期待着有个现场直播啥的，现在看来只是虚妄。想到这里，卡尔感到有些索然无味，没意思，没意思……
　　……
　　吃完饭后收拾好等会儿需要的课本，卡尔身上的霍格沃茨校服开始变换风格，成了一身土黄色看起来比较粗糙的防护服。
　　他在霍格沃茨的第一件课是斯普劳特教授的草药课……
　　“不知道可怜的斯普劳特教授在看了那颗打人柳后心里作何感想……”
　　卡尔吃下最后一块布丁，心里暗暗思索着。
　　而四周拉文克劳的同学们看着一键换装的卡尔，脸上羡慕之情溢于言表。
　　昨天晚上奈雅丽在分院仪式上大出风头后，他索性也懒得再掩饰什么了。不然传出自己这个哥哥还没妹妹操作骚，他可受不了这个委屈。
　　和奈雅丽互相甜蜜道别后，卡尔和几个宛如吃了柠檬的塑料室友开始朝着第三温室走去。想来，勤劳的斯普劳特教授应该已经在那里等候多时了……
　　他们大踏步的走过草坪，第三温室外面的大门早已经打开，可以看到的是，里面已经有了快一半的学生了。
　　对于勤劳的赫奇帕奇以及对知识无比渴望的拉文克劳来讲，迟到是绝对不允许的。
　　当然了，卡尔这货除外……
　　斯普劳特教授担任的课程是草药课，她是一位矮胖的女巫。飘拂的头发上扣了一顶打了补丁的帽子，她的衣服上总是沾着不少泥土。看得出来，她对这项工作有着极大的热情。
　　卡尔一进第三温室，一大股泥土的潮湿味和新鲜龙粪肥料的气味直冲鼻孔，在这其中还有一股浓浓的自然花香中和着这股刺鼻的气味，让他不至于彻底裂开。
　　显然，斯普劳特教授明白以小巫师们的性格肯定不会希望在这样的环境中多待下去。为此，她专门移植了些好闻的鲜花。
　　“欢迎大家来到第三温室，来~，再靠近一些……”斯普劳特教授愉快的说道，她一直都很和善，总是一副笑眯眯的样子。即使昨天她的心肝宝贝打人柳被严重损坏了，但她依旧恪守着自己原则，绝不会把坏情绪带入教学中。
　　但卡尔想，哈利和罗恩这两不省心的货估计已经上了斯普劳特教授的黑名单。
　　温室按数字的大小排列，数字越大里面的植物越有趣，但同样也更危险。卡尔听拉文克劳高年级的学长学姐们讲在最后的第七温室，斯普劳特教授真正的秘藏中甚至能看到龙爪藤，凤凰栖息过的梧桐这种高端植物。
　　正当卡尔脑海中思绪万千的时候，矮胖的女巫早已站在了温室中间的一张凳子后面，平台上放着二十来副颜色不一的耳套。
　　“今天我们要学习如何给曼德拉草换盆，另外请把耳罩戴好，有谁可以回答我为什么要戴耳罩吗？”
　　斯普劳特教授让学生们挨个挑上一副带上，然后笑呵呵地开始给卡尔送分。
　　“因为曼德拉草是一种极其危险的植物，曼德拉草只要离开土地后就会哭泣，这声音会致人死亡，不过这得要成年曼德拉草才能做到，按照温室里的程度，最多让人昏迷一会儿。”
　　卡尔举手回答道，白送的分不能不要啊！
　　“完美的回答！拉文克劳加十分！”
　　斯普劳特教授对卡尔的回答很满意，立刻给他进行了加分。
　　随后斯普劳特教授环视了一下小巫师们，看见他们都戴好了耳罩后，随即亲手演示了下如何给曼德拉草换盆。
　　这些类人形像人参一样的小东西正在疯狂长个，原本的花盆已经快要限制了它们的生长，必须要换到更大的里面营养才能跟得上它们生长的步伐……

第181章 七宗罪——贪婪
　　小獾和小鹰们看起来对曼德拉草有些感兴趣，他们在斯普劳特教授的指示下立刻开始动手参与进来。
　　草药课一般都是在实践中获取知识……
　　曼德拉草埋在土里的时候，露在外面的叶子偶尔会抖动两下，就像是被风轻轻吹拂过一样。
　　但别被它外面的表象迷惑了，你只要将它扒开，就会看到那让人掉San的一幕。原因无他，这玩意儿不仅长得丑，它还玩的花，叫声是真的可以要人老命……
　　卡尔啧啧称奇地看着面前的这盆曼德拉草，眼神中充满了七原罪之贪婪，这些可都是活生生的金加隆啊！
　　它的叶子看起来青翠欲滴且显得异常的肥硕，就像是植物大战僵尸里面的那个叶子保护伞一样，盖住了整个花盆……
　　卡尔一把强硬有力地攥住叶子将它从盆里扯了出来，只见一个奇丑无比的婴儿挂在叶片下面，它的皮肤呈淡绿色，上面还有些斑斑点点。
　　好端端待在土里被拔出来的曼德拉草张着嘴像只土拨鼠一样大喊大叫。它不停地扭动着四肢开始挣扎，挥舞着尖尖的小拳头，咬牙切齿地想扎进卡尔的手。
　　这玩意儿会魔法攻击的同时还会物理攻击？真骚啊！
　　卡尔抬起头来的扫了一眼其他同学，发现他们都在集中精神对付着自己的那只，并且脸上表情有些扭曲，显然真正接触到这玩意儿极其考验自身胆魄。
　　卡尔用超然感知贼贼地盯着上面的斯普劳特教授，毫无疑问，他打上了曼德拉草的主意。
　　再厉害的教授，也总有疏忽的时候，而那一刻，就是学渣们作弊的最佳时机。
　　虽然卡尔不是学渣，但他是葛朗台，只要是有关于金加隆的事情他都不会放过……
　　趁着斯普劳特教授下来检查巡视的时候，卡尔隐蔽地伸手撅断了自己的这盆曼德拉草的两条小腿，然后立刻收进随身开辟的次元空间内，整个过程熟练无比，一看就没有少做。
　　刹那间，他手上提的这颗曼德拉草叫唤声更加凄惨悲凉。
　　“寂静无声！”
　　然而没有人可怜它，回应它的只有卡尔一道精妙的无声无杖施法……
　　可怜的曼德拉草瞬间就叫唤不了了。
　　“你就叫吧，但你就算是叫破喉咙斯普劳特教授也不会知道的！”
　　卡尔脸上带着邪恶的笑容，看着不断张嘴却一点声音也发不出曼德拉草，立刻将其塞进了一旁的大花盆，并且迅速地埋上了泥土。
　　去年他在草药课上就用这种操作卸下了不少植物身上的零件，换了一笔金加隆……
　　等到快要下课的时候，卡尔的小空间内已经装了一大堆曼德拉草的小胳膊小腿儿。只要是经过他手中的就没有一株是完整的。
　　反正是草本植物，少点零件也能再长出来，无非就是成熟的时间更长一点罢了。而这次它们也派不上用场，日记本还在他抽屉里面好好待着呢……
　　并且经过这次换盆，很长时间内这些闪着金光的小可爱们都不会再挪窝，斯普劳特教授也不会闲着没事儿隔几天就拔出来看看它们的生长情况，绝对的瞒天过海……
　　这边卡尔轻松无比地完成了手上的作业，正在不断打量第三温室里面的稀有植物。
　　而其他同学久没卡尔这样的好的精气神，他们一个个的都累得大汗淋漓腰酸背痛，并且身上还沾满了泥土和肥料。这让有些爱干净的小女巫们简直要崩溃得裂开。
　　因为曼德拉草不断折腾的原因，每个小巫师们身上都或多或少地沾了些龙粪。
　　刚刚待在温室里面还没有什么感觉。还是那句话——与恶人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣。
　　可是他们从温室里面出来一接触到清新的空气，可怕的化学反应就开始发生了。
　　人形生化武器，了解一下？
　　卡尔的几个室友接连在自己身上用了好几个清理一新和一些气味消除魔法之后。
　　他们毅然决然地决定组团回到拉文克劳塔楼冲个澡再去上变形课，哪怕在路上往返耽搁的时间或许会导致迟到也在所不惜……
　　巫师就是这么一种奇怪的生物，明明魔法侧的力量要比物理侧的神奇多了，却……
　　卡尔摇了摇头，一脸无奈地看着火急火燎朝着寝室冲去的室友，他们必须得抓紧时间，因为门口的鹰嘴门环可不是一个仁慈的东西……
　　变形课教室内，卡尔百无聊赖地拨弄着手里的魔杖。因为他觉得今天的课程教学实在是太简单了，让他简直提不起一丝兴趣。
　　麦格教授在上课的时候就公布了自己的要求——只要用一节课的时间将一只甲虫变成纽扣就算完成！
　　看着麦格教授无比简单的要求，卡尔不禁想起在暑假那段在印斯茅斯作死的日子。
　　他用变形术将快要散架的钢板床变成了豪华席梦思，狠狠地赚了一笔美金。
　　看着麦格教授走下来视察学生情况，卡尔只是无比随意地挥了挥魔杖。桌上那只身上长着斑点的不知名甲虫，翻了个身就抖动着变成了一个淡蓝色的纽扣，上面清晰而精致的花纹构成了他的名字。
　　最关键的是因为次元魔力强大的属性，这让纽扣的形态很是稳定。卡尔估计要是没有人去施反咒主动解除，有可能十几二十天都不会变回原样……
　　“完美而又精彩的变形！拉文克劳加十分！”麦格教授刚刚分发完材料正准备下来逛一圈，就看到了卡尔桌上的纽扣。她在感慨着卡尔的变形咒进步神速的同时，毫不犹豫的开口说道。
　　她就是这样一位公正无私的教授。不像老蝙蝠，无论卡尔在他的课上魔药熬制得有多好，他都是那副好像卡尔欠了他五百金加隆似的臭脸。
　　但明明这个情况是反过来的，是老蝙蝠欠了他五百金加隆——帮哈利摆脱打人柳的钱他还没给呢……
　　果然，无论在哪个世界，欠钱的才是爹啊……
　　卡尔在心中头脑风暴的时候，麦格教授快走上前轻轻挥动魔杖将卡尔变形的纽扣漂浮在半空中，展示给其他的小巫师们观看……

第182章 信不信我鲨了你啊？！
　　“什么时候哈利、罗恩还有西莫他们才能达到这个程度啊~……”
　　麦格教授看着卡尔的作品，再联想到上节课格兰芬多们的群魔乱舞，心里很不是滋味儿……
　　为了防止霍格沃茨赫赫有名的爆破鬼才西莫斐尼甘先生再弄出什么教学事故，她几乎已经做到了一对一到了手把手教学。
　　但爆破鬼才这个称号岂非浪得虚名，在她的注视下仅仅按照指示挥动魔杖，其他细节也并无不妥。但魔杖顶端迸发出来的却并不是闪光而是电光……
　　老麦格再看的时候桌上已经冒出了一团火，甲虫更是被他给直接电熟了……
　　罗恩也没给她省心，他的魔杖在那堂课上更是近乎完全失控，杖尖就如同前两天那辆疯狂的汽车一般冒出了一阵阵的黑烟……
　　而咱们巫师界伟大的救世主哈利波特，则是在桌子下面抓了一整节课的甲虫。因为只要他一施咒，甲虫就会被他那错误的施法方式给弹飞。
　　其他的小狮子们虽然没有这三个典型厉害。但他们的作品，不足为外人道也……
　　好在赫敏不错的施咒给她回了回血，让她不至于彻底裂开。
　　在展示了卡尔的作品后，麦格教授继续在教室里游走，期待能再次发现不错的作品。
　　可是她注定失望了，变形术没有愧对它霍格沃茨最难学科的威名。
　　赫奇帕奇的小巫师们绞尽脑汁也变不出来，要么歪歪扭扭，要么就是持续时间太短。
　　而拉文克劳的小鹰们则要比小獾们要好上一些，罗伊纳·拉文克劳本人在分院帽内注入的意识看人还是挺准的。
　　伴随着代表着午饭时间的铃声响起，教室里不断挥舞着魔杖导致手臂都有些麻木的练习着变形咒的小巫师们总算是松了口气。他们缓缓放下魔杖，擦了擦额头上细密的汗水，再揉了揉酸痛的胳膊，他们终于可以休息一下了……
　　小巫师们战战兢兢的变形课教室度过了一整节课。虽然麦格教授不会想斯内普教授一样看你操作失误了就立马口吐芬芳；喷的你狗血淋头怀疑人生，但她那失望的眼神却总是能直击心灵深处……
　　“卡尔，你怎么还不走啊？马上吃午饭了！”
　　亚历克斯颤颤巍巍地从兜里拿了张手帕擦拭着额头上的冷汗。他感觉二年级的变形术较之去年，要难了太多太多。
　　“你们先去吧，不用等我……，我找麦格教授还有点事儿~。”
　　卡尔微笑着拒绝了亚历克斯的好意，这次没说谎，他是真的找麦格教授有点事。
　　“那好吧，需要我帮你带点什么吃的回来吗？你觉得腌海雀和鲱鱼罐头怎么样？”
　　亚历克斯将手帕放好，抱起一摞书一本正经地问道。
　　卡尔露出尴尬又不失礼貌的微笑：“我觉着你的骨灰用来拌饭挺不错的，你要是敢给我带这种东西，信不信我鲨了你啊！”
　　“不信~，略略略~……”
　　塑料室友冲着卡尔做了个鬼脸后，急忙跑出教室。他是真的怕卡尔变出一条鲨鱼来咬他屁股。这种事情又不是没发生过，上次菲利普的底裤都被咬烂了好几条，弄得他羞涩了整整一个星期。
　　卡尔等着其余的小巫师们尽皆离开教室后，这才走上讲台，对着上面正在收拾着课本和小巫师们作业的麦格教授严肃无比地说道。
　　“麦格教授！您还记得上学年我们的那个约定吗？我变形术登堂入室后教我学习阿尼玛格斯的那个？”
　　说罢，卡尔挥了挥魔杖，将讲台变成了一条大白鲨，就是咬了室友屁股的那个品种。
　　卡尔显然对变形术有了很深的理解，因为没有水的缘故大白鲨张着大嘴在地板上疯狂扭动着，一举一动之间凶残之色尽收麦格教授眼底。
　　“嗯~……”麦格教授刚才还在奇怪，因为平常时候卡尔基本上都是第一个走出教室的……
　　听到卡尔重新提起那个约定，并且展现出了如此精妙的变形术，麦格教授暂时放下了手中的工作。有些苍老的脸庞上，带着些许欣慰的同时也有些无奈，一些回忆逐渐在她脑海里重映。
　　曾几何时，十来年前也有三个像卡尔一样大的小巫师来请教她如何学习这一高深莫测的魔法。
　　但随着岁月的变迁，以及那段黑暗时代的到来，一切都变了，三人中出了一个背叛者，导致了悲惨的结局……
　　“我自己说过的话，当然不会忘记！”
　　“不过学习在阿尼马格斯之前需要准备的东西可不少。并且这才刚刚开学，我手上还有不少事情要忙……”
　　“这样，时间就定在下个周末你看怎么样？”
　　麦格教授沉吟思考了一会儿，似乎在考虑接下来时间要如何安排，接着给出了这样的回应。
　　“当然可以！”卡尔立即顺从地点了点头，表示自己听从安排莫得任何意见。
　　来霍格沃茨一年了，他当然清楚霍格沃茨的教授平时的课业任务都很重。基本上一个人要教七个年级，并且麦格教授还同时担任着副校长的职位，肯抽出休息时间来给他开小灶完成这个约定，已经算很不错了，毕竟麦格教授不像卡尔一样做什么事儿都要立一个契约……
　　联想到这个情况，卡尔赶紧对麦格教授又是好一阵感谢。
　　虽然他心黑，但在这种情况下可从不马虎。
　　在学校这个象牙塔里面，礼貌而又有天赋的学生，向来都是教授们青睐的对象。尽管卡尔有些时候可能会有点皮，但这两个闪光点完全可以完美地遮掩过去。
　　卡尔的态度让刚刚经历了小狮子们摧残的麦格教授心情好上了不少，她一向严肃的脸上也忍不住露出一丝笑意。
　　但练习阿尼马格斯这种高端危险性魔法容不得一点马虎，在历史上有太多太多才华横溢的巫师因为这个魔法断送了自己的大巫之路，它们用自己悲惨的经历在神奇生物手册之上书写增添了一页又一页新的篇章……
　　“在这段时间内我希望你能重新考虑一下是否真的想要学习阿尼玛格斯。我想你应该早就明白了在这个魔法当中暗藏的危险性。
　　注意了！这个魔法一旦开始学习就再也停不下来了！”

第183章 洛哈特教授，氪金吗？
　　“我已经仔细考虑过了，我觉得阿尼马格斯对我来说或许并没有那么困难！”
　　卡尔扬起小脸儿，满是自信地说道。
　　他早已从图书馆了解过这门高深的魔法，生命永远是最精密的仪器。
　　从一种生命跃迁或者坠落为另一种形态完全不同的生命，其困难之处就在于第一次变形之时两种生命形态意识的转换。
　　如果无法恢复理智，就会忘记自己是谁，以另外一种畸形的状态存在于世界上，并且这种状态和阿瓦达索命咒的即死性质一样无法逆转，那简直比直接死了还痛苦，……
　　因此，阿尼马格斯才会被誉为最危险的魔法之一……
　　但这个魔法的弊端对于他来说，完全就是小菜一碟。行走次元从虚空中获取魔力与知识的次元行者，每一个基本上都扛过了不少精神污染，那意志对于这个世界九成的巫师来说几乎是到了坚不可摧的地步。
　　估计在这一块上也就只有邓布利多、将自己灵魂分裂成七块的伏地魔以及格林德沃、尼可勒梅这几个老家伙能胜得过他。
　　压制一下由阿尼马格斯带来的兽性简直易如反掌。毕竟，精神意志弱小的次元行者要么疯了要么就被不可名状的恐怖完全吞噬……
　　……
　　得到了麦格教授的承诺，卡尔心情极好地走出教室。看了看手腕上的机械表，不错，还没过饭点……
　　等他到达的时候，礼堂里早就人山人海，幸好亚历克斯稍微有点良心还给他留了一个位置。卡尔左看右看，都没发现奈雅丽的身影，也不知道她跑哪里去了……
　　“卡尔，你到底找麦格教授什么事啊，怎么来的这么晚？”菲利普正在和一块披萨激烈地做着斗争，看到卡尔回来了不禁转过头来出声询问道。
　　“我只是有些问题向麦格教授请教了一下而已……”卡尔笑了笑，随口说道，有些事情透露太多并不是什么好事儿。
　　阿尼玛格斯可是一个秘密，这种事情越少人知道就越安全。
　　从丽塔斯基特还有小天狼星他们成立的掠夺者组织就可以看出来了，他们几个连向魔法部报备的想法都没有……
　　开玩笑，别人都知道了，他还怎么骚？这个学年他可是准备要偷偷潜入女生盥洗室的。
　　别想歪了，他是要去把蛇怪弄死。蛇怪这种东西可是比巨龙还要稀有的极度危险级魔法生物，而且这一条可不一般。那是萨拉查·斯莱特林那老鬼留下来的，足足活了千年！
　　要是把它宰了肯定有好多金加隆可以入账……
　　想到这里，卡尔连口水都快流出来了，一条千年蛇怪，至少能卖好几万金加隆，这可是一笔横财啊！
　　“你的变形术都那么厉害了，竟然还有问题，是关于大白鲨的吗？”
　　菲利普喝了一口牛奶，有些幽怨地看着卡尔，他认为卡尔刚才肯定是和麦格教授探讨了怎么将大白鲨变得更可怕……
　　“你可真聪明，要不我今天晚上就弄一条来陪你睡觉怎么样？”
　　卡尔恶趣味地笑道。
　　“你这样会永远失去我的！”
　　在一阵嬉笑之间他们愉快地结束了午餐时间。
　　……
　　拉文克劳下午是魔咒课，卡尔觉得霍格沃茨主课程里面最无聊的就是他们院长的课了，这个世界的攻击魔法本来就不怎么多，而且霍格沃茨还不肯教，连缴械咒这种基本攻击魔法都得等到三年级才有。
　　低年级的小巫师们只能从魔咒课上学到一些生活魔咒，就比如拉文克劳今天下午弗立维教授就教了一整课的清水如泉。
　　卡尔百无聊赖地看着一群小巫师们拿着魔杖不断挥舞着，时不时有一些水花迸溅出来射到他们的脸上。
　　他只是随手一挥，一道水流就在空中结成了一条漂亮的缎带。这又为他赢得了十分……
　　而就在卡尔因为无聊向弗立维教授申请提前下课走出魔咒课教室，以为又度过了平平无奇一天的时候。就看到吉德罗·洛哈特惊慌失措地从旁边的黑魔法防御课教室里逃了出来。
　　顺便还把房间给锁上啊，嗯~，没错，锁上了，洛哈特教授就是这么无敌……
　　卡尔只听见凄厉的惨叫声从教室里面传出来，那声音真的是闻者伤心听者流泪……
　　“卡尔？！快去找一下邓布利多教授，这里出了一点突发情况！”
　　洛哈特看到刚从魔咒课教室走出来的卡尔，惊慌失措地开口说道，梳的一丝不苟的金发更是显得凌乱不堪，一看就是他想装逼结果玩脱了。
　　卡尔神色变得古怪无比，虽然他早已知道洛哈特的第一堂课会发生的事故，但亲眼目睹洛哈特的惨状还是让他感到有些难以相信。
　　这货当年可是以七个O的成绩在N.E.W.T.S考试中优秀毕业，结果现在一些康沃尔郡小精灵就能让这货束手无策，这实在是不应该啊，知识和施法技巧可不是那么容易忘记的……
　　但事实就卡尔摆在眼前，果然，现实远比故事中离奇……
　　“洛哈特教授，你遇到困难了吗？我想不用找邓布利多，我有一个办法，你过来一下……”
　　卡尔嘴角勾勒出一丝神秘的微笑，对一脸惊慌的洛哈特说道。
　　洛哈特虽然实力不行，但脑子可是精明得很，他明白这次事故玩脱了后自己的声誉肯定会遭受到一些影响，如果再来几家报纸大肆宣传，那后果简直不堪设想，社会性死亡都是轻的，万一暴露了真相说不定阿兹卡班都会给他留一个房间。
　　想到这里，他开始后悔了。不知道自己当初是着了魔还是怎样，居然为了自己书本的销量好死不死地答应了邓布利多。
　　就在洛哈特后悔之际，一道空灵的心语之声在他心中响起。
　　“洛哈特教授，明人不说暗话，你的那些书应该不是你自己的个人经历吧。所以，氪金吗？……”
　　卡尔俏皮地朝他眨了眨眼，他明白洛哈特这货可比斯内普要富裕多了。
　　而且自己掌握着他全部的把柄，不怕他不就范……

第184章 全场最佳——吉德罗·洛哈特！
　　洛哈特神色陡然一变，这是他最大的秘密，他看了看四周，因为还没下课的原因再无旁人……
　　“哈里斯先生你在说什么，我并不是很明白你的意思……”
　　洛哈特脸色一沉，不过下一秒就绽放出了一个璀璨的笑容。
　　“人与人之间就不能多一点真诚吗？”
　　卡尔无奈地叹了口气，你永远叫不醒一个装睡的人，于是他轻轻抽出魔杖在半空中挥动，准备给洛哈特来点狠的。
　　一个丑陋老巫师的光影逐渐勾勒而出，接着光影消散，再次出现的则是一个苏格兰豁嘴巫婆……
　　“还需要我继续吗？伟~大~的~，洛哈特教授……”
　　卡尔微笑着一字一句地说道……
　　洛哈特原本强装镇定的脸色顿时变得苍白无比，在做这些事情的时候他明明那么谨慎，这究竟是怎么泄露出去的？！
　　“不用担心，我又不是那种闲着没事干到处去检举揭发的混蛋。其实我们之间完全是可以双赢的……”
　　卡尔在和斯内普的交易中对打一棒给颗糖的道理理解得很深刻，唯有这样才可以做到细水长流……
　　既然已经暴露撕破脸皮了，洛哈特也不再装什么正人君子了，联想到卡尔的一番话，自诩为聪明绝顶的他瞬间明白了卡尔的意思。
　　“你能帮我解决眼前的问题，代价则是金加隆？”
　　洛哈特沉声问道。
　　“洛哈特教授当年不愧是咱们拉文克劳的优秀毕业生，一点就通！”
　　卡尔赞许地看了洛哈特一眼，心想这货倒是挺上道的啊。
　　洛哈特不再犹豫，立马掏出口袋中的羽毛笔刷刷写了一张古灵阁票据递给卡尔。心里最大的秘密都不知道为什么被眼前的小巫师堪破，眼下只有稳住局面才是正确的选择。
　　“明智的选择！拿着它进去吧，它会给你解决好一切！”
　　卡尔从洛哈特手中接过支票，看了一眼上面的数字，微笑着将自己的魔杖递了过去。
　　“用你的魔杖？不会出什么问题吧？”
　　洛哈特看着卡尔递过来的魔杖，迟疑了一下却不敢接。一根魔杖一声中只能有一位主人，别人用有些时候会出毛病的！
　　“放心，妥妥的！你若是不相信，一个牢不可破的誓言怎么样？”
　　轻轻挥动魔杖，一行行文字在半空中勾勒而出，闪烁着点点星光……
　　洛哈特见状立即抬手往上面按了上去，有了契约的约束他才有了一点安全感。
　　契约即刻成立，洛哈特拿起卡尔的魔杖，上面残留着些许温度。令他意外的是，魔杖对他这个陌生人竟出乎意料地顺从。
　　卡尔挑了挑眉毛，伸出手来对着锁住的黑魔法防御课教室做了一个请的动作。
　　“阿拉霍洞开！”
　　长久没怎么使用魔法的他，对一些魔咒该怎样使用已经极其陌生了。
　　可他这次仅仅只是照本宣科地念出魔咒，或许连手势语气都没有正确，门却“咔哒”一声，奇迹般地开了。
　　这让他心中重新燃起了希望。
　　卡尔缓缓转身，朝着拉文克劳塔楼走去，既然他的目的已经达到了，再留在这里也就没他什么事了，他还是去找奈雅丽玩耍比较有趣。
　　……
　　“不要惊慌！同学们，保持镇定。因为，我~，回来了！”
　　氪金完毕了的洛哈特瞬间充满了斗志，他猛的将黑魔法防御课的教室门推开。
　　而后帅气地转了合身，身后那件淡紫色的斗篷即刻翻腾起来。如果小巫师们没有看到他刚才被吓得落荒而逃的一幕，肯定会有不少被他圈粉。
　　“该死！这混蛋究竟在说些什么？！我要让我爸爸开除他！
　　啊~！这是什么东西？！好痛啊~！”
　　马尔福这边吃力地拿着一本厚厚的书籍，咬牙切齿地用力拍飞一只小精灵，却不想一只小精灵悄无声息地拿着一只羽毛笔朝他的腰子处狠狠地扎了下去。
　　成就：卑劣肾击者，效果达成！
　　而看到洛哈特重新杀回来，哈利和罗恩简直快要绝望了。
　　刚才他们好不容易才甩掉了几只骚扰他们的小精灵，跑到教室门口，结果想不到洛哈特这厮竟然如此狠毒，自己一个人先跑路了就不说了，竟然还把门从外面给锁住了，这简直是不给他们一点活路！
　　“刚才我所做的只是想测试一下当你们在我不在的时候，面对危险会有怎样的反应。不得不说，你们刚才的表现让我很失望。
　　这仅仅只是一群康沃尔郡小精灵罢了，如果你们将来遇到了狼人或者是吸血鬼以你们这样的表现只能是死路一条！
　　不过你们很幸运遇到了我，在今后的日子里，我会教你们该如何对抗最邪恶的黑魔法生物。那么现在，该结束这一切了！”
　　洛哈特骚气满满地撩了一下自己凌乱的头发，站在讲台之上无奈地摇了摇头，看起来对于小巫师们刚才的表现无比失望。
　　“Peskipiksi Pesternomi（恼人害虫全部消失）！”
　　看着教室内小巫师被康沃尔郡小精灵门撵的东躲西藏，洛哈特好似无奈般地叹了一口气，然后嘴里念念有词，还是那句刚才那道他释放失败的魔咒。
　　不过换了一根魔杖，那效果可就不一样了。
　　漫天飞舞四处搞破坏的康沃尔郡小精灵全部栽在这道魔咒上，瞬间变得动弹不得。它们瞪着大眼睛在半空中无助地漂浮着，甚至连声音也发不出。
　　洛哈特再在半空中轻轻一点，漂浮在半空中的康沃尔郡小精灵全部径直朝他飘过来。
　　他将笼子打开，小精灵们便瞬间犹如飞蛾扑火一般地冲了进去，再随着一声清脆的上锁声音，完美结束！
　　洛哈特大笑起来，轻轻摩挲着卡尔的魔杖，他对这个效果无比满意。
　　卡尔在魔杖上用诅咒之术施加了特殊祝福，使得洛哈特可以短暂使用他的魔杖来达到一种理想的状态。
　　刚刚还在和小精灵们做激烈斗争的小巫师们顿时愣了愣神，总感觉哪里有一点不对劲，但却又说不清道不明……
　　但这一点儿也不妨碍小女巫们对她们心目中完美的洛哈特教授，献上最疯狂的呐喊以及最振奋的热情。
　　全场最佳，MVP，吉德罗·洛哈特！

第185章 你应该知道我的需求……
　　“这一定是哪里出了问题，洛哈特怎么才出去了几分钟就如同换了一个人似的！”
　　罗恩收拾着被康沃尔郡小精灵弄得乱七八糟的课本，不经意间又看到了他那根坏的不能再坏的魔杖，不由得更加气愤了。
　　在刚才的混乱中，他那根用魔力胶粘上的魔杖被一只小精灵彻底掰成了两半，这简直让他的心情糟透了！
　　“你怎么能这样说洛哈特教授，他只是为了检测我们的真实水平才这样做的！”
　　赫敏怎么可能容许罗恩在背后偷偷说洛哈特的坏话，尤其是他刚刚才将局面稳定了下来。这让赫敏在瞬间对他的崇拜感达到巅峰。
　　“等等，洛哈特教授手中的那根魔杖，怎么好像是卡尔的？”
　　哈利叹了一口气，他有些失神地看向洛哈特，也有些想不通。不经意的一瞟，让他发现了端倪。
　　“嗯~？”
　　赫敏闻言也注意到了这一点，她对于卡尔的魔杖再熟悉不过了。
　　胡桃木，十又四分之一英寸长，龙的神经……
　　“卡尔的魔杖怎么会在洛哈特那里？”
　　罗恩摆弄着他的魔力胶，费劲儿地想要将又断成两截的魔杖粘回去。听到哈利二人的对话，也有些疑惑不解地抬起头来。
　　按照拉文克劳的课表，卡尔现在应该在隔壁魔咒课上练习魔咒，魔杖怎么都不可能跑到洛哈特手中啊，巫师们最重要的伙伴就是魔杖。
　　卡尔要是听到了他们的心声，肯定会噗嗤一笑，他所有魔法都可以靠手搓的。魔杖这东西对他来说还真的没有什么太大的用处，还没有露西娅的怨恨和神之灵跃一半好用……
　　“请记住，我最大的抱负就是消除世上的邪恶，以及销售我的独家系列护发水！”
　　洛哈特像一个音乐指挥家一般在讲台之上挥舞着魔杖，不断地吹嘘着自己。
　　不得不说，这骗子在氪了金后，真的有几分四处流浪冒险的大巫师模样。
　　“好了，快要下课了！我看到你们都买了我的全集！这让我很高兴！”洛哈特脸上依然挂着那标志性的笑容，洁白的牙齿在烛光之下闪着光，让一众小巫师们有些眼花……
　　“今天的课程，就由一个课后小测验结束吧！只要提前预习了和在今天听我认真讲课的都能答对，算不上有多困难！”
　　洛哈特用卡尔的魔杖简直快要玩上瘾了，他用了弗立维教授第一节课教漂浮咒的方法。
　　一张张试卷在半空中漫天飞舞，精准无比地落到了每一位小巫师的桌子上。
　　这一手堪称完美的施咒，又让一众小女巫们疯狂地为他鼓起掌来。
　　洛哈特心满意足一甩披风地在这热烈的欢呼声中离开了教授，他准备去找卡尔畅谈一下具体的交易。
　　……
　　黑魔法防御课办公室内，洛哈特独自一人坐在豪华的沙发上沉思着，他在思考自己在做那些事的时候明明那么谨慎，绝对不可能有第三者在场，那么，那个小巫师究竟是怎样知道他的秘密的呢？
　　洛哈特环视着整个办公室，不由得有些心烦气躁，虽然第一节课在卡尔的帮助下最终没玩脱，但这个问题却成了扎在他心中的一根刺。
　　经过他改造的办公室很符合他的审美，放置了一大堆豪华家具。光线十分良好，并且全部挂满了他微笑时的照片。
　　就在他思索着以后的路要怎样走下去的时候，一道轻轻的敲门声传进了他的耳朵。洛哈特眼中一亮，他来了！
　　“请进！”
　　洛哈特清了清嗓子说道。
　　“洛哈特教授，我的魔杖用的还不错吧~……”
　　卡尔脚步轻快地走了进来一脸玩味的看着洛哈特，心里隐隐明白了对方叫人找自己来的目的。
　　“你究竟是怎么做到的？”
　　洛哈特看似沉稳实则内心慌得一批地说道。
　　“嗯~，和洛哈特教授你的遗忘咒一样，属于我的秘密……”
　　卡尔宛如自来熟地一般拉过一张椅子坐下，仔细打量着被洛哈特改造得面目全非的黑魔法防御课办公室，看着墙壁上一个又一个微笑着的洛哈特，他心中感慨万千。
　　就在三个月前，他还坐在这里和可怜的奇洛教授一起进行愉快的交易。
　　可现如今，物是人非！
　　不仅墙上一串又一串的大蒜变成了一大堆洛哈特的私人照片，就连黯淡的房间也不知道被洛哈特经过了怎样一番奇葩改造，变得光线充足。
　　虽然换了人，但是卡尔和黑魔法防御课教授的交易估计会一直持续下去。
　　emmm，可能卢平会除外，他就是个穷光蛋，卡尔实在想不到该怎样能从他身上得到金加隆。
　　贫穷使明年的卢平教授免受了卡尔的迫害……
　　“洛哈特教授，或许你该将魔杖还给我了……”
　　卡尔微笑着抬手一招，洛哈特手中的胡桃木魔杖骤然飞起然后落到了他的手中。
　　失去了力量的洛哈特心中一阵失落，不过他很快调整过来。
　　金加隆？他有的是！
　　今年霍格沃茨七个年纪所有的学生都购买了他的全集，他现在简直有钱到爆炸！
　　“既然你已经知道了我的秘密，那么你现在应该明白我现在的需求……”
　　洛哈特不再流露出他以往在小巫师们面前轻佻的笑容，反而是以无比严肃的语气开口。
　　经过第一节课差点翻身的教训，洛哈特知道他自己托大了。
　　他本以为以自己这些年虽然专注于攫取名利和荣耀，荒废了魔法的使用和练习，但他认为凭他曾经以七个O毕业的优秀成绩再加上这几年的经历，唬住一些还没毕业的小巫师应该不成问题。
　　但终究事与愿违，事情比他想象得还要糟糕的多，第一节课就差点兜不住了。
　　刚才的经历让他明白以他现在的水平连释放几个简单魔咒都有出错和哑火的可能性，在短时间内绝对重新拾起过往实力的可能性不大。
　　他现在的状态好比植物人刚刚苏醒，要想恢复曾经的魔法实力，不依靠外力不仅需要大量的时间还得有人指导才行。
　　所以，眼下的卡尔，成了他的第一选择……

第186章 你这样莉莉是不会喜欢上你的！
　　卡尔微笑着轻轻敲击椅子的扶手，他意识到洛哈特已经上钩了。
　　“重新拾起魔法需要的时间太长了，我想洛哈特教授一定也等不及。但魔法炼金物品也可以极大地增幅自身的实力……”
　　卡尔手腕一翻，一根闪着银色光芒的项链出现在他手中。
　　“炼金物品，有什么能力？！”洛哈特异常激动起来，眼神紧紧注视着卡尔手上的项链，他明白这次是一个机会。
　　“我姑且算得上是一个实力不错的炼金术士吧，这根项链都是我耗费了许多珍贵的材料制作出来的。只需要输入魔力或者替换魔法水晶，就能够贴身释放一个防御力不错的护盾……”
　　卡尔舌绽金莲一般地给洛哈特介绍着防护项链的具体使用方法以及效果，眼中闪着一道诡异的光。
　　听得洛哈特心中小鹿乱撞，激动无比。实力不够，氪金来凑！
　　“只附带了一种魔法有些不够啊……”
　　冷静下来的洛哈特面露难色，这些年来他实力溃散的厉害，与书中的他差了十几条街，仅仅一根项链完全不足以维持他在书中强大的人设。
　　“这个简单！我可以为你量身定制一套专属魔法道具，绝对完美！”
　　“而且巫师们释放魔法还需要咒语以及正确的手势，但魔法道具则完全没有这个制约，它们甚至可以做到随着意念瞬发！”
　　卡尔声音中带着诱惑地说道。
　　他已经可以预料到即将有一大堆闪着金光的小可爱欢快地跳着踢踏舞进入他的腰包。
　　“有攻击咒语吗？这才是重中之重！”
　　洛哈特万分急切地说道，在他看来没有攻击类咒语他可不好装逼。
　　“只要金加隆足够，这些都不是问题……”
　　卡尔嘴角勾勒出一道神秘的微笑。
　　洛哈特立即毫不犹豫的表示，钱从来都不是问题！
　　只要他在霍格沃茨将自己的名声扩大，再出一本《我在霍格沃茨当教授的那些日子》，损失的金加隆都会赚回来。
　　本着千金散尽还复来的心思，洛哈特微笑着露出八颗牙齿和卡尔握了握手。
　　“明智的选择，合作愉快！”
　　和洛哈特商谈好了价值五千金加隆的定制道具之后，卡尔在手中将魔杖当成了转笔，心满意足地走出了办公室。
　　五千加隆不是一笔小数目，这相当于魔法部一个高级官员好几年的工资了。
　　卡尔估计整个霍格沃茨现在能够轻松拿出这笔钱的，除了有十二位校董资本支持之下可以挪用公款的邓布利多之外，恐怕就只有洛哈特了。
　　如果是一年前的话，或许还可以加上个斯内普。但可怜的魔药课教授至今还在辛辛苦苦地熬制魔药还债，他大概是一滴也没有了……
　　诱骗洛哈特氪金的第一步已经完成。不过，这才仅仅是刚刚开始呢……
　　就像买车一样，一劳永逸是不存在的。
　　魔法道具后期的保养维护又可以赚一大笔金加隆，并且虽然他告诉洛哈特可以用自身魔力和魔法水晶来驱动道具。
　　但卡尔觉得以洛哈特那点因为长期不他联系魔法萎缩得剩下的那点微末根本就不足以维持需要，最后估计还得来找他……
　　开学第一天就是充满七万的一天，这让卡尔感觉人生瞬间达到了巅峰，这是真的爽啊！
　　从黑魔法防御课办公室离开的卡尔马不停蹄朝着地窖走去，他要去找斯内普借壁炉去外面采购一些制作魔法物品的原材料，顺便叫他还钱，帮哈利摆平打人柳的钱他还没给呢。
　　毕竟他钱都已经收了，总要帮洛哈特办好事，不然砸招牌啊！
　　“砰砰砰！”
　　卡尔用力地敲响了斯内普的大门，几分钟后，一脸不爽的魔药课教授用毛巾擦拭着湿漉漉的头发打开了门。
　　“呀~，我似乎来的不是时候啊，斯内普教授。怎么着，又要去陪莉莉？”
　　卡尔歪着头，努力不要自己笑出声来，斯内普这个样子实在是太喜感了。
　　水渍从他那长长的中分头发上滴落在鹰钩鼻上，再配上一身漆黑的长袍，整个人看起来就像一只湿漉漉大蝙蝠一样。
　　“想不到哈里斯先生来找他那负债累累，且对他已经没什么利用价值的魔药课教授还会敲门，真是令我意想不到……”
　　斯内普不爽地开口，还是那一副看卡尔欠了他钱的样子。撂下这句话后，斯内普无声无息地转身，却没有一把将门关上。
　　这死傲娇！
　　卡尔无奈地摇摇头跟上，顺便将门给带上了。
　　斯内普无声地走到书桌前，指了指对面的椅子。
　　卡尔大喇喇的一屁股坐下，斯内普也坐下来，冷酷的黑眼睛眨也不眨地盯着他，脸上没有任何表情。
　　“你这次来找我又有什么鬼把戏？”
　　沉默良久之后，斯内普终于开口了。
　　“教授，我有一句话不知当讲不当讲？”
　　卡尔将手交叉在身前，一脸认真地开口说道。
　　“你有什么要说的就赶紧说！别浪费我的时间！”斯内普恶声恶气的说道，卡尔无缘无故地跑过来又不肯说正事，他早就有些不耐烦了，莉莉还在等他回家吃饭呢！
　　“那么暴躁干什么嘛？”
　　“另外斯内普教授你看天上的那朵云像不像你欠我的五百金加隆？”
　　卡尔笑嘻嘻地开口，挑拨着斯内普敏感的神经。
　　“你这个可恶的混蛋~！该给你的我一分都不会少的！现在，你可以滚了！”
　　斯内普深吸一口气，他没想到卡尔这货来找他竟然只是为了催债。
　　“我最近手头有点紧，能否……”
　　卡尔这边话还没说完，斯内普这边恶狠狠地一摆手。男孩身后的门砰然打开，紧接着他连人带椅子被猛地一下击飞，呈抛物线趋势朝着办公室外面倒飞了出去。
　　“卧槽，老蝙蝠你阴我！”
　　卡尔想不到斯内普竟然会突然动手，猝不及防之下，他吃了个大亏。
　　“淦！”
　　卡尔在半空中灵巧地跃起，骤然将倒飞的动作止住。
　　“你这样莉莉是不会喜欢上你的！”

第187章 嫉妒使人面目全非
　　卡尔和斯内普大眼瞪小眼的对视了许久都没有出声。
　　“我要出去一趟买些东西，飞路粉给我用一下……”
　　到最后终究还是卡尔败下阵来。
　　“你来找我说了一堆废话就为了找我催债和借飞路粉？！”
　　斯内普被气得笑了起来，不过卡尔看他的笑容怎么都觉得瘆得慌，尤其是在阴森的地窖里，这种感觉被无限放大。
　　“别那么多废话，我还得买完东西后早点回来吃晚饭！”
　　卡尔没好气儿地说道，刚才斯内普那手击飞真的就差点把他给整到了。
　　“你可以滚了！”
　　斯内普强忍着怒气，不耐烦地从书桌里扔出一个盒子来。
　　“下次再见！”
　　卡尔打开盒子走向壁炉，在一阵绿色中消失。
　　再次出现时，已经是在博金·博克的黑魔法商店中了。
　　“我需要清单上的东西，你这里应该全部都有吧，希望你不会让我白跑一趟……”
　　紫色长袍笼罩下的卡尔沙哑着嗓子如是说道。
　　……
　　……
　　……
　　与此同时，图书馆中。
　　奈雅丽和赫敏相对而坐。二者都在沉浸在魔法书带来的知识世界中。
　　“奈雅丽，要不要和我一起去看魁地奇训练？”
　　赫敏手上一本关于变形术的魔法书此刻已经到了尾声，她合上书好似想起什么似的微笑着对奈雅丽说道。
　　“这个世界的巫师也太逊色点了吧，在中世纪的时候竟然被一群凡人追杀得如同丧家之犬一样。
　　盔甲可以削弱魔法力量吗？原来如此……”
　　奈雅丽修长白皙的手指轻轻捻动有些泛黄的纸张，有些心不在焉。她这段时间一直在通过书本力图了解这个世界最真实的一面，结果让她挺失望的。
　　在奈亚拉托提普留给她的传承记忆中，巫师这种生命无论在哪个世界都是极其强大且具有侵略性的疯狂科学家。他们为了强大自己可以不择手段，甚至对自身进行疯狂改造……
　　“奈雅丽？！”
　　见到对面的紫色长裙女孩久久不出声，因为在图书馆的原因，赫敏抑制住了自己的音量，轻轻敲了敲桌子。
　　“嗯？你说什么？！”
　　奈雅丽陡然回过神来，轻轻合上魔法书问道。
　　赫敏只好将先前的话再重复了一遍。
　　“魁地奇？这是什么运动？”
　　奈雅丽有些不解地问道，她对于魔法界的认知还是太少了。
　　“你去看了就知道了！”
　　赫敏微笑着说道，经过这几天的了解，她发现卡尔的这个妹妹除了嘴巴毒一些其他方面还是挺好的。
　　奈雅丽想了一会儿，好像自己一时间也没有什么其他紧急的事情。也不差这点时间，想着见识一下这个世界巫师们的运动也不错，便点了点头同意了下来。
　　两人一路走到魁地奇的训练场地，半途正好遇到了也要去的罗恩，三人商量了一下，便决定结伴而行。
　　三人讨论着学院的八卦趣闻有说有笑地来到了魁地奇的练习场地。
　　这种感觉让奈雅丽觉得挺新奇的，嘴角一抹微笑渐渐勾勒而出。之前的她徜徉在无尽次元，履行着主尊奈亚拉托提普存在的意义。看似拥有自己独立的意识，甚至可以随意将一个世界做成一个游乐场，但她明白自己只是祂操控下的提现木偶罢了，那些想法看似是自己想出来的，实则却是虚妄。
　　所有的一切，都掌控在那位沉浸在悲喜剧中的主宰掌心……
　　直到卡尔的召唤，另一位伟大存在的插手。那一刻，她才真正脱离了祂的掌控，拥有了独属于自己的真灵……
　　至于自己失去的力量，随着时光的流逝终有一天会重新回到她的身上。
　　无限的生命，代表着无限的可能……
　　……
　　等到了魁地奇球场，赫敏和罗恩才发现有两帮人正在场地上对峙着。
　　除了哈利所代表的格兰芬多校队之外，还有穿着一身绿袍代表着斯莱特林队伍的小蛇们。
　　“怎么回事，斯莱特林的学生怎么会在这里？哈利昨天不是说了今天轮到格兰芬多包场了吗？”罗恩在观众席上紧紧地盯着两支队伍有些疑惑地说道。
　　“快看！是马尔福！”
　　赫敏眼尖地从斯莱特林的队伍里看到了一个他们最讨厌的一个人。
　　听到这个讨厌的名字，罗恩分外眼红地跳下观众席朝着球场中央跑去，赫敏害怕他闹出什么事情来赶紧追上。
　　奈雅丽轻轻摇了摇头，既然是卡尔的朋友，还是帮帮他们吧，总不能让自己人吃了亏……
　　她缓慢迈步前进，看似走的很慢，实则两三步之间就追上了二人。
　　“弗林特！”伍德有些气愤地朝着斯莱特林队的队长马库斯·弗林特大吼道，“按照四大学院分配的时间规定，今天是独属于我们的训练时间！为此我们甚至还专门起了个大早！
　　所以，现在！请你们，出去！”
　　“噢~，实在很抱歉，亲爱的伍德……”弗林特露出一口龅牙笑着说道，可那笑容怎么看都令人作呕，“今天的情况有些特殊，我有斯内普教授特特批的条子，为了培训新的找球手……”
　　弗林特为了气伍德，阴笑着故意挥了挥手里的一张字条。
　　伍德伸手接过那一张字条，脸上表情有些不好看，因为这张字条是真的。
　　“你们新添了一名找球手，他是谁？”伍德强行压制下心中的怒气说道，斯莱特林新增了一个找球手C位，作为队长的他不能不重视。
　　斯莱特林的球员们大笑着朝两边散开，马尔福带着他的两个和肥猪没什么区别的跟班，从六个高大的队员身后跳出，有些苍白的脸上带着标志性的得意笑容。
　　“马尔福？！”
　　在魁地奇球场遇到这个讨厌的熟人，哈利心里有些意外。
　　“没错，想不到吧，想不到就对了！就是我，哈哈~！”
　　马尔福紧紧盯着哈利的眼睛，用舌尖舔了舔有些干燥的嘴唇，眼神里满是炽热。
　　臭破特~
　　他终于可以不用仅仅只是在自家球队的VIP观战席位上，嫉妒地看着那该死的破特在绿茵场上尽情驰骋。
　　从今以后，他，德拉科·马尔福就可以光明正大和波特在草地上进行激烈的生死搏杀。
　　一切不顺心的事情，都可以在球场上通过打波特来发泄出来！

第188章 乖离·魅魔之舞！
　　“啧啧~……”弗林特低下头阴笑阴笑着，格兰芬多们那老式的扫帚尽收眼底，“哎呀呀~，你们还在用横扫系列的扫帚？
　　不知道多少年前的淘汰货，早就过时了。也就你们这些格兰芬多的穷鬼还在把这些垃圾当宝……”
　　斯莱特林的队员们也大笑起来，向着对面脸色难看的格兰芬多们展示了一下自己的新扫帚，足足七把最新款的光轮2001！
　　扫帚上散发出来的金加隆光芒差点闪瞎了小狮子们的眼睛。
　　“最新款的光轮2001？！你们怎么弄到的？！”
　　罗恩难以置信地揉了揉自己眼睛，脸上满是震惊之色。
　　“当然是德拉科父亲送的礼物，你们这些垃圾货色怎么比得上？！”
　　弗林特阴阳怪气地说道。
　　“嘿~！韦斯莱，你连魔杖都用二手的，是不会理解我们的！”
　　马尔福接上了自家队长的话茬，笑的花枝乱颤，不停的晃悠着自己手上最新款的光轮2001，不屑一顾地看着对面清一色的横扫系列扫帚，脸上讥讽之色达到了顶点。
　　也就哈利手上的光轮2000能够稍微入他的眼，但那也是去年的老款式了，无论是性能还是外观都远远比不上他手中的这一款，更何况他们手中的还不是普通货色，是专门直接找生产商定制的，马尔福家族有这个渠道。
　　奈雅丽微不可察地皱了皱眉，即使是花钱如流水的她也不得不承认马尔福家是真的有钱，她从杂志上了解到，光轮2001可是前不久刚出来的最新款扫帚，贵的惊人，更别提这一来还是七把。
　　“但至少我们格兰芬多队都是凭实力进来的，根本就不需要花钱才能入队！”赫敏见不惯马尔福那得意洋洋的笑容，忍不住出言讽刺道。
　　这一句话可就戳到了马尔福的痛处，原本以他的实力是不足以替换找球手这个C位的，但因为实在是嫉妒波特他才让卢修斯帮了他一把。
　　马尔福脸上那轻佻得意的笑容瞬间消失，他像老蝙蝠一样阴沉着脸凑到赫敏身前。
　　“在这里没人请你发表意见，你这臭烘烘的小泥巴种！”
　　冰冷而又不堪入耳的声音化作一根锋利的箭矢，径直穿透了赫敏的心脏。
　　小女巫身躯不受控制地颤抖起来，她感到浑身发冷。
　　“你这该下地狱的混蛋！怎么敢这样说？！”格兰芬多队的击球手安吉丽娜惊愕的看着马尔福，尖声惊叫道。
　　这句话出口后，现场诡异地寂静下来。
　　不过下一刻，就彻底爆发了。
　　罗恩愤怒地抽出抽出魔杖，他甚至忘记了自己的魔杖已经在洛哈特的课上达到了差不多彻底报废的程度。
　　弗雷德和乔治撸起了袖子，他俩连魔杖都不打算用了，他们现在很想体验到那种拳拳到肉的快感。
　　安吉丽娜则扬起了她的球棍，眼神中满是杀气。
　　笑吟吟准备看热闹的奈雅丽也是脸色一变，很显然，她明白这个词真正的含义……
　　“混蛋！也不知道什么该说不该说！”
　　马库斯在心里暗骂一句，然后用力将马尔福给拽了回来。
　　成年人的世界里从来没有容易二字。虽然此刻他对马尔福的行为异常不满，但他们家族作为斯莱特林球队的主要赞助商。
　　马库斯就算再对他不爽。但为了斯莱特林的脸面以及校队的赞助，不得已也只能选择将他给护在了身后。
　　看着对面气势汹汹的阵势，马尔福一时间有些害怕，有些后悔自己为什么要说出那句话。
　　可世界上从来都没有后悔药可以卖，如果有，那一定是在邪神那里……
　　其余斯莱特林们见状也都纷纷掏出了魔杖，和格兰芬多的队员们剑拔弩张地对峙着。
　　一时间，绿茵场上的火药味达到了巅峰。
　　“是你们自己将他交出来，还是我把你们打趴下后再把他揪出来？”
　　奈雅丽的语气如同万年不化的冰山一样冷冽。
　　“你们今天一定要逼我们？”
　　弗林特咬牙切齿地开口，按照现在的情况来看，今天的事情恐怕不能善了。
　　“无论任何人都要为自己的错误买单，谁也逃不过！”
　　奈雅丽语气无比强硬地说道。
　　“乖离·魅魔之舞！”
　　见斯莱特林们丝毫没有将自己的话放在眼里，奈雅丽也不打算多说了。
　　她和卡尔一样，都喜欢能动手就不多逼逼。
　　一根散发着紫色荧光的长鞭在空中分裂成数段，宛如毒蛇进攻般角度刁钻地朝着斯莱特林们袭来。
　　“除你武器！”
　　“障碍重重！”
　　“全部定身！”
　　看着不断分裂的长鞭，斯莱特林们心中巨震。一道道魔咒射出妄图抵挡这些攻击。
　　但奈雅丽战斗起来的真实实力，或许连卡尔都打不过。
　　早就说了次元行者是个混子，奈雅丽才是主C。
　　紫色荧光长鞭的难缠程度要超过斯莱特林们想象的太多了。他们的魔咒最多只能击碎几道鞭影，但很快又有新的重新分裂出来。
　　斯莱特林们不过支撑了两三分钟左右，就被奈雅丽突破了防线。
　　“啊~啊！”
　　站在最前面的队长马库斯首当其冲受到了堪称无比爆炸的伤害。
　　十来道鞭影抽在他的身上，那绿色的队服瞬间被撕裂，化作一条条碎布片孤零零地挂在他的身上。
　　“盔甲护身！”
　　一个队员看着自家队长的惨状，惊慌失措地给自己套了个盾，然而这并没有什么卵用……
　　一根粗壮的鞭影抽在他的身躯上面，发出一阵清脆的声响，随后他整个人都承受不住那股重力，被抽得倒飞出去撞在一颗大树下晕了过去。
　　其他小蛇们都只是被抽的嗷嗷乱叫，唯有他被抽飞了出去。显然，对于这位擅自给自己套盾的小蛇，奈雅丽给了他格外的关照……
　　老老实实挨抽不就完事儿了吗，偏偏要作死……
　　六个高大无比的斯莱特林队员一个接一个地倒下，最后只剩下马尔福和他那两个肥猪跟班，三人脸上充满恐惧地看着躺了一地的小蛇们。
　　格兰芬多的众人看着斯莱特林的惨状，艰难地咽了口唾沫。卡尔实力爆炸得飞起，他的妹妹果然也不是什么善茬……

第189章 罗恩·老八·韦斯莱
　　“来~，再重复一遍你刚才说的话……”
　　奈雅丽抬手将马尔福禁锢在原地，缓缓迈步走了过去，精致的脸上只有无尽的寒霜。
　　“你~……你要干什么？我爸爸可是霍格沃茨的……”
　　她用白皙的手指轻轻勾住马尔福的下巴，对他轻声说道：“我管你爸爸是谁，难道他没有教过你什么该说不该说吗……”
　　下一刻轻柔的手指化作巴掌狠狠扇在他脸上。
　　“再骂一句试试，对着我。
　　不过，你敢么？”
　　冰冷的话语传进马尔福的耳朵，让他感到无比憋屈，有本事你先放开我啊！
　　乖离魔力的挤压下他除了一张嘴巴和两只眼睛以外，全身都动弹不得，至于他那两个小跟班早就被奈雅丽随意一击拍飞到不知哪里去了……
　　“我希望你记住这次教训，永远将泥巴种这个词遗忘。”
　　“不然……
　　奈雅丽手上一根魔杖凭空出现，她歪着头戳了戳马尔福的太阳穴。
　　“我不介意让你永远闭嘴……”
　　奈雅丽说完后，将禁锢马尔福的魔力撤回转身离去，后者则立即腿肚子一软瘫软在地，整个人吓懵了。
　　剩余的斯莱特林们躺在地上装死，在心里不断暗骂马尔福是个蠢货，泥巴种这种词都敢张口就来，受了教训也是活该。只是可怜了他们全队一起陪这个蠢货挨揍。
　　“混蛋！她才一年级魔法水平怎么可能会这么强大？！”
　　马库斯·弗林特心里狂骂MMP，他以为就算对方即使是卡尔那个变态的妹妹，就算再厉害，也不过才一年级，他们集合全队的力量应该能挡得住。
　　可没想到这哪里是妹妹啊，这实力要比去年的卡尔简直要强悍太多了。仅仅一个魔法就将他们全部放倒，要知道他们当中有一半今年都要参加N.E.W.T.S考试的。
　　和去年卡尔挑翻一个年级的斯莱特林一样。今年他的妹妹做到了一挑七，把他们这些高年级的全部都放倒了，好丢人啊……
　　要不要去找斯内普教授找回场子？
　　还是算了吧，听上一届的学长们说，斯内普教授不知道什么原因最讨厌这个词了。自己这会儿为自家学院丢了脸面，还是不要去触碰院长的霉头好……
　　“走吧，记住这句话……”
　　“王者不以血脉为尊，血脉却因王者而荣……”
　　奈雅丽看着逐渐缓过神来的赫敏，脑海中逐渐浮现了一句话，曾经的她路过了一个奇幻的世界，那个人的灵魂倒是挺有趣的。
　　……
　　阴森恐怖的魔药课办公室中，这墙壁的挂画上满是一些遭受痛苦折磨的人和一些稀奇古怪的东西，满满的斯内普风格。
　　一道幽绿色的火焰蓦然从壁炉中燃起，卡尔身上的神秘长袍此刻已经变回了霍格沃茨校服的模样。
　　他脸上带着轻松之色，博金博克黑魔法商店内的东西比他想象的还要齐全，他很快就办好了事。而当他正准备打开房门走出去的时候，门外却突然响起了敲门声。
　　“嗯~？是老蝙蝠回来没带钥匙还是有学生找他？”
　　卡尔脸上带着几分疑惑轻轻转动了门把手。
　　“斯内普教授！你一定要帮我啊！”
　　一道带着些许哭腔的声音传进了他的耳朵。卡尔脸色有些古怪，他听出了来者的声音。
　　“怎么是你？斯内普教授呢？！”
　　马尔福用右手捂住一半边脸，看到开门的人，顿时惊怒地尖叫起来。
　　“嘿~，怎么就不能是我？”
　　卡尔被气笑了，斯内普的办公室他还不是想来就来想走就走……
　　“你捂着脸干嘛，被谁打了？”
　　卡尔注意到了马尔福脸上的窘迫，有些好奇地问道。
　　“不关你事！”
　　马尔福的眼泪在眼眶里打转，强忍着自己不哭出来。撂下这句话后，就赶紧跑开了。
　　“啧啧~……，马尔福家族的少爷竟然都有人敢打……”
　　“我该怎么说来着？干的漂亮！”
　　卡尔感到有些莫名其妙，但丝毫不影响他嘲讽马尔福。
　　前面的马尔福听到这句话，脚下一个踉跄差点摔倒在地。
　　“唉，这倒霉孩子，估计又招惹谁被修理了……”
　　卡尔努力想做出一个怜悯的表情，但嘴角的笑意却怎么也止不住……
　　『奈雅丽，你跑哪里去了？我都快一天没看到你了……』
　　走出阴暗的地窖，卡尔拿出一卷羊皮纸，随着他的意念几行清秀的字迹在上面渐渐浮现。
　　『我在海格这里，嗯~，罗恩这里出了点状况，你要来吗？』
　　少女没让他久等，仅仅两三分钟后他就得到了回应。
　　“罗恩出事了、海格？二手魔杖害人啊……”
　　卡尔大概回忆了一下剧情，联想到马尔福来告状的惨状，脸色有些古怪，他明白刚才马尔福为什么做出那样一副姿态了。肯定是作死被奈雅丽狠狠修理了……
　　只不过令他有些疑惑的是，既然奈雅丽都在，罗恩又是怎么将自己玩崩的？
　　……
　　与此同时，海格的小木屋内……
　　“你是真的皮！”
　　赫敏一脸无奈地看着往木桶里疯狂吐着鼻涕虫的罗恩。
　　奈雅丽坐在一旁看着罗恩的惨状，强忍着自己不笑出声来。韦斯莱和马尔福家族积怨已久，这货在马尔福被她放倒后还气不过，想要上去再补一刀。
　　不过他那刀就跟灵堂歌姬小姨妈的激光剑一样有自己的想法，根本就不打算听主人的使唤。
　　恭喜魔杖完成特殊成就：噬主……
　　当时把奈雅丽笑得直不起腰，那场面真的是太喜感了。
　　这边卡尔接到奈雅丽讯息后，脚下生风，立即横穿大半个霍格沃茨，来到了海格的小屋。
　　反正都来过那么多次了，卡尔像开斯内普办公室一样自来熟般地推开了木门。
　　“呕……”
　　好家伙，他一进门就听到老八在干呕。
　　干了这条鼻涕虫，兄弟们！
　　不知怎的，卡尔心中冒出了这么一句话，他脸上的表情变得更加古怪了……
　　“喔~，没事儿的，小伙子。全部吐出来就行了……”
　　海格摇了摇头，不省心地说道。
　　“你们这是怎么搞的，为什么会弄成这样？”
　　卡尔憋着笑，看似一本正经地问道。

第190章 斯内普的过去
　　哈利叹了口气，将刚才发生的事情原原本本地讲述了一遍。他也觉得罗恩当时那个举动挺傻的，明明知道自己的魔杖出了问题，却还要这样作死。
　　“对了，泥巴种这个词是什么意思？为什么刚才大家的反应都那么大？”
　　讲述完事情的经过后，哈利有些疑惑地问道，仅仅一个单词就瞬间爆发了两大学院之间的冲突，这让他很是好奇这其中蕴含的真意。
　　“那是很侮辱人的话，”奈雅丽停下了手中的动作轻轻说道，“在纯血家族出身巫师的眼中，麻瓜出身的巫师都是低贱的血统，在他们心目中甚至不配拥有学习魔法的资格。”
　　哈利在听了奈雅丽给泥巴种下的定义过后感觉心里很是不舒服，他无法理解怎么会这般恶毒……
　　“没办法，这个矛盾早在千年前就存在了，一直无法消弭。所以，不用去在意这些细节，都是嫉妒引起的……”
　　卡尔安慰似的说出了这样一番话。
　　“嗯，你们做的是正确的选择。”海格有些担忧地望着奈雅丽和赫敏，“不过你们还是赶紧去找一下邓布利多教授解决一下问题，马尔福的父亲卢修斯毕竟是校董……”
　　卡尔坐下来给自己倒了一杯奈雅丽刚刚泡好的红茶，无比淡定地说：“没事，卢修斯他没办法找我们麻烦的，而且我估计马尔福他们估计也不敢告诉斯内普，不然他们死定了。这次只有打碎了牙齿连带着血沫往肚子里咽……”
　　“斯内普！他怎么可能反过来惩罚马尔福？！”
　　赫敏三人异口同声地说道，小小的脸上带着大大的疑惑。
　　“他就是个只会针对格兰芬多，特别是我的混蛋！”
　　哈利更是气急地说道，去年魔药课期末考试斯内普针对他的一幕他至今难以忘记。
　　卡尔微微摇了摇头，眼神中充满关切和怜悯地看着小救世主，温柔地说道：“说实话，哈利。百因必有果，你的报应或许从来就不是斯内普。从来没有无缘无故的恨，你应该好好想想斯内普在平时为什么会这样针对你。
　　如果你再这么迟钝下去，相信我，不止在霍格沃茨，你就算是成年了都会很难受的……”
　　哈利：“……”
　　这是什么鬼预言啊！怎么一副好像他欠了斯内普的模样……
　　“为什么要这样说？！”
　　哈利抑制住内心的不平静，他被卡尔勾起了兴趣，现在很想知道原因。
　　“咳咳~”
　　“既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你！”
　　卡尔嘴角微微上扬，一脸神秘地说道。
　　“老蝙蝠啊老蝙蝠，这次你得好好感谢我才对啊，不如下次就，嘿嘿嘿~……”
　　他心里如是想到，心里坑了斯内普那么多金加隆的负罪感也减轻了些。
　　“别卖关子了！我经常看你三天两头地朝老蝙蝠办公室里跑，知道你和他关系不一般……”
　　哈利头上冒出一排黑线，急切地说道。
　　“这事儿要从三十多年前说起了~……”
　　就这小半句话，卡尔就拉长了声音拖着调子说了半分钟，吊足了哈利等人的胃口后。又突然摸了摸鼻子显得有些为难地说道：“我突然想起一个重要因素，要不你们就当我从来没说句话好吗？
　　这涉及到好多人的隐私问题，我把他们的老底儿都给揭露出来怕有些不太合适。毕竟有一句话说得就很好，知道得越少就越安全……”
　　“而且万一哪天你们这几个大嘴巴，特别是海格给我不小心泄露出去了，当事人气急败坏找到我，我怕是得吃不了兜着走……”
　　卡尔仔细想了想，又觉得这个问题有些复杂。莉莉都被他给整活了，贸然把老蝙蝠的过去牵扯出来，整出个什么蝴蝶效应就玩大发了。
　　但是这一屋子的人包括奈雅丽都被卡尔给吊足了胃口，这会儿他突然不说了，那谁受得了啊？
　　下一刻，五双眼睛同时转移视线无声地注视着他。奈雅丽更是把自己的银质发簪取了下来，哈了口气放在一旁打磨得越来越尖。
　　“快点说，说一半留一半算什么？！”哈利毫不客气地催促着。
　　“就是，别磨蹭，快说！”赫敏难得与哈利的意见达成了一致。
　　“你成功引起了我的注意……”
　　奈雅丽宛如女王一般霸气，她在卡尔身前晃了晃那打磨得无比尖锐的发簪，话中有话……
　　卡尔面露尴尬之色不去与她对视，接着又极度怜悯地看了小救世主一眼：“不行，我得仔细思考一下你到底能不能承不承受得住。
　　如果按照斯内普的话来讲，我害怕我说出来，你那不比巨怪聪明多少且尚未发育完全的大脑会因理不清那复杂的关系而直接发生脑死亡，导致当场去世……”
　　“你说出这句话的时候，良心难道不会痛吗？”哈利都快要抓狂了。
　　“抱歉，没有心，就不会痛。并且，无论哪一句，我说的都是实话，包括我正在说的这句……”
　　卡尔丝毫没有在意哈利的感受，继续扎心。
　　“行了，别岔开话题，赶紧说！”奈雅丽有些不耐烦的打断了卡尔的日常嘲讽。
　　“好吧，好吧。在这之前，我需要铺垫一下，先问你们一个问题吧……”
　　“如果说一个人之前做了一件坏事，你们会认为这个人一辈子都会做坏事吗？”
　　卡尔收起了嬉皮笑脸，有些严肃地问道。
　　“这个问题因人而异。有些事情真的就只有零次和无数次的区别，麻瓜的监狱就可以很好地论证这一点……”
　　奈雅丽沉吟了一会儿，给了一个中规中矩比较客观的回答，曾经的她行走在无尽次元世界引导着世界的繁荣与寂灭，看尽了世态炎凉，曾目睹人性闪耀的光辉，也曾见到过无比罪恶的灵魂。
　　“下一位！”
　　卡尔满意地点点头说道。
　　“斯内普就一定是这样的人！”
　　哈利不忿地说道，去年他刚进霍格沃茨的时候，斯内普把他整得太狠了，简直到了鸡蛋里挑骨头吹毛求疵的地步，一言不合就禁闭。
　　“我同意奈雅丽的说法……”
　　罗恩这会儿总算是呕完了鼻涕虫，有些虚弱地开口说道。
　　“回答还不错，那么我们正式开始吧！”

第191章 麦格教授的一生
　　“为了预防某位不愿意透露姓名的老蝙蝠找上门来打我……”卡尔沉吟了一会儿，缓缓说道，“我就随便说，你们也随便听。千万不要当真啊。如果要是真的被当事人抓住了，你们自己挨打就算了，可别把我透露出去……”
　　哈利：“……”
　　小救世主脸色抽搐地翻了个白眼，宁瞧瞧这说的是人话吗？
　　“在说这件事情之前，我先交代一下事情的主要背景吧，我可不想你们一会儿听的云里雾里的然后疯狂提问打断我的思路，记得有问题请举手！”
　　卡尔不再理会一头黑线的哈利，缓缓说道：“大概在三四十年前吧，具体时间我也懒得算了，反正就那个岁数。西弗勒斯·斯内普·普林斯在一个并不宽敞对于一家三口来说甚至有些狭小的小房子中诞生了。”
　　“五六十年代的英格兰，经济和治安要比现在差的多了，各种贫民窟层出不穷。”
　　“而贫穷恰好是罪恶最好的温床，房子在街道的尽头，而因为经济萧条的原因那条街道的治安当时在整个萨里郡都是出了名的差劲。”
　　“并且……”
　　……
　　“什么，普林斯？老蝙蝠其实不姓斯内普？！”
　　正当卡尔准备继续讲下去的时候，罗恩咋咋呼呼的话语瞬间打断了他的思路。
　　“我刚才是怎么说的来着？”
　　卡尔脸上的笑容有些扭曲，他一脸不爽地看着罗恩。
　　“抱歉，我只是有些太激动了……”
　　罗恩有些脸红地挠了挠头说道。
　　“斯内普是他那麻瓜父亲的姓氏，在魔法界严格的讲他并且他承认的真正姓氏应该是普林斯才对。这是一个传承久远的魔药纯血世家。
　　虽然没有位列二十八纯血世家中现在也衰败得只剩下斯内普最后一个普林斯，但曾经也极其辉煌，和你们波特家族在祖上甚至有点亲戚关系……”
　　卡尔深呼吸了一口气，然后解释道，和斯内普签订的第一个契约差点就因为这个原因而被他摆了一道。
　　“等等，我想问一下是不是纯血家族中基本上都会互相通婚。他们难道不知道近亲结婚的后果吗？”
　　相比于冒失鬼罗恩，赫敏就要比他顺眼多了。
　　“巫师最根源的力量起源于神奇生物的血脉，虽然魔力的本质现在还没有真正弄清楚。但绝对蕴藏在血脉中……”
　　“所以，纯血巫师们互相通婚想要保证自身血脉的纯洁其实是正确的，与麻瓜通婚确实只会玷污自己的血脉，使其越来越稀薄，长此以往弊大于利，甚至加大了后代中出现哑炮的可能性。而哑炮无论在哪个巫师家庭都是极大的耻辱。
　　古代的大巫师们基本上都是纯血统出身，比如格兰芬多和斯莱特林，而麻瓜出身的赫奇帕奇虽然同为四巨头之一，但论实战能力真的要比这两位差远了，估计处于被吊打的程度。
　　从来都不可能无中生有，麻瓜出身的小巫师，祖上肯定是出过真正的巫师。只不过血脉稀薄，到了这一代才返祖觉醒了而已，而如果继续这样下去，结果不用我多说相信你们此刻应该都懂了。
　　其实有绝大部分女巫和麻瓜结婚后代都是哑炮，但因为保密法缘故只要她们不离开那个家庭，那么这个秘密将会在她们心中永远埋葬，甚至施法的权利都会被极大程度的限制，所以你们才不知道这些……”
　　哈利和罗恩听了卡尔的这番话脸上满是难以置信，他们之前是真的以为斯莱特林的那套纯血理论是糊弄人的，想不到真正的原因竟是如此残酷。
　　“赫敏这个问题提得就很好。另外再提一句，说起来你们可能不信。
　　当年麦格教授就是受不了这个放弃魔法这个与生俱来的能力，才忍痛拒绝了当初她深爱着的麻瓜丈夫的求婚，辗转多年，不知经历了多少艰辛才终于找到了自己的方向，来到了霍格沃茨……”
　　卡尔丝毫不在乎他们受得了受不了，又是一个重磅炸弹甩了出去。然后，他看向赫敏的眼神也充满了怜悯。
　　“所以啊，赫敏，你以后可千万不要爱上一个麻瓜啊。不然我觉得，当年麦格教授经历的一切苦难都会在你身上重现，你和童年的她实在是太相像了……”
　　卡尔此刻脑海中突然浮现了麦格教授的经历，为此他忍不住为她感到惋惜的同时也在告诫赫敏，有了他这只蝴蝶，未来谁又说得通呢？
　　小女巫被卡尔说的脸都红了，他明白卡尔说的很大程度是真的。因为，有些同学在叫她万事通小姐的同时有些时候甚至会叫她“小麦格”……
　　只有起错的名字，从来都没有起错的外号……
　　“麦格教授？她过去经历了什么，才导致现在那么凶啊？”
　　听到卡尔又开始讨论麦格教授，罗恩不由得打了个寒颤。
　　“快说，快说！”
　　奈雅丽对此越来越感兴趣，急忙催促道。
　　“1935年10月4日，米勒娃·麦格出生于苏格兰高地，凯斯内斯郡的郊外。
　　她的的母亲伊莎贝尔·罗斯曾经以魔咒课第一名的成绩在霍格沃茨毕业，后来因为爱情，她选择了与一个麻瓜成婚，为此她不惜与自己的家庭决裂。
　　后来米勒娃在从霍格沃茨毕业后和她母亲一样遇到了一个相同的问题。
　　她爱上了一个麻瓜，但结果你们肯定都知道了，米勒娃·麦格教授现在是学院的副院长，所以……”
　　卡尔摊了摊手，脸上表情不言而喻。
　　赫敏脸色有些复杂，麦格教授也曾经和她说过她年轻的时候和他很像。
　　“那接下来怎么样了？”
　　这样的重磅八卦可不是每天都能够见到，对于麦格教授是怎样转变得如此严厉，哈利的好奇心也被勾了出来。
　　而吃瓜群众海格和罗恩虽然一句话都不说，但眼神都不约而同地紧紧盯着卡尔。
　　卡尔喝了口红茶润了润有些干涩的嗓子继续讲着过去：
　　“和伊莎贝尔为了爱情放弃魔法的选择不同，骄傲的米勒娃在两者之间选择了魔法，尽管这让她感到十分痛苦……
　　因为魔法的缘故她拒绝了深爱的麻瓜丈夫道格·麦格雷格，期待在魔法部的工作中忘记他，为此将自己心扉封闭。
　　心中依旧深爱着道格的她，为此又拒绝了自己上司埃尔芬斯通·埃尔科特的求婚，结果在伏地魔带来的黑暗时代中道格被食死徒报复所杀，一直陪伴她从黑暗中走出来的埃尔芬斯通终于打动了她。
　　二人在霍格莫德买了一间小屋，顺理成章地成婚，虽然他们之间没有孩子，但埃尔芬斯通的侄子和侄女经常来霍格莫德和他们玩。
　　这让已经步入中年的米勒娃十分满足，本来她以为守得云开见月明，能够和埃尔芬斯通白头偕老，可以一直这样幸福地继续生活下去。
　　“可惜……”

第192章 灰蒙蒙的世界
　　“可惜什么？你倒是快说啊！”
　　奈雅丽轻咬嘴唇，凶巴巴地说道。
　　现在正是高潮的时候，卡尔这货居然又拉长调子吊着众人的胃口。
　　“唉，你们让我重新组织一下语言好不好……”
　　卡尔叹了口气，又摇了摇头，好似在惋惜什么。好几分钟后，他才重新开口。
　　“可惜，天有不测风云。就在他们步入神圣婚姻殿堂的三年后，那一年是1985年，埃尔芬斯通被一种叫做毒触手的魔法植物咬伤，米勒娃骑着扫帚带着他在还没有到达圣芒戈之前就逝世了……”
　　“亲眼目睹爱人死在自己的怀里，当时的米勒娃近乎彻底绝望。在邓布利多教授的开导之下，很长时间才走出了那段阴影。”
　　“像她这样骄傲的人，绝对无法忍受自己一个人呆在小屋里的感觉。所以在举行完了埃尔芬斯通的葬礼过后，她收拾好了自己所有的行李。带着在这些年来和埃尔芬斯通经历的点点滴滴回忆，搬回了霍格沃茨主城堡二楼，那里既是她的办公室也是她的居所……”
　　“从此，她才成为了我们所熟知的麦格教授……”
　　卡尔声音低沉地缓缓结束了最后一句话……
　　赫敏此刻眼睛红红的，眼泪在眼眶里打转，麦格教授的悲惨遭遇让善良的她感到极其难受。
　　罗恩和哈利心中也不是什么滋味儿，他俩先前还以为是那个什么埃尔芬斯通最后找到了新欢，抛弃了旧爱。没想到这背后的故事竟如此曲折……
　　“等等，既然埃尔芬斯通被毒触手弄伤，那为什么麦格教授不用幻影移形和飞路粉而要骑着扫把去？”
　　这时候麦格教授的操作触及到了哈利的盲区，他立马急切地问道。
　　而卡尔则是用一副看白痴的眼神看着他，没文化，真可怕。
　　“无论是幻影移形还是飞路粉，都是属于空间层次上的高级应用，特别是幻影移形，如果不熟练使用的话可能上半身瞬移出去了下半身还停留在原地，那种效果可是致命的。
　　毒触手作为一种带有剧毒性的魔法植物，在空间旅行中次元的力量笼罩之下可能瞬间就会扩散至全身，那样怎么死的都不知道……”
　　奈雅丽语气有些复杂的开口，虽然在麦格教授身上发生的这种事情在她漫长的岁月中早已司空见惯，之前在她心目中甚至可能半点波澜也没有。
　　但自从和卡尔在一起后，似乎一切都变了……
　　“会开心，会激动。原来，这才是我吗……”
　　奈雅丽握紧了白皙的手掌，而后又缓缓松开。
　　把手握紧，里面什么也没有，把手松开，你得到的是一切……
　　她嘴角缓缓扬起一丝幸福的微笑，她已经逐步领悟到了句话的含义……
　　“嘿！你不要和我们说斯内普的事情吗？刚才扯了一下，怎么直接把麦格教授的生平扯出来了？”
　　哈利回味了一下卡尔刚才讲的有关于麦格教授的过去，猛的一拍大腿，什么情况，说好的讲为什么斯内普总是针对他的呢？
　　“刚才都叫你们不要打断我了，我这人有时候不知不觉地就会唠嗑到别处去……”
　　卡尔没好气地直接反怼了回去。
　　“斯内普的事情刚才我讲到了哪里了？”
　　卡尔重新在脑海中调整思路问道。
　　“你刚才讲到斯内普出生的背景和环境了！”
　　罗恩从刚才的故事中回过神来，脸上残留着意犹未尽的神色。
　　“哦，这样啊，那你们闭上嘴巴听好了，这次可不许再打断我！”
　　卡尔拿起茶杯，再次喝了口茶，悠然地道起了从前。
　　如果斯内普在这里肯定会大骂卡尔，你可瞎几把拉倒吧，本王子的普林斯王朝都亡了，这会儿还要被你掘出来鞭尸……
　　“和麦格教授与两位爱人相亲相爱不同，斯内普的母亲艾琳·普林斯不知道怎么瞎了眼，看上了一个有暴力倾向的男人——托比亚·斯内普。
　　他那个无能的父亲并不爱他和他的妈妈，而无能和暴力这两个词同时放在一个男人身上，通常都伴随着大量的酒精。
　　但作为曾经的女巫，斯内普诞生之前最后的一位普林斯，艾琳也不是什么善茬。于是在托比亚每次喝醉之后他们两个之间从无故的争吵上升到大打出手都是家常便饭。
　　十年间可怜的小西弗勒斯都是在父母的争吵中担惊受怕地度过，生怕哪一天厄运就会突然降临到自己的头顶，然后陷入万劫不复的深渊，
　　屋子外面的工厂总是排放着大量的尾气，从记事起整个世界在他眼中都是灰蒙蒙的，这令人绝望的颜色甚至深入到他的骨髓里……”
　　……
　　“一个有强烈家暴倾向、喜爱酗酒并且性格暴虐的父亲，再加上一个被生活硬生生摧残得面黄肌瘦、形如枯骨，每天都忍不住向他倾倒大量负面情绪的母亲。并且他们仨还一同住在英国老工业区垃圾成堆噪音严重、治安极差的蜘蛛尾巷里，这种环境之下成长起来的西弗勒斯可想而知。
　　在这种艰难的条件下，他都能成为本世纪最伟大的几个魔药大师之一，并且出任斯莱特林学院的院长，我是真的很佩服他。”
　　讲到这里的时候，卡尔突然发现，霍格沃茨的教授们可能比较顺的恐怕就只有弗立维和斯普劳特教授了，他俩整天都乐呵呵的。
　　至于其他教授，各有各的不幸，黑魔法防御课教授就更不用说了，他们的身上甚至伴随着诅咒和不详。
　　真的应了鲁迅先生（列夫托尔斯泰）的那句老话——幸福的人都是相似的，而不幸的人却各有各的不幸……
　　听到这里的时候，善良的小女巫赫敏脸上已经有了些许同情的意味，女孩子总是那么多愁善感。
　　而哈利则是紧紧地皱起了眉头，无父无母在姨妈家里受尽委屈长大的他开始将自己代入斯内普那父母健在却同样悲惨的人生。
　　而罗恩就更不用说了，他从一出生就在父母的呵护下长大，虽然有时候他们会因为自己的调皮捣蛋发脾气，但那不是一个健康的家庭应该有的模样吗？
　　所以他完全无法真切体会到斯内普年幼之时的那种绝望，顶多在心里默默轻叹上一句老蝙蝠以前真可怜之类的话语……

第193章 光怪陆离的人生（1）
　　卡尔面色平淡地看着脸上表情不一的三人，继续讲述道：“父母无休止的争吵成了他永恒的恶梦，以及一辈子也挥之不去的阴影。
　　有的人用童年治愈一生，则用有的人用一生治愈童年……
　　而这种争吵一般来说只会导致两种结果，一是他长大后极其冷漠，只在乎自己或者是为为自己而活；二是因为童年情感的缺乏造成他极度渴望爱的心理。
　　而斯内普就比较厉害了，他中和了这两种人的特点……
　　仔细想想吧，那时的小斯内普估计就比哈利好上那么一丢丢。不仅满头乱发全身还脏兮兮的，穿着酗酒的父亲淘汰下来的破烂外衣，和他那母亲一样面黄肌瘦。
　　从外表上看就不是一个讨喜的孩子，再加上怯懦又胆小的古怪性格，就更不讨人喜欢了……”
　　听完卡尔的描述，哈利自动脑补了一下小斯内普的模样，差点噗嗤笑出声来。
　　“我大概已经想象到了那那时候是什么样的了。”哈利赞同地点点头：“从斯内普现在的样子来看，就能知道他小时候肯定不受欢迎。”
　　“切~，你这是五十步笑百步，你在麻瓜社会的时候不见得比他好得到哪里去。只不过是时代变了，生活质量较之当初提高了而已……”
　　卡尔怎么可能让哈利得意，立刻开口扎心道。
　　小救世主不服气地和卡尔对视，但他很快就败下阵来，明明是和他自己一个瞳色的眼睛。不知怎么的，他却从中感受到了无边的黑暗，那种感觉让人如坠冰窟。那种感觉，好像~，在那里遇见过似的……
　　可是，在哪里呢？
　　卡尔撇了撇嘴，收回了目光，继续讲到：“在他八九岁的时候，他的人生出现了第一次重大转折。隔壁街一个宛如天使般活泼善良的小女孩，带着一株小小的蒲公英走进了了斯内普生命里。她就像是一盏明灯，点亮了斯内普阴暗而又悲惨的生活。
　　因为她和斯内普一样，属于同一类人，都掌控着不可思议的神奇力量——魔法。
　　很快，同为巫师并且年纪相仿的二人很快成了无话不谈的朋友，青梅竹马，两小无猜，可惜****啊……
　　卡尔讲到这里的时候，不禁有些悲伤的叹了口气。
　　“她？既然这个善良的女孩走进了斯内普的世界，那为什么如今的斯内普还是这副阴沉的模样？而且现在现在斯内普身旁还是孤身一人，难道那个她最后将他抛弃了吗？”
　　哈利感觉自己隐隐抓到了什么关键的东西，一连串的问题瞬间就冒出来了。
　　“对啊，如果那个她没有离开斯内普，那么也就不会有你了……”
　　卡尔怜悯地看了一眼哈利，他明白可怜的小救世主马上就要爆炸了。
　　“What？！！”
　　哈利腾地一下站了起来，这个消息如同晴天霹雳一般打在他的头上。
　　“你看吧，我都说了你可能会脑死亡的，这下相信我了吧……”
　　卡尔憋着笑，看着因为激动而涨得脸通红的小救世主。
　　“可是，这~……这怎么可能？！”
　　哈利深呼吸一口气，意图想让自己平静下来，可是他那有些颤抖的身躯却不允许他那么容易就接受现实。
　　“怎么就不可能了？”卡尔有些奇怪地问道，然后接着往下讲述，“与生俱来的天赋注定了他们俩将要一同结伴进入霍格沃茨。母亲普林斯似的纯血教育以及他一路承受过来的苦难注定了他会进入斯莱特林学院，然而青梅竹马的女孩儿却进了死对头格兰芬多……
　　你的父亲詹姆斯·波特出身古老而强大的波特家族，那可是比二十八纯血世家还要更高级的存在，家庭让他变得极其优秀，当年的格兰芬多之星差不多非他莫属了。
　　近水楼台先得月，再加上几个损友的帮助，乖戾孤僻没有一个朋友的西弗勒斯怎么可能斗得过他？于是他顺理成章地追到了莉莉·伊万斯，在戈德里克山谷举办了盛大的婚礼……
　　“当时当然！我爸爸可要比斯内普强多了！”
　　听到卡尔讲述这段往事，哈利骄傲地扬起了头，可还没等他接着嚣张下去，卡尔又是一盆冷水泼了下来。
　　“你可别高兴得太早，当年的爸做的那些事可是相当恶劣……”
　　卡尔接着将詹姆斯·波特使坏让莉莉和斯内普决裂的事情说了出来，这让哈利的笑声戛然而止，平心而论这种事情放在无论谁身上都受不了。
　　“这件事成了斯内普心中永远的痛，在看到莉莉与詹姆斯成婚的那一刻他彻底绝望了。虽然他依旧还深爱着她，只是他知道再也回不到从前了……
　　他只好在内心深处祝愿莉莉希望她能够永远幸福，而一个男人在失去了爱情后，剩下的追求也就只剩下事业了
　　因为对黑魔法以及魔药学的追求，当时还打着纯血崛起幌子想要起义的传销大师伏地魔就成了他心目中的偶像，也算是了却了他在事业上的追求和坚持。
　　从那之后，斯内普化悲痛为力量，既然爱情已经死去无法挽回，而作为最后的普林斯光复家族的重任理所应当地，他自己独自一人扛了下来，于是他一心一意地效忠于伏地魔期望有一天能够实现自己的理想和抱负。
　　届时以普林斯家主的身份再次见到那个他曾经魂牵梦绕的女孩儿，也不至于在她面前落了笑话。波特家族的夫人，在当时那是多么耀眼的身份啊……”
　　“你说什么！斯内普曾经效忠了伏地魔，他其实是一个食死徒！！！”哈利与赫敏几乎同时惊愕地叫出了声。
　　“怎么可能？！邓布利多教授竟然会让一个食死徒做斯莱特林的院长？！”
　　一旁默默吃瓜的罗恩，这次也激动得大叫了起来。
　　“啧~，你们吼辣么大声干什么，看看人家奈雅丽多淡定……”卡尔瘪起了嘴，“还记得我前面提过的问题吗？人是很复杂的一种生命，不能单凭一件事去判断一个人的善恶……”

第194章 光怪陆离的人生（2）
　　“斯内普肯定是不知道用了什么手段迷惑了邓布利多教授。假意装作投靠过来，实则暗为内应，等待着伏地魔东山再起到时候，再里应外合意图攻陷整个魔法界。”
　　知道了斯内普曾经的真是身份。作为伏地魔的克星，大难不死的男孩，魔法界的救世主——哈利波特先生怎么可能不喷两句？
　　“你可真会脑补，有这个想象力不去拜师洛哈特写魔幻小说实在是可惜了……”
　　卡尔眼角微微抽搐，他都想打开哈利这货的脑子，看看他整天在想些什么乱七八糟的东西，怎么就这么扯呢？
　　“别想太多，想想你是怎么活下来的，那是你妈拿命换来的机会。伏地魔终究还是对斯内普食言了，莉莉的死去，让斯内普犹如万剑穿心，整个魔法界再没有比他更憎恨伏地魔的人了。
　　而对于斯内普总喜欢找你茬的原因现在还不明白吗，你忘了你爸的校园暴力和横刀夺爱了？在开口说话之前，我劝你最好仔细思考一下过过你那不比巨怪大多少的小脑瓜，以免有失偏颇，祸从口出这句话可从来不是白说说而已。”
　　卡尔严肃着脸，态度极其认真的看着哈利，并悲叹地拍了拍他的肩膀：“反正你爸曾经做的那些事儿要是搁我身上，以我这暴脾气还有骚操作估计你就没了……”
　　“斯内普曾经真的有那么爱我的妈妈？”
　　哈利嘬着牙花子，上学期伏地魔都被这货打的灰飞烟灭，他当然知道厉害。
　　“等你以后有了喜欢的人你就明白了，你终究是还是太小，难以明白爱情这两个字的威力……”
　　卡尔轻轻叹了一口气，爱情是真的有毒。君不见我辈穿越者的楷模前辈莽荒宇宙的那位混沌宇宙掌控者，终极剑道至尊纪宁大佬为了挽回那份死去的爱情，武祖林动那上穷碧落下黄泉的操作在他眼里都是辣鸡……
　　“等等，刚才你说伏地魔食言了？他们之间难道还有什么见不得人的交易，斯内普当初付出了什么样的代价才让伏地魔答应他的？”
　　这会儿哈利缓过神来，发现了卡尔话中没阐述明白的语句。
　　“你急什么，仔细听着！”
　　又被打断思路的感觉很是不爽，卡尔面色不善地瞪了他一眼，沉吟了两分钟后继续说道：
　　“毕业以后，追求事业的斯内普尽心尽力战战兢兢地为伏地魔卖命，努力开发各种威力强大的黑魔法和熬制特殊的魔药。凭借他的聪明才智和过人的本领很快就得到了伏地魔的信任，成了食死徒里仅有的几个让伏地魔真正倚重的核心人物。
　　但是又因为那个莫名其妙流出来的预言，你们一家子都成了伏地魔的目标，自己唯一爱着的人成为了自己老板的目标，二者一对比自然不必多说。老板想要爱人的命，那这个老板不仅不能跟了，还要想方设法弄死以绝后患才行。
　　所以斯内普果断反水倒向了邓布利多，因为他想救她。与此同时，为了更加保险起见，斯内普又恐邓布利多不能做到无死角地保护她，于是他在做起了双面间谍，一边祈求着邓布利多保护她，另一边则祈求着伏地魔放过她……
　　在成为双面间谍以后，斯内普也曾跪下来亲吻伏地魔的袍子哀求过伏地魔祈求他饶她一命，以他的身份地位和普通的食死徒不一样是可以不用做这些的，但是为了救她，尊严又算的了什么呢？
　　而伏地魔见到斯内普如此忠心的一幕也答应了...说真的，伏地魔这种疯子都做到这种程度了，就差对他直接说“斯内普，我选你”了，这在别的食死徒眼里那句话是做梦都不会出现场景。
　　当初贝拉特里克斯·莱斯特兰奇就那个在伏地魔倒台后还折磨隆巴顿夫妇疯女人，为此羡慕嫉妒了好久，而这也恰好足以证明斯内普在伏地魔眼里有多么器重。”
　　哈利沉默了，再也说不出刚才这样的话来。
　　而赫敏早已泪流满面，海格则是及时地掏出他那张脏兮兮的小帕子递给赫敏，虽然他此刻眼泪也在眼眶里打转，但是他毫不犹豫地递给了此刻更需要它的人。
　　然而人家赫敏根本就不领这个情，她手颤抖着从巫师袍里面掏出了一大卷纸巾，丝毫不节约地扯了一大段……
　　“后面的结局想必你们都知道了，她的家人信错了人，导致赤胆忠心咒被破，家庭地址被内奸暴露给了伏地魔。伏地魔那时候也打算履行约定所以没有直接杀了她，仅仅是将她拍飞而已。
　　但是为了保护家人她选择了以献祭自己的生命化作古老的魔法，作为一堵坚不可摧的屏障挡在了伏地魔的死咒和家人之间......”
　　赫敏和哈利拥抱在一起，而海格则是将罗恩紧紧抱在怀里，时不时吸溜着鼻子，回首往昔在知道了斯内普那一段不为人知的过去后，他早已泣不成声。
　　罗恩在海格怀里不断地挣扎着，他都快要窒息了。而将近五米高的混血巨人的怀抱，又岂是他一个弱鸡能够轻轻挣脱的？
　　听了这个故事，奈雅丽心里也是有一些感触的，不过她很快调整过来，她和卡尔才不会向斯内普一样悲惨呢。要是以后真遇到什么硬茬子，大不了她拼着老脸不要，找几个小伙伴来帮忙。比如肿胀之女、黑法老什么的，祂们以前和她的关系还是挺好的。
　　她又看了看桌面上所剩无几的红茶以及饼干，安静地又拿出了一些红茶的原料，这次下午茶的茶快要被几人喝光了。
　　看着几人的反应，卡尔也没打算安慰几人，他选择做一个安静的美男子，自顾自的喝着红茶，反正有些东西时候到了自然就能知晓。
　　“那之后呢，斯内普教授是怎样熬过来的？”
　　好半晌之后，赫敏和哈利终于分开来，小女巫又扯了一大段纸巾，哽咽着问道。
　　“怎么熬过来的？除了邓布利多那个老~……咳咳，那个老好人之外，还能有谁？”卡尔轻咳一声，差点就说了不该说的话。
　　好险，好险。要是那句话传到邓布利多耳朵里可不得了……

第195章 工具人汤姆
　　“永远失去了心爱的女人，自己的事业也随着一起崩溃。我觉着要不是邓布利多教授最后劝住了他，他大概率会跪在莉莉的坟墓前自尽吧……”卡尔端起茶杯喝干了里面最后一滴茶，接着意味深长地看着哈利。
　　哈利被他的眼神盯得发毛，情不自禁地打了个寒颤。
　　“你这什么眼神啊？看得我浑身起鸡皮疙瘩……”
　　小救世主有些害怕地抱住自己，他在想卡尔还不会在打什么鬼主意吧。
　　“没什么……你难道不好奇邓布利多到底是怎样劝住他的吗？”
　　卡尔脸上带着恶趣味的笑容说道。
　　“你不说我怎么知道？”
　　哈利扯了扯嘴角，他感觉卡尔不知怎么的简直是越来越坏了。
　　“抱歉，这个问题的答案我也不知道。所以，就要靠你自己去找咯……”
　　卡尔阴险地笑了笑，这种吊人胃口的感觉他最喜欢了。
　　悲伤了许久的赫敏噗嗤一声被卡尔给逗笑了。
　　“对了，卡尔。今天早上你的魔杖怎么会在洛哈特教授手里？”
　　终于从海格的怀抱中挣脱出来的罗恩，大口喘了几口气，突然想到了今天早上那一节不合常理的黑魔法防御课。
　　“这个……洛哈特教授说他的魔杖忘在教室里了，但他没想到教室的门一关上就打不开了，这才找我借的魔杖……”
　　卡尔咂咂嘴，仔细思考了一下，觉得还是不要拆穿洛哈特的好，毕竟人家现在可是自己的大主顾，这种断自己财路的蠢事他可做不出来。
　　“对了，你一提到魔杖我突然想起你的魔杖不是坏了吗？让我康康，我或许有办法能修好它……”
　　魔杖究竟是怎样制作的一直以来卡尔都想研究，特别是里面的踪丝。并且听说魔法部还有手段能够追溯魔杖曾经释放的魔咒，这就更令他好奇了。
　　“当然可以，反正它现在也已经彻底坏掉了。随便弄没事的，要是能够修好那可就再好不过了。”罗恩立马欣喜地将他的魔杖给递了过来，看着卡尔的眼睛中有一些小小的期待。
　　卡尔接过了魔杖后仔细翻转观察了一下，发现这根魔杖受损得很厉害。在经历了打人柳与洛哈特的双重摧残后，已经断成了两截，外部仅仅被罗恩用魔法胶修补粘连了一下，让魔杖不至于彻底断裂开来。
　　这根破损的魔杖，系统仅仅只是象征性地收了十个金币，就将魔杖的信息全部事无巨细地调了出来，从此就可以看出这根魔杖的材质，当初鉴定露西娅的怨恨可是花了他好几万金币。
　　物品介绍：魔杖（白蜡木、独角兽的毛）
　　稀有度：高级（因破碎而下降至普通）
　　特殊说明：这是一根损坏严重的魔杖，魔杖的核心已经破损严重，或许用它来自我了断是一个不错的选择……
　　“或许可以修复，但我不敢保证，只能说可以一试！”卡尔看到说明后皱了皱眉头，这实在是有些棘手。但在汤姆·里德尔的帮助下他还是有几分几分把握的，但为了防止被打脸，有一些话在任何时候都不能够说太满……
　　“那你就随便弄吧，不用顾忌什么，反正它现在已经够糟糕的了，再坏下去也没什么区别了。”罗恩有气无力地说道，他现在看到这根魔杖半死不活的样子就来气，同时也在心里疯狂吐槽着洛哈特。
　　魔杖的损坏，对于并不富裕的他来说，简直是雪上加霜。
　　“那行吧！”
　　卡尔微微点了点头，手腕一翻罗恩的魔杖就从他手中消失不见。
　　接着卡尔又静静地听倒霉的哈利和罗恩抱怨了一会儿费尔奇的手段到底有多么恶心，等到太阳渐渐西落，他也站起来伸了个大大的懒腰：“呼~，已经也出来好久了……我想先回宿舍了，你们呢？”
　　“我要去刷厕所……”
　　“我要去奖品陈列室擦奖杯”
　　哈利和罗恩悲哀地说道，不过他们也只能接受命运的安排。
　　……
　　卡尔和奈雅丽对视一眼，顿时心照不宣地笑了。二人回到宿舍，当然不是为了休息，而是拿上了一些必备物品直奔有求必应室，然后……
　　做了一场不允许我详细写出来的动作，更可气的是还要我补全字数……
　　最后奈雅丽和卡尔大汗淋漓地走出有求必应室，好似什么都没有发生过似的有说有笑地再次前往礼堂大厅准备吃晚饭。在这段路程中，他们俩各自身上的神器衣袍发挥了它们最大的作用。满头的大汗被悄无声息地蒸干，并且还散发出阵阵沐浴露的清香味……
　　奈雅丽优雅地用刀叉切下一块牛排温柔地送进卡尔嘴里，惹得卡尔旁边的室友们一阵唏嘘嫉妒。
　　很快，夜幕降临了，今天的夜空显得格外黑暗，没有一丝星光透过窗户。
　　卡尔轻轻从床上爬起来，身上依旧穿着睡衣。他在黑暗中假装摸索着靠近书桌，小心翼翼地点亮了一根蜡烛。
　　在微弱的烛光下，几个睡得跟死猪一样室友丝毫没有察觉到突然出现的光源。卡尔从睡衣口袋里拿出一把钥匙，打开了书桌的抽屉。
　　“我勒个去，我开自己的抽屉，怎么搞的好像做贼一样……”
　　卡尔暗骂一声，从抽屉里面拿出了一本破旧的日记。汤姆，你就准备好当工具人吧！
　　『汤姆，汤姆！你睡着了吗？！』
　　卡尔借着微弱的烛光，拿起羽毛笔轻轻在上面写下了一行字。
　　『除了在没人知晓时候我会陷入沉睡之外，我一般不会睡觉……』
　　就在卡尔刚刚写完后，那显得有些泛黄的纸张上面立刻出现了这样一番话。
　　『那你等会儿能够指导我一下吗？罗恩的魔杖坏了，另外洛哈特教授委托我为他做一套魔法道具，我一个人制作可能会失败……』
　　卡尔挠挠头，嘟着嘴巴，伪装成清纯小巫师，写下了这样一句话。
　　『好啊！不过现在已经这么晚了，你为什么这时候才跟我说呢？』
　　字迹快速变化，汤姆·里德尔感到有些疑惑不解。
　　『因为我发现了一个好地方！』

第196章 洛哈特的原谅者套装
　　『好地方？什么地方？！』
　　汤姆此刻在内心嗤笑不已，暗道这小鬼该不会好运地发现了霍格沃茨一些隐藏的房间吧，不过那又怎样？他敢说再没有人比他更懂霍格沃茨的秘密了……
　　『那是一个可以随着意念变化的神奇房间！真是太厉害了！』
　　为了营造出小巫师那种遇到新鲜事物特有的效果，卡尔拿羽毛笔的手都有些颤抖，更是向汤姆露出无比兴奋的表情。
　　回忆起今天下午在有求必应室发生的点点滴滴，卡尔甜蜜地舔了舔嘴唇，真好……
　　『你说的是不是霍格沃茨主城堡八楼位于呆子巴拿巴画像后面的那个房间？』
　　看完卡尔的表述，汤姆立刻就知道了是有求必应室。
　　『哎……你怎么知道？』
　　卡尔装作惊奇地写下这一行字。
　　『我以前误打误撞进去过。』
　　字迹很快飞速变换，汤姆在内心暗暗吐槽，爷当年不仅进去过，还在里面放了件好东西呢，就看你有没有那个命去拿了……
　　『真是酷毙了！那里简直就是一个绝佳的专门为我炼制魔法物品打造的房间！我们快走吧，明天还有魔咒课，我的好朋友可不能失没有魔杖上魔咒课！』
　　写完这句话后，卡尔也不管汤姆同不同意抄起笔记本衣服也不换穿上拖鞋鬼鬼鬼祟地就摸出了宿舍。
　　到了宿舍外面，看着在烛火下熠熠生辉的霍格沃茨。卡尔自信地掏出魔杖往自己身上轻轻一点，整个人立刻消失在空气中。看的出来，夜游这种事他没少做。
　　『你这幻身咒用的也太熟练了吧，一看就没少夜游……』
　　卡尔手上的日记本突然震动了一下，他立刻翻开一看，汤姆无奈的话语跃然纸上。
　　『嘿~……基操勿6，其实我除了幻身咒外还会很多魔咒的，不然怎么对得起我上个学年年级第一的称号……』
　　卡尔羞涩地笑了笑，不过他还有一句话没写出来，那就是能够毁灭你的厉火咒以及更加强大的虚妄之焱我也会噢……
　　二人在路途中虚情假意地互相吹捧着，很快就来到了有求必应室的大门前。
　　“我需要一个炼制魔法物品的房间……”
　　卡尔闭上眼睛，在脑海中冥想着接着又在画像面前的走廊上来回走了三遍。
　　一个门把手突兀地出现在了他的身前，卡尔微微一笑立刻推开门走了进去。
　　这次根据卡尔脑海中冥想出来房间里面布满了各种各样的工具，有铭文刻刀还有冷却容器等等……一个巨大的工作台更是占据了房间的大半位置。
　　有求必应室这种变形术最高等级上的造物从来没有让卡尔失望过，而这一次同样也不例外。
　　他将罗恩的魔杖拿出，轻轻拆开了缠绕在上面的魔法胶带，先用镊子清除了破碎的木屑，然后又将跟随魔杖几乎同样断成两截的独角兽毛分离出来。
　　一根完好无损的独角兽毛被他从口袋里掏出，这是下午的时候他去海格那里拿的，拿的不多，大概也就两三百根吧，反正海格那里屯的不少，他都快拿独角兽毛织地毯了……
　　卡尔小心翼翼地将独角兽毛放入其中，基本的修补工作现在已经完成了。接下来就是魔纹的铭刻了，一根棍子再加上一点神奇生物的材料就能组合成一根魔杖，可以说是再见简单不过。
　　但两千年来传承了这一古老手艺的在英国就只有奥利凡德一家，这其中的奥秘就在这于古代魔纹的铭刻上。这些蕴含有世界真理的古老符号连通了杖身与杖心……
　　卡尔用一根铭文毛笔蘸了蘸旁边在火炉里刚刚融化的秘银，一个个银色的符文在半空中闪烁着璀璨的光芒。
　　引导魔力，沟通世界，隔绝伤害……
　　这些就是它们的根本作用！
　　『汤姆，你看我做的对吗？』
　　卡尔看着漂浮在半空的璀璨符文，总觉得缺了点什么，他翻开放在一边的日记本。思量了一下，准备问一下汤姆。
　　『还差了一组连接魔纹将杖身和杖芯彻底连通起来，魔力必须经过杖芯才能精确地释放出魔法，如果没有这组魔纹那么魔咒的威力会大打折扣的……』
　　这会儿汤姆·里德尔沉吟了许久这才给出答案，毕竟修复魔杖这种事情他还是第一次做，待会儿可不能被打了脸。
　　看到汤姆的指示，卡尔不由得暗自庆幸自己膨胀托大，果然作为黑魔王的青年时期的汤姆·里德尔还是有两把刷子的啊……
　　明白了自己的错误过后，卡尔再次拿起铭文笔，仔仔细细地刻画了起来。
　　全部准备工作做好后，这会儿也到了最关键的时候。在卡尔的指挥下，一个个铭文排着队伍一个接一个地融入魔杖中，一道银色光华闪过，原本断成两截的魔杖重新合在一起，中间没有一丝裂缝。
　　『汤姆，真是太感谢你了！』
　　卡尔兴奋地抱起日记本亲了又亲。做戏就要做全套才对。
　　『不用客气！我们是最好的朋友，这点小忙我怎么可能不帮……』
　　日记本上面重新出现了一行清秀的字迹，汤姆显得很有耐心。
　　卡尔抓起已经修好的魔杖，仔细观察了一下，因为刚刚修复成功的原因，秘银的光泽还未淡去，整根魔杖散发出点点银色荧光，显得神秘非凡。
　　“障碍重重！”
　　“统统石化！”
　　“盔甲护身！”
　　卡尔一连试了好几个魔法，魔杖所展现出来的威力令他比较满意。随即他将魔杖放在一边，现在该完成与洛哈特教授的交易了。
　　约莫一个半个小时后，卡尔身前的工作台上出现了好几件魔法道具，这是一个套装。
　　物品名称：可悲的原谅者套装（长袍、斗篷、下装、鞋、腰带）
　　特殊物品介绍：这是由某位不知名的阴险家制作出来的诅咒套装，不知何种原因，他希望穿戴这套装备的人能够永远原谅别人。
　　每一个部件之上都固化了一个魔法，五个部件合一更可产生一种意想不到的效果……
　　三套装效果：＋15％释放速度，＋10％移速
　　五套装效果：＋5％魔法伤害，被攻击时自动消耗自身魔力生成原谅者之盾（60min）
　　Ps.你老婆闪现帮我挡大招，说什么孩子不能没有父亲？呵~，就这？真是有够可笑的呢——隔壁老王
　　“啧啧，真绿啊，和洛哈特简直是绝配！”

第197章 这个小巫师好像不太聪明的亚子
　　随着时间的流逝，很快卡尔就迎来了第一堂黑魔法防御课。
　　此刻赫奇帕奇和拉文克劳所有的小巫师们都端正地坐着等着洛哈特的到来。因为上一堂课洛哈特大显神威的事迹已经伴随着他的卖力宣传，传遍了整个霍格沃茨，大家都认为他是个有真本事的人。
　　很快，洛哈特走路带风地推开了教室的门，还是那一段极其无聊的开场白。然后延续他第一节课的内容给小巫师们发了张随堂测验，卡尔看都不用看就知道那肯定是洛哈特那自恋狂的调查问卷。
　　一整张羊皮纸上面密密麻麻地全印满了字，两面都有，足足几十道题目。
　　1.吉德罗·洛哈特迄今为止最伟大的成就是什么；
　　2.吉德罗·洛哈特于何年何日获得梅林爵士团的徽章；
　　3.吉德罗·洛哈特最喜欢的颜色是什么；
　　……
　　卡尔皱起眉头来，这上面全是一些垃圾问题，他最多在去年的时候翻了翻那本对付巨怪的书，除此之外哪里有空去看洛哈特的十几本自传啊，所以面对着这些问题一个也答不上来。
　　不过也无所谓了，反正洛哈特现在已经被他拿捏得死死的，不怕他不就范。
　　“现在我们正式开始上课！今天，我将会告诉大家该如何制度一只暴怒的吸血鬼！”
　　洛哈特看着大家认真的表情，极其满意地转过身去拿起了那本他早已准备好的《与吸血鬼同船旅行》，讲到这里的时候甚至还向大家做了一个张牙舞爪的鬼脸。
　　自从上次的精灵事件差点失控之后，他也学乖了长了点记性，在卡尔的魔法套装还没有送到他手上之前，再不敢带任何活物到课堂上了，那简直是自讨苦吃。
　　长年荒废练习魔法练习的洛哈特根本无法做出任何示范，但凭借多年坑蒙拐骗从那些巫师口中得来的经验，他也能够短暂的控制住场面，但这只是暂时的，不能长久，哪有黑魔法防御课教授不具体上手段的？
　　其他小巫师们这会儿倒是被洛哈特这个老骗子给唬的一愣一愣的，但理智的汤姆早就发现了事情的真相。
　　自从暑假卡尔和他介绍洛哈特是当今魔法界数一数二的强大巫师后，他就多留了个心眼。昨天听卡尔说有洛哈特的课，还特意见他把日记本带上，他要好好见识一下才行。
　　洛哈特一顿操作骗得过那些涉世未深的小巫师门，可骗不了他伟大的黑魔王阁下。仅仅三言两语之间，他就从中发现了猫腻，到后来开始正式讲课就更加坚定了他心中的想法——这货是个表里不一的骗子，他根本就不配教黑魔法防御课这门学科，理应让给他汤姆·里德尔来才对！
　　卡尔桌子上放着的日记本无风自动，缓缓的翻开了书页，泛黄的纸张上面黑色的墨迹缓缓勾勒而出，逐渐变成了一行有些潦草的文字，暗示了汤姆·里德尔心中的不平静。卡尔当初差点把这厮都给吹上天了，结果却是个样子货。
　　『这就是你所说的那位伟大的冒险家——吉德罗·洛哈特？霍格沃茨的必修课教授什么时候连这种只能靠给学生讲故事的货色来担任了？！』
　　卡尔看着沁入纸张三分的墨迹，忍不住翻了个白眼，这不都是你的功劳吗？要不是你留下的那个诅咒，邓布利多那老玻璃也不至于满世界找教授……
　　霍格沃茨的黑魔法防御课教授？真是有够可笑的呢。这可是一份被诅咒的工作，从几十年前邓布利多拒绝了伏地魔开始，每一位接受了这份工作的教师，都不可能干上一年以上。
　　好几个重伤昏迷成了植物人，可能终生只能在圣芒戈度过；八个变成了残疾，身体上的残缺使得他们穷困潦倒，最惨的就要属奇洛了，人都被打成了灰……
　　魔法界目前有能力胜任这个职位的人，不是已经来过一年倒了大霉身体上或多或少缺了点什么部件导致闻风丧胆，就是知道了其中的内幕直接拒绝了。开玩笑，虽然歪果仁在控制人口方面一向做得很好，但作死也不是这么个作法啊。
　　以至于最后收到老邓邀请的那些巫师们，后来甚至一度认为老邓看他们不爽想要将他们做掉。
　　卡尔抚着额头在心里不断地吐槽着，同时汤姆·里德尔对于黑魔法防御术课的关心让他感到意外。
　　迟迟没有得到卡尔的回复，换做其他人早就已经急不可耐了。但汤姆·里德尔却丝毫没有在意，而是自顾自的沉浸在自己世界向日记本上抱怨着宣泄自己的情感。
　　『几十年过去了，莫非邓布利多真的是老糊涂了？竟然会找这样的人来教授黑魔法防御课，这可是N.E.T.W.S里面最重要的考核指标之一……』
　　汤姆表示就算是换成哑炮费尔奇来给学生们上课，也不见得比这更糟糕，至少人家为了能释放出魔法一大把年纪了还在不断尝试突破哑炮的桎梏。
　　眼光无比毒辣的他和奈雅丽一样，仅仅在第一堂课就看穿了洛哈特这货的虚实。
　　不仅徒有其表并且还热衷于名利，喜爱自欺欺人，完全就是一自我膨胀了的蠢货，都不知道自己长什么样了。
　　这时候他也遇到了和奈雅丽当初一样的问题，这货到底是怎样写出那些花里胡哨的畅销书来的。按理来讲，以他的魔法水平在面对那些恐怖的黑魔法生物时，只是属于一个照面就会被被秒杀的炮灰水准，而这就形成了一个悖论……
　　这令他百思不得其解。
　　『千万不要被他的表面现象所迷惑了啊！』
　　日记本的末尾，汤姆·里德尔如是写到。
　　卡尔顿时觉得又好气又好笑，他知道洛哈特和汤姆一样，都不是什么好货色，这会儿反倒是假惺惺地装起好人来了。
　　『你不要误会洛哈特教授啊！他可是很强啊，只是找不到吸血鬼作为素材才这样讲给我们听的！』
　　卡尔这会儿急忙开始扮演一个被洛哈特光环捕获的小迷弟，努力为他开脱辩解道。
　　汤姆·里德尔忽然间觉得眼前的这个小巫师，好像不太聪明的亚子……

第198章 你这点钱我很难帮你办事啊~
　　下课铃声准时响起，洛哈特如释重负地宣布了下课，他表面上看起来镇定自若，但背后冷汗却是早已浸透。
　　昨天的体验卡过期后，他就一直处于焦躁的状态，生怕哪个不开眼的小巫师在课堂上起哄然后带着整个教室的人让他表演那些书中描绘出来的强大魔法，那样子可就不好圆过去了……
　　他实在无法忍受这样担惊受怕的生活，又渴望重新拥有曾经的魔法水平。所以在课程结束后，就随便找了个理由想要卡尔跟着自己到办公室聊聊具体情况。
　　他实在是等不及了，着急地想要询问卡尔那一套魔法装备到底什么时候才能做好。
　　“嗯~，亚历克斯，帮我把书拿回到寝室去可以吗？”
　　卡尔垂下眼眸，将洛哈特的几本小说连同日记本一起交给了亚历克斯，想要他帮自己带回去。等会儿和洛哈特的对话可不能让汤姆知道，不然他这个人设估计就彻底崩塌了。
　　那样，卡尔迫不得已也就只有含泪将汤姆·里德尔火化送走，也算是了结了这段孽缘……
　　跟随着洛哈特回到富丽堂皇的黑魔法防御课办公室，卡尔刚刚有进门，洛哈特就“砰”的一声将大门彻底反锁。而他此刻再也无法维持那副风轻云淡的面容，拉着卡尔坐在奢华的沙发上焦急地开口。
　　“卡尔，你说的那些魔法道具，到底什么时候能够做好？我快要坚持不住了，要不，你把魔杖给我再撑撑场面？”
　　而接下来就是考验演技的时候了。
　　卡尔无奈地耸耸肩，苦笑了一下说道：“你昨天才让我开始做，最快也得要一个月左右才能做好啊！魔法道具可不是羽毛笔，那可是很精密的东西，在制作过程中一不小心就会报废。
　　而且昨天为了让你能够激发我的魔杖，我之前可是费了不少力气和珍贵材料，不太可能再做到一次了，那原本是我为了在遇到危险的时候保命用的一次性附魔……”
　　“一个月？我可等不了那么久，我总不可能给七个年纪的小巫师们讲一个月故事吧！”洛哈特闻听此言，焦急地从沙发上站了起来，在办公室里背着手来回踱着步，都快把卡尔给转晕了。
　　“那我再给你五百加隆，你一定有办法缩短制作时间的！”
　　洛哈特深吸了口气，再次抛出了自己的筹码。
　　“五百金加隆？啧~……不是，洛哈特教授，你这点钱我很难帮你办事啊……这样吧，一千金加隆，我想办法压缩在两个星期内完成！”
　　洛哈特一提到金加隆，卡尔眼中泛起一道金光，不过很快掩盖下去。接着他捏着衣角有些犯难地说道。
　　尽管他昨天晚上就已经完成了套装的制作，但现在他玩的就是一个信息不对等，不然怎么割韭菜？
　　“好，就一千金加隆，两个星期的时间！”洛哈特听到卡尔的底线喜上眉梢，立刻毫不犹豫地点了点头。
　　见洛哈特答应的这么爽快，卡尔的嘴角不由得微微抽搐，刚才他就不应该将被坑的连裤子都不剩下的伏地魔，还有现在只能吃土的斯内普代入到他身上的。
　　看来他还是太低估洛哈特的敛财能力了，早知道就应该多要一些的。反正刚才看这货的反应，估计也没怎么心疼，做奸商做到他这个份上，真是太失败了！
　　每次坑完人，卡尔都要在心中总结一次经验。这次他突然发现，原本应该是最好掌控的大草包洛哈特反而却成了令他最不爽的一个。原因无他，伏地魔和斯内普曾经都被他坑的气急败坏口吐芬芳，但到了洛哈特这里怎么就变味了呢？
　　下次还得再继续努力才对……
　　卡尔轻轻摇头，站起身来打开被反锁的门走了出去，这会儿也快到吃饭的时间了……
　　走进礼堂的时候，他已经可以看到许多小巫师们正在愉快地进餐了。
　　奈雅丽从椅子上站起身来，温柔地朝他挥了挥手，示意他坐到自己旁边来，她早已占好了位置。
　　“亚历克斯，你把我书放哪里儿了？”
　　卡尔吃着吃着突然想起日记本来了，刚才为了不让汤姆知道他的秘密，迫不得已只能让亚历克斯带回去。
　　“我办事你还不放心吗？就放在你抽屉里面的！”
　　亚历克斯啃了一口鸡腿，言语不清地说道。
　　“那就好！”
　　虽然亚历克斯这么说，但不知怎么的他总感觉有些心绪不宁，次元的力量让他灵感和直觉一向都很准确。
　　“该不会出什么事情吧……”
　　卡尔匆忙吃完了午饭，准备立刻前往拉文克劳塔楼查看情况。
　　“奈雅丽，我得先回去一趟，待会儿你去老地方等我吧……”
　　卡尔擦了擦嘴角的油渍，有些抱歉地对奈雅丽说道。
　　“那好吧，你要早去早回噢~……”
　　奈雅丽优雅地喝了一口橙汁说道。
　　“嗯~。”
　　……
　　“怎么不在呢？我明明看见那个小巫师把那件东西拿回来了的呀！”
　　卡尔的宿舍内，一个只穿着一件脏兮兮枕套的小别致，正在使用着魔法到处翻找某件东西。他长着一双长长的精灵耳朵，脸色呈现难看的青灰色，身上全是伤痕，十根手指上更是缠满了绷带，正是喜欢自作主张的家养小精灵多比！
　　这时卡尔正在焦急赶往宿舍的路上。
　　“没有，没有！还是没有！”
　　久久没有找到自己想要的东西，多比看上去有些焦急。他疯狂地使用着使用着魔法翻找着，但为了不引起注意，同时他也在将原本翻乱的东西还原。
　　“虚无到底是什么样的呢？”
　　门外，鹰嘴门环空灵地提出了它的问题。
　　卡尔眉头几乎拧成了一个川字，他沉吟了一会儿，才试探性地给出了答案。
　　“空空荡荡，没有时间与空间的概念，混沌无序……”
　　“愿你的未来不会陷入永恒的虚无之中……”
　　门环给出了回应，然后青铜大门缓缓开启。
　　……
　　“原来你在这里！”
　　多比瞪大了眼睛，看着这个刚刚被它打开隐藏得极深的抽屉里面，陈旧的日记本正静静得躺在那里。顿时激动万分，立刻将手伸了进去。
　　“给我住手！雷旋！”

第199章 暴打多比
　　卡尔笑的冷出手狠，银白色的电芒在空气中泛起阵阵涟漪快准狠地朝多比抽了过去。
　　“先生，还请您听多比解释，这个日记本很危险，请你将它交给多比！”
　　多比原本就无比硕大的双眼陡然瞪得更大了，它语无伦次地想要请求卡尔住手。但这可怜兮兮的模样一点儿也没有让卡尔留手。
　　“不听不听！汤姆·里德尔是我最好的朋友！我不允许有任何人抢走他！”
　　此时的卡尔俨然是一副被好像被迷惑了心智的模样，多比不得不施展魔法来和抵挡这道电芒，作为家养小精灵的它战斗力可是丝毫不容小觑。
　　多比伸出细长的手指，轻轻打了个响指，一个大火球迎上了那道电芒然后爆裂开来将之吞噬殆尽。
　　毫不闪避地接下了卡尔这一击，多比青灰色的脸有些发白，显然那道雷旋威力不俗。
　　“四分五裂！”
　　卡尔脸色一变，猛然抽出魔杖，一道破碎咒语立刻从杖尖释放了出去。紫色的光芒带着势如破竹的气势，势必想要将来者留下。
　　“障碍重重！”
　　随着多比的手势，它前方骤然升腾起一道障碍墙壁，紫色的魔咒一触碰到这墙壁，立马爆裂开来。随着墙壁的破碎，一阵烟尘伴随着小碎块扩散到半空中，整个场面顿时一片狼藉……
　　多比心里叫苦不迭，它打杂的时候听到卢修斯原本计划将日记本偷偷塞给韦斯莱家，却没想到会突然出现在卡尔这里，它本着想悄悄将日记本偷走。但眼前的小巫师无论是直觉还是战斗力都超乎了它的想象，别说抢走日记本了，现在走不走的掉都是个大问题。
　　“日记本飞来！”
　　多比咬咬牙，一手飞来咒想要将日记本拿到手上然后再幻影移形跑路。可是卡尔哪里会让它那么容易得手？
　　“虚空之手！”
　　从杖尖喷涌而出的紫色雾气在空中逐渐凝实，而后化为一只大手拽住了朝多比飞去的日记本。
　　“给我回来！”
　　次元魔力强大的属性形成了压制效果，多比的飞来咒根本无法与之对抗，胜利的天平开始朝卡尔这边逐渐倾斜。
　　“蔷薇之陷！”
　　一根根黑色的藤蔓破开寝室的地板，锋利的尖刺带着点点寒光猛得朝多比的脚下缠绕而去。
　　眼看着卡尔越来越凌厉的攻击，多比这下真的慌了，它知道如果自己再不跑路真的就要被眼前这个小巫师抓住了，那时候它的主人一定会让它好看。
　　又是一个响指。
　　多比的身躯逐渐变得透明然后彻底消失的无影无踪……
　　“好家伙，幻影移形？！”
　　卡尔面沉如水，他现在想要突破霍格沃茨的空间限制凭现在的次元魔法造诣也还差了一些火候。强行追踪可以是可以，但估计讨不了好，等到明年就应该能够突破这个限制了……
　　『汤姆，你没事吧！刚才那个小怪物没把你怎么样吧？！』
　　感受着日记本上那熟悉的触感，卡尔不由得松了口气，汤姆·里德尔现在对他还有大用，绝对不能损坏。只要他一天还在自己手里，卡尔就无比自信他翻不起什么大风大浪。
　　平时汤姆·里德尔都基本上是秒回消息的，而此刻他却罕见的沉默了。刚才他亲眼见证了卡尔与多比的连番大战，现在有点怀疑人生。
　　他发现自己之前似乎一点也没有看透眼前的这个小鬼，这魔法造诣几乎可以碾压整个霍格沃茨的小巫师了，从正面战场上逼走一只成年的家养小精灵，就算是一些成年巫师都难以办到。
　　『你怎么不说话啊，汤姆？是不是刚才那个丑鬼对你做了些什么不好的事情？』
　　看到日记本上久久没有重新出现字迹，卡尔心里暗骂一句多比真是没事儿找事，这下自己的实力暴露了大部分，向汤姆·里德尔圆回去可不是一件简单的事。
　　『没~……，我没事。谢谢你，卡尔！你真不愧是我最好的朋友！』
　　良久了，日记本上才冒出了这样一句话。汤姆·里德尔在见到了卡尔真正的实力之后，就知道自己自带的蛊惑能力估计对他起不了什么作用。
　　唯一让他有些感到心安的是，眼前这个小巫师对自己似乎有了一些信任，这让他可以从长计议，好好规划以后的日子到底要怎样才能利益最大化……
　　『吓死我了，你第一那么久回应我。我还以为刚才那个小怪物对你施了什么恶毒的魔法呢？对了，你知道那个小怪物是什么东西吗？为什么要来想把你占为己有？』
　　一看到汤姆·里德尔回应了自己，卡尔这边立马戏精附体，开始对他嘘寒问暖并假情假意地询问这件事发生的原因。
　　『你口中说的那个小怪物应该是一只家养小精灵，它们往往世世代代服务于古老的纯血家族……这一只很有可能是马尔福家族的……』
　　汤姆·里德尔很快就给出了自己的猜测，实际上他猜的也是八九不离十。
　　『卢修斯难道想要重新将你找回去吗？』
　　卡尔拉了根椅子出来坐在上面静静地书写着。
　　『这个我就不知道他心里到底在想什么了~……』
　　汤姆话是这么说，可心里却是嗤笑不已。根据从卡尔那里得来的信息，他猜测卢修斯早就自顾不暇了，这个家养小精灵肯定是自作主张才这样做的。
　　『我一定不会让他抢走你的！』
　　最后卡尔重重地日记本上写下这句话，完成了这次的交谈……
　　将日记本重新放好后，卡尔环视了一圈遍地碎石灰尘的宿舍，脸上表情有些难看。
　　“清理一新！”
　　“修复如初！”
　　他重新拿起魔杖，一道道修复魔咒源源不断地释放了出去，这场面等会儿要是让几个室友看到了肯定会鲨了他的。
　　他可不想等会儿发生像多比跟自己解释的场面。
　　那会儿估计恶咒都朝自己脸上糊了，解释，都这样了还解释什么？等你变成幽灵打不死了再慢慢解释吧！

第200章 麦格教授的私人课堂
　　摆平了多比并且作用魔法将宿舍恢复成原状后，卡尔舒服地往床上一躺打开了自己钱袋子，看着里面从洛哈特那里坑来的几千金加隆会心一笑。在霍格沃茨的第一个星期就那么朴实无华且枯燥的度过……
　　明天又是可爱的周末，真好。
　　吃过晚饭后，寂静的夜晚，在卡尔意念之下变得富丽堂皇的有求必应室内，奈雅丽慵懒地朝着他招了招手。一切，都在不言中……
　　周六的早晨，天气显得格外晴朗。霍格沃茨这座千年古堡在阳光下闪耀，外面的魁地奇球场时不时传来一阵小巫师们为自己校队加油的激动呐喊声，处处洋溢着青春的气息。
　　卡尔手里拿着一块菠萝面包，考虑到今天还需要和麦格教授学习阿尼玛格斯，他匆匆地洗漱完毕连礼堂都不打算去了，随手拿了一块面包边吃边走，就向着约定好的变形术的教室走去。
　　咔哒……
　　卡尔轻轻转动门把手走了进去，周末的教室空无一人显得很是寂静，桌椅板凳都摆放得整整齐齐，教室前面的讲台上，一只虎斑猫正静静地蹲在那里，轻轻摇动着尾巴，黄色的竖瞳里闪着一道诡异的光……
　　“抱歉，麦格教授，看来我来的似乎晚了一些。”卡尔关上了门，有些歉意的说道，他知道麦格教授最讨厌不守时的人了。
　　同时心里也在疑惑，他连早饭都没来得及吃，麦格教授是怎样做到如此快速的？
　　“不用道歉，哈里斯先生，其实我也是刚到没多久，并不是你来晚了，而是我来的要早了一些。
　　上一次请教我阿尼马格斯这项魔法的学生要追溯到十多年前去了，可能是我想起这个有些兴奋的缘故吧……”
　　虎斑猫张开嘴，口吐人言，紧接着一个轻跃就跳到了地上，而后重新变回那个穿着翠绿色长袍的女巫。
　　麦格教授的光速变身看的卡尔一阵眼热，麦格教授这种操作虽然他已经在一年级的时候就见过一次了，但再次见到心中也还是一阵澎湃。
　　这种无需长时间的施法吟唱配合魔杖，能够随心所欲的在两种生命形态之间相互转换的能力，在没有了解到实质之前，卡尔都觉得很是神奇。
　　“在我们正式开始学习之前，我必须先提一个问题，那就是你现在对阿尼玛格斯具体有了解过多少了？”麦格教授走到卡尔身前从旁边拉出两张椅子，示意卡尔坐下说话。
　　卡尔抚着下巴，沉思了一会儿之后回答道：“阿尼马格斯作为为数不多的直接作用于人体的尖端魔法，在变形术上已经可以算得上是处于巅峰……
　　这个魔法熟练之后无需念咒也不需要使用到魔杖，巫师运用这个魔法可以在人体和动物两种生命形态之间随意转换。其作用大多用于探查、躲避危险或者是逃跑，因为一般动物们的身躯要比巫师们敏捷太多了......
　　但因为是跨越生命层次的高端魔法，所以阿尼玛格斯的练习极为困难危险，大多数失败后果根本无法逆转。因此这个性质同样也被魔法界认定为最危险的魔法之一……”
　　卡尔回忆着原著中对阿尼玛格斯的具体描述，并结合自己在图书馆以及禁书区查阅到的那些资料，二者结合之下总结了一下阿尼马格斯的具体性质。
　　听着卡尔的回答，麦格教授的神情也越发的满意了起来，这代表着他想要学习修习阿尼玛格斯并不是当初看着她用的漂亮，脑子一热就做出的决定，而是有所准备，查阅了大量资料之后才最终确定的。
　　“果然拉文克劳就是要比格兰芬多们想的要周到啊……”
　　麦格教授扶了扶鼻梁上的眼镜，不由得在心中感慨到。她想起十多年前，那三个不让他省心的小狮子来找到她时那一番一问三不知的骚操作，差点没把她给气死。最后幸好他们天赋运气都还不错，在她的亲自指导下总算是有惊无险地完成了……
　　等着卡尔说完自己的理解，麦格教授稍微思考了一下，还有一些具体的注意事项她需要补充一下。
　　“说的很不错，但你还漏了两点！
　　第一点就是阿尼玛格斯变形只限定于普通生物，如果有变成魔法生物的趋势那要立刻终止，由不得一丝犹豫！因为那样将会带来难以想象的可怕后果，用生不如死这个词来形容我觉得都轻了。
　　这个魔法开发出来经过一代代大巫师们的完善，他们直到拥抱死亡也无法突破这个领域限制，这一点我希望你能够记清楚！”
　　讲到这里的时候，原本脸上有些笑容的麦格教授骤然变得严肃无比，她知道卡尔天资卓越，而一般这种天才说好听点叫喜欢挑战极限，说的难听点的话那就是作死！
　　“那第二点呢？”
　　卡尔将这些牢牢记在心里，然后才接着问道。
　　“第二点就是任何练成阿尼马格斯的巫师都需要向魔法部报备，否则即为非法，将会被受到制裁……”
　　说这句话的时候麦格教授意味深长地看了卡尔一眼，她知道依照卡尔这样年纪的小巫师，多半会将这个当做秘密，根本就不会去向魔法部报备，就如同十几年前的詹姆斯和小天狼星他们一样。但这句话是必须要说的，至于做不做就全看卡尔他自己是怎么想的了……
　　卡尔迎上麦格教授的眼神，羞涩地笑了笑，一切尽在不言中……
　　他一早就知道修习这个魔法需要向魔法部报备，这一点令他非常不爽，因为这个信息是不保密的，可以随便查到。
　　这就形成了一个悖论，卡尔修习这个魔法主要还是为了达成那些不可告人的目的，而如果弄得人尽皆知，那还玩个锤子。所以他刚才故意没有将这个答案说出来，就是想看看麦格教授的态度是怎样的。
　　现在看来，麦格教授估计根本就不会管这件事，登记这件事情看他自己意愿就行……
　　“另外再提一点，阿尼马格斯的危险程度对于不同的人来讲自然是不同的。这取决于你对变形术这门高深魔法具体的领域与理解，水平越高自然危险就越低，任何一个阿尼马格斯在变形术上都是佼佼者！”
　　麦格教授拿起讲台上的茶杯喝了一口水之后继续说道，一连说了这么多话，她也有些口干舌燥。
　　卡尔仔细听着她口中这些需要的注意事项。但却丝毫没有在意这其中的危险，这项魔法对于其他巫师来说自然很危险，但对他来说，真的是一点难度都没有啊……

第201章 另类末日传令使新月
　　麦格教授絮絮叨叨说了一大堆注意事项后，终于站起身来进入了正题。
　　她抽出魔杖轻轻敲了敲空白的黑板，一行行娟秀的粉笔字就开始在上面逐渐浮现而出，随后，她开始耐心地为卡尔讲解这个魔法的奥秘……
　　偌大的变形课教室此刻门窗禁闭，只有他们二人，卡尔坐在下面拿出笔记本时不时在上面写写画画，用心倾听每一个细节……
　　阿尼马格斯的具体应用并不是像卡尔想的一样只要变形术技巧高超就可以做到，在这里面还需要有魔药和气象来辅助，并且这两个条件缺一不可。
　　麦格教授从她那翠绿色的巫师袍里面掏出了一个透明的玻璃瓶，里面有几片苍翠欲滴好似刚刚摘下的叶子。
　　“在这里提一个问题，你知道这是什么植物的叶子吗？我想斯普劳特教授应该讲过这种植物了……”
　　麦格教授用漂浮咒控制着玻璃瓶缓缓飞到卡尔身前，男孩立即伸出右手一把将其抓住。
　　卡尔打开玻璃瓶，试探性地拿起一片叶子看了看，很快就确定这是什么植物啊叶子。
　　“这是~，曼德拉草？可是曼德拉草的功效不是用来治疗石化咒的吗？”
　　卡尔将叶子放回瓶中拧紧盖子，小小的脸上充满了大大的疑惑。麦格教授都将曼德拉草拿出来给他看了。他可不会傻乎乎地认为这东西与阿尼马格斯无关，只是这方面的内容从未听说过，一时间有些惊讶。
　　“没错，这正是曼德拉草的叶子！治疗石化咒只是它表层的作用而已，深层次的作用就是阿尼马格斯的具体应用。
　　除它之外，任何魔药材料都不能够代替它的作用。之所以未在草药课上普及，完全是因为阿尼马格斯太危险了……”
　　麦格教授轻轻一笑，完美阐述了这其中的原因。
　　接下来，她又开始讲述具体的操作方法。
　　阿尼玛格斯不愧于它变形术至高的荣耀，一大堆细节细到让卡尔忍不住头皮发麻。第一步就让他有些受不了，因为麦格教授明确说了，曼德拉草的叶子必须要在嘴里含整整一个月。
　　无论在任何时候都不可以吞下叶子或是拿出嘴巴，如果叶子离开口中，整个过程就必须重新开始。
　　这个过程让卡尔不禁想起了智慧的引导中那个最恶心的怪物——末日传令使新月，这货只要秒不掉就会拉着冒险家一起回溯时光。他满血了，你也跟着满血，接着陷入无尽的时间循环，无法逃逸……
　　多玛姆，来做个交易吧.jpg……
　　淦！
　　听麦格教授讲到这里，卡尔恶脸色变得难看起来，一片叶子含在嘴里一个月，吃饭的时候怎么办？咽喉有些时候可是不听大脑控制有自己的想法的。
　　次元行者是铁，饭是钢！这样那得多难受啊！
　　麦格教授此刻也注意到了卡尔的脸色，不由得噗嗤一笑，想当初詹姆斯他们也是这个反应，虽然卡尔要比他们要沉稳得多，但现在估计还是有些受不了。
　　“还没完呢，这只是第一步罢了！接下来配置魔药也困难无比！
　　满月时将叶子取出，用一个水晶小药瓶装满唾液，将叶子浸泡在其中，让它接收纯净的月光！
　　注意了！接下来我要讲的一点格外重要！”
　　麦格教授打断了正在做着笔记的卡尔，有些严厉地说道。
　　“如果从口中取出曼德拉草叶子的那晚乌云密布，那意味着你将必须找片新的曼德拉草叶，含在嘴里重头来过！”
　　卡尔听到这句话眼角微微抽搐，他不禁有些感慨，我实在太难了！
　　“接下来的步骤同样也繁琐无比。你需要对着月光照耀的水晶小药瓶加入一根你的头发与一银茶匙的露水，露水必须搜集自整整七天没有阳光或人类接触过的地方，这同样也是最难的一步。然后在加入一个鬼脸天蛾的蛹。
　　完成了前面所有的步骤之后，最后的一步就简单轻松得多了，你只需要静静等待即可。就将此混合液放在安静、黑暗的地方，直到下一个雷电交加的暴风雨来临前都不要再看它或惊扰它！
　　届时如果取出的魔药完全变成了如同鲜血一般的血红色，就就代表着你所做的一切步骤都是正确的，同时标志着你离成功不远了只差最后这临门一脚——饮下魔药即可以开始第一次阿尼玛格斯变形……”
　　完全弄明白了阿尼马格斯的前置条件过后，卡尔这才知道，为啥阿尼马格斯这么少了，这工作量就尼玛离谱！
　　“麦格教授，这个魔药的制作是必须的吗？还有什么其他办法吗？”卡尔忍不住的开口询问道，他实在不想耗费这么多时间和精力来完成这个前置条件。wdnmd，当年他从普通男魔法师专职成次元行者的时候都没那么复杂。
　　还有必须要雷雨天气就更离谱了，现在可是深秋季节，他上哪儿去找雷电交加的暴风雨夜晚？
　　“并不是只有调配魔药这一个方法。也有其他捷径……”
　　麦格教授会心一笑，卡尔提的这个问题也在她的意料之中，毕竟她当年也是这么过来的。想当初，她从第一次接触到调配好魔药足足花了她大半年时间，不是曼德拉草叶子不小心吞下去了，要不然就是其他意外导致不得不重来……
　　“什么捷径？！”
　　卡尔陡然兴奋起来。
　　“一力降十会！只要你在变形术上有邓布利多教授的那个水准，我就可以教你又捷径快速完成阿尼马格斯变形。不过……”
　　麦格教授看着卡尔，似笑非笑地回答道。
　　男孩原本欣喜的脸庞顿时变成了一副苦瓜脸，这说了等于没说。他要是现在就能有邓布利多的水准，早就飞到天上去与太阳肩并肩了……
　　看到卡尔脸上的悲伤之色，麦格教授在空中轻轻挥动魔杖。银白色的光辉在空中流转，幻化作三只银色的猫。它们蹦蹦跳跳地从魔杖尖端跃了出来，奇异的是在它们的眼睛周围都有着眼镜一样的花纹……

第202章 斯内普教授，我有一事相求！
　　在麦格纳的控制下三只银白色的猫溃散开来，重新化作雾气，渐渐地雾气又慢慢变成了几个半人半怪物的生物，就如同深潜者一般可怕畸形。
　　它们有的长了五条腿，有的下半身还是正常形态而上半身则是抽搐着的狗头。他们无一不是形态扭曲，脸上表情无比痛苦地开始疯狂挣扎。
　　“看到了吗？这些就是那些曾经不遵守规则狂傲不羁导致变形失败的巫师的最终下场。
　　迄今为止魔法界还没有找到任何一种有效的方法逆转这种状态，即使是无比神奇的魔法也制造不出后悔药这种东西……”
　　这句话麦格教授说的很是严肃，没有半点开玩笑的意思，并严厉警告卡尔不想变成这样的话，最好是不要私下里乱来，她明白有些时候小巫师的冒险精神就是会冲昏他们的头脑。
　　卡尔顿时变得一本正经，表面上严肃无比地答应下来，而私底下却是有了一个计划……
　　不就是配置魔药吗？他虽然懒得弄，但这不是还有一个现成的工具人吗？
　　“斯内普教授，这下我估计又要来麻烦你了，相信就这么一点儿小事应该不会太麻烦你的吧……”
　　卡尔在心中如此默念到。
　　“好了，我要讲的也差不多了。这个瓶子你拿好，里面的曼德拉草叶子应该足够你用的。斯普劳特教授这次引进曼德拉草还真是时候，倒是让你捡了个便宜……”
　　麦格教授将瓶子留给了卡尔，忽然想起了什么似的从讲台上拿了一个崭新的日记本递给他继续说道：“或许你最近可以多关注一下麻瓜的天气预报，还挺准的。对了，这个给你，这是我这些年来对阿尼马格斯的一点新的体会……”
　　卡尔从她手里接过日记本，见麦格教授提起麻瓜的天气预报一点也不感到奇怪，毕竟她的老底他都知道。
　　“感谢您的指导！”
　　教学已经完成的差不多了，麦格教授走下讲台准备离开，卡尔这会儿赶紧从椅子上站起身来赶紧鞠躬表示感谢。
　　麦格教授莞尔一笑，表示指导有天赋有礼貌的学生是一个教授最快乐的时候，卡尔大可不必向她表示感谢，因为她从他那里收获的成就感与满足感已经够多的了……
　　“你可以先先看看笔记做好准备工作，等到合适的时间再一鼓作气完成这个魔法。当然了，如果在练习过程中要是有什么不懂的地方，大可以随时随地来询问我。”麦格教授轻轻转动门把手将要离开的时候，又转过头来对着卡尔说道。
　　等到麦格教授走后，卡尔独自一人坐在空荡荡的变形课教室内，轻轻摩挲着她递来的笔记本。很新，非常新，这个笔记本要比汤姆·里德尔的日记摸起来手感好多了，并且上面散发出来的那一股淡淡的油墨味让他感到很是舒服。
　　轻轻打开笔记本翻了几页看了看，卡尔发现里面都是麦格教授对修习阿尼玛格斯的心得体会以及相关注解。
　　整本笔记写的很是详细，并且一些危险的知识点还特别用着重符号标注了出来，看得出来原主人很是用心……
　　“不愧是霍格沃茨的二号灵魂人物，好厉害的复制咒！”
　　卡尔喃喃自语地将笔记本贴身放好，他估计麦格教授很早以前就在撰写这本笔记了。每每碰到有天赋并且令她心仪的学生就会复制一份，以此来引导他们走向变形大师的道路……
　　总结完这节课经验的卡尔，拿着麦格教授友情赠送的一罐曼德拉草叶子和一本修习阿尼玛格斯的笔记，走出了变形术课的教室，但他缺并没有直接回宿舍，而是直奔着阴暗的地窖走去。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　斯内普办公室外，卡尔像擂鼓一样用力地砸着门。
　　渴望当黑魔法防御课教授的魔药课教授一脸阴沉地打开了门，当看到门外的熟人后，脸色更是变得无比难看。因为眼前的这混蛋来找他不是借东西就是讨债，要不然就疯狂挖坑最最过分地是还要让他自己心甘情愿地跳进去。
　　“好久不见，哈里斯先生…”斯内普用一贯的拉长音式腔调阴沉地说道：“如果你这次不能给我一个合理的解释的的话，我想在费尔奇先生那里的一个月禁闭或许能够帮助你回忆起来该如何礼貌地敲门……”
　　“斯内普教授真是说笑了，明明我们前几天才见过面，哪里来的好久不见？”卡尔宛如回自己家一般的从斯内普身边挤过，施施然地走进了办公室，自来熟地坐在椅子上伸了个懒腰。
　　“好歹我们也认识那么久了，交易都完成了一笔又一笔，也算是老熟人了。你竟然都不请我进去坐坐，想把我拒之门外，真令我伤心……
　　我觉得教授你的待客之道也时候该好好再重新学习一下了，你不是总自诩为混血王子吗？要不要我在麻瓜世界给你报一个贵族礼仪班，当然要收费的……另外，你看天上那朵云像不像你欠我的五百金加隆~？”
　　卡尔笑嘻嘻地回应斯内普的阴沉，顺便跟他说了一下现在到底应该做什么。
　　斯内普铁青着脸紧盯着他，每回见到这个小混蛋，就总感觉有一团厉火在他的五脏六腑中四处游走破坏。
　　“要钱没有，要命一条，听懂了吗？听懂了你现在可以滚了！”
　　斯内普砰地一下大力打开了门，脸上的表情愈发难看……
　　“别这样一言不合就赶人啊，其实我这次来主要是想跟你做个交易，这次我保证你觉对不亏！”
　　看下斯内普一阵青一阵白的脸色，卡尔也收起了嬉皮笑脸的神色，一本正经地开口说道。
　　又听到交易这个熟悉的词，斯内普紧绷的脸一下子就撑不住了。
　　“啊~，又是一次交易？我实在不明白，哈里斯先生他那可怜的魔药课教授在金加隆花光后，对他还有什么价值……”
　　斯内普果然是斯内普，还是同样的味道，一点儿也没变……
　　“这次我们的位置估计就要反过来了。斯内普教授，我有一事相求……”

第203章 斯内普教授，你的心可真黑啊！
　　“明人不说暗话，我这次来真的有一件事想请你帮忙！”
　　卡尔定了定神，严肃地看着对面的斯内普。
　　“说来听听，我不知道神通广大且事事都要算计的哈里斯先生还有什么做不到？”
　　斯内普一甩黑色的斗篷，悠然地做了下来。
　　“阿尼马格斯魔药，你应该知道吧……”卡尔手腕一翻，麦格教授赠送的那瓶曼德拉草叶子出现在空中，轻微晃动着。
　　“阿尼马格斯？原来是这个，有没想到哈里斯先生竟然对这个感兴趣……”
　　斯内普嘴角微微上扬，他明白这次的主动权终于到了他的手里……
　　“你欠我的五百金加隆不用还了怎么样？”
　　卡尔双手交叉在胸前，语气平淡地说道。
　　“不够！鬼脸天蛾的蛹现在在市面上都要三百加隆起，并且还是有市无价的那种……”
　　斯内普摇摇头，一脸玩味地说道。
　　“那你想怎样？！”
　　卡尔有些头疼地说道，平时坑斯内普坑的太多了，这次他估计要遭报应了。
　　“那五百金加隆我可以不要，但是我要你一个承诺！”
　　斯内普从椅子上站起身来，走到储物柜旁边，从里面拿出了一个褐色的小瓶子。扒开塞子，一只黑色的蛹静静地躺在里面……
　　“可以！但价值必须由契约裁定！如果超出价值，你懂的……”
　　卡尔沉吟了一会儿，从巫师袍里面再度掏出一卷空白的羊皮纸契约，一根金色的羽毛笔凭空出现立刻在上面开始撰写。
　　斯内普静静地看着上面金色的字迹渐渐浮现，面无表情的脸上开始出现一丝笑容。
　　“你看一看内容，若无意见就这样吧……”
　　片刻之后，卡尔拿起羽毛笔刷刷在上面签上了自己的名字，然后推给斯内普。
　　老蝙蝠详细地阅读了三遍，确保卡尔没跟他玩什么文字游戏后，这才放心地写上了自己的名字。
　　解决了阿尼马格斯魔药之后，卡尔总算放下心来，要他去弄这么复杂的魔药，还不如鲨了他。
　　“教授真是会做生意，我现在有点好奇这个承诺你将来会怎样用了……”卡尔嬉皮笑脸的说着，而眼睛却在各种瓶瓶罐罐中来回扫视：“老熟人来这里连点儿喝的饮料都没有……你已经穷到这个地步了？不可能吧，毕竟我也不是什么魔鬼，一定给你留了点棺材本的……”
　　“如果你真想喝点什么东西的话…我这还储备着不少高浓度的吐真剂……依照多年使用的经验来看，我个人认为那个东西要比南瓜汁、黄油啤酒什么的来劲多了。
　　它一定能帮你润润嗓子，好再让你那利索的小嘴皮子多冒出些俏皮的话。”斯内普阴测测的拉开一个药橱的抽屉，展示着里面的几只小小的水晶瓶说道。
　　卡尔探头过去瞄了两眼，毫无畏惧感的说道：“润喉？我看是锁喉吧！斯内普教授你的心可真是黑到无边了……”
　　吐真剂，那玩意儿何止是劲儿大，简直是暴力到了极点，强行突破大脑防线，这操作想想就可怕。
　　用了这玩意儿，摄魂取念在它面前都是弟弟。这东西普通巫师三滴就是极限，用多了造成的效果卡尔估计和过度使用钻心咒没什么太大的区别，隆巴顿夫妇的榜样就摆在圣芒戈医院那里……
　　原时空斯内普在火焰杯中更是无比自信地哈利说只需要三滴，就算是神秘人也得把他最黑暗的秘密说出来，吐真剂的威力可见一斑。
　　虽然卡尔觉得伏地魔应该扛得住这玩意儿的效果，但他要是想仅仅凭自己的精神意志抗住这玩意儿的效果，估计还得再等两年。
　　斯内普冷笑一声，暗想着，论心黑，这偌大的霍格沃茨估计就只有邓布利多那只喜欢装疯卖傻的老蜜蜂能和你比比。
　　“好了，不想和你瞎逼逼了。每次面对我，你那死气沉沉的脸，都丑的像一桩冤案。莉莉都被我给整活了，还这样对我。我觉着你应该好好摸着你自己良心，再问问自己那里到底会不会痛……”
　　既然交易都已经完成了，卡尔也不想再给斯内普好脸色看，每次遇见他都那个模样，实在是让他提不起兴趣。嘲讽两句过后，男孩从椅子上站起，略带嫌弃地看了他两眼后就摔门离开了，只留下斯内普额头上青筋暴起地呆在那里独自生着闷气。
　　该死的吸血鬼，总有一天我要让你把吸我的血全部吐出来！
　　斯内普运转大脑防御术，努力强迫自己不要再想和卡尔有关的事，最后静悄悄地走了出去，整整七天没有见过阳光和人类接触的露水可不好找，他这里也没有存货……
　　……
　　十天后的一个夜晚，满月的光辉普照整个霍格沃茨，无尽的星辰在其身旁点缀，遥远的禁林深处，时不时传来一两声激动的狼嚎。
　　卡尔轻轻地从床上爬起来，凝目注视着窗外那轮圆月。手腕一翻，麦格教授赠送的那瓶曼德拉草叶子就出现在手中。扒开塞子，看着那鲜嫩的绿叶，他面露迟疑之色，有些犹豫，但终究还是眼睛一闭从中拿起一片将其放入了嘴中。
　　嗯~，还不错。挺清凉的，有点像薄荷的味道……
　　这是卡尔对于曼德拉草叶子的第一感觉，但很快，他就知道这玩意儿的威力了，第一天在吃饭的时候就差点把叶子一起连带着吞下去。
　　后来他学乖了，在吃饭的时候，主动将将曼德拉草的叶子藏在舌头下面贴近下颌的那个地方，小心翼翼地细嚼慢咽，生怕一不小心把食物连带着叶子一起吞下去。
　　“卡尔，你这是怎么回事？难道是生病了吗？”身旁的亚历克斯看卡尔吃饭时古怪的行为，很是诧异的询问道。
　　“没~，没什么事……就是~就是这两天有些上火，估计是口腔溃疡……小问题，不~，不碍事……”
　　卡尔艰难地咽下一块牛排，有些含糊不清地说道。嘴里含着一片叶子，就算是他那连嘲讽怪斯内普教授都誉为利索又俏皮好像抹了蜜一般的小嘴都有些口吃……

第204章 还皮不皮了？
　　“口腔溃疡？可最近也没看你吃什么辛辣的食物啊？”
　　亚历克斯放下手中的鸡腿说道，家养小精灵们做的食物虽然不属于大嘤帝国的食谱，但也沾了些边，一般不会出现太辣的情况。
　　“要不要到庞弗雷夫人那里去看看，几瓶魔药下来保证什么都好了……”
　　菲利普阴恻恻地奸笑道，魔药的威力可不是闹着玩的，说是半步生化武器也不为过。
　　提到这里，卡尔不禁打了个寒颤。上个学年末尾在校医院受到的非人折磨现在他还记忆犹新，宛如昨日……
　　“校医院就不用了，能不打扰到庞弗雷夫人还是不打扰的好……”卡尔摇了摇头干笑一声，拒绝了几人的好意，终究是打算一个人独自抗下所有。只见他细心地用刀叉将牛排切割成极小的形状，再万分艰难地放进嘴里细嚼慢咽……
　　一片叶子像腌制鲱鱼罐头一样放在嘴里整整一个月，那时候估计唾液都将其腌入味儿了。这样的材料居然还可以用来配制魔药，真是大千世界，无奇不有，他还是小看魔药这门学科的厉害。
　　也不知道老蝙蝠斯内普当年到底是怎样迷恋上这门学科的，真令人头疼。魔药世家普林斯家族的基因难道就这么强大吗？
　　卡尔在内心不断吐槽着魔药学的反人类。在一旁的奈雅丽看着他难受的模样，使劲儿憋着笑，她当然知道卡尔才不是因为什么口腔溃疡才这样的。
　　前几天他还问过她，要不要一起学习这个魔法，只不过被她拒绝了。骄傲的奈亚公主需要学习这个魔法来达到变身的目的吗？等以后她的力量回来了，还不是想怎么变就怎么变，更别提那个令人窒息的魔药了……
　　“哎，你说你当初为什么要拒绝校队的魁地奇邀请啊，听学长们说你天赋挺好的，就连弗立维教授都找过几次了你都不愿意。听学长学姐们讲咱们拉文克劳已经有好几年没有得到过魁地奇奖杯了……”
　　菲利普啃了一口手中的玉米棒，无意中提起了这个。
　　“咳咳~要是我参加了，那我觉得我估计会上其他三大学院的暗杀名单。原因无他，就算我大幅度防水，他们估计都赢不了，哪怕是小宇宙爆发了也是如此。
　　并且，我时间紧得很，实在抽不出太多来和另外其他六个人磨合，咱们球队的水平你还不知道吗？别说本来就厉害的斯莱特林和格兰芬多了，哈利的实力摆在那儿呢。就连赫奇帕奇估计都能和咱们五五开，一神带六坑太累了，我可不想这样做……”
　　卡尔艰难地喝了一口苹果汁说道，为了防止曼德拉草叶子不随着果汁一起咽下去他可费了大劲儿。
　　“你就在这臭屁吧，什么时候你碾压了他们再来说这句话。”
　　亚历克斯颇为鄙视地说道，毕竟卡尔这货以前经常在他们面前吹牛逼。当然了，虽然大部分都是真的，但他们不相信啊……
　　“每次我说实话为什么你们都认为我在吹牛呢？别看斯莱特林七把光轮2001牛到飞起，那些花里胡哨的破烂玩意儿无论是性能还是外观在神之灵跃面前都是渣渣……”
　　卡尔撇撇嘴，感慨万千地说道。
　　听到卡尔装逼的话语，亚历克斯的嘴角不由得有些抽搐。有一说一，卡尔那把华丽的神之灵跃是真的秀……
　　他刚拿出来的时候简直亮瞎他的24k钛合金狗眼……
　　“待会儿斯莱特林不是要和格兰芬多打比赛吗，一起去看看？我倒是想看看你究竟是怎样指点江山的……”
　　事实虽如此，但嘴上可不是落了下风，菲利普当即就不服气地说道。
　　“好啊，去就去，让你们看看大佬是怎样深度剖析他们那抠脚的操作的……”
　　面对着菲利普的质疑，卡尔毫不畏惧地答应了下来，就当是饭后运动了……
　　“嗝~……那我们得早点去，要不然等会儿肯定找不到位子了，听说这次的比赛火爆的一批，乔治和弗雷德都在开盘了~，斯莱特林一比一点五，格兰芬多一比二……”
　　亚历克斯打了个嗝，擦了擦嘴角的油说道。
　　“什么，有烂钱可以恰？你你为什么不早点告诉我？咳咳~略~咔咔……”
　　听到开盘的消息，卡尔眼睛一亮，激动地说道。他这一激动可不得了，还在吃饭的他，嘴里的曼德拉草差点就被吞了下去，还好他及时控制住了自己的咽喉。饶是如此，也免不了一阵剧烈的咳嗽，牛排的残渣喷的满地都是。
　　好半晌后，卡尔才缓过神来，颤抖着擦了擦眼角的眼泪，眼泪都咳出来了，刚才卡得差点没把他直接抬走……
　　“你也没问啊……”
　　亚历克斯看着卡尔的惨状，捂着嘴努力不让自己笑出声来。要是卡尔这小心眼的货听到了，一定会变出鲨鱼来咬他的屁股的，菲利普的前车之鉴摆在那里的，他可不想成为第二个被大白鲨咬烂裤子的男人。
　　而一旁的菲利普显然就是好了伤疤忘了疼，他肆无忌惮地大笑起来：“过了一个学年，你还是一点儿也没变，哎呦……”
　　他话还没说完，身下的凳子瞬间就变成了大白鲨咬住了他的屁股。
　　“嗯~？我刚才没听清楚，你可以再说一遍吗？”
　　卡尔正了正神色，看着脸憋的通红的菲利普，似笑非笑地说道。
　　“错了，错了……”
　　“叫爸爸！”
　　“奈雅丽救救我！快看你哥都对我做了些什么！”
　　“还皮不皮了？”
　　“噗嗤……”
　　……
　　两人肆无忌惮地打闹着，奈雅丽掩面无奈地摇了摇头，真是一堆奇葩。
　　……
　　想起今天下午要去观看魁地奇比赛，卡尔一行人吃过饭后休息了一会儿后赶忙前往魁地奇赛场，早点去还能占个好位子，去晚了估计就得站着了。
　　现在是下午一点，尽管比赛是两点半才开始，但四大学院的坐席上却是已经挤满了来观看的小巫师，他们正在为自己的学院所代表的球队拉起横幅，同时热情地为球员们加油……

第205章 无内鬼
　　万众瞩目的魁地奇球场上，两支球队的队员朝着自家学院兴奋地挥了挥手无比自信地走了出来……
　　卡尔和奈雅丽一行人来的比较早，总算占到了几个比较好的位子。在他们前方就是拉文克劳的队员们，这一场狮子和蛇的较量他们必须得好好看清楚了。
　　“快看比赛开始了！金牌解说员哈里斯先生马上就要开始他的脱口秀了……”
　　亚历克斯很快就注意到两只球队已经穿戴整齐开始正式步入赛场，而此刻现场的欢呼声也达到了巅峰，有烟花冲上天空中猛然炸开，幻化为一只栩栩如生的金红色巨狮，冲着对面斯莱特林的坐席大声咆哮以示挑衅！
　　隔壁的斯莱特林们也不甘示弱，有高年级巫师用魔杖朝着天空一指，银绿色的巨蛇嘶嘶吐信子毫不畏惧在半空中舒展着自己的身躯。
　　“现在，注意了！听我的哨声！三...二...一，开始！”赛场中央，作为裁判的霍琦夫人将金色飞贼放出后高声喊道。
　　刹那间，两队的队员们犹如离弦之箭一般操控着自己的扫帚冲上了天穹。激烈的比赛立刻如火如荼地开始进行，赛场上小巫师们的尖叫声也达到了巅峰，这不得不让卡尔再为自己施展一个闭耳塞听，这分贝实在是高的有些过分……
　　相比于其他小巫师们激动的心态，卡尔就要自由散漫多了。只见他漫不经心微微眯起双眼，开始观察双方操作失误的地方。
　　“你看，马库斯那里要守不住了。很明显安吉丽娜做了个假动作……”
　　卡尔磕着瓜子，轻描淡写地说道。虽然说他不怎么懂魁地奇，但球类运动终究是殊途同归，只要进了球不被红牌什么都可以做的出来。
　　事实证明卡尔预料的不错，乔治在安吉丽娜身侧迅速赶了过来，一脚将鬼飞球踢进了圆环之中。
　　“快看，真是精彩的合作，格兰芬多进一球！”
　　赛场解说员李·乔丹看到自家学院率先拿下一球，那激动无比的声音伴随着扩音魔法的作用瞬间传遍了整个赛场。
　　“他们高兴的太早了，有时候装备真的是可以碾压一切骚操作的，更何况斯莱特林们并不弱……”
　　奈雅丽往嘴里丢了一根香草魔棒，看着身旁格兰芬多观赛席的小巫师们都快要激动地跳起来，不禁摇摇头，好像进球的是他们一样。
　　很快，奈雅丽的猜测也应验了，凭借着最新款的光轮2001，斯莱特林们的速度要超了格兰芬多一大截。比赛开始后不过半小时，比分已经拉到了三比九……
　　“我觉得你们两个可以改行去当占卜师了……”
　　亚历克斯有些无语地说道。
　　“格兰芬多这边如果哈利抓不到金色飞贼，几乎算得上是必输的局面了。
　　啧啧~比赛还分心，伍德要凉了，少了一个守门员，他们等会儿估计要更难了……”
　　卡尔揉了揉额头，看着迅速朝伍德冲过来的游走球，知道他躲不过去了。下一刻，高速飞行的游走球带着强大的动能直接将他的横扫七星扫帚撞了个稀碎……
　　“如果伍德手里的是神之灵跃，相信我，炸裂的只有游走球，魁地奇也是一项需要烧钱的运动啊……”
　　看着伍德凄惨下场，卡尔抿了抿嘴唇，有些无奈地说道，先前哈利还找过他问问能不能在比赛中借用一下神之灵跃。
　　素来与人为善不擅长拒绝的他第一次拒绝了好朋友的邀请，他是拉文克劳的哎。这种战略性武器在比赛的时候岂能随便乱借，如果借了的话他还想不想在拉文克劳混了，传出去怕不是要整一个拉文克劳无内鬼的笑话出来……
　　“等等！这个游走球是不是出了什么问题，怎么只追着哈利撵？！”
　　菲利普看的津津有味的时候，突然察觉到了不对劲，游走球在撞碎伍德的扫把后再度气势汹汹地跟在哈利屁股后面，带着极强的攻击性奋力追逐着。
　　“哈利，小心，游走球有些不对劲！”
　　赛场边缘地带，追逐着鬼飞球的弗雷德，看着哈利这边的异样很快反应了过来，抡起膀子就开始发挥自己作为击球手的职责，猛的一棒子就将飞向哈利的游走球给打飞出去十几米远。
　　看着离自己远去的游走球，哈利有些庆幸地喘了两口气，但还没来得及感谢弗雷德，就看到被打飞的游走球在半空猛然止住飞退的趋势，重整旗鼓再度缠上了自己。
　　或许是因为上一次遭遇意外没得手的缘故，这一次的速度更加凶猛，开足了马力朝着哈利的扫帚撞过去。
　　“嗯~？难道是多比又在搞事情？打不过我就去欺负哈利，这也太逊色了吧！”
　　卡尔此刻都要对多比无语了，不知道那货的脑回路到底是怎么想的，竟如此猎奇……
　　“可怜的哈利，真是多灾多难，来到霍格沃茨起就没过上一天安生日子。去年魁地奇被奇洛搞，今年又被多比搞，真惨……”
　　看着发疯的游走球，他有些犹豫自己到底要不要出手解决掉这个麻烦，多比正面和他1v1皇城PK自己都够呛，更别说仅仅只是一个操控魔法了，以他的魔法水平想解决真的是易如反掌。
　　可是此刻比赛还在进行，这样应该算干扰正常比赛吧？
　　“霍琦夫人！游走球出了问题，我请求终止比赛！”
　　原本被抬下场有些痛苦地躺在担架上的队长伍德看到哈利狼狈的状态，顿时急了。
　　哈利可是他们球队的宝啊，决定着比赛最终走向的C位，可不能磕着碰着，不然下一场没了找球手还玩个锤子。他一个守门员下场了也就下场了，反正还有替补，找球手可是没有替补的。
　　“不用！千万别停，我能够坚持的，我已经看到金色飞贼了，相信我！”面对着自家队长的决策，哈利却是大声地反驳道。
　　机不可失，失不再来，格兰芬多已经落后斯莱特林太多分了，金色飞贼就在眼前，那是这场比赛唯一的翻盘机会，他必须得紧紧抓住才行！

第206章 我会好好疼爱你的~
　　卡尔缓缓放下了抬起的魔杖，选择继续观望，既然哈利本人都不要帮忙了那还是遵从他的意愿算了，反正也不会出什么事，老邓是绝对不会让他的宝藏男孩在和伏地魔决战的之前打出gg的……
　　赛场上，极速飞行的游走球愈加疯狂起来，哈利擦了擦额头上的冷汗，凭借着过硬的操作险而又险地避开又一次袭击。再次深呼吸为自己打气后，毅然决然地冲向金色飞贼。
　　此刻，他豁出去了准备孤注一掷，也不管会不会对扫帚造成不可逆转的伤害了我，猛然将自己手中的光轮两千速度提升到了极致。身旁队友们焦急而又担心的声音已经模糊到听不清了，只有无尽的杂音和身后鬼飞球“呜呜”的破空声回荡在他的耳边……
　　“快啊！再快一些！”
　　哈利喃喃的自语道，此时此刻他的心灵已经与扫帚合二为一，他艰难地从扫帚上站起身来，用力地伸出手。
　　近了，更近了！胜利就在眼前！
　　他的手指甚至都能够感觉到金色飞贼扇动翅膀带起的轻微波动，有些痒酥酥的……
　　然而就在这时，危机也悄然地逼近。游走球似乎是明白了这是它最后的机会了，高速爆发之下甚至屁股后面都擦出了阵阵火星，转瞬之间就已经逼近了身前。
　　“啊~！！”
　　哈利痛苦地大叫一声，刚刚伸出去的右臂被游走球狠狠地击中，清脆的骨裂声从肘部传来，整个人不受控制地向下跌落。
　　整个格兰芬多观赛席陡然尖叫起来！
　　草坪上，哈利捂着右手嘶嘶吸着凉气，游走球造成的那一击可不是闹着玩的，剧烈的疼痛差点让他直接晕过去，不过一缕笑容渐渐在他嘴角浮现……
　　这还没完呢，游走球甚至还想补刀，在空中翻转一圈后再次朝着哈利坠落下来。
　　“冰魄之弓！”
　　既然比赛都已经结束了，那卡尔也没有什么好顾忌的了，站在观众席上的他站起身来轻轻抬手，华丽的冰弓刹那之间宛若永恒。
　　冰蓝色的长箭带着凛冽的寒光划破次元转瞬之间击中了暴走的游走球，冰封只在刹那……
　　“超然感知！”
　　阻止了多比最后的疯狂后，卡尔缓缓闭上眼睛，身上甚至出现了幽蓝色的光焰，那是湮灭之瞳的BUFF神技——魔力燃烧，心脏之处的黑暗之眼此刻活动达到了他目前的极致。无尽魔力供应下，经由次元投影下的魁地奇球场在他心中一览无余，他这次一定要把多比揪出来，那个只会帮倒忙的家养小精灵，下一次还不知道它会不会再来翻他的东西，不怕贼偷就怕贼惦记……
　　“在哪里？**崽子，原来你在这儿啊……”
　　熟悉的投影映像在卡尔的不断搜索下，浮现出它的藏身之地，竟然在卢修斯的座位下，果然最危险的地方就是最安全的地方。多比的苟让卡尔气的直咬牙，他总不可能去向卢修斯要人吧。
　　“算你今天运气好，下次我再来找你算账！不对，似乎今天晚上就可以。嘿嘿嘿，跑的脱马脑壳，今晚就让我来好好疼爱你~……”
　　卡尔心中不断算计着抓捕多比计划面无表情地走下观众席，准备去草坪上看看热闹，刚才游走球的那一击他可是看在眼里，那清脆的骨裂声让他惊颤不已，硬生生吃了这一暴击的哈利该得多疼啊……
　　“走吧，亚历克斯，我们也去看看，哈利好像伤的不轻呢。”
　　卡尔收好了魔杖，向着几人建议道。奈雅丽没什么意见，亚历克斯和菲利普就更没有意见了。
　　男孩耸了耸肩，走在前面拨开拥挤的人群。等他们到的时候，四周早已围满了人。果然，吃瓜是人类的天性，不分麻瓜和巫师……
　　“让一让，让一让！”
　　卡尔再度拨开拥挤的人群，用上了全身的劲儿才进去，哈利正躺在草坪上按压着他那条受伤的胳膊直抽抽。
　　霍琦夫人这会儿也腾出手来，骑着扫帚从天而降，她的手上正漂浮着被冻成冰的游走球，脸色如同老蝙蝠一样阴沉可怕。
　　看到挤进来的卡尔这才有所缓和，要不是他刚才及时出手哈利肯定就不止伤一条胳膊那么简单了。
　　“霍琦夫人，游走球刚刚失控一直追着哈利撵的一幕您也看到了，肯定是斯莱特林们为了赢得比赛使出来的卑劣手段！”弗雷德查看了一下哈利的伤势，抬起头来对着霍琦夫人很是愤怒的说道。
　　“你这是在赤裸裸的污蔑我们！我们虽然想获得胜利，但也不会做这种没品的事情！”斯莱特林的队长马库斯立刻伸长了脖子反驳道。
　　“哼~，依我看肯定是最近破特得罪了什么人，被人家报复了才会出现这种情况……”马尔福捂着屁股阴阳怪气地开口说道，刚才在和哈利争夺金色飞贼的时候失手的那一下他可摔的不轻，差点菊花都被游走球砸碎的木块捅爆了，这会儿就想看哈利吃瘪呢。
　　一群刚刚赶过来的格兰芬多小狮子，看着马尔福那副幸灾乐祸一看就欠扁的模样。气得发抖，暗恨这货刚才怎么不直接摔死，同时也更加肯定了就是这些斯莱特林在搞鬼。
　　一定是他们想要咱们大格兰芬多今年再次与魁地奇奖杯失之交臂。
　　“别出了什么事儿就全部赖在我们斯莱特林身上，也不照照镜子看你们有什么值得我们作弊的，实力吗？还是装备？”
　　而小蛇们也不是吃素的，来啊谁怕谁啊，别比谁眼珠子瞪的大啊！
　　有本事就来真刀真枪磕一磕，咱们斯莱特林明人不做暗事，说没动手脚就没动手脚！
　　“好了，都别吵了，全部给我冷静一下！”
　　霍琦夫人看着双方剑拔弩张的气氛，抽了抽鼻子，隐隐在空气中闻到一股子浓烈的火药味，眼看有爆发大规模团战的趋势，赶忙出声制止道：
　　“这件事情到底该怎么处理，你们的院长会彼此之间好好调查协商，还有邓布利多教授也不会坐视不管，你们就别瞎操心了。
　　另外哈里斯先生精湛的魔法为拉文克劳赢得了二十分！”
　　而就在斯莱特林和格兰芬多的两方人马还在不断打着嘴炮，谁也不服谁的时候，一道爽朗的笑声传了过来……

第207章 专业团队
　　“让一让，快让我过去！都别慌，我洛哈特教授在这里呢！让我来看看到底出什么事儿了！”
　　洛哈特一边说着，一边奋力地朝着人堆里挤，历经千辛万苦后终于来到了哈利身边。
　　“啧啧~，这一击可真是要命……，估计骨头都碎掉了。不过这在我看来都是小意思！”洛哈特啧啧感慨了一声，露出八颗闪闪发亮的牙齿，他今天新换上的绿色礼服看起来很是妖艳。
　　“哈利，你在魁地奇上要是能够有我三分之一的实力也不至于弄成这样。如果是我来的话，那游走球只配在我扫帚后面吃灰……
　　当然了，不是每个小巫师都像我那么天赋异禀，所以你也不要自卑。”
　　洛哈特轻轻用力将哈利的袖子卷起，立刻就想要确切地观察他的伤势。
　　哈利的小脸因为剧烈疼痛而显得有些扭曲，看着洛哈特的大脸还是有些畏惧，这位教授在第一节课可是把他们折腾得够呛。
　　“放心，别怕，很快的，一点儿也不疼。”洛哈特从怀里掏出魔杖，轻声安慰道：“我以前在罗马尼亚的原始森林里经常用这个魔咒为和我一起冒险的同伴治疗，手法早已锻炼得炉火纯青……”
　　“洛哈特教授，你快点帮帮哈利吧，他快要疼的受不了了！”
　　看着满嘴飚唾沫星子却迟迟不动手的洛哈特，赫敏顿时急了。
　　卡尔在一旁看着洛哈特准备动手了，脸上表情有些古怪，他好几次想要说话却又止住了，洛哈特的水平他当然清楚无比，让他来施法怕不是嫌命长了。
　　但是舍不得哈利，套不着多比啊！他可不想整天提心吊胆地提防它再来一个回马枪杀回来……
　　“别急，格兰杰小姐。马上，马上就好……”
　　洛哈特笑着点点头，卷起了他那原谅色礼服的袖子，指着哈利的手臂就射了过去。
　　一种异常难受的感觉瞬间就从手臂扩散到了哈利全身，这种感觉一出现的时候他就后悔了，洛哈特还是那个洛哈特啊！！
　　卡尔在旁边看的倒吸一口凉气，超然感知之下，哈利的情况无所遁形。他在魔咒生效的一刹那，就清晰地感知到哈利整条手臂的骨头都没了。
　　这是愈合咒？我可是上过霍格沃茨高等魔法学校的人，洛哈特你这个魔咒可骗不了我，这分明就是骨肉分离咒！
　　奈雅丽在旁边抿着嘴唇默不作声，理智的她早已明白了一切，同时也更加坚定自己的猜测了，洛哈特这货就是个大草包！不过为了自己的经济来源，奈雅丽权当做没看见，卡尔早就跟她说过他从洛哈特手里坑了一大笔钱……
　　“看，是不是不疼了，我刚才说过了！来，让大家看看！”
　　洛哈特看着哈利逐渐舒缓下来的脸色，面露喜悦之情，然后欣喜地抬起哈利的手臂。
　　不过在他松手的那一刹那，哈利的手臂瞬间就如同橡胶一样瘫软下去。
　　看着自己好友的惨状，罗恩的五官都快扭曲到一起了，他绝望地用手掩面，不再看洛哈特，同时恨不得抽自己两巴掌，他刚才竟然对他有了一丝丝信任，这真是对哈利最大的不尊重！
　　“啊~，是呀，有时候会出现这种情况……”洛哈特强行让自己镇定下来，有些语无伦次地说道：“但这并不重要！重要的是不疼了，对吗？这才是最终目的！”
　　哈利表示呵呵，狗贼洛哈特还我骨头！
　　“还是先送哈利去校医院吧，庞弗雷夫人会有办法的，重新长出骨头对她来说并不是什么难事……”
　　奈雅丽走上前来，不留痕迹地瞄了一眼洛哈特，然后将视线放在哈利身上。
　　“对对对！这才是现在应该做的！”
　　众人七嘴八舌地用黑人抬棺的姿势抬起哈利，直奔校医院，只是缺了专属的BGM，不然像极了专业团队。
　　整个球场上，只留下了洛哈特一人在风中独自凌乱。
　　今天的风儿甚是喧嚣啊，不过他可没有星辰为他闪烁……
　　校医院内，哈利用另一只暂且还完好无损的手颤巍巍地接过了庞弗雷夫人手中的魔药。生骨魔药很清澈，就像矿泉水一样，但是那味道真的是一言难尽……
　　“波特先生，魔药可不是南瓜汁。关于这一点我想斯内普教授应该在第一堂课就已经讲了……”
　　庞弗雷夫人插着腰，面色不善地又给哈利倒了一大杯，这次的分量相当足。毕竟，她讨厌浪费她魔药的人，这些可都是钱啊！
　　霍格沃茨的财政不知从何时起就捉襟见肘，分到校医院来的就更少了。为此她不由得开始精打细算起来，哈利的浪费，让原本就不富裕的校医院雪上加霜……
　　“啊~，校董会的拨款又来了。这次该拿这笔钱干点什么呢？汤姆好像又在谋划什么了……”
　　校长室内，邓布利多看着桌子上刚到的古灵阁票据有些失神地自言自语道。
　　……
　　夜晚，皓月当空。
　　一颗次元石在卡尔的手中缓缓凝结成型。
　　次元·时空磁场
　　以自身中心展开浩瀚的次元力场，在次元领域内的敌人将会受到次元扭曲效果造成短暂的时空封禁，次元力量压制下不断减少敏捷度的同时将逐渐形成束缚状态……
　　Ps.很多人觉得瞬移很方便，我这是专门为那些人研发的魔法术式。所以，请你们不要怪我……
　　“上次是我大意了，不过这次我看你怎么跑！你要是没有灭霸的实力，这次的响指估计可就不怎么管用了……”
　　随着时间的推移，卡尔对次元魔法的领悟越来越深刻，已经可以凭借自身的魔力形成一个短暂的空间禁锢。他自信多比应该打不破这个禁制，没了幻影移形作为后盾跑路，他不是想怎样玩弄它就怎么玩弄它。
　　唯一需要注意的就是战斗动静不能弄的太大，不然一堆人闯进来还抓个鬼的多比。
　　将日记本妥善放好后，卡尔走出了拉文克劳塔楼，骚包地打了个响指，身上的校服立刻开始转换形态……

第208章 再次现身的多比
　　深夜，霍格沃茨校医院的病床上。
　　哈利做了一个奇怪的梦，梦见自己在国王车站，四周散发着无尽柔和的白芒，他试探性地朝着前面走去，原本停靠在前方的列车猛然一变，化作万丈深渊，无数冒着黑烟的冤魂伸长利爪向他袭来……
　　“啊~！你不要过来啊~！”
　　男孩猛然从梦中惊醒，有些模糊地看向头顶上熟悉的天花板，腾地一下从病床上坐起来，心有余悸地用手擦了擦额头上不断冒出的冷汗……
　　“晚上好，哈利波特先生……”
　　一道模糊的声音从他耳边传来，不知道你有没有经历过近视的痛苦，有些时候不戴眼镜甚至感觉听力都出了一些问题……
　　哈利怀疑是自己幻听了，这么晚了怎么可能校医院除了他以外怎么可能还有其他人。他摸着黑在床头摸索着自己的眼镜，而这时黑暗中的那个人则贴心地将眼镜给他递了过去。
　　“谢谢~……”
　　哈利有些感激地说道，在说完这句话后，他猛然回过神来，哪里来的人？
　　“你到底是谁，快给我出来，别装神弄鬼的！”
　　他有些惊恐地大叫道。
　　打响指的声音从黑暗中响起，一根蜡烛勉强驱散了病床周围的黑暗，迎来短暂而又微弱的光明……
　　“多比？怎么是你，你怎么会出现在霍格沃茨？！”
　　看着面前矮小丑陋的家养小精灵，哈利松了一口气，只要不是莫名其妙来要他命的黑巫师就好。
　　“哈利波特应该听多比的话，在那天延误了火车过后就应该早早回家~……”
　　多比在哈利身前坐了下来，摇头晃脑有些可惜地说道。
　　“原来上次的好事是你干的，是你把车站的隔墙用魔法给封了起来，害得我和罗恩没有赶上火车！
　　你知不知道因为这个差点就被霍格沃茨开除，永远失去学习魔法的机会？！”
　　哈利深深吸了一口气，看着面前矮小丑陋的家养小精灵，被气得全身止不住颤抖起来，就连心肝甚至都有些隐隐作痛。
　　一个月的禁闭还没完呢！！！
　　“是这样的，先生。可是被开除总比丢掉性命要来的好……
　　“可~可是，多比……多比真的仅仅只是想保护你。先生，今年的霍格沃茨太危险了！
　　哈利波特先生稍有不慎就会彻底失去生命的！多比……多比不想看到身躯冰冷的哈利波特先生，哪怕为此不得不用熨斗烫伤十指也在所不惜！”
　　多比凄凉地大叫起来，丑陋的大眼睛内噙满了泪水，同时将那十根被肮脏绷带缠绕的手指伸了出来让哈利观看。
　　“听我说，多比！霍格沃茨今年很安全，除了洛哈特教授和你那里以外，绝对不会出什么大乱子！”
　　哈利看着多比被熨斗烫伤的十指，稍微冷静了些，将怒火暂时压下，沉稳地对多比说道。不过多比的下一句话，差点把他气疯。
　　“多比就知道，哈利波特先生肯定不会相信多比的话的，可是没想到连游走球竟然也不能让哈利波特先生止步回家……”多比悲伤的哭泣起来，好似玛丽苏电视剧里面做什么事情都被男主误解的圣母女主角似的。
　　哈利原本压下的怒火腾地一下重新冒出来，甚至还有越发狂暴的趋势，面对着眼前看起来可怜兮兮的多比没有半分同情。
　　他愤怒地看了看周围好像也没有什么可以扔的东西，气急了之后拿起身后的大枕头就奋力朝着多比砸了过去。
　　面对着哈利的含恨一击，多比不闪不避硬生生地吃下了这一击，它暗想到自己用游走球砸了哈利，这会儿让他出出气也是应该的……
　　“原来是你对游走球动了手脚！我不明白，我一点也不明白……你难道就这么想要我的命吗？！
　　听着，多比！趁我骨头还没完全长好之前，最好赶紧滚出霍格沃茨，否则我一定会掐死你的！”
　　砸了多比后，哈利还不解气，翻身下了床，用那只没受伤的手臂恶狠狠地指着多比那狭长的鼻子骂道。
　　“不~，不是的！多比只是想让哈利波特回家而已……先生，您怎么会这么想？”多比蹲在地上，面对着哈利充满愤怒的质问疯狂地摇着头，身躯微微颤抖，惊颤地说道。
　　“多比只是想从死神手中留住您的生命，仅此而已！今年您就算是受了重伤被送回家，也要比待在危机丛生的霍格沃茨强。
　　先生，多比只是希望哈利波特能够稍微受一点儿伤，然后被送回家，等到来年风平浪静后再快乐地回来……”
　　多比眨巴眨巴自己那硕大的眼睛，不被哈利波特理解让它心里止不住的难受。眼泪早已经在不知不觉中止不住地流了下来，它抽噎着用自己那破烂肮脏的衣服撸了一把鼻涕，看起来很是可怜。
　　哈利不屑地看着多比，他认为眼前这个小精灵一定是在装疯卖傻，目的就是想要他永远离开霍格沃茨。
　　“为什么？那为什么你宁愿想要摔断我的骨头，让我身受重伤，也要让我离开霍格沃茨？
　　你前面说了那么多，只是一再强调想要保住我的性命，可原因却是丝毫没有提及……
　　所以我想因为某种原因，你一定不会告诉我的，对吗？”
　　哈利嘴角勾勒出一丝嘲讽的笑容，听它说了这么多，他也懒得再多问原因了。
　　“那么先生，您愿意听多比的解释吗？要是哈利波特知道，魔法界最伟大的救世主对被受奴役的家养小精灵们来说意味着什么，那么他一定会理解多比为他所做的一切的！”
　　多比迎上哈利嘲讽的目光，四目相对之间气氛竟诡异地和谐起来。它重新在床边做好，潸然泪下地道起了曾经发生的过的事件……
　　“这一切，还要从那个连名字都不能提起的神秘人说起……”
　　多比抽噎着开始述说起了神秘人统治时代家养小精灵们的悲惨遭遇，接着又泣不成声地感谢了哈利击败黑魔王的宛如史诗一般的壮举。
　　因为他存在的缘故，虽然现在家养小精灵们的生活处境依然艰难，但总比以前好过了许多，多比是一个知足常乐的家养小精灵……

第209章 你才被控制了！你全家都被控制了！
　　校医院外，用上了幻身咒的卡尔轻轻推开了虚掩着的大门，没有惊动在场的任何一个人。
　　……
　　听着多比悲惨的过去，哈利不由得沉默了，他一时间不知道自己应该说些什么。如果按他的性格，接下来应该会轻声安慰多比一下，但多比的所作所为却又让他说不出口。
　　注意到了哈利的神情，多比很是激动地继续说道。
　　“多比在家里打扫卫生的时候，不经意间曾经亲耳听到主人的喃喃自语。
　　他计划着把那件东西丢给他们家族的宿敌，这样不仅可以躲避魔法部的搜查还可以陷害敌人，可是不知道为什么那件东西会突然出现在先生的朋友身上！
　　那件东西是神秘人留给主人的，多比再也想不出比那更邪恶的东西了！”
　　说到这里的时候，多比突然愣了一下，它很快就意识到自己说了不该说的事情泄露了主人的秘密，接着一把抓起床头柜上的水瓶，一下一下狠狠砸在自己的脑袋上作为泄密的惩罚。
　　“坏多比！坏多比！坏多比！多比怎么可以泄露主人的秘密……”多比一边用力地惩罚着自己，一边可怜兮兮地自语道。
　　听着水瓶敲击头部传来的清脆声音，哈利脸上表情有些不自然，真狠呐……
　　不过下一秒他就顿时回过神来。刚才多比好像提到了什么人，好像是……伏地魔还有他的朋友？！
　　该死！伏地魔果然亡我之心不死，今年又卷土重来了！
　　哈利瞬间意识到了事情的严重性，有些焦急地伸手抓住多比的手臂，想要制止他自残的行为，顺便从他口中套出话来……
　　“快告诉我，你口中的那件东西究竟是什么？那件东西现在到底在谁的身上？！”哈利抓着多比的领口，大声喝问道：“你的主人又是谁？他到底安的什么心？！”
　　“别问了，先生！非常抱歉，多比不能说，这是主人的秘密，作为奴隶的家养小精灵是不能泄露任何信息的！
　　请别再问了，别再追问可怜的多比了，我只是一个可怜的家养小精灵啊……”多比眨巴着硕大的眼睛，无比可怜的看着哈利，不断哀求着说道。
　　“多比只能告诉先生，霍格沃茨即将发生一些非常可怕的事情，哈利波特必须离开这里！
　　因为~……因为多比亲眼看到了那个小巫师打开了那件危险的东西，他的眼睛里还发散着诡异的光，他被~……他被那件东西控制了！历史即将重演，黑暗即将再次笼罩霍格沃茨...”
　　“你才被控制了！你全家都被控制了！”
　　用幻身咒蹲在暗处偷听着二人谈话的卡尔，听到多比诅咒自己被日记本控制，当场就不爽了。
　　“历史，什么历史？！以前在发生霍格沃茨发生过一次？快告诉我！”
　　听着多比的描述，哈利越发焦急起来，他深深热爱着这里的一切，不想让霍格沃茨受到任何一点伤害。
　　“十几天前，多比本来想要把那件危险的东西趁他不注意给偷偷拿出来封存保管好，幻想着让其永远不再重见天日。
　　但是他的直觉太准了，多比毫无疑问被他当场发现。迫不得已之下，多比只能和他大战了一场，可是他在得到那件东西后实力甚至要比成年巫师还要强大几分，而多比只是一只弱小可怜又无助的家养小精灵，根本就不是他的对手。
　　要不是霍格沃茨有四巨头留下的古老禁制魔法，对方不能使用幻影移形……不然~不然哈利波特先生今天恐怕就看不到多比了，在那件东西的操控下他一定会杀了多比的……”多比的眼泪越来越多，回想起前些日子被卡尔压着打的一幕更是忍不住疯狂地尖叫了起来。
　　沃日！所以，你偷东西被人家发现，撕破脸皮正面迎战后又发现自己根本打不过他，最后实在没办法就想从根源上解决问题，把我给赶出去？这风骚的操作真让人窒息……
　　总算将事件捋清楚的哈利，气的浑身发抖，这是一个弱小可怜又无助的家养小精灵做的出来的事儿吗？
　　“听着，多比！我现在手很疼，没工夫跟你瞎扯，把那个小巫师的名字告诉我，明天我会去告诉邓布利多教授，让他来处理！
　　伏地魔本人全盛时期都打不过邓布利多教授，我就不信他遗留下来的一件东西，靠着操控一个小巫师的身躯就能拼的过他？！”
　　哈利深吸了一口气然后又缓缓吐出，好像要将这些日子发生的所有不快都随着这口气释放出去……
　　“可~，可是……这是主人的秘密，多比没有资格泄露的……”
　　多比犹豫着该不该说，毕竟在他看来，那是主人的秘密，自己已经透露了太多了……
　　“不行，不能再说了……”
　　最终它狠狠心，还是不打算说出来，并且计划着再找一个机会将哈利波特送回家去。
　　“哈利波特这段时间在霍格沃茨一定要小心，多比~多比一定会让完好无损地离开这里的……”
　　多比有些不舍地从床沿上跳了下来，伸出一只手来准备幻影移形离开。
　　“啪！”
　　一个清脆的响指声音回荡在有些黑暗的校医院中，然而令多比发愣的是，它百试百灵的幻影移形魔法居然在这里失效了！
　　“霍格沃茨的古老禁制根本就不针对家养小精灵，怎么可能？！
　　啪！啪！啪！”
　　多比不信邪地再次打了几个响指，但依旧什么用也没有。
　　“多比，你在干什么？快点将那个小巫师的名字告诉我！”
　　哈利看着在原地抽风似的疯狂打响指的多比，挠了挠头有些疑惑地说道。
　　就在此时，一道低沉的声音宛如魔鬼的低语开始在不大的校医院内扩散。
　　“怎么就不可能了，四巨头的禁制虽然我打不破，但是稍微再添点其他东西还是没有问题的……”
　　紫色华丽长袍笼罩全身的卡尔像大反派一般阴恻恻地从黑暗的阴影里走了出来，他的影子在微弱的烛光下逐渐放大，宛如地狱噬人的恶魔……

第210章 日记本的计划
　　“你好啊，哈利波特。真想不到，我们又见面了……还记得我吗？如果不是我，你估计已经死了两回了……”
　　卡尔缓慢迈步前进，身后华丽的法杖漂浮跟随着散发出璀璨的金色光芒，黑暗的房间都变得明亮起来。
　　“是你！你怎么会在这里？！”
　　哈利陡然瞪大了眼睛，这一身标志性的紫色长袍和黄金法杖他当然不会忘记。同时也在暗自震惊，这年头真是什么妖魔鬼怪都在往霍格沃茨跑，也不知道这里到底有什么东西吸引着他们……
　　“我丢了一个东西，那可是我花了大价钱向它的原主人买的，我想这个叫做多比的家养小精灵应该知道它的去处。”卡尔不再注视着哈利，反而转过身来与瑟瑟发抖的家养小精灵面对面注视着：“你觉得我说的对吗，多比？我想你应该知道它的下落……”
　　“先生……请别再问了，多比~，多比真的不能说……”
　　感受着卡尔身旁散发出来的那汹涌澎湃的魔力，多比脸上恐惧之色愈发浓重，它开始止不住地颤抖起来，不断地哀求着对方不要再追问了。它明白独自一人就可以封禁空间那意味着什么……
　　“多比，或许，我们需要好好谈谈。至于，哈利波特……
　　你还是好好休息，睡一觉吧，有些事情暂时不是你可以掺和的……”
　　感受着耳边传来的阵阵低语，哈利眼皮开始不断打架，视线中的一切都在渐渐模糊，十几秒后，他再也支撑不住了，缓缓软倒在病床上。
　　“坐？”
　　卡尔拉了张椅子坐下，指了指另一张。
　　“先生要是真的想要追问那件东西的话，还请给多比一个痛快！”
　　多比有些痛苦地闭上瞪得像铜铃一样大的眼睛，视死如归地说道。千年前古老的魔法在它身体里开始发挥作用，家养小精灵想突破这层限制背叛主人那是相当困难的，毕竟不是每个家养小精灵的名字都叫做克利切……
　　“我想你理解错我的意思了……”
　　卡尔手指在空中轻轻一点，一本边缘都有些泛黄的陈旧日记光影在他身前缓慢旋转着。
　　“我对这玩意儿的认知要比你想象的多的多，并且你觉得以我的魔法水平它在我手上能翻出多大风浪？”
　　卡尔抬起一只手，将罩在头上的巨大兜帽摘掉，露出那一副帅气的面孔。
　　“你~……竟然是你！原来你没被日记本操控，但你在这个年纪怎么可能拥有如此强大的魔力？！”
　　多比看到卡尔的真容，惊的差点直接从椅子上跳了起来。
　　“这很难吗？要知道巫师们的魔力源泉都取决于各种神奇生物的血脉，而我体内的血脉估计你的老祖宗来当我的奴隶都不够格的……”
　　卡尔有些轻蔑的笑了笑，缓缓闭上↑。淡金色的头发逐渐变得漆黑，皮肤愈加晶莹白皙，那一双尖尖的耳朵和精致的五官无不昭示着他高贵的身份……
　　“这是~……远古高等精灵血脉？！”
　　这次多比真的从椅子上掉了下来，它那脸上的激动之情此刻已经达到了巅峰。
　　“被奴役了这么久，还能有传承记忆存在，可真不容易……”
　　看着多比忍不住激动得开始上蹿下跳起来，卡尔撇撇嘴自语道。
　　十几分钟后，等到多比彻底冷静下来后。
　　“现在你既然明白了，那就请不要妨碍我。那本日记我榨干利用价值后，自然会将其摧毁，我不希望哪天再次看到你在我宿舍里面东翻西找。另外，我不希望你在任何人面前提起我……”
　　卡尔伸出一根手指，一缕幽蓝色的厉火在他指尖飘荡，看似小小的火苗之中却蕴含着吞噬一切的力量！
　　“多比知道了，尊贵的先生！多比一定不会将今天的事情泄露出去的！”
　　“一个牢不可破的誓言！”
　　“先生，外面有动静，有人来了……”
　　“时空封禁已经解开，我们该走了，让哈利做个好梦吧……”
　　二人的谈话之声越发小声，到最后终于消失得无影无踪……
　　“咔哒……”
　　刚才被卡尔关好的大门再次被打开，庞弗雷夫人提着一盏油灯有些奇怪地走了进来，刚才她明明听到这里面有动静的啊，怎么一进来什么都没有了。
　　“难道有老鼠？那明天我得再配一些老鼠药了……”
　　庞弗雷夫人走到哈利的病床旁，有些奇怪的看了眼摆放得有些不整齐的椅子和掉在地上的水平，她走之前明明记得这些东西是摆好的啊。
　　她摇摇头将之整理好之后，又看了眼大半个身子裸露在被子外面的哈利，不省心地叹了口气后重新将他的被角掖好，提起放在一旁的油灯脚步轻缓地走了出去。
　　校医院外，多比早已通过幻影移形离开，卡尔则一个人漫步在深夜寂静的霍格沃茨。他所不知道的是，因为他频繁半夜反常地离开宿舍再加上之前暴露的魔法水平，早已让他最好的朋友心生猜忌~……
　　拉文克劳塔楼内，卡尔那紧紧锁住的抽屉中，老旧的日记本竟诡异地开始自己翻动起来。
　　『他又出去了，这周已经是第五次了，可为什么他每次半夜出去都不愿意带上我呢，害怕我堪破他的秘密吗？
　　二年级的他就足以在正面战场上压制一只成年家养小精灵，真是不可思议。或许我不应该将主意打到他的身上，他的精神意志竟过分的强大，要想彻底控制他，真是难啊~……
　　或许我该找个机会脱离他，那道名为“雷旋”的元素魔法如果作用于我的载体上，估计会立马开始燃烧起来吧……
　　为什么他的魔法水平如此极端强大，完全拥有看穿洛哈特那个大蠢货的水平，但却无比崇拜他？没理由啊，这一点也不魔法……
　　自不量力却又喜欢表现自己，贪恋名利，喜爱喧哗取宠，这才是我心目中最完美的朋友~啊。还有那两个红头发的韦斯莱，一个自私胆小而另一个几乎在权势着了魔，真是完美……
　　那到底我该选哪一个呢？真让人难以抉择……』

请假条
　　我无敌帅气又可爱的读者们，明天五一了，作者菌已经在学校被关了整整一个月了，所以，今天，我想请一天假，求理解……

第211章 氪金大佬恐怖如斯！
　　翌日，清晨。
　　哈利迷迷糊糊地从病床上醒来，他有些困倦地撩了撩额边的头发并揉了揉眼睛。
　　“那个人怎么会出现在霍格沃茨，还买走了伏地魔的东西，最恐怖的是他竟然还弄丢了，我得赶紧想办法告诉邓布利多教授让他相信才行……”
　　哈利在心中回想起昨天晚上发生的事，心中久久不能平静，终于在经得了庞弗雷夫人的同意后，他匆忙换上自己的衣服，准备去和赫敏罗恩他们合计一下。
　　……
　　与此同时，拉文克劳塔楼内，卡尔一丝不苟地整理好自己的着装，将汤姆·里德尔的日记本妥善放好后，推开门走了出去。
　　和洛哈特约定的两个星期时间也已经到了，今天也是时候交货了，不然他该等不急了。
　　“咚咚咚~”
　　卡尔轻轻敲响了洛哈特的办公室，后者也没让他等太久，仅仅十来秒的时间大门就裂开了一条缝隙，一只大手从里面伸出将他拉了进去，随后立刻关闭。
　　“要不要那么紧张，搞得就像麻瓜世界里的特工接头一样。”
　　卡尔扯了扯嘴角，对于洛哈特的这番操作感到很是迷惑。
　　“隐蔽一点儿总是好的，我可是魔法界家喻户晓的公众人物，随便爆出一点料都能上预言家日报头条的那种。
　　他们的头牌丽塔·斯基特胡编乱造的水平和我不相上下，而且极其隐蔽，那些信息渠道连我都不知道是怎么来的……”
　　洛哈特不复之前大大咧咧的模样，反而是谨慎无比地小声说道。
　　“行吧，行吧，你是买主，你说了算。钱都带够了吧……”
　　卡尔找了把椅子坐下，把玩着手上一枚翠绿色的戒指，无所谓地说道。
　　洛哈特一言不发，从口袋里掏出一个金色的小袋子直接朝卡尔抛去。后者稳稳地接过，精神力一扫瞬间就点清楚了里面的数目。.
　　“很好，契约成立！”卡尔点了点头，取出契约在二者的共同见证下开始燃烧化作灰烬，然后他随即将手上那枚翠绿色的戒指抛给了洛哈特。
　　“象征生命的绿色，很不错！”洛哈特立刻心焦火燎将这枚戒指给戴在了右手无名指上，立刻感知到在这枚戒指里还有一个不大的空间，里面的四件物品同样闪着翠绿色的光芒。
　　他心念一动，四件魔法物品立刻在身前的茶几上一字排开。
　　“这些东西到底都有什么用？”洛哈特看向卡尔，戒指里面并没有使用说明书，所以他还得当面问清楚状况。
　　“每件魔法物品上面都附带着一个咒语或者是特殊魔法效果，戒指是缴械咒，腰带则是石化咒，下装为唯一攻击魔法——四分五裂。
　　斗篷可以大幅度增加敏捷度如果不考虑耐久度甚至能够做到短暂低空飞行，长袍是由龙皮制作且附带铁甲咒可以极大削弱咒语的攻击力，五件魔法道具集一身还可以触发特殊护盾……”
　　卡尔注视着桌子上自己的杰作，开始逐一介绍它们的作用。
　　“因为古代魔纹的特殊效果，你只需要往里面输入魔力就能够使用上面附带的魔法或者是特殊效果，这样还省去了念咒挥舞魔杖的麻烦，是不是很方便？并且只要伪装的好，你甚至可以吹嘘自己已经掌控了体内的魔力，可以不用魔杖引导从而完成高端的无杖施法……
　　当然，如果你嫌输入魔力都麻烦的话，还可以使用魔法水晶为其提供能源，正巧我最近养了不少这种水晶……”
　　卡尔说着说着，狐狸尾巴就漏出来了，一缕神秘的微笑出现在他的脸庞上，实际上他所说的也没错。
　　无杖施法的奥妙的确是在于自身魔力的掌控，巫师们在魔法一道之上随着年龄的增长越发理解自身力量的来源，并且逐渐去掌控这股力量——源自血脉中的力量，不再拘泥于固定的形式，无杖无声施法自然也就被他们渐渐掌控，但能做到这一点的寥寥无几。当然了，魔杖作为巫师们的武器，有武器作战和没武器作战是两个概念。
　　而他所掌控的次元魔力不同于巫师们通过血脉传承，而是直属于自身的精神意志，再通过冥想法理解无尽次元最终转化为自身的力量。
　　因此魔力可以随他的意志通过各种术式组成威力强大的次元魔法，而像小巫师们幼年时期魔力爆发这种事情在他身上根本就是不存在的……
　　听完卡尔的介绍和建议，洛哈特顿时感觉眼前一亮，这个功能对他这种人来说简直是太贴心了。
　　伪装？他需要伪装吗？只要不被像卡尔这样直接拆穿，他的一举一动之间皆是真实！
　　洛哈特心念一动，试着催动戒指上面的缴械咒。他拿出魔杖，对准办公室内的一个骑士盔甲，一道银白色的光芒从杖尖射出立马命中，骑士的长剑瞬间从半空中掉了下来，发出一道沉重的响声……
　　无比完美的缴械咒！
　　看到这一幕，洛哈特的心中久违的激动了起来，他已经很久没有完整地释放过一个缴械咒了，时隔多年，除了遗忘咒外这个缴械咒是他的唯一！
　　疏于荒废了魔法练习，他的实战能力越来越差劲，以至于后来要不是碰巧遇见卡尔一群小精灵差点都让他阴沟里翻船。
　　但是对于洛哈特来说，练魔法是不可能练魔法的，这辈子都不可能练魔法的。实力又不强，只能靠用遗忘咒骗骗不知情的小白鼠才能勉强维持的了生活这样子，他超喜欢这样做的……
　　“缴械咒有击退效果，洛哈特教授如果再多注入一些魔力的话是可以触发的，另外……”
　　注意到洛哈特脸上的表情变化，卡尔明白，自己预期的效果已经达到了，而接下来才是重头戏。
　　果然不出他所料，洛哈特在实验了效果尝到了甜头后，马上急切地开始询问可以代替他注入魔力的魔法水晶事宜……
　　“一块魔法水晶的能量可以供一个魔法道具使用三天时间，前提是不超出负荷，售价五十加隆一个……”

第212章 洛哈特的迟疑
　　“先来二十个！”
　　洛哈特随即大手一挥，表示钱也不是问题，这东西他有的是！
　　“不过每件道具才一种咒语或效果？这不符合我反黑魔法协会荣誉会员的身份呐！”洛哈特这会儿兴奋劲儿也过去了，只见他皱了皱眉有些失望的说道。
　　“请问你是否有曾摸着良心询问自己，那些身份到底是怎样来的？在我这里就请不要装什么大尾巴狼了……”卡尔瞥了他一眼，似笑非笑地开口说道。
　　洛哈特讪讪地笑了笑，倒也没有反驳什么，毕竟大家都敞开天窗说亮话心知肚明了。他这些年走南闯北坑蒙拐骗，虽然魔法水平落下了不少，但同样的见识也增长了不少。
　　在拿到这些东西并且实验过后，他明白它们真正的价值。因为他很清楚这种附带瞬发机制的高端魔法物品，并不是那么容易就能够制作出来的。
　　这需要在古代魔纹以及炼金术这两门学术上都要有不俗的造诣，而这种能够直接提高巫师战斗力的魔法物品就要更加珍贵了。
　　纯血巫师与混血巫师和麻瓜巫师们的矛盾早就由来已久，并且随着时间的流逝日益加深，拥有这方面知识传承的他们自诩高贵，是根本不可能容忍自己家族的核心东西外泄的，那样有着被盗的风险，所以现在市面上像卡尔制作出来的这种魔法道具想要找到一两件真的是大浪淘沙……
　　十几年前的黑魔王振臂一呼超过八成的纯血家族都疯狂地想要追求他？除了他为人狠辣的一部分原因外，还不是拥有传承的各大纯血家族想要彻底终结以前的时代，再次回到纯血家族统治的时期……
　　……
　　洛哈特拿起桌上剩下的四件魔法道具，施施然地走进了他在办公室内开辟的衣帽间，等到他再次走出来的时候，那惨绿色的光芒差点亮瞎了卡尔的眼睛。
　　“东西都挺合身的吧……”
　　卡尔嘴角抽搐了一下，脸色有些古怪地开口说道。
　　“我对此很满意！”
　　洛哈特再次坐下，满意地开口道。
　　“既然如此，洛哈特教授这里还有什么其他事情吗？如果没有那我就先走了。”
　　“请便……”
　　得到了洛哈特的准确答复后，卡尔随即从椅子上站起来准备离开。
　　在他身后，洛哈特拿起魔杖，眼神有些飘忽不定，穿戴了原谅者套装后，配合上那可以称之为大师级别的遗忘咒水平，他的战斗力简直呈几何式增长。
　　看着卡尔的背影，他有些犹豫到底该不该出手阴人。毕竟他的全部把柄都在卡尔手中握着呢，要是哪一天他一不高兴为了钱转手就把自己的消息给卖给像丽塔·斯基特那样的无良记者，那他岂不是要当场裂开。
　　但这些东西显然不是正常的小巫师能够做出来的，再联想到自己第一次给格兰芬多上课时用的那根魔杖，卡尔目前为止向他展现出来的东西太少了，少到让他战栗。
　　最终，洛哈特在不知不觉中缓缓放下了自己手中的魔杖，终究还是理智战胜了冲动。
　　卡尔的脚步声越来越远，到最后一点声音也听不到了。洛哈特有些无力地坐在沙发上，一时间心情复杂无比。他第一次对未来感到一丝迷茫……
　　……
　　格兰芬多公共休息室内，刚出院的哈利正一刻也不停的和赫敏罗恩两人焦急地讲述着昨晚发生的一切。
　　“赫敏，你知道五十年前霍格沃茨到底发生过什么吗？多比昨天晚上跟我说过因为那件东西历史将会重演！”
　　哈利脸上表情有些沉重，那个人的战斗力他已经见识过两次了，他自问要是自己对上了怕不是会被当场秒杀。但是让那个人都看不住的东西，那该会有多恐怖？
　　“五十年前，你确定吗？霍格沃茨，一段校史这个系列的书每年都在更新，包括去年你和卡尔两人击败奇洛教授的那件事都记载进去了，可是我并没有看到关于五十年前发生的恐怖事件啊，是不是那个多比在说谎？”
　　赫敏此刻疑惑极了，霍格沃茨一直被誉为全英国魔法界最安全的地方，怎么可能会出现恐怖事件？
　　“不，是真的~……因为那个人当场承认了，为了不让我听到关于这件事的真相，他还把我弄晕了……”
　　哈利摇了摇头，完全否决了赫敏的说法。
　　“神秘人留下的一件东西，被一个小巫师得到了，还带进了霍格沃茨？这也太恐怖了吧！”
　　罗恩忍不住嘬牙花子，在他小时候不乖乖听话睡觉的时候，韦斯莱夫人就经常讲黑魔王的事迹以此来恐吓他。
　　“不行，这件事太大了，我们得立刻去找邓布利多教授！”
　　经过去年的事件后，赫敏深知与伏地魔相关的东西都异常恐怖，于是她当机立断拽着哈利和罗恩的衣服就往校长室走。
　　“赫敏，你先别急啊！先让我们再商量一下也不迟啊！”
　　哈利有些语无伦次地说道。
　　“就是，你知道校长室的口令吗？”
　　“滋滋蜂蜜糖，冰镇柠檬汁这些甜品饮料的名字随便说，总有一个会正确的！”
　　小女巫头也不回地说道，她早已将校长室口令的规则摸透了。
　　“可关键是邓布利多教授会相信我们吗？我们现在可是一点证据也没有！”
　　哈利使了好大的劲儿才将小女巫拉住说道。
　　“等等！你们还记不得去年卡尔说过当初他在对角巷淘到了一个五十年前的巫师手札？当时他好像还说了什么密室的事情，说不定他知道。”
　　这时候罗恩一拍大腿，猛然抬起头有些激动地说道。
　　“对啊！他当时还说那上面记载了很多魔法界当时发生的大事，一定有这方面的消息的！”
　　有了头绪的哈利脸上愁绪不再，取而代之的则是如释重负的笑容。
　　有了线索那就要好办多了，去年他们就像无头苍蝇一样被奇洛牵着鼻子走，还冤枉了好人斯内普教授，真是太尴尬了，今年一定不能再犯这样的错误了！

第213章 真是勇敢的格兰芬多少年噢
　　“你们找我干嘛？”
　　图书馆内，卡尔将日记本合上，抬起头来看着身前的三人有些不知所措。他刚才和笔友汤姆·里德尔聊的正起劲儿呢，哈利三人就心急火燎地闯进了他的世界，没有一点点防备也没有一丝顾虑……
　　“昨天晚上我给你们说的那个人又来了……”
　　哈利长舒了一口气，他就说要想找卡尔一定得去图书馆。
　　他沉吟了一会儿，在脑海中开始组织语言，接着宛如连珠炮一样将昨晚发生的事情噼里啪啦讲了一遍，听的卡尔头都大了。
　　“你们想知道五十年前到底发生了什么大事对吗？”
　　卡尔表示自己心很累，他们怎么就这么会脑补呢？他昨天晚上仅仅只是想警告一下多比，让他别再搞事情了，但没想到……真的是一言难尽……
　　格兰芬多三人组立马犹如小鸡啄米般频频点头，脸上充斥着满满的求知欲。
　　“其实也没什么发生什么事，也就因为意外死了一个学生……”
　　“什么？！死了一个学生还不算大事？！”
　　这边卡尔话还没讲完，哈利就咋咋呼呼地惊呼起来。
　　“听我讲完你们再发言好不好？！”突然被打断，卡尔很不爽地说道。
　　“你说你说~……”
　　哈利讪笑了一下，有些不好意思。
　　“霍格沃茨建校至今已经有千年历史了，可是它的秘密绝大多数还没有被学生们挖掘出来，其中不知隐匿了多少个从未开启过的房间。
　　还记得我去年给你们说过的密室吗？那是四巨头之一的萨拉查·斯莱特林秘密建造的，他认为纯血至上，魔法教育就应该只适合于魔法家庭。
　　他的理念与其他三位创始人的理念完全冲突，没有人支持他所以他最后只能愤慨地离开霍格沃茨，尽管这是他原本的家。
　　斯莱特林离开之前转念一想，他就这样走了岂不是很没有面子？而霍格沃茨原本是由他捐赠并改造而成的，没有人比他更懂这里，于是他离开前在城堡里秘密建造了一个谁也找不到唯有他的继承人能够打开的密室，希望未来有一天他的继承人能够打开清算那些不洁的血统……
　　千年以来密室从未开启过，大家都将其当做一个传说看待……
　　可是就在五十年前消失了千年的密室被打开了，据说是放出了一个怪物袭击了一个学生……”
　　卡尔侃侃而谈，很快将密室的由来说清楚。
　　“你去年还说密室是一个藏宝屋，这会儿怎么变得这么恐怖，合着你以前是在骗我们吧啊……”罗恩掰着手指，幽怨地说道。
　　“我也没骗你们啊，密室是斯莱特林留给他的继承人的，从本质上来说那里就是一个藏宝屋，肯定有很多他遗留下来的好东西。并且反正他都死了那么多年了，他的夙愿还不是全凭继承人自己的意志，想干就干……”
　　卡尔摊摊手，无奈地表示自己从不说谎，只是喜欢将事实用另外一层意思说出来而已。
　　“那看来多比所说的历史重演应该就是这个密室再一次打开，伏地魔的那件东西就是钥匙！”
　　赫敏斩钉截铁地说道，在听完了卡尔讲的故事之后，她总算理清楚了事情的真相。
　　听着小女巫的发言，卡尔轻轻摩挲着日记本的封面，心里感觉有些好笑。那玩意儿此刻就在他的手上，被他治的服服帖帖的，哪有能力再翻出一丝一毫风浪来？
　　然而在他看不见的日记本深处，构筑的幻境中，汤姆·里德尔坐在楼梯上英俊的脸有些扭曲，他感到事情越发复杂了，一个能够在霍格沃茨禁锢家养小精灵幻影移形能力的强大巫师也不知道抽了什么风，正在满世界找他。
　　“该死！肯定是本尊以前遗留下来的仇家，这会儿都开始往我这里报复了！看来这下子计划要提前展开才行，首要的一步就是摆脱这个神神秘秘看不透的小巫师，他简直太危险了……”
　　显然，卡尔展现的实力让汤姆里德尔感到威胁很大，无时无刻都有被他毁灭的风险。所以这会儿已经在计划着怎样跑路了。
　　“如果那个什么多比说的是真的，那倒是真的要注意下，五十年前密室第一次开启的时候虽然仅仅只死了一个学生，但那时候可真的是闹得人心惶惶，人人自危，生怕自己成为下一个受害者。所以在没有确切证据前，这些东西最好不要乱讲，要是被某些有心人注意到拿来大作文章那可就……”
　　卡尔恰到时机地发表了一下自己的见解。
　　“或许我们应该提前去通知一下邓布利多教授，不然等到那时候就晚了！”
　　赫敏还是觉得既然发生了这种事应该早点去找校长制定计划才对。
　　“这就要看你们的自己的意愿咯，有了去年的教训，我觉着今年邓布利多教授应该或多或少会信你们一点。”
　　卡尔再次翻开日记本，不停在上面写写画画，头也不抬地回答道。
　　面对卡尔的这种态度，三人早就见怪不怪了，因为他一直都是这样。
　　哈利三人再次合计了一下，准备向校长室进发，临走前赫敏还希望卡尔跟着他们一起去，不过被他拒绝了。
　　虽然他已经和老邓摊牌了，但是多一事不如少一事，反正他觉得只要日记本没有长腿就绝无可能从他手上跑掉，他还要将汤姆里德尔榨干呢，才不想去邓布利多那里将其暴露了。
　　“要是邓布利多那个老玻璃知道伏地魔的一个魂器在我手上，肯定会想立刻把它摧毁的吧……”
　　看着哈利三人义无反顾渐渐远去的背影，他在心中不由得感慨万千，真是一群格兰芬多好少年，比不了，比不了啊……
　　『汤姆，你以前跟我说过你就是五十年前的学生，那你知道斯莱特林的密室里面除了怪物之外到底有些什么好东西吗？』
　　卡尔提起羽毛笔，正好借着这个机会探探他的口风。
　　『虽然我经历过那个时期，也出身自斯莱特林。可是密室里面到底有什么我就真的不清楚了，当初的受害者变成了幽灵都没看清那怪物到底是什么，或许这个问题你只有问斯莱特林的继承人才知道吧……』

第214章 邓布利多想要你的命，我也很绝望啊！
　　『那好吧，汤姆……』
　　日记本都这么说了，卡尔也没什么办法再继续问下去了。毕竟，现在还不是和他撕破脸皮的时候，塑料兄弟情暂时还是要继续维持下去的。
　　他将羽毛笔和准备要借的书整整齐齐地收好，看了一眼手腕上的机械表，脚步轻快地走出了图书馆。
　　『只需要等到一个合适的时机，我就能摆脱他……』
　　……
　　校长室内，邓布利多和蔼地接待了焦急的哈利三人。
　　“别着急，有什么事可以在这里慢慢说。只是我有一点不明白，你们是怎么知道校长室的新口令的？
　　这可是我昨天才换的，还没告诉任何人……”
　　邓布利多摸着他的扎成一束的白胡子，安抚哈利等人的同时脸上也带着一丝疑惑之色。
　　“我把我能够想到的甜品饮料的名字都说了一遍，教授你最近喜欢喝“金桔柠檬”吗？”
　　赫敏有些不好意思地说道，小脸儿红扑扑的。
　　“原来是这样…那~。来一杯吗，格兰杰小姐？”
　　邓布利多轻轻挥动魔杖，哈利三人身前立刻就出现了三杯柠檬汁。
　　“谢谢教授，我们这次来有一件很重要的事情要向你汇报……”
　　哈利拿起柠檬汁一口就喝了大半，刚才他们三人可是试了不少次，嘴都说干了那石像才让开路来。
　　接着他就将昨晚发生的事情详细地讲述了一遍。
　　原本悠闲自在吃着饼干就着柠檬茶的邓布利多在听到密室这个词后，眼神骤然间变得犀利起来。不过仅仅在刹那间就消失不见，又变回了那个和蔼可亲的老校长。
　　只顾着讲故事和增添细节的哈利三人当然没有注意到他们校长脸上细微的表情变化，只是在不断地自嗨……
　　“好了，孩子们。我想我应该知道到底该怎样做了，很感谢你们提供的信息……”
　　邓布利多一挥魔杖将自己身前的柠檬汁和小饼干收了起来，宛如什么都没有发生似的向哈利他们微笑道。
　　“教授你相信我们了？那你打算怎么做呢，那件东西据我所知好像体积不太大的样子。”
　　听完了邓布利多的回答，哈利先是一阵兴奋，然后又忧心忡忡地说道，在偌大的霍格沃茨找出一个东西可不是一件容易的事儿。
　　“魔法部有专门查找这种东西的魔法仪器，所以你们完全不用担心……
　　另外，你们可以帮我把卡尔叫来吗？他上次找我拜托我帮他找的书，我已经找到了……”
　　邓布利多眨了眨眼睛，俏皮一笑道。
　　“真的吗，教授？那太好了，我们马上就去！”
　　哈利总算是松了一口气，忍不住兴奋的大叫起来。
　　目送着哈利他们离开过后，空荡荡的校长室内，邓布利多从椅子上站起身来，来回踱步着开始思考。
　　“被那件东西控制？这个可不好说……
　　至于正面击退了一只家养小精灵，这个有待考证……
　　开学那么久了依然风平浪静，不借助道具禁锢空间的力量，那神奇的次元魔法吗？看来去年在禁林和奇洛决斗的那个人应该就是他了。真是令人难以置信，那奇迹的远古时代，掌控自然法则的高等精灵们实力那么恐怖的吗？
　　想必汤姆现在应该很头疼吧，估计甩都甩不掉……”
　　很快，邓布利多抓住了这些关键点，一缕笑意出现在他的嘴角，他已经知道那件东西落在谁手上了。
　　那个孩子给他带来的惊喜真是一个接一个啊，既然那件东西落在了他的手里，邓布利多原本提着的心瞬间就又收了回去，刚刚听哈利提起那个东西，他只是害怕落到其他不知情的小巫师手里。
　　但那个小巫师是卡尔？噢，那没事儿了……
　　去年伏地魔本尊都被火力全开血脉觉醒的卡尔直接打跑，他制作的一个黑魔法道具今年难不成还能翻出什么风浪？
　　捋清楚的一切后，邓布利多气定神闲地坐下，魔杖再次一挥，一盘盘甜点饮料重新出现在桌上。他独自一人着享受小零食带来的无尽欢愉，静候卡尔的上门。
　　……
　　回到拉文克劳塔楼，将日记本放好准备出去浪的卡尔。刚打开门，他的笑容就凝固在脸上……
　　这三个逼怎么会在这里？！
　　“又出什么大事儿了？密室难道真的被打开了？不可能吧，这才几分钟！”
　　卡尔心情有些复杂地说道，他实在是没想到哈利他们会出现在这里。
　　“没出什么事儿，就是我们刚刚去找了邓布利多教授，把昨天晚上的事都告诉他了，他已经在心里有打算了。
　　另外，他说你拜托他找的魔法书到了，叫你去校长室一趟，好像他还有些事儿想要和你说……”
　　罗恩噼里啪啦语速极快地报完了这一大段话，听的卡尔是一脸懵逼。
　　好半晌回过神来的他，终于意识到，日记本的事情恐怕已经被邓布利多猜到了。
　　“都是那可恶的多比！昨晚就不应该在哈利面前装那个逼，直接一忘皆空多好！”
　　卡尔在心中暗骂道，他原本还想着利用完汤姆·里德尔再暴露真面目，让其在绝望的厉火中就连灵魂都将被焚烧殆尽。
　　这下好了，老邓头知道了，他肯定想要将其立刻销毁，真是灭顶之灾。
　　卡尔在心中不断地哀叹，他想一个人吃一次独食怎么就这么难呢？！他转身看着窗外洁白的云朵，一颗眼泪不争气地从眼角滑落了下来。
　　汤姆~，我不配成为你最好的朋友啊！这次是我对不起你，原本我想让你快快乐乐地活过这人生中最后一段时间的。
　　可是奈何~害~奈何那大魔王邓布利多他不肯啊！他就是想要你的命，我没有一点办法阻止他，我也很绝望啊！
　　“你怎么了，卡尔？怎么还哭起来了呢？”
　　哈利这时注意到了卡尔微微颤抖的身躯，以及他眼角那一滴宛如永恒存在的哭泣之泪，不禁有些奇怪地问道。
　　“没~，没事儿。只是有点感动罢了，我那本魔法书很难找的，邓布利多教授有心了，我现在真想谢谢他全家！”

最近心态有点爆炸
　　就是最近网文圈的那个事大概很多读者都已经知道了吧……
　　对，没错，就是这个原因……
　　那件事爆出来后，可以说是很大一部分作者都爆炸了，成绩暴跌，当然也包括我这个扑街……
　　最近这两天实在没什么心情更新，整个人精气神都没了，再加上开学过后的第一个假期作业多到爆炸，天气又炎热，能够做到不断更我都已经竭尽全力了，这几天估计都只会一更了，容我调整一下心态缓缓吧……

第215章 同样是不当人，怎么差距就那么大呢？
　　“不用这么激动的，邓布利多教授好像一直是一个人。口令是“金桔柠檬”，你快去吧，别让他等急了……”
　　哈利上前拍了拍卡尔的肩膀，一脸笑意地说道，单纯的他还不明白卡尔话中真的的含义。
　　“好~，我马上就去。”
　　卡尔擦了擦眼泪，暗暗发誓自己下次一定要跟着洛哈特好好学习遗忘咒，这个魔法对他来说真的是太重要了。
　　十来分钟之后，他已经站在了校长室门口，无奈地说出了口令走了上去。
　　“噢~，卡尔你来了啊，开学都一个月了。你可是一次都还没有来看过我这个老人家，对了，二年级的课程还习惯吗？”
　　邓布利多对他眨了眨眼，脸上满是和蔼可亲的笑容。
　　“邓布利多教授，我之前似乎并没有拜托过你帮我找什么魔法书，既然如此，那么刚才是怎么回事？我并不觉得哈利会在这种事上开玩笑……”
　　卡尔两三步之间就站在在邓布利多面前，白皙的脸蛋上带着几分疑惑，他决定装傻充愣，无论如何也要将日记本保下来。
　　“去年在禁林和奇洛大战的人是你吧，除了你，我再也想不到其他人了……”
　　邓布利多摇摇头，那么多信息综合起来，他早就已经看透了。
　　“嗯~，没错，就是我！”
　　卡尔眼看事情败露，索性也懒得装了。他伸出右手轻轻打了个响指，身上素黑色的霍格沃茨校服开始转化为神秘的紫黑色，道道火云魔纹开始浮现，一柄金黄色的珊瑚法杖漂浮跟随在身后。
　　邓布利多这还是第一次见到全盛形态的卡尔，他半月形的眼镜下湛蓝的眼睛中闪烁着微光，卡尔身后的那柄黄金法杖更是让他感觉到了一丝不同寻常的气息。
　　“从你的身上我感受到了冒险的气息，看来你在暑假有了不错的收获……”
　　邓布利多眯着眼，微微点头，看到自己的学生魔法造诣越来越高超，他感到很是欣慰。
　　“伏地魔的那件东西应该在你手里吧？哈利把从多比那里得来的一切细节都告诉我了，想要推导出真相，对我而言并不是那么困难……”
　　邓布利多脸上的表情没有丝毫变化，依然笑眯眯地看着卡尔。
　　“那天我去翻倒巷想买些东西，碰巧在博金博克的商店里遇到了卢修斯。他要卖的一件东西引起了我的注意，所以我就出手截了下来……”
　　卡尔轻轻一挥手，日记本的投影散发着点点荧光浮现在半空中，惟妙惟俏，宛如真的一样。
　　“一个日记本，它有什么特殊的吗？”
　　邓布利多一挥手，半空中静止的日记本开始不断旋转起来。他的视线仅仅聚焦在那上面，观察着日记本上的每一个细节，任何关于伏地魔的东西他都不敢马虎，因为那一不小心就会酿成悲剧，黑魔法想玩掠夺生命实在是太简单了。
　　“这个日记本有自己的思想，只要在上面写字他就能感受到，并籍此做出回应。他自称是一个叫做汤姆·马沃罗·里德尔的学生留下的一段记忆……”
　　卡尔凝视着自己制造出来出来的日记本光影，轻声介绍道。
　　“带有自己意识的魔法物品，魔法界并不缺少。分院帽可以做到，经过魔画师精心描绘的大多数画像也可以做到，看来他应该想让霍格沃茨再乱上一年……”
　　听到汤姆·里德尔的名字，邓布利多眼神一凝，接着说出了自己的见解……
　　卡尔扯了扯嘴角，他最好的朋友汤姆怎么可能和那些只有自我意识不具备真正灵魂的妖艳贱货相比较。
　　“不，不一样的。这个日记本和那些画像完全不同，在这一个月的接触中，我疑似感觉到了灵魂的存在……”
　　卡尔摇摇头，说出了自己的看法，汤姆今年就是奔着复活去的，以他十六岁的完美状态复活，以此彻底摆脱双孔插座的困扰……
　　“灵魂？！”
　　邓布利多瞳孔猛的一缩，在听到这个词汇后他也有些坐不住了，脸上不正经的笑容也收了起来，取而代之的则是一副无比严肃的神色。
　　无论是巫师还是麻瓜，最神秘的部分永远只能是灵魂，在那里储存着记忆，更隐藏着永生的秘密。
　　“没错，我用我的传承魔法试验过了，日记本应该是有灵魂存在的，不过并不完整，只是一个碎片形式存在。应该是伏地魔在十六岁时主动分裂的……”
　　卡尔紧握着法杖，用力往地上一杵。
　　一副宛如水墨画一般的黑白世界浮现在邓布利多身前，一个看似只有十五六岁长相帅气的黑发男孩静静地坐在霍格沃茨中的一处台阶上，凝望着远处的黑魔法防御课办公室，他身上穿着代表着斯莱特林学院的长袍，胸口还挂着一枚闪亮的级长徽章……
　　“汤姆……”
　　看到五十年前的故人重新出现在自己眼前，邓布利多心中感慨万千。
　　“之前我刚拿到日记本的时候还觉得有些奇怪，因为翻遍了整本日记都没找到古代魔纹和能源中心的痕迹，这实在是不符合一件黑魔法物品的基本法则。
　　后来我用次元魔法配合上灵魂之力侵入到了日记本隐藏的空间之中，才发现了它的秘密。日记本根本就不是什么黑魔法物品，它只是一个载体，与昔日的伏地魔朝夕相伴，目的只有一个就是承载那片灵魂……”
　　卡尔叹息着看向年轻时候的伏地魔，虽然没有自己帅，但这个颜值放在男生之中，也属于顶尖级别，也不知道这货日后是怎么把自己搞毁容的，那张蛇脸说是神厌鬼憎也不为过，难道这就是力量的代价吗？
　　果然，人类的身躯承载的力量是有限的。想要变得更加强大，唯有……我不做人了！
　　想到这里的时候，卡尔低头看了眼自己的双手，陷入了哲学沉思。
　　好像他八岁移植了黑暗之眼，血脉彻底转化为魔界生命的时候，严格地来说就已经不能算作正常人了。
　　可是……
　　卡尔静静地从袖子里掏出一面小镜子，里面唇红齿白的小男孩眨着翠绿色的大眼睛，睫毛长长的，黑色的头发梳的一丝不苟正在对着他微笑，再配上尖尖的耳朵和神秘的长袍……
　　怎么差距就那么大呢？

第216章 奈雅丽:这种打打杀杀的事情不适合我……
　　“我想我应该知道伏地魔中了自己的死咒后还能活下来苟延残喘的原因了，必死的结局居然被他用这种办法化解了，他可真是个小机灵鬼儿……”
　　卡尔静静地注视着半空中在邓布利多操控下不断旋转的日记本光影，冒出了这么一句话。
　　邓布利多此刻心中也有了一些猜测，苍老的神情越发凝重，他隐约明白伏地魔能够苟下来的办法了。
　　“魂器……”
　　卡尔轻轻吐出一个词。
　　“果然如此吗？”
　　邓布利多好似自嘲般地笑了笑而后颓然地做回椅子上，分裂灵魂通过杀戮制造魂器来让自己达到不完美永生，他那个痴迷于力量且畏惧死亡的学生完全能够做到。
　　“我想以伏地魔那么怕死的性格，肯定不会只制造了这么一个魂器。肯定还有多的，我认为这个数字很有可能就是魔法界那个最神秘的数字——7……”
　　卡尔抬起手指，轻轻一点。日记本开始翻动起来，点点光影在泛黄的纸张之上欢快地跳跃着。
　　“话语，我们可以通过一些手段从那本日记上面知道些什么，然后…即使需要为此承担一些风险……”
　　卡尔再一挥手，日记本竟开始燃烧起来，他看着逐渐化为灰烬的日记本，神秘地笑了起来。
　　“为了更伟大的利益，这是个不错的提议……”
　　邓布利多眉毛一挑，如是说道。
　　……
　　和邓布利多达成共识后，卡尔面带微笑地从校长室里走了出来，总算把汤姆保住了，他可真是不容易啊。
　　看着逐渐闭合的石雕怪兽，卡尔没有一丝一毫留恋之色，急匆匆地朝着老蝙蝠掌控的地窖赶去。
　　一个月之前，他曾将一片曼德拉草的叶子放入口中，如今，也到该取出来的时候了……
　　“砰砰砰！”
　　带着满心的欢喜，卡尔好似擂鼓般大力地敲击着斯内普的办公室。
　　很快，魔药课教授带着一脸阴郁的神色，用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，极其不爽地打开了门。
　　“上次哈里斯先生你来找我的时候，刚好是一个月之前，你以前请教我魔法的时候怎么就没有那么准时？
　　啧啧~……你那俏皮的小嘴儿每天那么多话，那片曼德拉草叶子竟然都没有被你吞下去，可真是奇迹……”
　　斯内普擦拭着自己的头发，来了一段一贯嘲讽式的开场白。
　　“没办法啊，嘴里含片草含一个月真的是太难受了。如你所说，我这俏皮的小嘴儿都有点不太灵活了……如果放在之前的我身上，肯定是不会占到一丝一毫便宜的！”
　　卡尔懒得和他打嘴炮了，立即伸手将嘴里那片含了整整一个月的曼德拉草叶子取了出来，有些嫌弃地交给了斯内普。
　　斯内普冷冷地看了他一眼，也不再多废话了。立即从长袍里面掏出一个小小的水晶瓶将之收了起来，然后走进了办公室，反手狠狠一推，“砰”的一声将卡尔关在门外，这小鬼每次都喜欢来麻烦他，真是烦死了。
　　看着身前紧闭的大门，卡尔嘴角微微抽搐了一下，转身就走，老蝙蝠的脾气还是那么又臭又硬，也就只有他能够稍微接受。
　　等他回到拉文克劳塔楼，勤奋好学的小鹰们这次却十分反常地在激烈讨论着，以往他们现在应该安安静静地坐在沙发座椅上看书才对。
　　“决斗俱乐部！洛哈特教授竟然要开办决斗俱乐部！”
　　“天哪，洛哈特教授这次难道真的要为我们露一手了吗？听说他明天的助手是斯内普教授！”
　　“霍格沃茨好久都没有开办过这种决斗课了吧！”
　　远处，张贴告示的小黑板上，一张崭新的羊皮纸正在被一群小鹰们围着。
　　卡尔听着耳边嘈杂的声音，很快听到了几个频繁重复的单词。他的脸色愈发古怪，在他看来洛哈特一定是在得到原谅者套装后膨胀了。就连他现在估计自己大概也只能和斯内普五五开，谁输谁赢还不一定，洛哈特这种层次的选手，斯内普还不是像人肉沙包一样想怎么锤就怎么锤。
　　“这人呐，就是没有自知之明，连对手都不会找，偏偏挑了个邓布利多之下最强也最狠的一个，找斯普劳特教授不好吗？那样至少不会太丢人……”
　　卡尔摇了摇头，已经预料到了明天洛哈特被斯内普爆打的结局。老蝙蝠因为今年又没有担任到黑魔法防御课教授，本来就不爽，洛哈特这大傻子还要专门去触他霉头。
　　果然，好良言难劝该死鬼啊！
　　卡尔正想着洛哈特即将被斯内普一顿暴打的时候，远处讨论着的菲利普和亚历克斯兴致勃勃的转过头来准备二人交换一下意见的时候，陡然看见了熟人，随即立刻兴致勃勃地询问道：
　　“卡尔，你回来了！快过来看看，明天下午霍格沃茨要开设一节决斗课！”
　　“决斗课？什么决斗课，具体做什么的？”
　　正当卡尔将要回答的时候，耳边传来一阵熟悉的脚步声。奈雅丽咬了一口手中的巧克力蛋糕，精致的脸上看上去有些疑惑。
　　“决斗课顾名思义应该就是教我们怎么战斗的课程，这种课可不多见，据我所知霍格沃茨已经很久没有开设过了。
　　这次洛哈特教授和斯内普教授亲自下场为我们演示战斗的魅力，我们得好好把握住才行！”
　　亚历克斯有些兴奋地向奈雅丽解释道，他在心中幻想着自己有朝一日，也能够像洛哈特的传记小说中写的那样，与狼人、吸血鬼以及邪恶的黑巫师们大战三百回合然后光荣获胜。
　　“洛哈特，他要开办决斗课，你确定你没开玩笑？”
　　奈雅丽脸色有些古怪，原本她还想着去见识一下巫师们的正式决斗，一听到洛哈特的名字就瞬间没了兴趣。
　　“怎么样，奈雅丽，是不是很厉害？你要去吗？这可是实打实的决斗！”
　　亚历克斯有些狂热地说道，看不出来他还是个决斗爱好者。
　　“我？还是算了吧……这种打打杀杀的事情不适合我这种女孩子……”

第217章 斯内普的心之所念
　　奈雅丽摆了摆手，表示自己对洛哈特准备在明天开办的决斗课没有丝毫兴趣。
　　亚历克斯眼见奈雅丽对决斗没什么兴趣，转过头来看向卡尔，满满的期待，他早就知道卡尔魔法水平远远超出同龄人。
　　“卡尔，你明天下午一定会去的吧？”
　　“当然，洛哈特教授在书里面表现得那么厉害，我已经迫不及待想看他吊打可恶的老蝙蝠了。”卡尔点了点头，实际上他现在已经在脑补斯内普怎么吊打洛哈特了，那场面一定非常喜感。
　　一天的学习时间很快结束，下午，卡尔在去礼堂的路上碰到了哈利三人，于是四人便笑着结伴来到了礼堂。
　　与之前的灯火辉煌不同，礼堂相较于之前发生发生了巨大变化。原本摆在中间的四大学院长桌不知何时已经全都消失了，取而代之的是一个巨大的圆形舞台，四周的墙壁上火炬熊熊燃烧着，提供了充足的光源。
　　舞台旁边，越来越多小巫师走进礼堂开始激烈地讨论着等会儿的决斗课到底是个什么情形，看的出来他们很是兴奋。
　　“为什么是洛哈特来和斯内普来教我们决斗课？真是讨厌！”
　　哈利轻咬着嘴唇看向舞台，语气有些不满。老蝙蝠和自大狂他都不喜欢，要不然赫敏生拉硬拽不断劝说他是真的不想来。
　　“就是！怎么不是你们拉文克劳的院长弗立维教授呢？我听高年级的学长们说，他年轻的时候曾经拿过决斗冠军，他来教导我们于情于理最合适不过了……”
　　罗恩叹了一口气，望向卡尔的眼睛中满是不解之色。
　　“这个……嗯~，说实话我也不知道……”
　　卡尔无奈地耸耸肩，洛哈特想要出风头他有什么办法？
　　“正主都快来了，你们别说了！”
　　赫敏有些生气地看了一眼哈利，显然对他刚才的发言很是不满。同时她指了指礼堂门口，斯内普和洛哈特正在拨开拥挤的人群，准备入场了。
　　闻听此言，三人停止了议论同时将目光投了过来，果然看到了他俩的身影。
　　斯内普还是穿着他那件万年不换的黑袍，冷着一张脸向舞台走去，在他那阴冷的气息下。小巫师们纷纷惊惧地让开道来，丝毫不敢招惹这个煞星，老蝙蝠可是很记仇的，秋后算账这种阴险的事他最喜欢做了，他们可不想平白无故自家学院被扣个几十分。
　　洛哈特的待遇和斯内普截然不同，小女巫们一看到他的身影就开始疯狂地尖叫起来，整个会场的音量瞬间高了好几十分贝。她们尖叫着朝着洛哈特围拢过去，只希望能够引起他的注意。
　　只不过今天的洛哈特似乎和以往有些许的不同，他褪去了平日里最喜欢的鲜艳礼服，穿了一身比麦格教授最喜欢的那件翠绿色衣服还要绿的多的长袍，就连身后的斗篷也是这个颜色，看起来像是一套，浑然天成~……
　　“大家下午好！欢迎参加决斗课！”洛哈特在路途中和那些小女巫们挨个握着手走上了舞台，然后冲着围着的小巫师们招手道。
　　他扬起手和小巫师们互动的时候，绿色的斗篷随风飘扬，右手无名指上，同样有一抹绿光绽放。
　　随着洛哈特的上场，台下响起了一片掌声，在卡尔的帮助和自己扎实的骗术之下，他总算奠定了自己在霍格沃茨的基础，人气比斯内普那只阴沉的老蝙蝠要高太多了。
　　“声音洪亮！
　　请大家都靠近些！我有些话要讲！”
　　洛哈特骚包地拿出魔杖，点了点自己的咽喉，为自己加持了一个扩音咒。接下来，他就要装逼了！
　　“首先我很荣幸邓布利多教授能够同意我的请求让我开设这一节特殊的课程，而我也将不负他的期待在这节课上与斯内普教授一起充分展示魔法技巧。
　　以防你们有一天需要遇到危险需要拿起魔杖保护自己的时候，能够记起今天我们俩不辞辛劳演示的技巧……
　　现在，有请斯内普教授！”
　　洛哈特烘托气氛的本事还真不是盖的，他这样一煽动下，小巫师们的热情顿时达到了一个崭新的高度。
　　圆形舞台的另一头，斯内普缓缓走了过来，他阴沉的脸上不知何时出现了一缕笑意。在他看来，洛哈特这是赤裸裸的在找死。
　　随着他的越有越近，掌声逐渐开始变得稀稀拉拉，老蝙蝠一直不怎么受学生们待见，尽管他对此并不在意。
　　斯内普的心之所念——黑魔法防御课教授，这个职位竟然被洛哈特这样一个小丑所占据，这让他非常非常生气。平日里没有机会也就算了，这次他竟然自己送上门了，那可就怪不得他斯内普心狠手辣了……
　　“非常感谢斯内普教授接受我的邀请，在我的申请书送到校长那里的时候，他刚好得到这个消息，当场就自告奋勇地想要成为我的助手……
　　所以，请大家给斯内普教授一点掌声，不要忘了他为我们奉献的一切！”
　　洛哈特有些怜悯地望着对面的斯内普，这待遇差距实在是有些相差过大。
　　斯内普瞥了一眼得意洋洋的洛哈特，眉头一皱，握着魔杖的手不知不觉间更紧了一些。他决心待会儿给洛哈特一点教训，让他知道谁才有资格担任黑魔法防御课教授这一职位。
　　“现在，鞠躬！”
　　洛哈特和斯内普对视着，大声说道。
　　斯内普冷笑一声，从来到尾没说一句话，他紧握着魔杖竖在胸前，完成了决斗礼仪。
　　二人背对着走向远方，几乎在同一时间转过身来。
　　“除你武器！”
　　下一秒，一道红光已经骤然从斯内普杖尖激射而出，觊觎着洛哈特职位的魔药课教授嘴角微微上扬，仿佛已经看到了洛哈特被他狠狠击飞出去，丢大脸的一刻。
　　可是，他原本预期的场景却并未出现。得到了卡尔援助的洛哈特虽然还是菜的一批，但也不是一道缴械咒就能轻松解决的……

第218章 无声施法很难吗？
　　面对着斯内普来势汹汹的魔咒，洛哈特脸上依然带着轻松的微笑，他装模作样的用魔杖指了指自己然后风轻云淡地看着斯内普，红色的魔咒精准无比地打在了他的身上。
　　台下的一众小巫师们顿时尖叫了起来，他们以为斯内普的魔咒实在是太快了，快到洛哈特根本反应不过来，那些小女巫们更是为他捏了一把汗，担忧地看着她们的偶像……
　　红色的魔咒在击中洛哈特之后并没有发挥它的威力，反而却是被立刻弹了回去。
　　斯内普“啧”了一声，感到很是意外，他没想到洛哈特竟然还会铁甲咒，并且还是无声施法。
　　不过现在不是想这些的时候，他要是真的被自己的魔咒打飞了，那才是落了笑话。想到这里斯内普轻轻一抬手将自己释放出来的魔咒湮灭殆尽……
　　“刚刚到底发生了什么，怎么斯内普的魔咒又被弹回来了？”哈利一头雾水，他只看到斯内普释放了一个缴械咒，正中洛哈特，但却又被反弹了回来，他明明看到洛哈特什么都没做，甚至连咒语都没有念！
　　在他的印象中，刻薄阴沉的老蝙蝠不像是会打假赛的人啊！
　　“都说了叫你们多看点书，这下好了吧，连教授们用的魔法都认不全。
　　刚才洛哈特教授用的是铁甲咒，这才反弹了斯内普教授用的缴械咒！”赫敏托着下巴，有些恨铁不成钢地看向哈利出声说道。
　　“不可能！他连咒语都没有念，怎么可能释放得了魔法？！”罗恩根本就不相信赫敏说的话，在他的认知中所有魔法都需要念魔咒才能释放。
　　“是谁跟你说释放魔法一定要念魔咒的，你以后再遇到他的时候我建议不要给他解释的机会，直接当场打死比较好！
　　其实不念咒也是可以使用魔法的，强大的巫师几乎都会无声施法的技巧。
　　其中的佼佼者例如我、邓布利多教授还有斯内普教授等等，甚至还可以做到无杖无声施法并且流畅无比，只不过威力要比拿着魔杖要小一些……”卡尔看向罗恩的眼神中充满怜悯，这孩子怕不是又被他那两个无良哥哥给骗了吧。
　　卡尔手腕一翻一个小小的火球出现在他的掌心，他好似感觉不到热量似的，将其任意变换成刀剑状态然后又还原。
　　“那宁可真的是厉害！”
　　看着玩的不亦乐乎的卡尔，罗恩忍不住翻了个白眼，你是专门来打击我的吧！
　　哈利和赫敏看向卡尔的眼神同样也怪异无比，去年他摧枯拉朽闯关和吊打伏地魔的场景在二人心中烙印下了深深的痕迹。
　　洛哈特完成了演示过后，就一直在偷偷观察着卡尔，看到他这一手无杖无声施法更是心惊不已，他现在无比庆幸自己控制住了自己，没有做出什么出格的事，要不然现在自己坟头草怕是都两米高了。
　　他扭头看向卡尔，眼神中充满热切，思索了一下接着开口道：“因为他猜出了我刚才的施法技巧，所以，我将给他加上二十分！”
　　斯内普此刻也扭头看向卡尔，恍惚间仿佛明白了什么似的，标志性的不屑冷笑重新出现在他的脸上。
　　“洛哈特教授，还需要我继续演示吗？”
　　斯内普懒洋洋地说道，但眼里却满是恶毒之色。
　　斯内普怒气值蓄力中……
　　“那么，决斗继续！”
　　洛哈特重新摆正姿势，有些紧张起来，他意识到斯内普这回可能要动真格的了。
　　“哼！
　　统统石化！”
　　斯内普冷哼一声，石化咒应声而出，灰白色的魔力光线的速度无比快速，眨眼间就到了洛哈特身前。
　　但洛哈特身前好似有什么障碍一般，灰白色的光线到了一定程度后再也无法前进半分，只能随着时间的流逝进而完全消散。
　　“刚才斯内普教授对我释放了一个石化咒，你们有谁能够猜到我刚才用了什么魔咒阻挡了他的的进攻吗？”
　　洛哈特挥了挥魔杖，无比骚气地一甩斗篷，大声提问道。
　　赫敏在听到这个问题的瞬间，万事通小姐的本能当场发挥，一只手高高举起，而其余的小巫师还在冥思苦想。哈利和罗恩两个更是抓破脑袋也想不到洛哈特用了什么手段。
　　“很好！那么，格兰杰小姐？”
　　洛哈特宛如绅士一般行礼说道。
　　“是障碍咒！并且同样是无声施法！”
　　眼见被自己的偶像翻了牌子，赫敏平复了一下激动的心情，如是说道。
　　“完美的回答！那么，格兰芬多同样，加二十分！”
　　洛哈特打了个响指，对赫敏的回答十分满意。
　　斯内普怒气值继续蓄力中……
　　“洛哈特教授，你可不可以让我们将这场决斗完成后，再来做总结？”
　　斯内普将心中的怒气压下，平静中带着一丝诡异地对着洛哈特说道。
　　“啊？嗯~……，那好吧！”
　　似乎是洛哈特自己也觉得这样边打边解说有些不符合决斗的气氛，稍微犹豫下后他答应了下来。
　　此时此刻，斯内普怒气值蓄力完毕！
　　“禁锢束缚！
　　倒挂金钟！
　　四分五裂！
　　……”
　　似乎是明白了洛哈特龟壳不是一般的硬，斯内普这次一出手一个接一个的魔咒仿佛无穷无尽般缠上了他……
　　洛哈特看着那些五颜六色的魔咒，知道自己玩大发了，想也不想地就启动了原谅者套装五件合一附带的超强护盾。
　　绿色的星光逐渐从戒指、长袍、斗篷之上浮现而出，萦绕在洛哈特身边化为了一道薄薄的屏障，看似脆弱但却坚不可摧！
　　宛如毒蛇一般的绳索率先袭来，冲击在屏障上当场就被弹飞，而屏障之上的荧光此刻也减弱了一些。
　　倒挂金钟的威力似乎不足以吊起洛哈特，斯内普在念出这个魔咒后，一点变化都没有，但反观绿色屏障此刻又变弱了一分……
　　眼看着自己的乌龟壳在斯内普的狂轰乱炸下变得越来越淡，洛哈特心中也越来越紧张起来。
　　“该死！怎么霍格沃茨一个教魔药的教授都那么厉害？！”
　　他本想着凭借着这套魔法道具，哪怕是打不败斯内普，但至少也能和对方周旋一会儿，可没想到对方如此强势，以至于他只能被动防守……

第219章 真正的巫师决斗！
　　“徒劳无用的挣扎！”
　　斯内普像个指挥家一样优雅地挥舞着魔杖，一个个威力强大的魔杖使劲儿往洛哈特身上招呼。
　　洛哈特心中叫苦不迭，因为横立在他身前那道翠绿色的屏障已经变得越来越淡，眼看着就要撑不住了。
　　“除你武器！”
　　最后的倚仗终究还是消失了，斯内普立即抓住这个机会，半空中闪过一道耀眼的红光精准地打在了洛哈特的身上，是随即他猛地朝后倒飞出去，然后重重地摔在地板上。
　　“看来洛哈特教授你并没有传记中写的那么厉害……”
　　斯内普缓缓走上前去，阴冷的脸上挂着讥讽的笑容，仿佛在嘲笑洛哈特的自不量力。
　　洛哈特倒吸着凉气扶着腰站了起来，看上去摔得不轻。
　　“我在冒险中都是利用了地形的，这个舞台太小了，让我一点也施展不开身手！
　　并且刚才你的意图太明显了，我完全可以使用魔法弹开这些魔咒，可是学生们围的太靠近了些，这样会伤到他们。
　　所以我转念一想，让他们见识一下也许是个不错的选择。要我说，我刚才要是想阻止你实在是太容易了，简直小菜一碟……”
　　洛哈特面向众人，依旧笑容满面，冠冕堂皇地说出了这样一番话。
　　“那不如我们再来试试？”
　　斯内普杀气腾腾地再次举起魔杖，他觉得洛哈特就是不长记性。
　　看到斯内普不准备放过他，洛哈特眼皮一条，连忙道：“斯内普教授，决斗课时间有限，我想我们应该让同学们来试一试。
　　所以，示范到此结束！现在请大家找好自己的对手，我和斯内普教授将指导你们怎样进行战斗……”
　　“等等！”斯内普眉头一皱打断了洛哈特，“我想邓布利多教授让你开办决斗课初衷，是想让学生们见识一下真正的巫师战斗。
　　所以，哈里斯先生……我想你不介意的话，能否和我一起做一个标准的示范？刚才我好像听某人说无杖无声施法易如反掌来着？”
　　斯内普看向一旁不关我事的卡尔，眉头舒展开来，带着满满的恶意，朝他勾了勾手指。
　　他斯内普今天就要把再霍格沃茨内所有他看着觉得不爽的人，统统收拾一遍，当然某位姓波特的小巫师也逃脱不了他的魔爪。
　　“啊嘞？我？
　　我刚才吹牛逼的，斯内普教授你可千万别当真呀！”
　　卡尔脸上笑嘻嘻，心里妈卖批，朝斯内普摆了摆手表示这事儿和自己没什么关系，他才不想和斯内普干上一场。按自己之前的所作所为来看，他肯定会下黑手。
　　“少废话，别人不清楚你有几斤几两，我还不清楚吗？
　　赶紧上来！如果你不想拉文克劳被扣掉五十分的话！”
　　斯内普脸色一变，恶毒地大声说道。
　　卡尔翻了个白眼儿走上台去，这货明摆着想要公报私仇。不过转念一想，他又释然了，这种事情斯内普做的还少吗？
　　“所有人，都朝后都退二十米！”
　　斯内普清了清嗓子，打算清个场。他是大概知道卡尔的真正实力的，一个暑假没见，肯定只强不弱。
　　场下的麦格教授和弗立维教授立刻组织学生开始有序的退后，弗立维教授更是万分期待地看着二人，他可是个决斗狂人。
　　“斯内普教授，你准备好了吗？”卡尔收起了笑吟吟的神色，严肃地开口询问道。
　　“随时都可以开始！”斯内普面无表情地吐出几个字，身体却早已经调整到巅峰状态。
　　说完两人按照决斗的流程鞠躬，转身。
　　“三…二…一…
　　开始！”
　　弗立维教授宣布决斗开始后，二人几乎同时转身，两道颜色截然不同的光线瞬间相撞在一起，然后猛的炸开。
　　一时间，整个舞台弥漫在一阵硝烟中。到底是真正的决斗，二人一开始就没怎么打算留手，一出手就是“霹雳爆炸”和“粉身碎骨”两道极强的爆破咒语。
　　一开场就如此狠，台下的一众小巫师俨然开始惊呼，这可比刚才洛哈特的示范要强太多了。
　　“消弭无形！”
　　卡尔身形暴退，手腕一抖，一道淡紫色的消失咒拨开烟雾，熟悉的黑色身影出现在他的眼前。
　　“还真是厉害，那么……乌龙出洞！”
　　看着对面衣服都没怎么脏的卡尔斯内普冷冷地念出咒语。杖尖有光芒微微亮起，一条巨大的黑蛇弹射而出，在半空中恶狠狠地朝着卡尔扑过来，那大张着的蛇口中锋利的毒牙在四周灯火的映照下闪着钢铁似的寒光。
　　“乌龙出洞？就这？早就玩腻了的把戏……”
　　卡尔冷笑一声，轻轻一抬手。舞台中央，五道冰柱凭空升起，将巨蛇困住。而后轰然炸裂开来，锋利的冰锥刺进了巨蛇的七寸。巨蛇哀鸣一声，化为漫天的黑雾。
　　斯内普脸色不变，魔杖轻点之下，散开的黑雾再次凝聚，一柄黑色的巨剑朝着卡尔头顶斩下。
　　“虚妄之焱！”就在同一时刻，卡尔念出了咒语，深紫色的火焰从杖尖飞出，迎风膨胀，缠上了黑雾巨剑。
　　“同化！”
　　黑雾巨剑之上，深紫色的火焰越来越旺盛，转瞬之间就将其吞噬同化完毕。最后竟化作一把燃烧着紫色火焰的巨剑，转头还给了斯内普。
　　“终极爆破！”
　　斯内普深吸一口气，耀眼的红光迎上了被虚妄之焱同化的黑雾巨剑。两道威力强大的魔法碰撞之下，剧烈的爆炸声在礼堂中响起，淡紫色的火焰四射飞溅，眼看就要落到帷幕上！
　　“平安镇守！”
　　关键时候，场外维持着秩序的弗立维教授出手了，他握着魔杖一缕缕乳白色的柔和光芒飘散而出，很快笼罩了正在舞台之上决斗的二人，那些逸散出来的紫色光焰也在这魔法之下逐渐熄灭，重回无尽次元的怀抱。
　　斯内普退后两步，微微喘息了一下很快调整好状态，他再次挥动魔杖之时，场内一点征兆也无，但却有魔力凝聚成无形的刀刃划破虚空。
　　然而在超然感知之下，斯内普所有动作都无所遁形……

第220章 杀敌一千自损八百
　　“神锋无影？斯内普这蝙蝠精动真格的了……”
　　卡尔暗暗思索着，手上的动作也丝毫不慢。散发着凛冽寒冷气息的冰墙在他身边竖起，开始防御这无影无踪的攻击。
　　于是乎在场所有的小巫师明明什么也没有发现，但那厚重的冰墙之上却不断传来利刃滑过的声音，大块大块的寒冰开始掉落在舞台之上。
　　卡尔也退后了一步，神锋无影确实不好抵抗，他身上的铁甲咒凝结成的虚无盔甲在冰墙破开的缝隙中已经有一些地方被破开。
　　“真烦！要不是这舞台太小，我完全可以无伤躲开神锋无影的！”
　　这会儿他也和洛哈特一样，开始抱怨场地太小了。
　　他脚下的决斗场长不到十米，宽不过三米，被限制在这么一个狭小的地方，两人都没有丝毫骚操作可以秀，因为离开即为败北。
　　这纯粹比拼的就是决斗双方精湛的魔法掌控能力，只有胜利者才能站在上面！
　　狭小的舞台让二人都无法躲避大规模AOE魔咒，如果无法在第一时间破解对方的魔法，并施以反击，就唯有被打下来台一个下场！
　　“斯内普教授，你是不是不行了？就这样怕是无法击败我噢……”
　　卡尔挑衅地看了一眼斯内普，再次挥了挥魔杖，脚下碎裂的冰块飘起再次重新整合，几秒钟过后，竟整合成了一个硕大的冰拳。
　　冰拳在半空中带起一阵阵“呜呜”的风声，斜着朝斯内普脑门上锤过去。
　　“哈里斯先生的冰块儿玩的真是不错，不过就这点手段想要我认输恐怕还差了一点儿！”
　　斯内普冷哼一声，魔杖在半空中漂亮地转了个花，神锋无影再次发动。
　　势不可挡的虚空之刃从中间将冰拳切割成两半，再次掉落在舞台之上的时候竟快速融化成一滩巨大的水渍。
　　斯内普眉头一皱，暗道此事必有蹊跷。
　　果然下一刻，卡尔晃动着魔杖，优雅地说道：
　　“来了，斯内普教授，请你喝水，不不用感谢我！”
　　舞台之上的水渍被庞大魔力裹挟，在卡尔头顶身边形成一道巨大的水柱，以迅雷不及掩耳之势轰击在斯内普头顶。
　　“这可恶的小混蛋，真是骚操作层出不穷！”
　　斯内普暗骂一声，不敢有丝毫懈怠。他紧握着魔杖，快速挥动间，礼堂四周的火炬为他提供的助力。
　　一丝丝火苗迎风便长，很快膨胀起来，形成一条火焰巨蛇张开大嘴朝着水柱便迎了上去。
　　火焰长蛇一接触到水柱迅速缩小走向灭亡，但同样的，大量白色的水蒸气也在不断蒸发。
　　一时间，场外看热闹的小巫师们骤然觉得礼堂内的温度迅速升高。
　　“我的天哪！太厉害了！”
　　罗恩捂住嘴巴，想抑制住自己那激动心情，奈何舞台上二人的决斗实在是太精彩了。
　　哈利眼中同样闪着光芒，他想着自己现在的魔法水平要是有这种程度，那么有朝一日一定能堂堂正正击败伏地魔，为父母报仇。
　　而在之前因为招惹过卡尔的马尔福则是有些艰难地咽了口唾沫，他顿时觉得自己之前挨过的毒打轻了。场上的那人和他们院长此刻都打的难舍难分，教训他真的是太容易了。
　　卡尔和斯内普在决斗中使用的强大魔咒与精湛的战斗技巧，让围观的一众小巫师们大开眼界，一时间心驰神往。
　　“真是难以置信，魔法竟然还可以这么用！”和罗恩只会说卧槽不同，赫敏领悟到了他俩战斗中蕴藏的玄机。
　　她看到卡尔和斯内普，不止一次地将对方释放的魔法破解后，再通过自己的手段重新利用起来，融入新的魔法之中，再返回去攻击对方。
　　并且对方在破解了自己的魔法，所形成的魔法余波自己照样可以再次重新利用形成新的魔法。这样不仅节省魔力，而且威力还不小。
　　她现在只会死板地运用魔咒，要做到像他们这样融会贯通还有很长一段路要走。
　　在卡尔手中，一个冰墙，可以化为冰拳，还可以化为水柱。一个连着一个，连绵不绝，真是精彩绝伦！
　　二人的决斗还在继续，礼堂里各种魔咒光芒四射，不断有魔咒具现出来的东西在炸裂中转化为新的手段还给对方，礼堂内各种颜色的烟雾就从来没有彻底消失过，搞的麦格教授一直在使用消失咒驱散烟雾力图让大家看到二人的身影。
　　“次元·坠落！”
　　在水柱被斯内普灭掉之后，卡尔反手撤回了自己的魔杖，紧接着右手一抬，宏伟神秘的次元之门在斯内普上空开启。一个黑漆漆的箱子以极快的速度坠落下来。
　　“又是这个该被永久封禁的魔法？你以为我这次还会上你的当吗？
　　还给你！”
　　看着自己上空熟悉无比的次元之门，斯内普脸皮一抽，似乎是想起了什么不好的回忆，那一次他那引以为傲的油头发在火光中彻底消失不见。
　　回过神来的他立刻恶狠狠地对着卡尔大骂道，箱子在魔杖的牵引下瞬间变换轨迹朝着卡尔撞了过来。
　　想起一年级发生的事情，卡尔绷紧小脸儿，努力不让自己笑出声来，老蝙蝠可真是记仇，这都快一年多了还能想起来，不就烧了他的头发？多大点事儿啊……
　　不过在决斗中他显然不能让这些事情分心，于是他轻咳两声，总算控制好情绪，面对着朝自己飞过来已经到了一半的爆炸箱子，轻轻打了个响指。
　　“BOOM！”
　　比之前更大的爆炸声回荡在礼堂内，那浓浓的硝烟味甚至将二十米外的小巫师们呛得眼泪都快要掉下来了。
　　而面对着这股威力的卡尔和斯内普首当其冲遭到了巨大的伤害，可谓是杀敌一千自损八百。
　　虽然有铁甲咒的保护，但巨大的冲击波还是将两人掀飞出去。
　　卡尔差一点就从舞台上跌出去了，不过还好关键时刻他稳住了身形，而另一边的斯内普也好不到哪里去，他那漆黑的袍子显得更加乌黑，蜡黄色的脸被煤灰覆盖，好似刚从非洲挖煤回来，历经沧桑。
　　“完了，斯内普教授变成非酋白不回来了！”
　　台下马尔福看着斯内普那与长袍颜色浑然自成的脸，不禁有些悲哀地叹道。
　　“小混蛋！你这破箱子为什么威力比上次大了那么多？！”

第221章 轻一点啊，混蛋！
　　卡尔心有余悸地拍着胸脯，看着斯内普黑的像煤灰一样的脸色，不由得暗自庆幸，幸好自己及时上了个泡头咒，不然下场肯定比斯内普好不到哪里去。
　　“你也知道那是去年啊，士别三日当刮目相待难道斯内普教授你不懂吗？这威力自然……”
　　他笑吟吟地从长袍内拿出一个小镜子照了照，松了一口气，还好没变成非酋。
　　斯内普气的浑身发抖，忍不住又竖起魔杖准备给卡尔来个狠的。
　　“哎哎哎，这种程度的示范就够了。再打下去，礼堂都要被我们给掀了，点到为止好不好，斯内普教授？
　　这一局，就算平局吧！”
　　看着斯内普气急败坏的样子，卡尔赶紧挥了挥手表示惹不起，自己今天暴露的已经够多了。
　　“西弗勒斯，邓布利多教授在同意前也说了不能太过火……”
　　麦格教授走上前来，也开始劝说他。
　　“清理一新！”
　　弗立维教授则是朝他身上丢了个清理咒，毕竟斯内普现在的样子看起来实在太狼狈了。
　　卡尔阴笑着看了斯内普一眼，缓缓走下抬去，气的老蝙蝠差点直接暴走。
　　看着举止优雅的卡尔走了下来，马尔福面如土灰，而其他院的学生则是全都敬畏地望着他。
　　虽然他们去年就知道了他联合救世主哈利波特一起识破了黑巫师奇洛的阴谋，保卫了魔法石，但他的真正实力却一直是一个谜，不过今天他们终于有幸见识到了。
　　虽然说的是平局，但明眼人一看就知道，斯内普教授还是棋差一招的。
　　更不要说他现在才二年级，如果不出意外，他肯定会成为比肩邓布利多的大巫师。
　　洛哈特扶着老腰热情地走了过来，亲昵地搂着卡尔的肩膀，给大家一种两人关系很好的错觉。
　　“好了，斯内普教授，我们现在该干正事儿了。”洛哈特招呼着斯内普，准备给大家组队。
　　“来嘛，哈利，和我一起怎么样？卡尔最近把我的魔杖修好了，我的施法能力也提高了一大截，虽然和他这个变态不能比，但还是很强的！”
　　闻听此言，罗恩立即热情地搂着哈利，连眼睛中都射出光来。
　　“不不不，你们两个在一起我认为这样可起不到什么好的作用。”斯内普早就想修理哈利了，怎么可能让罗恩如愿？
　　他快步走来，讥笑着说，“韦斯莱，你可以和隆巴顿组成一对。正好你们的水平都差不多，不至于出现像我和洛哈特教授之间的情况。”
　　罗恩心中那叫一个气啊，什么事情老蝙蝠都要插一脚，他握紧了那根被卡尔修好的魔杖，恨不得一个恶咒直接甩他脸上。不过这样他也只能想想罢了，在见识了老蝙蝠的实力够，他心中的恐惧更上一层楼了。
　　“至于波特，哼哼……”
　　斯内普直勾勾地盯着哈利的眼睛，让可怜的小救世主忍不住心里发毛。
　　斯内普轻抚着下巴，露出玩味的笑容，“马尔福，上来。你们俩来比试一下，让我们看一看大难不死的男孩的实力是否能配得上他的名气！
　　可千万不要让我失望啊！”
　　马尔福听到院长翻了自己的牌子，对手还是最可恶的破特儿，激动地全身颤抖，他抽出魔杖快步走来，兴奋之情溢于言表。
　　“很好，现在，面向你们的对手！”洛哈特回到舞台上充当起了裁判，他大声喊道：
　　“鞠躬！三…二…”
　　却不想马尔福不按常理出牌，那个一还没有喊出来，一个“悬空翻转”就怼了上去。
　　猝不及防之下，哈利在空中连续翻转了三圈最后狼狈地跌倒在台上。
　　受了这么大的委屈，他能忍？
　　迅速爬起来后，一个“咧嘴呼啦啦”趁马尔福不注意就招呼了上去。
　　场面越发无法控制，哈利和马尔福决斗看上去要比斯内普和卡尔的刺激多了。
　　二人的魔杖同时掉落到台下，两人愤怒地大吼一声，向着对方扑了过来扭打在一起开始摔跤，整个儿就一大型哲学交流现场，空气中都充满了蕉灼的气息。
　　宛如菜鸡互啄一般，他们面红耳赤地开始揪头发，卡脖子，掰小指头，踢海绵体。
　　“玩个屁的魔法啊，这才是真正的巫师决斗，咳咳…盒~盒~盒……”
　　卡尔弯腰捂着肚子，笑的上气不接下气。
　　“不要打了，你们不要再打了呀！”
　　赫敏扯着嗓子，奋力地朝舞台上大声呼叫。
　　哈利歹毒地使出一招猴子偷桃，被马尔福惊险躲过，他后背浸满冷汗，堪比绿巨人一般，愈加愤怒的同时对于哲学的理解直线上升。
　　他猛的一口咬住了哈利的胳膊，痛的后者吃痛地大叫一声松开了卡住他脖子的那只手。然后反手一记黑虎掏心挣脱束缚，接乌鸦坐飞机打出一套完整的控制链骑在了哈利身上。
　　“卧槽！两级反转！”
　　卡尔睁大了眼睛，激动地大吼道。想不到在异世界，还能有幸见到王的真传。
　　从小就吃不饱穿不暖的哈利怎么可能是从出生起就娇生惯养的马尔福的对手，现在局势完全反转。
　　马尔福随即兴奋地骑在他身上，用膝盖大腿禁锢住他的双手，两只手则是开始狠狠地蹂躏他。
　　“轻一点啊，混蛋！都出血了！”
　　打着打着哈利就哭了起来，他积蓄全身力量猛的一动，总算将马尔福从身上甩了下来，然后大哭着给了他一拳，扑的只一拳，正打在鼻子上，打得鲜血迸流，鼻子歪在半边，却便似开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来……
　　这边马尔福也不是好惹的，眼见哈利扳回局势，提起拳头来就眼眶际眉梢只一拳，打得眼棱缝裂，乌珠迸出，也似开了个彩帛铺，红的、黑的、紫的都绽将出来……
　　两边看的小巫师们都惧怕二人，谁也不敢来相劝。
　　“哎呦~……，不行了，我受不了了……”
　　卡尔拍着一旁罗恩的大腿，笑的连腰都直不起了。
　　“那你能不能拍自己的大腿？！”
　　可怜的小罗恩擦了擦眼角的泪珠，话语中带着一丝哭腔……

第222章 少年，你难道还不明白吗？
　　“抱歉，罗恩，我有点激动，下次不会了……”
　　卡尔深吸了两口气，好不容易才止住了笑意。
　　舞台之上，斯内普铁青着脸走了过去，他魔杖一挥就将扭打在一起的二人分开。
　　马尔福赤红着脸，还想朝哈利扑过去，显然是上头了。
　　“够了，马尔福！给我回来，还嫌不够丢人么？！”
　　斯内普眉头紧锁，看了一眼对面表情古怪的卡尔，大声呵斥道。
　　“乌龙出洞！”
　　盛怒之下的马尔福连斯内普的话都有些听不进去了，他重新捡回魔杖，红了眼释放出一个魔咒。
　　一道乌光从马尔福魔杖的顶端亮起，一股浓浓的黑雾从中飘散而出，一条长长的黑蛇透过黑雾猛的窜了出来，“嘭”地一声重重地落在舞台上，盘着细长的蛇躯高昂地仰着头，嘴里“嘶嘶”地吐着信子，狭长的蛇眼中闪动着那象征冷血动物的冰冷辉光……
　　虽然这条蛇比不上斯内普之前召唤的那条，但是对于马尔福这样二年级的小巫师来说已经很不错了，不是人人都能像卡尔一样变态的。
　　“远古精灵的血脉奇迹怎么会在这样一个小混蛋上重现？真是苍天无眼~……”
　　斯内普停止了呵斥，很是难得地用赞赏的目光看了一眼马尔福。
　　“站在那儿别动，波特~……”斯内普懒洋洋地走了过去，“让我来弄走它！”
　　看到斯内普的动作，刚才在他面前丢了脸的洛哈特不干了。他现在急着想要再次表现一下自己。
　　“斯内普教授，放开那条蛇，让我来！
　　Alarte Ascenare（烟消云散升天去）！”
　　洛哈特快步上前，朝着那条黑蛇挥了挥魔杖，想让其消失。
　　然而他这个半吊子的魔咒只成功了一半，黑蛇在被他的魔咒击中后，没有烟消云散，反而是朝着空中窜了上去，去吧，窜天蛇！
　　黑蛇在半空中尖叫一声过后，重重地摔在了贾斯廷·芬列里的身前，把这个出身象征着勇气和牺牲的格兰芬多小巫师吓得双腿一软，瘫倒在地上。
　　“请大家镇定，千万不要惊慌！魔法界再没有一个人比我更懂得处理一场意外事故了！”
　　洛哈特大声呼喊道让所有人不要惊慌，他会保护好大家的人身安全。
　　但被洛哈特一顿玩弄的黑蛇已经出离愤怒了，它快速地朝着离它最近的芬列里滑了过去，尖利的毒牙之上隐隐有毒液渗出。
　　就在这关键时刻，哈利宛如着了魔一般，快步走上前去。嘴里还不断发出“嘶嘶”的声音，那条愤怒的黑蛇瞬间转过头来盯着他，也发出了同样的声音，就好似一人一蛇宛如老朋友一般正在做友好交流似的。
　　围靠在舞台四周的小巫师们看着哈利的异样，纷纷惊惧地朝旁边四散开来，不敢再看他。
　　而斯内普更是瞪圆了自己的眼睛，不敢相信自己所看到的一幕。
　　卡尔抿着嘴唇，看着舞台上发生的一切，眼神恍惚，若有所思。
　　“统统石化！”洛哈特这时候急了，暗骂自己就不该装这个**，现在好了，又玩脱了。他记起自己身上的套装上还附带着两个魔法，立刻甩了一个出来。
　　暴走的黑蛇被灰白色的魔咒击中，浑身止不住的颤抖起来，修长的蛇躯之上不断有石屑开始涌现出来，它不断扭动着身躯，层层碎屑掉落在舞台上，那痛苦的嘶吼声昭示着它承受的苦难……
　　“四分五裂！”
　　洛哈特再次挥动魔杖，使出了原谅者套装中唯一附带的杀伤性咒语。耀眼的红光打中正在不断挣扎的黑蛇，猛的将黑蛇炸成数十段，爆炸产生的余波带着黑蛇的残躯眼看就要扩散到人群中。
　　“火焰熊熊！”
　　从刚才的震惊中回过神来的斯内普出手了，白桦木魔杖中飘散出熊熊燃烧的火焰，将之焚烧殆尽，只剩下一缕缕灰烬散落下来，无声地述说着刚才发生的恐怖。
　　“你到底在搞什么鬼？！”
　　贾斯廷·芬列里喘着粗气儿，看向哈利的眼神中充满惊惧，刚才那条蛇冰冷的蛇眼盯着他都快让他窒息了。
　　“我~…我只是想让那条蛇离你远点儿……”
　　哈利那刚刚才和马尔福进行了哲学交流的小脸儿都有些苍白，他晃动着双手，无助地辩解道。
　　由于哈利与马尔福决斗时造成的混乱，让小巫师打死都不愿意再进行下去了。所以洛哈特的这场决斗课，很快就落下了帷幕。
　　“梅林的胡子啊！哈利，你竟然是个蛇佬腔！真是太难令我相信了！魔法界的救世主竟然是个蛇佬腔！”在离开礼堂的路上，罗恩看着走道内有些稀疏的小巫师，还是压低了声音，脸上的震惊之情丝毫不比斯内普弱半分。
　　“蛇佬腔？这是什么意思？你是指我刚才跟那条蛇说话的一幕吗？”哈利紧锁着眉头有些茫然的说道，对这一道不了解的他并不明白罗恩为什么这么激动。
　　他在心中思索了一下，还是决定将自己在还未进入霍格沃茨之前曾经和一条来自缅甸的大蛇交流过的事情给罗恩他们说一下，想要详细了解一下这件事。
　　“猫头鹰都能听得懂我们讲话。所以我觉得巫师们想要听懂蛇说话应该并不会有多困难吧？”哈利怀抱着最后一丝希望有些沉重地说道。
　　“虽然很抱歉，但~，事实并不如此……”赫敏摇了摇头，开口告诉哈利，古往今来魔法界蛇佬腔和黑巫师几乎都快画上等号了，并且一直如此从未改变……
　　“别想的那么糟糕，我听说邓布利多教授同样也会蛇语，他怎么就不是黑巫师呢？并且霍格沃茨四位创始人之一也会……”卡尔有些恶趣味地安慰着说道。
　　“邓布利多教授，真的吗？创始人？哪位创始人？邓布利多教授就出身格兰芬多，那位创始人是不是戈德里克·格兰芬多？”哈利急忙询问道，他迫切的希望自家学院的创始人能和自己一样拥有相同的本领。
　　“不不不，少年，你难道还不明白吗？你看四大学院的图腾就知道了，格兰芬多可以和狮子交流，那么蛇佬腔天赋的拥有者自然是萨拉查·斯莱特林啊！哦吼吼~……”

第223章 又玩脱了，真好
　　“梅林的羊毛袜！那可真是太糟糕了！”哈利忍不住捂着脸哀嚎着说道。
　　一想到霍格沃茨内还有伏地魔遗留下来的那件黑魔法物品，在这个节骨眼上自己又被曝出蛇佬腔的事，哈利整个人都不好了。
　　卡尔咂咂嘴，不再理会哈利的抱怨声，日记本被他锁的死死的，根本就没机会跑出来作妖好不好。想要诱惑他，汤姆还没有那个本事。
　　拉文克劳塔楼内，一只灰色的老鼠不知从什么地方爬了出来……
　　就在几人正有说有笑地向着远处走去的时候，一道轻微的爆炸声从他们头顶传来过来。身旁的哈利依然愁眉苦脸地向着罗恩与赫敏抱怨着，没有怎么注意。
　　而卡尔却脸色微变，收起嬉皮笑脸的神色，垂下眼眸，超然感知的被动本能下他的五感可要比他们强太多了，他清晰地感知到那爆炸声就是从自己房间传出来的。
　　“突然想起了，我昨天变形课的论文还没有写，我先走了！”
　　卡尔抑制住内心的不安，随便扯了个理由。不等哈利回话，匆匆离去。
　　他闭上眼睛精神力从来没有如此集中，次元之力在全身蔓延，仿佛置身更高维度一般，空间的脉络在他脑海中一览无余。
　　刹那之间，他的身形在原地消失得无影无踪。再次睁开眼睛的时候，他已经站在了熟悉的地板上。
　　卡尔脸色有些苍白地走过去，看着被炸开的抽屉面沉如水。
　　“好一招终极爆破！汤姆，可真有你的啊！”
　　卡尔语气冰冷地自语道，看着空无一物的抽屉挥了挥手，宛如时光回溯一般破碎的木块重新整合恢复原状。
　　在经历的多比一事后，他谨慎地在自己的柜子上施展了强大的封锁魔法。原本想着就算汤姆迷惑了某个小巫师也不可能逃的出去，可这个爆破魔法实在出乎意料。
　　不过事已至此，也就只好想办法亡羊补牢，尽早将他揪出来。不然等事情闹大，那可就好玩了。
　　卡尔坐在床沿上，静静思考着接下来该怎么做才能将损失降到最低。
　　“算了，还是先去找邓布利多商量一下吧！”
　　卡尔表情漠然地望着窗外的天空，还是决定先去找老邓计划一下。将一切恢复成原样后，他轻轻带上了门走了出去。
　　与此同时，魔药课办公室中。
　　斯内普在办公室内来回踱步，回想着刚才决斗课上发生的意外，脸色格外阴沉。
　　“魔法界目前能够传承蛇佬腔这种血脉天赋的家族只有斯莱特林后裔冈特家族，但波特家族在历史上从未出现过与其通婚的情况。
　　那就只有一种情况了，十一年前的那场意外缔造了这个天赋，真是混蛋！”
　　大脑封闭术高速运转下，他脸上看不出喜怒，而内心深处却早已波涛汹涌。
　　“伏地魔杀了莉莉和该死的詹姆斯，完成了一场杀戮仪式。在死咒反弹击中自己的那一刹那，一片灵魂也随之分裂，附身到了最近的活物——哈利·波特身上，二者灵魂完全融合，所以伏地魔的天生天赋也带到了他身上！
　　呵呵~……活着的魂器！！”
　　想通了这一切后，斯内普脸色无比苍白。他颓然地坐在自己的位子上，眼里看不到对未来的希望。
　　不毁掉哈利这个人形魂器，伏地魔就永远不会死去，莉莉就永远不可能正大光明地站出来。可杀了哈利，莉莉又该怎么办？
　　这是一道送命题啊！
　　“邓布利多…还有吸血鬼……他们或许会有办法……”
　　斯内普握紧了拳头，双手撑着自己有些发软的身体站了起来，抓起魔杖心急火燎地打开门朝外面走去。
　　一个拐角处，二人面色如土地相遇了。
　　卡尔看了眼有些焦急的斯内普，隐隐明白了他的心事，定是猜到了哈利蛇佬腔的真相，而后者此刻也正紧紧地盯着他。
　　“斯内普教授，有什么事吗？如果没事还请让开道来，我有件大事要找邓布利多教授商量……”
　　沉吟了几秒后，卡尔语气淡漠地开口，到手的汤姆跑了，这让他的心情实在是好不起来。
　　“到我办公室去，我有件事想问问你！”
　　斯内普此刻也终于冷静下来，他从那一年都不换一身的黑色巫师袍中掏出了一卷羊皮纸朝着卡尔晃了晃，轻声说道。
　　“是关于哈利的事吗？看来斯内普教授和我一样也有了一些猜测，既然如此那就走吧……”
　　卡尔思量了一下事情的轻重缓急答应了下来，反正汤姆都跑了，事情到此也就这样了，估计一时半会儿做不出什么妖来。
　　如果他能在这段真空期内重新将其逮回来自然是最好的结果，这会儿去告诉邓布利多反而不好，毕竟是他自己玩脱了，没脸见人啊。
　　跟随着斯内普再次来到地窖内，这里阴暗潮湿的环境更是加剧了他的坏心情。
　　“我知道你想问什么，我现在明确的告诉你，哈利波特就是伏地魔制造的一件活着的魂器。
　　尽管这是无心之举，甚至他本人都不知道。但，事实就是如此残酷！”
　　卡尔沉着脸，击碎了斯内普心中最后一丝幻想。
　　“你欠我一个承诺！你知道我现在最想做什么的……”
　　得到了准确答复后，斯内普颓然地坐在椅子上，紧紧注视着卡尔那和哈利一个颜色的眼睛，一字一句地说道。
　　“办法我有，而且不止一种。就看你想用哪个了……”
　　卡尔嘴角微微上扬，暂时忘却了烦恼，一本正经地说道。
　　斯内普空洞的眼睛内重新绽放出名为希望的光芒来。
　　“第一种，难度很大！大到你无法想象，希望你能听清楚！”
　　卡尔闭上眼睛，在脑海中组织了一下语言过后，缓缓说道。
　　斯内普一言不发，抚着下巴，直勾勾地盯着他。他这次真的是把全部筹码都压在卡尔身上了。
　　“想要将与哈利灵魂融为一体的伏地魔灵魂碎片分离消灭，需要他本人亲自动手才行~……”

第224章 赛丽亚诚不欺我啊！
　　“黑魔王亲自动手，你这是什么鬼主意，你想让他死吗？并且有莉莉遗留下来的魔法，他成年之前黑魔王碰都不能碰他一下！”
　　斯内普瞪大了眼睛，再也冷静不下来，站起身来按住卡尔的肩膀就是一阵恐怖的咆哮。
　　“猪头，看掌！”
　　卡尔面无表情地伸出手一记落花掌将斯内普击飞出去，接着万分嫌弃地擦了擦脸上的口水，这货的黄牙，都快贴到他白嫩嫩的小白脸上了。
　　“卧槽，斯内普教授疯了吧！还有你自己说说多久没刷牙了？我这一口气差点没喘上来……”
　　斯内普在半空中挥了挥魔杖稳住了身形落在地上，总算不至于摔个狗吃屎。
　　“我需要一个合理的解释！”
　　斯内普重新运转起刚刚破功的大脑防御术，好半晌才阴沉地开口说道。
　　“还记得我之前向你询问的那个复活魔法吗？仇敌的血……
　　对，没错！哈利的血可以让伏地魔复活，与此同时爱的魔法也会失效。再由他亲自释放的死咒自然可以将那块灵魂碎片湮灭。”
　　卡尔用手指有节奏地敲击着椅子的扶手，目光深邃。
　　“呵~……当然！哈利波特只要死了，那块灵魂碎片自然活不下来！可是这有什么用？！”
　　斯内普被卡尔的这个方法气得大笑起来。
　　“不不不，哈利最后不会死，伏地魔的灵魂将会替他挡下那道致命的死咒。还记得这个东西吗？”
　　卡尔轻轻摇了摇头，然后摊开手掌，一颗散发着绿色幽光的石头正安静地躺在他的掌心。
　　“复活石？！”
　　斯内普当然认得这东西，当初就是它唤回了莉莉的灵魂，重现了复活的奇迹。
　　“依照魔法界现有的情况来看，具体的操作流程只能是这样了……”
　　“算计黑魔王，这实在是太危险了，你简直就是在玩火！”
　　“不不不，不是我在玩火，而是你……选择权在你的手上怎么能说是我在玩火呢？斯内普教授，这不魔法……”
　　“你刚才不是说不止一种方法吗？还有什么办法？！”
　　“另一个方法就是…要用黑魔法来打败黑魔法~，以毒攻毒了解一下？”
　　卡尔咧嘴一笑，一本通体漆黑封面上刻画着恐怖骷髅的魔法书瞬间出现在了他手中。魔法书破损得很严重，看上去少了至少一半，饶是如此，斯内普还是在那上面感受到了极大的恐惧。
　　“好恐怖的魔法书，比禁书区的那本《尖端黑魔法揭秘》要恐怖太多了！你不是远古精灵的后裔吗？怎么会有这种东西？！”
　　斯内普将目光放在卡尔手中的魔法书上，仅仅是一眼便感到头晕目眩。他紧锁着眉头，感觉卡尔这第二个方法也不太靠谱。
　　“这是陪伴一位比肩神明的魔法师一路成长的日记本，虽然我手里只有小半，但也足够了。在那位面前，哪怕是邓布利多、格林德沃、尼可勒梅、伏地魔四个人加起来还不够人家一只手打的。剥离灵魂这种难题在她眼里并没有碾死一只蚂蚁来得困难……”
　　卡尔一边讲述一边翻开日记，查找着解决的方法。
　　“啊哈！有了，还不只一种办法！无论是可以复活亡者的魔法“永恒的占据”，还是成为人偶术士锻造出那神奇的“灵偶傀儡线”都可以做到完好无损地剥离灵魂！
　　就是，难度系数有那么一丢丢大……”
　　说道这里的时候，卡尔有些为难地抬起一只手，大拇指和食指中间不过间隔半分。可这半分却让斯内普内心一凉，因为之前他求卡尔办事的时候，对方从来没有对他说过会遇到困难。
　　指尖宇宙jpg.
　　“别给我扯那些有的没的，到底有多难？”
　　斯内普压下心中的一口闷气，急迫地开口。
　　“我手里的日记只有小半。上面只介绍了“永恒的占据”这个魔法具体的作用和效应，但没有学习的方法。所以，嗯~，你懂的……
　　日记上记载了一个魔法界从未出现过的副职业传承——控偶师，传承共分九级，“灵偶傀儡线”至少得要达到五级才可能锻造得出来，我粗略估算了一下大概得烧几十万加隆吧，并且这个时间我就不知道了……
　　所以，这两个办法，你要选哪一个呢？”
　　卡尔为了防止他不相信，还特意摊开日记，将上面记载的给斯内普看了看，但只是一眼他就傻眼了。
　　“龙之心？强韧的灵魂？这些东西你让我怎么给你弄？”
　　这都什么跟什么啊？动不动就要抽取灵魂做实验，并且这需求还不少。
　　“钱果然能够办到一切，赛丽亚诚不欺我啊……”
　　卡尔颓废的往后一仰，看着昏暗的天花板，心中感慨万千。副职业放到现实烧钱是真的恐怖，那个过程太精密了，一个失误就得报废，所有材料可能到最后连炉都回不了。
　　斯内普有些绝望地把日记甩在了卡尔脸上，后者也没怎么生气，拍拍上面的灰尘，笑呵呵地将其收好。
　　“看吧，给你Plan B你都办不到，这可就不能怪我了，没钱烧那就只有富贵险中求咯。我们还是老老实实计划怎么算计伏地魔吧，他创建的食死徒组织肯定还留有不少家底，嘿嘿~…我最喜欢黑吃黑了……”
　　想起奇洛的全身家当都在一年前进了他的腰包，卡尔甜蜜地舔了舔嘴唇表示还想再来一次，小巴蒂·克劳奇还有粉红癞蛤蟆乌姆里奇在他心目中都是极好的人选。
　　“我看你迟早有一天会栽在金加隆上！”
　　斯内普冰冷地嘲讽道，一想到卡尔的两个馊主意，他就想一发神锋无影把他给切成两半。
　　“我会不会栽在金加隆上就不劳斯内普教授你费心了。反正你现在已经栽在金加隆头上了，要是有足够的加隆给我练习，也不至于拿哈利的小命儿去冒险啊，虽然有且只有这一个办法……”
　　斯内普的嘲讽卡尔早就听腻了，即刻一点也不给他面子回怼道。

第225章 汤姆，这可就怪不得我了！
　　“办法我也已经告诉你了，就看你自己的选择了。你要是能赚到几十万加隆的材料钱我自然乐意至极~……”
　　卡尔面色平静的说道，剥离灵魂这种事确实挺困难，对此他也没有什么好办法。
　　斯内普就这样紧紧注视着他，好半晌才收回目光，他拉开自己的抽屉拿出一只小小的水晶瓶，里面盛满了天蓝色的溶液。
　　“接好了，你的魔药！”
　　斯内普远远的一丢，水晶瓶在半空中翻转着落入了卡尔的手中。
　　“斯内普教授效率不错嘛，这才半个月的时间就调配好了。”
　　卡尔摇晃着水晶瓶，嘴角浮现出一丝笑意。这个好消息暂时冲淡了日记本丢失的烦闷。
　　“终极爆破…有意思…霍格沃茨里面能够用出这个魔法的除了教授之外没有几位。这个内鬼，嘿嘿……”
　　卡尔用手勾了勾下巴，隐隐明白了到底是谁在搞他。
　　“斯内普教授，可以给我一瓶吐真剂吗？”
　　卡尔正了正神色，平静地说道。
　　“你要这个干什么？莫不是真的想兑水喝？
　　想想隆巴顿夫妇的下场吧，吐真剂过量造成的后果和滥用钻心咒没什么区别~……”
　　斯内普眼皮一跳，阴恻恻地嘲讽道。
　　“有一只不长眼睛的老鼠偷了我的东西，我得给他来点狠的。
　　别说那么多，就问你给还是不给？不给下次报酬超级加倍！”
　　卡尔冷哼一声，没好气的回应道。
　　斯内普捏紧了手中的魔杖，恨不得一发神锋无影甩他脸上，二人大眼瞪小眼般地对视了良久，斯内普终究还是屈服在了卡尔的淫威下，他再次打开抽屉，从里面拿出一个小水晶瓶。
　　“一次最多三滴，不然会对大脑造成不可逆转的损伤，现在你可以走了！”
　　他冷冷地撂下这句话后，转身不再看他。
　　拿到了东西的卡尔无奈地耸了耸肩，老蝙蝠的态度一如既往地还是那么恶劣，不过他也看开了，反正这也不是一次两次了。
　　“彼得啊彼得，你安分一些不好吗？偏要跑出来作死秀一下存在感……
　　你以为汤姆·里德尔保得住你吗？可他如果不是惧怕我，又怎会远离我呢？”
　　卡尔独自一人走在绿荫小道上，同时把玩着手中的吐真剂，顺便在脑海里回忆了一下钻心咒的施法。
　　有这两大拷问神技在手，他不怕彼得不就范。不说？那就弄得你求生不得求死不能……
　　“为了以防万一，我还是得先去把蛇怪弄死才行……”
　　在心中回忆了一下密室的具体位置后，为了保险起见，卡尔决定先去把蛇怪弄死再寻机会找彼得和汤姆这猫和老鼠恐怖组织算总账。
　　“竟然把自己密室建在女厕所，斯莱特林那老鬼的口味是真滴重……”
　　一想到密室的所在地，卡尔就忍不住嘬牙花子，果然黑巫师都变态。
　　虽然去年他已经进去过一次了，但是心里还是万分抗拒。
　　不过这一切什么的无所谓了，反正这个女厕所今天卡尔是闯定了了，虽然有些羞耻。但是，人终究要为自己犯下的错误承担后果。他低估了汤姆里德尔的本事，日记本在什么时候和彼得接上了头他浑然不知。
　　日记本并没有什么威力就连吸取小巫师们的生命力都要经过长时间的诱惑使其完全放开限制才行，它最终靠的是密室里的蛇怪搞事情才能完成这一系列的恐怖事件。
　　这边汤姆前脚刚走，他这边就想直接断了他的后路。走别人的路，让别人无路可走这句话果然是至高真理。鲁迅诚不欺我啊！
　　“嘶嘶嘶……”
　　图书馆禁书区内，卡尔正拿着一本大部头魔法书像个沙雕一样对书页嘶嘶地叫唤，在他脚边还有一个小小的音响正在恪尽职守地工作着。
　　没错，就是录音！
　　他才懒得去学什么蛇语呢，反正斯莱特林的密室就一个密码，记录下来循环播放就完事儿了。
　　至于他霍格沃茨内为什么可以用科技产品，那就更简单了。海伯伦、天界、还有远古泰拉科技那是闹着玩的吗？只要你钱够多，系统表示宿命者卡恩亲自下场也不是不可能啊……
　　人造科技生命——何蒙库鲁兹，了解一下？
　　什么，你说他为什么会出现在禁书区？那就更简单了，斯内普现在完全就是他的人了，禁书区完全可以横着走。虽然嘴碎一点，可到最后还不是得乖乖屈服他的淫威之下。超级加倍就问你怕不怕？
　　“汤姆啊汤姆，既然你不仁那可就别怪我不义了，先宰条蛇怪出出气再说吧……”
　　卡尔合上手中的魔法书喃喃自语道，扉页之上一条长着鲜红鸡冠的大蛇剪影栩栩如生……
　　他将书放回原处，魔杖在身上轻轻一点，念动幻身咒，整个人瞬间在空气中消失不见，只有地上凌乱的脚印昭示着有人来过……
　　“吱呀~……”
　　年久失修的盥洗室木门在呻吟中缓缓打开，这里已经废弃了将近五十年了。自从五十年前桃金娘的尸体在这里面被发现后，就再也没有小女巫敢进来了，久而久之也就废弃下来。
　　当然了，这里被废弃的原因不仅仅单纯只是因为桃金娘的死亡，这位十五岁的少女畏惧死亡变成了幽灵，终日徘徊在她死亡的盥洗室并且喜怒无常经常捉弄来往的小女巫们，因为缺乏针对灵体的办法，她们根本拿她没办法，久而久之这里就废弃了下来。
　　虽然如果按时光的流逝来算，她已经在霍格沃茨呆了五十多年了，妥妥的乔奶奶级别的人物。但幽灵的特殊性使得她的容颜依旧定格在不老的十五岁，所以即便是这么多年过去了，她依旧可以在哈利面前装嫩，甚至一度想哈利死后和她在一起，共用一个马桶……
　　咦~……
　　想到这里的时候，卡尔都快吐了，幻身咒都差点维持不住，这也太刺激了。
　　“呼……还好她不在。”
　　卡尔深吸了一口气，超然感知下他瞬间就将整个盥洗室扫了一道，发现那位奶奶级别的十五岁女孩不在后整个身心都放松了下来。

第226章 苍天饶过谁？
　　卡尔在那一排水龙头上很快就找到了那个刻着小蛇的特殊存在，并且没有被任何人发现——礼赞伟大的奈亚拉托提普！
　　接着他从兜里掏出了小小的音响按下了播放键。
　　“嘶嘶……”
　　伴着这句蛇语的吐出，尘封了整整五十年的密室再一次被后来人打开了，刻着小蛇的那个水龙头在一阵疯狂的旋转之后沉入地下，一声清脆的好似机关一样的声音响起。
　　围绕成圆柱形状的洗手台开始开始消失，只留下了一个巨大的水管留在原地，粗壮的钻几个人都不是什么问题，卡尔低头往下面看了一眼，好似无尽深渊的入口，黑暗而深邃，一眼望不到尽头。
　　“真人马里奥可不是什么好玩的游戏……”
　　卡尔扯了扯嘴角，内心很是抗拒。但在权衡了一下利弊之后，他还是不情愿地凌空而起飞了下去。
　　管道异常曲折且出乎意料地长，要是不用点手段真的就这样直接滑下去那一身衣服肯定是不能要了。
　　最后在划过一段坡度极陡的滑坡之后，卡尔从一段长长的水管口缓缓飘了下来，地面上全是老鼠和某些他叫不出名字的小动物骨骼，让他又是一阵反胃。
　　在他前方一条细长的甬道昭示着密室的真的去路。魔杖轻点之下，次元魔力加持全身，他即刻飞了过去。
　　很快，一堵刻着七条巨蛇的石壁出现在他身前。这是第二堵墙，同样也是密室的最后一层防御，过了这堵墙，就可以见到密室的真容。但令他不解的是，斯莱特林那老鬼为啥两道门都用同一个密码？莫非…那老鬼在建造密室的时候就得了阿尔茨海默病，脑子不灵光了？
　　伴随着音响发出的“嘶嘶”声，一条巨蛇开始围绕着石壁游弋起来，而当那个刻着七条巨蛇的石壁“哐当”一声被打开之后，卡尔也终见到了密室的真面目。
　　这是一间巨大的、光线无比昏暗的房间，在房间的四周围绕着许多刻着盘旋着大蛇的石柱，它们高耸着支撑起消失在无尽黑暗中的天花板。
　　在卡尔身前则是一条长长的走廊，两侧吐着信子裸露着毒牙的巨蛇石雕正直立在漆黑恶臭的水池中……
　　在最后两个石雕身后，则是一个宽阔的平台，尽头一座雕像垂直立起直达看不见的天花板。
　　那是一张类似于猴子一样尖嘴猴腮的遍布着皱纹以及沧桑的脸，除了几根稀稀拉拉的胡须之外甚至连头发都见不到几根。
　　而那一团脏乱的打着结的胡须却刻意地径直拖到了被雕刻出来的巫师长袍下摆，不得不说，这审美实在是不敢令他恭维。
　　这便是霍格沃茨创始人之一萨拉查·斯莱特林的塑像，以卡尔十二岁的身高需要仰头才能看到雕像那巨大的而又丑陋的面孔，同样那里也正是蛇怪沉睡的地方。
　　“嘶嘶（打开）！”
　　音响再一次响起，不过这次他可就没什么好运了。卡尔闭着眼睛站在雕像前听着音响嘶了半天，可还是没有见到蛇怪的踪影。
　　在超然感知赋予的强大五感上，即使他是闭着眼睛密室里的一切也会清晰地投影到他的脑海中。
　　他默默站了一分钟左右知道坏事儿了，这妥妥的密码不对啊！他做好了一切打架的准备但却忘记了一件最重要的事情，他并不知道如何召唤蛇怪，百试百灵的蛇语密码失效了。
　　当年他看电影的时候字幕就只给他显示了蛇语根本就没翻译出来，垃圾某酷……前一句都是他根据剧情瞎猜推理出来的，毕竟哈利这货也是两眼摸黑着进来的，密码不可能太难的。
　　古娜拉黑暗之神！
　　巴啦啦能量！
　　古他娜！
　　于是他闲得蛋疼地喊出了这么几句万能魔咒，那位女王陛下强的甚至可以做到时间停滞，召唤一条蛇应该没什么太大的问题吧？
　　然而正面对着他的斯莱特林依旧是面无表情地看着他，甚至都不愿意张开大嘴丢给它一条蛇怪。
　　当然了如果卡尔知道那条简直堪称自恋到极致的开门的咒语的话，他大概会毫不犹豫的念出来。
　　反正他不要脸，为了可爱的小蛇怪一句违心的话算得了什么？杀了他估计还得有一大笔金加隆入账呢，这是魔法的世界，又不会像洪荒一样说错话遭天打雷劈。
　　不就是『对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟大的一个』吗？为了可爱的金加隆，他表示什么事情都做的出来。
　　不过很可惜，卡尔既不知道这条又臭又长像老太太裹脚布一样的咒语，也说不出来这句话，他的音响里面只有几句关于开门意思的咒语……
　　但是，这一切都不重要……鲁迅先生有一句话话就说的非常好，当你足够强大时，整个世界都将为你让路！
　　于是卡尔微笑着举起了魔杖，朝着斯莱特林的大嘴轻声念到：
　　“终极爆破！”
　　深红色的魔咒光线从魔杖顶端激射而出，迸发无尽光和热，刹那间就命中了目标。随后卡尔捂着耳朵，一声剧烈的爆炸随之响起，将斯莱特林的大嘴炸的口吐青烟。
　　可以，很强势。汤姆用“终极爆破”炸开了他的抽屉，如今他如法炮制炸开斯莱特林的嘴巴，没毛病吧？
　　“汤姆，苍天饶过谁啊？”
　　无数碎石以及灰尘乱飞，弥漫在并不干净的空气中，真是糟糕透了。
　　卡尔屏住呼吸，身形暴退，如果这样蛇怪都不出来跟他拼命，那斯莱特林也就配不上当时最强大的黑巫师这个名号了。
　　毕竟黑巫师，最醒目的一个标签，那就是…睚眦必报！
　　毫无疑问，他这一道魔咒彻底将雕像或者说是蛇怪激怒了。
　　试想一下也不稀奇，连口令都能做的这么自恋的斯莱特林怎么可能忍受有人对他雕像的亵渎？卡尔觉得要换做是他，肯定气的要把对方祖坟都给刨了。
　　并且，就算是斯莱特林那老鬼奇迹般地宽宏大量，那蛇怪也不能忍啊。这家伙可是魔法界最恐怖也是最暴虐的神奇生物之一，杀伤力那是杠杠的！

第227章 生命之花
　　卡尔紧紧地注视着斯莱特林的深渊巨口，伴着咔擦一声响动，斯莱特林那张巨大的石雕面孔动了起来。
　　破碎的石块掉落在地上，同时他的嘴巴越张越大，最后形成了一条巨大的甬道。
　　“终于肯出来了吗？”
　　卡尔喃喃自语道，同时打了个响指。幽蓝色的菱形护盾笼罩在了他的身上，不管是什么级别的战斗，首先给自己套个盾减少伤害总是没错的。
　　甬道内一阵窸窸窣窣伴随着剧烈摩擦的声音由远而近越来越清晰，似乎有什么东西在在愤怒地从里边往外爬。
　　卡尔再次闭上眼睛，蛇怪的瞪视可不是闹着玩的，他可不想用一次不死之身。同时，完成变身也在一瞬之间，身上的校服骤然变为了月白色的长袍，在昏暗的密室中点点星光在周围绽开，黄金法杖不知何时已经出现在了他的身后。
　　“次元·离子束！”
　　他左手猛的握紧，紫色的次元石破碎融入身躯。一道恐怖的次元魔力光束在他手中凝聚，卡尔才没有兴趣等蛇怪爬出来再进行1v1皇城PK呢，先给他来一记狠的才是硬道理！
　　透过超然感知的身体本能，纵使闭着双眼，他也清楚地看到了面前蛇怪的模样，通体绿盈盈的，如陈年树皮般的鳞片凹凸不平地长在它的身上，极具威慑力，扁平的大脑袋上一撮猩红颜色像鸡冠一样的冠毛正随风飘扬。
　　当蛇怪从那个漫长的隧道爬出的时候，卡尔凌厉的魔法已经到了。恐怖的次元光束狠狠地命中了它的头颅，将其击飞出去，次元之力附带的强大撕裂属性破开了它头部的鳞甲，一声凄厉的哀鸣从其大嘴中传出。
　　那一口锋利得好似刺刀一般的尖牙之上隐隐有毒液流下，让卡尔一阵心惊不已，这一口下来，管你是谁统统有来无回。
　　吃痛的蛇怪在愤怒之下立刻选择了反击，它猛然掉转蛇头，长尾在空中掠起巨大的风声，朝着刚才偷袭它的人抽了过来。那两只犹如灯泡一样巨大的黄色竖瞳在黑暗中尤为醒目。
　　卡尔轻轻抬手，万弹齐发魔咒之下，先前心因为终极爆破产生的一块块人头大小的碎石在平台上飞起，而后骤然加速在空中发出刺耳的破空声，迎上了那粗壮的蛇尾。
　　碎石再次破碎的声音响起，漫天的灰尘呛得卡尔一阵咳嗽，但这个魔法连它的鳞甲都没有打破。
　　“灵魂震荡！”
　　黄金法杖重重地往地上一杵，无形的魔法波动散开，蛇怪刚刚打破万弹齐发打算调转头部扑过来的时候。脑子猛的一抽搐，一阵剧痛袭来。它的灵魂之上猛的传来了巨大的撞击—，就好像有人用锤子在狠狠的砸了一下一样，这让它刚刚跃起的身躯重重地摔倒在地上，发出沉闷的响声。
　　“次元·坠落！”
　　有巨大的箱子从天而降，砸在了它的身躯之上，接着爆炸开来。火焰开始在密室之中肆虐，蛇怪那狰狞的鳞甲也扛不住这样的伤害，一缕缕黑色一看就带着剧毒的鲜血从其身上不断而下。
　　“嘶嘶~！”
　　凄厉的尖叫回荡在密室中，这是身体受了不轻的伤的蛇怪在怒吼。
　　自上一次伏地魔召唤它之后，它沉睡的太久了，在五十年前的召唤之后它一直在等着下一次的召唤。不过很可惜，这次等来的不是下一位继承者的召唤，而是一位想要它老命的魔法师。
　　蛇怪出离地愤怒了，千年等一回，好不容易才在五十年前有了一次出来的机会，更是美美地瞪死了一个小巫师。在陷入沉睡中的时候，它还幻想着那位继承人不会让他等太久。
　　可谁曾想，这一次等来的却是蛮不讲理的攻击……
　　它把上半身高高地伸向空中，而下半身则是盘旋成一团，宛如灯泡的两只眼睛紧紧瞪着在旁边酝酿着下一个魔法的卡尔。
　　蛇怪最恐怖一点就是瞪谁谁死，就算是伏地魔邓布利多那一级别的大巫师也不例外。但是现在这个最强大的杀器对于卡尔来说却根本没有一丝一毫的威胁，闭着眼睛他的真实战斗力也不会也丝毫减弱。
　　所以，在瞪了半天发现原本靠这个吃饭的能力没有起到任何作用之后，蛇怪直接朝着卡尔蹿了过来，它那庞大的身躯即使是与成年巨龙肉搏也能够丝毫不落下风，更不要说是人类巫师了。
　　像这样小的巫师它一下能压死几十个。蛇怪在心中幻想着将卡尔压成肉饼，然后在一口吞进肚子里的情形，唯有这样放才能解它心头之恨！
　　“远古魔法书！”
　　看着朝自己扑过来的蛇怪，卡尔眼神冷冽，酝酿许久的魔法终于完成。
　　半本陈旧的魔法书随着他的吟唱高高飘起，横立在他的头上，不断地翻着页。有黑色荆棘破开坚硬的地面，绽放出一朵朵黑色的蔷薇，曲折缠绕上了蛇怪那无比庞大的身躯。
　　被未知植物缠上，蛇怪焦躁地扭动着身躯，黑色的荆棘破碎之下很快又化作养分滋养了其他分枝，蔷薇开放得越来越烂漫，一颗颗看似晶莹的水珠落在它的身躯鳞甲之上，却有青烟冒起，一阵腐臭的气息开始萦绕在密室之中。同时，那一根根锋利的尖刺也在蛇怪身上不断突破，想要扎根在其中。
　　从那莫名的荆棘之上，蛇怪感受到了死亡的威胁，它愈发疯狂地开始不断扭动，想要挣脱束缚。可传承自冥月女神的暗黑魔法哪有那么容易摆脱？
　　“生命汲取！”
　　卡尔头顶之上的魔法书翻动得越来越快，与此同时荆棘却在不断枯萎，化为黑色的灰烬散落在地上。而此刻扎根在鸡冠之上的那一朵黑色蔷薇在吸收了所有分枝与蛇怪部分生命后终于成熟！
　　“终于等到你了……”
　　卡尔咧嘴一笑，此次最大的收获可能就是这朵黑色蔷薇了。
　　物品名称：生命蔷薇之花
　　稀有度：神器
　　特殊物品介绍：以恐怖黑魔法汲取大量生命力培养出来的罪恶之花，无论是用于诅咒还是祭祀取悦一些伟大存在都是不错的选择……
　　Ps.生命绽放于战场，黑魔法的探求者从来都是独自一人……
　　随着生命之花的成熟，无尽的黑色荆棘完成了它们的使命，全部化作灰烬……

第228章 我可爱的蛇怪呢？哪儿去了？！
　　随着灰烬的随风飘荡，蛇怪更加凄厉地嘶吼起来，同时昂起的上半身也在无力地软倒下去。
　　“粉身碎骨！”
　　一道闪电般迅捷的魔咒在两侧的蛇形雕像上炸开，大块大块的碎石脱落下来稳稳当当地砸在它那庞大的身躯上，其中一块大石更是直奔它的头部而去。
　　蛇怪用尽全身力气，吃力地挪动了一下本就受伤不轻的脑袋。但饶是它躲快，这块命中足以要它老命的石头依旧落在了它的身躯上，大量的鳞片被直接砸的血肉模糊，地上又出现了一大团乌黑的血迹。如今的蛇怪再也不负之前的威胁，甚至生命都已经快要走到了终点。
　　“该送你上路了！Avada Kedavra！”
　　卡尔抬起了手中的魔杖，死咒拿来补刀是一个不错的选择。
　　惨绿色的光芒无比精准地命中，死亡的气息开始笼罩全身。在这最后一刻，似乎是预料到了自己即将迎来的终点，痛苦的蛇怪不甘地闭上了眼睛。那朵黑色的蔷薇汲取了它太多了生命力，再加上卡尔那连绵不绝的超强魔咒打击，它已经再没有余力抗下这一道死咒。
　　“打了那么久的boss，终于到了收获的时候了！”
　　卡尔摩拳擦掌看上去无比兴奋地走向了蛇怪的尸体。
　　这条可以作为本年度最终Boss的大家伙死的非常凄惨，因为被汲取了太多生命力的缘故，硕大的蛇躯此刻竟显得有些干瘪。鲜红的冠毛之上更是浸满了大量的黑色血迹。
　　蛇头之下的身体部位更是各种伤痕遍布，恐怖的次元魔法撕裂大片大片的鳞甲，邪恶的黑魔法将下面的皮肉大部分腐蚀。
　　不过这些都无所谓，只要不破坏掉重要材料就行。这玩意儿浑身带毒，根本就没办法食用，它身上的材料才是重中之重！
　　“除你武器！骨肉分离！”
　　就像他烤鱼一般，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。在魔法的作用下，蛇怪的大嘴重新张开，一颗颗狰狞的蛇牙脱落了下来落入早已准备好的水晶瓶中。
　　那一撮因为沾染了蛇怪血液显得有些漆黑的冠毛也被他取了下来。甚至连蛇怪身上的皮他都没有放过，最后只剩下了一堆干瘪的血肉以及枯骨然后被他一把厉火焚烧成虚无，雁过拔毛说的就是他了。
　　“战斗结束，耗时三十二分钟，评分S，完美级别，奖励一次翻牌机会。”
　　系统的提示音总是恰到好处地响起，一张金黄色的卡牌很快自他脑海中翻开。
　　“恭喜宿主获得疯狂伊凡上校的火药桶！”
　　物品名称：疯狂伊凡上校的火药桶
　　稀有度：神器
　　特殊装备介绍：如你所见，这并不是什么特殊辅助装备，它就是一个威力超强的火药桶！
　　Ps.咦嘻嘻~……爆炸吧！
　　“神TM火药桶，这也太刺激了吧！”
　　看着物品栏里面静静躺着的火药桶，卡尔嘴角直抽抽，这岂不是说那些名字花里胡哨怪模怪样的装备都会以这种实体出现？
　　……
　　“汤姆~没了蛇怪，你这次还有什么手段呢？”
　　盥洗室内，卡尔看着逐渐恢复成原位的洗手池，喃喃自语道。接着毫不留恋地离开了这个荒废已久的鬼地方，桃金娘要是回来了把这件事传出去他还不得身败名裂。
　　一周后的下午，一个人影鬼鬼祟祟地推开了盥洗室的大门。
　　“你是谁？来这里干什么？这里平常时候可没有人会来，更不要说是一个男的！”
　　盥洗室的主人，哭泣的桃金娘听到动静，骤然从一只马桶里升腾而出，带起一大片水花。然而来者却并没有向她解释那么多，一道闪着红光的石化咒后面跟着一道一忘皆空瞬间命中了她……
　　正宗的蛇语从来人的口中传出，水池骤然解体，露出了下面漆黑的管道。
　　“该死？我可爱的蛇怪呢，哪儿去了？到底是哪个混蛋那么狠毒？！”
　　被炸的一片狼藉的密室里，隐隐有愤怒的咆哮声传来……
　　不过这一切都和卡尔无关了，他现在正在计划着要怎样从罗恩的身上把那只该死的老鼠揪出来，但却不让任何人知道……
　　“算了，直接要吧，看在我帮他修理魔杖的份上，应该能行……”
　　彼时的哈利三人正好从魔药课教室里面走出来，卡尔轻轻摇晃着自己的魔杖走了上去。
　　“斯内普实在是太可恶了，光这一节课他就扣了格兰芬多二十五分！”
　　远远地卡尔就听到了罗恩那熟悉的抱怨声。
　　“都怪你们俩基础知识不过关，这才让他找到了机会。”
　　赫敏抱着双手，同样不忿地回怼道。她这两天辛辛苦苦回答了那么多问题，一节魔药课就让她的努力付诸东流，换做谁都一样开心不起来。
　　“你们两个都少说一句吧！”
　　哈利夹在中间抚着脸有些头疼，基本上每次魔药课结束后二人都会吵起来，劝都劝不住。
　　“难道你们三个今天才认识斯内普吗？”
　　听着三人毫无营养的抱怨，卡尔无语地插了一句。
　　“可是今天他实在是太可恶了，简直就是鸡蛋里挑骨头！我和哈利明明都做的那么好了，他还是随便扯了一个奇葩的理由——后桌西莫的坩埚爆炸了，结果他竟然怪到我们头上，这和我们有什么关系？！”
　　罗恩大声反驳道，想起刚才发生的事情他现在还一肚子气。
　　卡尔正想说些什么，眼睛一瞥，熟悉的黑色身影不知什么时候已经站在了罗恩身后，并且没有发出一丝声音，就这样静静地看着他装逼。
　　“依我看啊，斯内普就是心理变态。上次打人柳事件他没达到想要开除我们的目的，就继续变着法针对我们！”
　　罗恩还在继续吐槽斯内普，丝毫没看到卡尔对他使的眼色，在作死的道路上卡尔愿称其为最强。
　　“卡尔，你这是怎么了？怎么眼皮一直在跳啊？”罗恩看着卡尔的表情有些不解。但很快就猛地一哆嗦，因为四周的温度在不知不觉间降了下来，同时斯内普那阴恻恻的声音也从他的背后传进了他的耳朵……

请假
　　考试，裂开……

第229章 我有那么可怕吗？
　　“在背后讥讽教授一定是一件能够让你感到很是开心的事情吧~…韦斯莱！”
　　听到这个标志性的声音，罗恩咽了口唾沫，浑身颤抖起来感觉脊背一阵发凉。他哆哆嗦嗦地转过身来张大了嘴想要解释些什么，然而他一看见斯内普那张阴沉的脸就开始结巴起来。
　　“嘶嘶~……斯内普教授~……”
　　他这时候才想起来现在才刚刚下课，斯内普估计这会儿刚收拾完教学材料走出来，然后他就撞枪口上了……
　　一旁的卡尔不禁怜悯地看了罗恩一眼，每次这倒霉孩子在背后说别人坏话的时候总是会被当场抓住。赫敏如此，麦格教授也是如此，斯内普怎么逃得掉？
　　“背后诽谤教授，格兰芬多扣三十分！啧啧~我好像记得你的禁闭刚结束不久…看来又要回到费尔奇那里了……”
　　斯内普阴沉地一抖黑色的斗篷，审判了罗恩的罪行后飘散离去，他现在是一点也不想看到卡尔。
　　罗恩哭丧着脸，内心充满了绝望，他刚刚才逃脱费尔奇的魔爪，结果这下子又自投罗网了。
　　“别伤心…毕竟费尔奇也不是什么魔鬼。无非就是叫你扫扫厕所，大半夜的去禁林遛遛弯儿。没什么大不了的，反正也不是第一次了……”
　　卡尔憋着笑语重心长地拍了拍罗恩的肩膀，鼓励他要坚强。
　　“对了，你的老鼠呢？麦格教授最近教的生物变形咒我有点不太熟练，所以~，嗯……
　　并且我看它最近好像病恹恹的不太健康的亚子，据我所知庞弗雷夫人可不兼职兽医，但我就不同了，我可是深得斯内普教授真传……”
　　安慰了一下罗恩后，卡尔直奔正题，他可没忘记自己原本的目的。
　　“你的变形术还需要练习？！你干脆鲨了我算了！
　　并且斑斑最近好着呢！”
　　罗恩挠了挠头生无可恋地反问道，不过他还是伸手将斑斑从口袋里掏了出来。
　　韦斯莱家的伙食完全不能与霍格沃茨的食堂相比，这只灰黑色的老鼠被罗恩给被养的圆滚滚的，黑色的皮毛油光发亮。
　　卡尔神色平静地看着吃的滚圆的老鼠，若有所思地轻抚下巴，好像在思考什么问题。
　　“吱吱吱~…吱~！！”
　　口袋里面的空气可并不是太好，好不容易从封闭口袋里钻出来的斑斑，心情很是愉悦地叫了两声。只是一转头就看到卡尔正用一种邪恶的目光打量着自己，并且还听到对方要拿他练变形术，斑斑嘴里顿时发出了一声惊恐而又刺耳的尖叫声，两只小爪子扑腾着急忙往罗恩口袋里钻。
　　前脚他刚偷了卡尔的东西，后脚原本对他不怎么感兴趣的对方就找了上来。一直跟在罗恩身边，自问对卡尔实力有几分了解的他心里虚的一批啊……
　　“你看，我就说嘛。看起来它最近不仅身体不太好，甚至还有点狂躁的表现，极有可能是生病了！不如我们……”卡尔摩拳擦掌，立即斩钉截铁地说道。
　　那你这一副摩拳擦掌跃跃欲试的表情是闹哪样？斑斑确定不是被你吓的？赫敏和哈利看了看卡尔，脸上表情很是古怪。
　　斑斑从罗恩口袋里探出头来同样疯狂地不停摇动着，表示自己的身体非常的好，一点也没有生病的迹象。
　　“你们这什么表情，我有那么可怕吗？”
　　卡尔摸了摸脸颊，一点也不理解三人的意思。
　　然而回应他的则是三人默契地点了点头，自从他那天和斯内普大战以后，他们就明白为什么卡尔刚开始时几乎处处和斯内普作对，而对方最近却不经常找他的茬了，因为有可能拼不过啊！
　　这真是个悲伤的故事……
　　……
　　一番周折过后，卡尔在保证了只练习变形术不会伤害到斑斑并且付出了一大堆小零食的代价后，罗恩终于同意了。这让他不由得感慨小孩子就是好骗，比跟老蝙蝠打交道要轻松太多了，二者就不是一个量级的。
　　“哎呦！”
　　罗恩有些吃痛地叫了一声，被自己的主人送出去的斑斑一脸绝望地疯狂挣扎着，小爪子甚至划破了他的手指。
　　“次元·禁锢！”
　　卡尔在心中默念了一句，指尖隐隐闪烁着微弱的紫芒，向前伸来。
　　斑斑只能惊恐的看着卡尔的手掌一寸寸的靠近，然后就感觉自己的命运的后脖颈被他提了起来，只能够无力的挥动着爪子，看上去可怜兮兮的样子。
　　不过很快，他连爪子都挥不动了。次元的力量通过卡尔的手掌从四面八方裹挟而来，很快将他禁锢的动弹不得，到最后甚至连叫上一声都极为困难。
　　罗恩显然没那个水平发现卡尔手上的小动作，所以他反而颇为奇怪地看了眼斑斑，刚才这不还叫的挺欢的吗？这会儿怎么就焉了？
　　得到了自己想要的东西后，卡尔又和哈利他们聊了几句，等到快要上课的时候才离去。他轻轻抚摸着这只灰黑色的老鼠身上无比柔顺的皮毛，充满笑意地向着八楼的有求必应屋走去，反正下节课是斯内普的课，他又不能拿自己怎么样，不上也罢。
　　而此刻斑斑在卡尔的手上在挣扎了一阵，发现根本没有效果后，只得无奈地放弃了逃脱的想法。尽管他知道以阿尼马格斯形态调动自己全身的魔力是很有可能挣脱束缚的，但也没有那么做，因为那样自己也会暴露，一只普通的老鼠怎么可能从一位实力强劲的巫师手上逃脱？是个人都觉得有鬼……
　　那时候他估计当场就要和眼前的这个小巫师来场正宗的1v1巫师决斗了，可那天他办完事回到罗恩身边之后可是不止一次听到他和西莫、纳威等人激情地谈论那天卡尔和斯内普的决斗。
　　而论真实战力，他要比斯内普差上一大截。有很大可能性被对方活捉，到时候一切都完了，当年的真相被查清楚之后一个摄魂怪的吻绝对是少不了他的。
　　想清楚了事情的利弊之后，他只能乖乖的待在卡尔手上战战兢兢地看着四周的建筑不断变换，不知道面前这个小巫师不去上课到底要将自己带到哪里去。
　　同时他也在内心深处祈祷，希望这个小巫师在练习变形术的时候能够不要太折腾自己……

第230章 我一眼就看出你不是什么正经老鼠！
　　斑斑在心里不断祈祷着希望卡尔不要太折腾他，然而他根本不会想到接下来会发生怎样的人间惨剧。
　　卡尔在八楼挂着巨怪画像的宽阔走廊边来来回回的走了三次后，在心里默念道。
　　“我需要一个拷问人的房间，越狠越好的那种……”
　　下一秒，光滑的墙壁上凭空出现了一扇装饰精美的大门，卡尔轻笑一声熟门熟路地打开大门，走了进去。
　　斑斑看着卡尔的一番操作也是吃惊不已，曾几何时他还是个学生的时候，也经常和詹姆、小天狼星等人一起探索这座古老的千年城堡，格兰芬多学院赋予的鲁莽让他们寻找乐此不疲地想要探索其中隐藏的秘密。
　　斑斑本以为自己已经足够的了解这座城堡，但却没想到还有这么神奇的地方他们从未发现过。
　　然而在他看清楚了房间的装饰后，他就高兴不起来了，反而万分惊恐地开始尖叫起来，他此刻简直不敢相信自己的眼睛。
　　整个房间光线无比昏暗，各种各样他叫不出名字的刑具发出凛冽的寒光，中世纪欧洲刑具的恐怖你根本想象不到……
　　他看着这一幕，要分艰难的咽了口唾沫，眼泪哗哗地往下掉，他觉得自己有可能活不过今天了……
　　这架势TMD哪里是练习变形术？根本就是想把他虐待致死！平日里和罗恩他们有说有笑的，但斑斑想不到卡尔暗地里竟然是一个以折磨小动物为乐的变态！
　　卡尔随意地解除了手掌上的魔法，将斑斑随手丢到了一边的角落里，没有再理他，到了他手里还想跑？那是不可能的！
　　他兴致勃勃地在房间里走来走去观察着这里的一切，心想等会儿该用什么手段报复这可恶的死老鼠，竟然连他的东西都敢偷，真是活腻歪了。
　　昏暗的火光下，卡尔阴恻恻地抚摸着那些狰狞恐怖的刑具，面目表情勾勒的极为恐怖。斑斑被吓了一跳，他跑到墙角努力将身体蜷缩起来，尽力想要降低自己的存在感，但这显然没有起到一丝一毫的作用，只是徒劳的无用功罢了。
　　“斑斑飞来！”
　　卡尔那略显平淡的咒语瞬间打破了他的幻想，缩在墙角的斑斑顿时感觉自己被一股来自东边的神秘力量所牵引着，眼看着流要飞起来的趋势。
　　不甘心的就此就范的斑斑用两只前爪奋力得扣着地上铺设的木板，在上面抓出一道道划痕，木板刺耳的声音混合着他的尖叫声简直就是精神污染。
　　“给我闭嘴！看到这些刑具了吗？如若你再叫一声，我就让你一件件的尝试。放心，我答应过罗恩，今天不会让你出什么事的。
　　不过今晚我会让你明白，有些时候，死亡其实是一种解脱……
　　哪怕是钻心咒也没有麻瓜们发明的东西来的更恐怖了……”
　　卡尔紧紧地攥着斑斑，话语无比冰冷。
　　听着卡尔的威胁，斑斑浑身止不住的颤抖起来。
　　你果然是个喜欢虐待小动物的变态！
　　“你还要装傻充楞吗？妖孽~！我一眼就看出你不是什么正经老鼠！
　　我要你原形毕露！钻心剜骨！现行！”
　　卡尔一只手捏着老鼠的脖子，另一只手拿着魔杖顶着他的头部，念动了三大不可饶恕咒。
　　卡尔虽然现在还没有学会阿尼玛格斯，不清楚其反咒该怎么使用，但是想要强迫他变回来那还不简单？他甚至有一万种方法，而钻心咒这种见效快的魔法再合适不过了。
　　很快，这只灰黑色的老鼠更加凄厉地尖叫起来并且口中还在不断地吐着白沫，因为身体上的剧痛使得他不得不再度蜷缩成一团。
　　看着老鼠口中的白沫都快吐到自己手上了，卡尔无比嫌弃地将其往地上一扔，神色平静地看着他不断翻来覆去。
　　痛，很痛，非常痛，钻心咒之下这里是彼得唯一能够感受到的。
　　钻心咒的威力可不是一般人能扛下来的，就算是最英勇的傲罗也承受不住这样的打击，更不要说胆小鬼彼得了。
　　在钻心咒的强大威力之下，彼得再也维持不住阿尼马格斯变形术，他的身体开始扭曲变形，手脚不停的向外拉伸，灰黑色的皮毛变成了一件脏兮兮的大衣，脑袋变得越来越大，眼睛睁得滚圆……
　　这种奇妙的感觉彼得在十几年前彼得经常体会，虽然已经过去已久，但还是依稀记得，代表着他维持了十多年的阿尼玛格斯在这一刻被解除了，他将要变回原来的模样了……
　　卡尔冷淡地往后退了两步，神色无比平静地看着彼得的变身秀。不过二十来秒的时间，那圆滚滚的灰黑色老鼠，就在他的面前变成了一个又矮又胖长相无比猥琐丑陋的中年男人。
　　由斑斑变身进化而成的小矮星彼得整个人看上去无比肮脏，他身上披着一件破旧的灰黑色外套，一股子馊味从上面散发出来，卡尔估计已经有十多年没洗过了。
　　比去年的斯内普还要油的黄色头发上面扑了一层灰尘并且很是稀疏，顶上甚至还缺了一大块，活像个秃子。
　　从那尖鼻子和绿豆似的小眼睛上隐隐能看出几分老鼠的特征，阴险而又狡诈，活脱脱的一副内奸像，光从面相上一看就不像什么好人，也不知道当年詹姆斯和小天狼星是怎么觉得这家伙靠谱的。
　　“果然，上帝在创造一个人的时候给了他阴险猥琐的相貌，也一定会给他一颗于此匹配的心灵，以免让他看上去不协调……”
　　卡尔看着躺在地上因为钻心咒效果还没的小矮星彼得，忍不住摇了摇头，心中感慨万千。
　　而彼得就这么蜷缩在地上痛苦地哀嚎，很显然卡尔用钻心咒强行解除他的阿尼马格斯变形状态让他吃尽了苦头。
　　但相较于心灵上的痛苦，此刻肉体上的痛苦反而有些微不足道了。让小矮星彼得感到真正恐惧的是，面前这个小巫师竟然识破了自己阿尼马格斯的身份！
　　这根本就不魔法！哪怕是伏地魔、邓布利多那一级别的大巫师都没有办法识破阿尼马格斯变形术，这是属于变形术一脉的至高成就！

第231章 雕虫小技也敢班门弄斧？
　　这怎么可能？
　　这根本不可能！
　　惊慌、恐惧、不解的情绪纷纷涌上心头，这使得他颤抖的更加厉害。这十多年来小矮星彼得自认为自己伪装的完美无瑕，别说卡尔这样阅历不足的小巫师了，就连韦斯莱夫妇这种战力优秀且跟随邓布利多见多识广的凤凰社成员也被他蒙在了鼓里。
　　还有，他是怎么会钻心咒这种极端恐怖邪恶的黑魔法的？
　　此刻一大堆问号占据了彼得的心灵，但此刻他已经没有时间思考这些问题了，该怎样从卡尔手上保住性命这才是最重要的！
　　看着卡尔摆弄着魔杖一步一步冷笑着逼近，小矮星彼得一边不安地朝着角落挪动着身体，一边绞尽脑汁想着应该怎么让他放过自己。
　　“卡尔...你是哈利的好朋友对不对？！”十多年没开口说话，彼得的声音显得很是尖细，他轻轻地呼喊着卡尔的名字，打感情牌般的继续说着。“那你一定隐约知道一些十多年前发生过的事情吧，我马上就将当年发生过的一切告诉你！”
　　彼得明白留给自己的时间并不多了。于是他强忍着钻心咒效果过去后带来带来的极大痛苦，将十多年前的往事详细而又快速地都给说了一遍。
　　当时因为一则预言的缘故，惧怕死亡的黑魔王震怒，亲自出手想要将所有的威胁扼杀在摇篮当中。很不幸哈利的父母莉莉和詹姆成了他的首要目标，他们为了躲避黑魔王的追杀，在邓布利多的帮助下藏进了波特家族位于戈德里克山谷被设下了赤胆忠心咒的老宅子里。
　　这个咒语非常的奇特和强大，可以将一个地方隐藏的具体位置隐藏在保密人的灵魂当中，只要他不开口，那么就算黑魔王将鼻子贴在他们家窗户上也不可能发现。
　　“那个保密人就是西里斯·布莱克！他背叛了莉莉和詹姆，将他们的位置告诉了黑魔王，彻底破解了这个古老的魔法。
　　并且他在事情败露后因为我是知情者还想要顺便宰了我，当时他可是炸了整整一条街道，杀死了十三个麻瓜！我付出了一只手指的代价才好不容易逃过了一劫，侥幸地骗过了他不至于和詹姆一起成为牺牲品……”
　　说到这里彼得声泪俱下的挪动着自己的身体慢慢从墙角站了起来，颤颤巍巍地抬起右手，原本属于小指头的位置却空空如也。
　　他看向卡尔的目光中带着一丝丝哀求和期待之色，希望着他能够相信自己。
　　“彼得，不得不说你编故事卖惨的能力真是不错，估计都可以和洛哈特教授一较高下了…不过嘛~……”听着彼得的自我辩解卡尔笑了起来，笑的无比冷冽，“我钻心咒都用出来了，你以为我还会相信你的鬼话？是你自己乖乖地把日记本的下落说出来，还是我来帮你一把？”
　　一只小小的水晶瓶出现在他的手中，随着他的晃动里面晶莹的液体开始流动……
　　“吐真剂的大名你应该听说过吧？这可是我专门找斯内普教授要的浓缩版，如果你不想变成傻子，就乖乖地把你知道的一切告诉我！”
　　“别~…千万别这样！”看到卡尔手中的东西，彼得顿时被吓得瘫倒在地，吐真剂的威名魔法界何人不知何人不晓？只需三滴，所有的秘密都将无所遁形！
　　“不能说~……真的不能说！我和他立下了牢不可破的誓言，灵魂都被约束，说不出来的！”
　　小矮星彼得抹了一把眼泪和鼻涕，语无伦次地哀嚎道。斯内普熬的高浓度吐真剂，这谁消受得了啊？他可不想变成傻子。这会儿直接就变相的承认了那件事是他干的。
　　“终于承认了？不过我可不会摄魂取念，为了保险起见你还是过来吧！”
　　卡尔手一招，无形的力量推动着小矮星彼得，让他不由自主地走上前来。
　　“你这是在逼我！飞鸟群群！”
　　事到如今，万念俱灰的小矮星彼得拔出了自十多年前就放在身上没有使用过的魔杖，他知道再不拼命今天可能就真的没命了，他可不指望眼前这个小巫师能够饶他一命。
　　在咒语的作用下，万千飞鸟鸣叫着朝着卡尔飞了过来，那尖而细长的鸟喙啄在人身上就是一个血窟窿。
　　“哼~！雕虫小技也敢班门弄斧？
　　我不是很乐意将奈雅丽的朋友们介绍给别人…不过~，这也要分情况不是吗？
　　乖离·异界蜂群！”
　　卡尔转动着魔杖饶有兴趣地看着彼得最后的垂死挣扎，彼得还未见他有任何施法的动作，在其身后一扇雕刻着各种各样怪物的紫色巨门缓缓开启，有紫黑色的迷雾在其脚下环绕……
　　下一刻，无穷无尽的闪耀着紫色光芒好似蜂群一般的生物从那大门里飞出，不过刹那间就将彼得召唤的飞鸟吞噬殆尽……
　　见到这一幕，彼得顿时吓得肝胆俱裂，原本他也没想靠这个魔法打败卡尔。只不过是想靠着飞鸟群拖延一下时间顺带遮掩一下视线，能让他找到机会逃出去，却不想仅仅只是一个照面的功夫就被破解。
　　不过眼下刀都架在脖子上了，他也只好咬着牙豁出去了。
　　一道道魔咒光影在房间中不断碰撞着，时不时炸出一个大洞来。顺带一提的是，彼得的战斗力还是挺强的，哈利四年级时被誉为霍格沃茨最优秀的学生塞德里克在他手里连一招都没撑过去，一个阿瓦达索命就秒了。
　　卡尔游刃有余地像个音乐指挥家一般地挥舞着魔杖和彼得对打起来，渐渐的，彼得挥舞魔杖的手颤抖的越发厉害，额头上细密的汗珠也在不断流淌而下。他本身实力就不如卡尔，再加上刚才想装傻还吃了他一个钻心咒，这会儿是越来越力不从心了。
　　“终极爆破！”
　　彼得一咬牙，拿出了自己的拿手绝活。当年他就是靠着这一手魔咒配合着伏地魔赏赐下来的黑魔法献祭了自己的一根手指，才取得了十三杀MVP的骄人成绩，今天这个魔咒虽然没有往昔的那么强大，但威力也丝毫不容小觑……

第232章 不知天高地厚，还在这儿！
　　赤红色的魔咒引起的爆炸让有求必应室开始止不住地颤抖起来，地板被崩的炸裂无数木屑纷飞向卡尔袭来，大片大片的灰尘扬起，一时间场面混乱无比，而彼得则是趁此机会赶紧变回了老鼠，以此生最大的求生欲向着房门跑去。
　　“就这？哼~！不知天高地厚，还在这儿，根本没把我放在眼里！”
　　卡尔不屑地冷哼一声，抬手间无尽神秘紫色光辉垂落，宛如时空静止般将一切爆炸产生的余波全部定住，彼得顿时感觉自己的四肢像被戴上了枷锁一般沉重无力。
　　他开始奋力地调动自己身上的全部魔力，来制衡这诡异的力量，渐渐的他的速度又开始提了进去，眼看着就要逃到房门边上了，身后的吸力却陡然加大。
　　“想过我时空磁场？没那么容易！”
　　神秘浩瀚次元光辉形成的力场逐渐收拢，一只老鼠在其中疯狂地尖叫着不断摇动四肢想要挣扎逃出，但却只是徒劳无功而已。
　　很快，灰黑色的老鼠又重新回到了他的手上。卡尔脸上带着戏谑之色，笑眯眯地打量这手掌中的老鼠，“是你自己乖乖变回来，还是我帮你？”
　　说罢他便举起了魔杖顶在在彼得的脑门上，后者立即吓得嗷嗷大叫起来鼠头狂点表示自己愿意就范，钻心咒的威力他体验过一次之后就再也不想再经历一次了。
　　他的身体开始扭曲变形，最终又变回了那个猥琐的中年男人。
　　卡尔脸上出现了一缕笑容，他晃荡着水晶小瓶内的吐真剂，用热切的目光看着彼得，再度开口说道：“大郎，乖~该喝药了~，别动噢……”
　　说罢卡尔直接掐住彼得的下颚，强行掰开了他的嘴，然后拨开塞子就将斯内普熬制的高浓度吐真剂给灌了下去。
　　“不~…不要，求你！”
　　彼得的嘴里止不住地发出一声声凄厉的尖叫，他奋力地用一只手捂着自己的喉咙然后将一根手指伸了进去，趴在地上眼泪狂飙的同时就是一阵干呕，想要将喝下的吐真剂都给吐出来，这玩意儿一旦过量可是会变成傻子的！
　　“好了，现在我可以相信你所说的话了……放心~你只要好好配合的话，我可以保证不对你做什么。罗恩还等着我把他的耗子还回去呢~……”
　　卡尔拿着他的的魔杖居高临下地看着瘫倒在地上的他说道，举手投足之间皆是满满的自信。
　　小矮星彼得连忙无比畏惧的点了点头，他现在身体被卡尔折腾的无比虚弱，连魔杖都被对方给夺走了，再面对神秘而强势的卡尔根本就不敢也无力反抗，上一次是钻心咒，说不定下一次就请他啃大瓜了。
　　“告诉我，日记本的下落到底在哪里？！”
　　因为吐真剂的缘故，小矮子彼得痛苦地张大了嘴巴，但吐出的却是一个个沙哑的字节，显然在某种神秘力量的约束下他无法将秘密全盘托出。
　　“汤姆啊汤姆，我该说你胆小还是该说你谨慎呢？这么一点小事都要立下一个牢不可破的契约，可真有你的……”
　　卡尔看着彼得痛苦的神色脸黑了下来，他现在有点相信刚才彼得所说的话了。
　　接着他不再理会躺在地上痛苦哀嚎的彼得，自顾自地拉了张椅子坐了下来开始沉思。
　　“蛇怪已经被我消灭了，也就是说汤姆要真的想搞出点什么事来话也就只能像去年的奇洛一样，一个一个地迷惑然后上身亲自出手才有可能，既然这样的话，那就只有等他自己现身了，真是麻烦……”
　　想着想着卡尔的心情就越来越差，而这一切都是这该死的小矮星彼得造成的，乖乖的做一只耗子难道不行等明年他来收拾不行吗？偏偏要这时候跑出来作妖，彼得这种找死破坏他计划的行为照他看来真的是嫌命长了。
　　接下来卡尔又陆陆续续问了几个可以关于细节上的问题，得到的回应无一例外没有任何答案，这让他的心情简直糟透了。小偷这会儿他是找到了，但他所丢失的东西早就长了翅膀不知飞到哪里去了。
　　“钻心剜骨！”
　　这样的结果让卡尔火冒三丈，他看着一旁蜷缩着的彼得就气不打一处来，抬手一道钻心咒就又送了上去。
　　彼得好不容易才从吐真剂的痛苦中缓过神来，还没有两分钟，听到耳旁那熟悉的咒语顿时吓得肝胆俱裂。钻心咒同样也没让他失望，他在地上打着滚疼得直哼哼，不断地哀求着卡尔放过他。
　　他现在心里那叫一个悔啊，原本想着凭着自己阿尼马格斯的特殊性神不知鬼不觉地偷走日记本，那样既不会有任何人发现还可以立功，再找不到比这更完美的任务了。
　　可他没想到自己引以为豪的阿尼马格斯在卡尔面前瞬间就被识破，结合前因后果的他还找了个如此神奇的房间来拷问自己……
　　先前还保证只要说了就不折磨自己了，那这一道钻心咒又是怎么回事？
　　好一会儿过后，卡尔总算压下自己内心的怒火，看着彼得的神色少了一分愤怒多了一分漠然。
　　“所有的事情我都明白了，今天就暂且放过你。你赶紧变成老鼠，我等会送儿你回去。”
　　卡尔深吸了一口气，不断在心中暗示自己要冷静。接着他瞟了一眼地上的彼得，冷冷地说道。
　　听到这番话，彼得的眼泪哗哗地往下掉啊，吃了那么多苦头现在终于结束了……
　　更让彼得为之惊讶的是卡尔这次竟然信守承诺不将他杀死，甚至还准备将他送回到罗恩的那里，要知道他让日记本在霍格沃茨内肆意遨游，那安全隐患可是杠杠的，并且在这里抹掉他可谓是谁也不知道。换位思考之下，彼得觉得自己肯定是要斩草除根的。承诺？什么承诺？见鬼去吧！
　　不过这些都不重要，重要的是他活下来了！彼得的双眸之中不由的闪过了那么一丝极其微弱的感激之色，随即立刻按照卡尔的吩咐转换为了阿尼玛格斯形态。
　　一只油光发亮的灰黑色老鼠安静地蹲在地上一动也不敢动……

第233章 日记~，日记本自己长腿跑了……
　　但很快的，彼得就意识到了事情的不对劲儿。这会儿卡尔都直接拆穿他了，怎么可能将他完好无损地放回去。
　　想到这儿，彼得顿时感到头皮发麻，一股寒气直冲天灵盖。虽然他暂时想不到卡尔接下来会用什么办法保证秘密不泄露，但联想到刚才的钻心咒肯定不是什么温柔的手段……
　　“一忘皆空！”
　　但还没等他仔细思索，一道耀眼的白光骤然亮起。他只来得及惊恐地尖叫一声后就昏了过去。
　　“真是便宜你了！”
　　看着昏倒在地上的彼得，卡尔冷漠地喃喃自语道，同时用魔杖抵在他的头顶开始编织起虚假的记忆来。
　　这个梦当然不是什么好梦梦在这过程中，躺在地上的老鼠时不时抽搐一下。
　　未免被彼得察觉到自己的记忆有什么不对，卡尔仅仅删除了今天晚上折磨他的过程，但却增添了一些新的记忆。这样的话，彼得就只会以为自己真的被他拿来练变形术了，想要掩盖一段记忆，就要用另一段痛苦的记忆……
　　处理完一切后，卡尔轻轻闭上眼睛，开始了每天必修的冥想，其虚握的右手之上几块紫色的碎片正在合拢形成一颗次元石……
　　隔天清晨，卡尔从冥想中起来，粗暴地拽着彼得的尾巴将他倒提了起来。
　　彼得当场发出一声凄厉的尖叫，然而当他看见身前的人时，却赶紧闭上了嘴巴。在卡尔编织的虚假记忆中，他昨天晚上被其用变形咒折磨的生不如死，眼前的这个小巫师残暴得简直就是撒旦在世……
　　“别再乱叫了噢，再叫就喂你喝洗洁精！”
　　卡尔的笑容看上去一脸天真，然而从他口中说出来的话却恐怖无比。他打了个哈欠，提着彼得的尾巴打开了有求必应室的大门朝着礼堂走去，毕竟马上就要到早饭的时间了……
　　“罗恩，你的老鼠可真不乖~。你看，昨天晚上差点把我的手指都给咬破了~……”
　　卡尔在见到罗恩后，伸出一根手指有些郁闷地朝他抱怨道，一缕血痕在上面清晰可见，这是昨天晚上他和彼得大战一番过后不小心被木屑划破所遗留下来的唯一伤势，并且不得不说他的演技很好，罗恩为此该向他道了个歉。
　　而彼得在回到罗恩手中之后便一言不发地朝着他的口袋里钻去，想起昨晚上发生的事他现在看到卡尔就害怕。
　　吃完早餐过后，卡尔怀着有些沉重的心情一步一步地朝着校长室进发。既然日记本这会儿他没有办法找回来了，那还是早早根邓布利多摊牌承认错误要来得好。不然等汤姆第一次袭击开始，那他和邓布利多之间的场面就太尴尬了。
　　“血腥棒棒糖！”
　　随着正确的口令，校长室外那两头怪兽雕像自己乖乖的裂开了，卡尔立即上前乘坐电梯到了校长室门外然后敲响了大门……
　　老校长此刻正在悠哉悠哉地享受蛋挞布丁早餐，看到卡尔进来了眉开眼笑地朝他招了招手。
　　到了邓布利多身上，卡尔忍不住低下头来摆弄着双手看上去有些紧张。
　　“卡尔，你这是~？”
　　邓布利多整理了一下有些乱糟糟的长胡子，有些疑惑地问道。
　　“我要说的事，您接下来千万别生气。生气伤肝……”
　　卡尔深吸了一口气，开始不断的在脑海中组织语言，一个又一个的开头被他划掉。
　　“我是霍格沃茨的校长，不会对自己的学生发脾气。你说吧~，不过要讲慢一些，老人家接受讯息的速度可比不上你们这些年轻人……”
　　邓布利多抿了一口红茶，笑眯眯地说道。
　　“日记~，日记本自己长腿跑了……”
　　快速说完这段话后，卡尔立刻再度低下头开，这次真的责任全在他身上。
　　邓布利多：“！！！”
　　老校长在听到这番话后瞬间不淡定了，他可是深深明白一件失控的魂器到底能够对霍格沃茨造成多大的伤害。
　　“那具体这个过程是怎样发生的么？”
　　邓布利多收起了笑眯眯的神色，有些严肃地说道。
　　“有强大的巫师用“终极爆破”强行炸开了用魔法封禁的抽屉~……，我估计应该是伏地魔残存的党羽，他们肯定是从卢修斯那里知道了什么才这样做的！”
　　卡尔脸不红心不跳地开始疯狂甩锅，但说实话这件事情的发生也真的不全怪他，谁能想到小矮星彼得会吃错药似的来这么一出好戏。
　　“抱歉，教授…这次是我大意了，我没想到霍格沃茨内竟然会有食死徒闯进来~……”
　　卡尔低着头，有些抱歉地轻声说道。
　　“这件事不怪你~……谁都会有疏忽大意的时候。但在危险发生之前，我们必须要想好应对措施才行~……”
　　邓布利多像神色平静地对卡尔说道，一如他之前所说的，他不会对他的学生生气，哪怕是汤姆，他也只是痛心没有教导好他……
　　“其实，我也不是一点儿也没从日记本手里套出话来。比如，据传五十年前曾经密室就被我找到了，里面的怪物是一条很恐怖的千年蛇怪。那怪物好家伙~，差点没把我吓死，最后还好我技高一筹。当时我和它大战了一场，然后它就……”
　　卡尔有些紧张地看了一眼邓布利多，然后伸手从校服口袋里面掏出了一个小小的水晶瓶，里面数十颗淌着未知液体形状狰狞可怖的毒牙在光线的折射下闪着亮光。
　　“很有勇气！”邓布利多看着眼前水晶瓶里面的事物不禁神色一凝，随后欣慰地笑了笑，“超过九成的成年巫师在遭遇到这种怪物后都会惨死，你竟然在正面战胜并且还击杀了它，或许我觉得你当初也可以进格兰芬多~……”
　　“只是运气好而已，刚好我就算闭着眼睛也能清晰地感受到周围的动静……”
　　卡尔笑了笑，没有接下这个话茬，他有些歉意地望着邓布利多，老校长还是一副胜券在握的模样，透过半圆形的眼镜下的目光还是那般睿智，丝毫看不出一丝一毫的慌乱。

第234章 不装了，摊牌了，密室就是我打开的！
　　卡尔轻抚着下巴，看着对面风轻云淡的邓布利多，总感觉他现在只是在佯装镇定，实际内心慌得一批……
　　嗯~，没错，就是这样！他向来是不惮以最坏的结果来揣摩邓布利多的……
　　向邓布利多说明完情况后，从校长室走出来的卡尔看着逐渐闭合的怪兽石雕，如释重负地深吸了口气。
　　“汤姆，我最好的朋友，你这次可千万要藏好了。要是被我抓到，那可就没有什么好果子吃了……”
　　卡尔眼光深邃地在校长室外凝望了一会儿霍格沃茨主城堡的全景，喃喃自语道。
　　……
　　十二月底，圣诞节前夜，漫天的雪花将霍格沃茨渲染成一幅银白色的画卷。
　　礼堂内张灯结彩，位于主宾席上的各个教授都穿上了他们认为最好看的衣服，哪怕是万年不换的斯内普也破天荒地换上了卡尔去年送给他的那件镶嵌着金边的华丽长袍。
　　“圣诞节快乐！”
　　麦格教授笑吟吟地拿出魔杖指向头上的穹顶，绚烂的礼花在星空下绽放，昭示了宴会的正式开始。
　　邓布利多轻轻拍了拍手，丰盛的大餐随之呈现在长桌之上。一时间整个霍格沃茨都沉浸在节日带来的欢乐气氛中~……
　　然而就在此时，礼堂的大门却被人重重的撞了开来，就像去年奇洛事件重现一样，只不过这一次的时间改成了圣诞节……
　　突如其来的响声，破坏了现场欢愉的气氛。留在霍格沃茨过圣诞节的小巫师们齐齐回头，皆是好奇望着门口。想看着是谁那么不开眼破坏氛围。
　　紧接着，他们的最不想看到的人进入了眼眸——费尔奇，他提着油灯呼哧呼哧神色慌张地闯了进来，随后他目不转睛地看向拉文克劳长桌，更是无比惊惧地尖叫了起来：
　　“袭击！远比去年巨怪还要更恐怖的袭击！就在五楼走廊里，鲜血流了一地！”
　　在讲完这句话后，费尔奇张了张嘴还想要说些什么，却身形一晃栽倒在地。
　　听到这个震撼的消息，热闹的大厅里顿时陷入了短暂的寂静，而弗立维教授更是脸色大变，因为五楼就是拉文克劳公共休息室的所在地，甚至……他想到了一个极为可怕的场景……
　　听到这个消息，卡尔放下了手中的鸡腿，神色骤然间变得凝重起来。在这节骨眼上，除了汤姆，谁还会吃饱了没事干整出一场袭击来？真以为是圣诞节特别节目啊~……
　　“请大家不要惊慌！斯普劳特教授，还请你看好学生们，剩余教授和我一起去查看一下情况！”
　　关键时刻，邓布利多站了起来，他那洪亮的声音瞬间在礼堂中回荡，有些恐慌的小巫师们立刻像是找到了主心骨一般的齐刷刷地望着他。
　　同样听到消息的哈利波特心中也是突然一紧，他早就知道伏地魔的一件邪恶黑魔法物品在学校内流窜，现在终于露出了它的獠牙。
　　“嘿~，卡尔……你说这次又出什么事儿了？教授们好像很慌张的样子……
　　卡尔？嗯~？”
　　亚历克斯抿了一口南瓜汁，随口一提道。可等了半天也没见他说话，他扭头一看，旁边两个的座位上早已空空如也。
　　另一边，卡尔和奈雅丽用着肩并肩用上了幻身咒正飞速地朝着五楼赶去。
　　走廊的尽头，除了斯普劳特和洛哈特，霍格沃茨的必修课教授们全都已经到了，而庞弗雷夫人则是压抑着怒气正蹲在地上查看着被袭击的人。
　　正如弗立维教授所想，受伤的是个拉文克劳女孩儿，约莫二三年级的样子，胸前天蓝色的领带已经被鲜血浸透干涸，显出暗红的色调。
　　弗立维教授紧握着魔杖，看着墙壁上的血字，矮小的身躯止不住地颤抖，他甚至不敢相信自己的眼睛。
　　『密室已被打开，与继承人为敌者，死！——卡尔·哈里斯』
　　邓布利多手里紧握着老魔杖，皱着眉头站在一旁仔细观望着墙上的血色的字迹，湛蓝的双眼时不时泛起一丝灵光，让人猜不透他的想法。
　　“真是烂透了的做法！”
　　而在一旁的斯内普则是在心中嗤之以鼻，他看都不看就知道这上面的东西是假的，以他对卡尔的了解当然知道那小鬼要是动真格的，霍格沃茨里面没有一个小巫师能从他手上成功逃脱，更不要提脑残般的留下证据了，刹那之间鲨了你，骨灰都给你扬了！
　　“这是一种极端邪恶恐怖的黑魔法，原本属于她的生命力被强行汲取了。不过令人庆幸的是，还好我们发现的早~，要是在晚上一会儿，那么可能…”庞弗雷夫人深深叹了一口气，脸上写满了哀愁。
　　“波比，有什么补救的方法吗？”
　　过了好了一会儿，邓布利多才平静地开口问道。
　　“没用的~……她的生命力损失的太过严重了，我能做的也就仅仅只能吊住她的生命而已~……”
　　庞弗雷夫人悲伤地叹了口气，对于女孩受到的伤害她也没什么好办法。
　　“那到底是什么样的黑魔法才能造成这样恐怖的效果？这威力估计只有三大不可饶恕咒才能胜过一筹！”
　　麦格教授显得很是愤怒，她嘴唇抿的薄薄的，大冬天的气的她额头上甚至都冒出了一些汗珠，她看向邓布利多和庞弗雷夫人，期望着两位专业人士能够回答这个问题。她也不是什么蠢人，墙壁上面的血字根本误导不了她。
　　“我们真正要探究的不是怎么做到的，而是到底是谁做的！或许我们可以请哈里斯先生过来一趟……”
　　邓布利多并没有给出问题的答案，而是神色平静地说道。
　　“不用找人去叫我，我已经过来了！”
　　一旁的空气中，一道声音突然响起。紧接着，卡尔和奈雅丽的身形开始由上自下开始显现……
　　“这上面写的也没错，密室是我打开的。不过嘛~，就是目的有所不同……”
　　卡尔拿出魔杖，在墙上轻轻敲了敲，上面的血字很快隐去，取而代之的则是……

第235章 过去投影
　　空白的墙壁之上隐隐有光影浮现，教授们定神看了看上面的内容，废弃已久的女生盥洗室门口卡尔的身影仿佛凭空出现一般轻轻推开了那道门。
　　斯内普一脸怪异地看着卡尔，深邃的眼睛中多了一丝了然之色，其余教授脸上充满了古怪。半夜三更不干正事，反而跑到女厕所，这怎么看都像是变态的行为啊。
　　奈雅丽看向卡尔的眼神之中同样多了一种别样的色彩，她轻轻伸出右手搭在卡尔的腰上，用力一拧。后者全身立刻战栗起来，丝丝吸着凉气，好一会儿她才松开。
　　缓过神来的卡尔似乎是察觉到教授们异样的眼光，他摸了摸脸颊轻咳一声，不好意思地说道：
　　“当初根据我调查得出的结论我猜测密室的入口就在当时第一个受害者被发现的地方，事实上我猜的也没错……”
　　光影中的卡尔沉着冷静宛如老手一般地走进盥洗室，随后闭上双眼，约莫半分钟后嘴角扬起一丝神秘的弧度，他径直走到一个刻着一条小蛇的水龙头面前摸了摸，掏出了一个小小的类似录音机之类的东西按下了播放键……
　　刻着小蛇的那个水龙头在一阵疯狂的旋转之后沉入地下，围绕成圆柱形状的洗手台开始开始消失，只留下了一个巨大的水管留在原地……
　　麦格教授惊疑不定地看着往昔的画面，她从来没有想过密室的传说竟然是真实存在的，
　　卡尔轻轻一挥手，掠过了不必要的画面。最后一条巨蛇的身躯在紫色的火焰下化为灰烬。
　　“这是~！一条年龄超过千年的蛇怪？！”
　　弗立维教授惊呼起来，拿捏着魔杖的手都在不断地颤抖，这种在四百年前就应该灭绝的极端又恐怖的魔法生物霍格沃茨之内还存有一条！
　　“我想，在发现这种地方后，你最先应该做的应该是通知教授们，而不是独自一人跑下去查看。要是遇到了什么危险，那时候可才麻烦了！”
　　震惊过后的麦格教授沉下脸来，有些生气的说道。
　　“米勒娃，别这样，我想这是一次不错的冒险对吗？”
　　这时候邓布利多严肃的脸上总算出现一缕笑容，他看了看卡尔，笑眯眯地为他解围道。
　　“咦~……似乎我来迟了，不用不用担心，魔法界再没有一个人比我更了解破解黑魔法了，我可是反黑魔法联盟最年轻的荣誉会员！”
　　熟悉的欢快声音从不远处的走廊传来，这声音辨识度太高了。推脱要为自己的粉丝写回信不能参加圣诞晚宴的吉德罗·洛哈特到了……
　　“哦？是吗？很好！
　　有一个拉文克劳的学生被一个黑巫师施展了邪恶的黑魔法，一身生命力被汲取了十之七八，现在正躺在校医院呢~……那么请问洛哈特教授有何高见呢？”
　　斯内普瞥了一眼洛哈特，冷冷地说道。他对于这个抢他饭碗并且只会喧哗取宠的货色很不爽。
　　洛哈特骤然间就被噎住了，刚才他只不过是随后一说，没想到斯内普竟然当真了。他哪里懂得破解这种高端黑魔法的办法，要是明白他自己就去冒险了，还用得着用遗忘咒偷袭别人吗？
　　“就这？看来反黑魔法联盟最年轻的荣誉会员也不过如此~……”
　　斯内普拖着长长的腔调讥讽道，一点也没把洛哈特放在眼里，邓布利多都办不到的事情他就更不可能办到了。或许眼前的吸血鬼有办法，但按照他那个不见兔子不撒鹰的性格是万般不会为了一个没有利用价值的陌生人伸出援手的。
　　“西弗勒斯~，现在我们要探讨的是如何将制造袭击并且诬陷卡尔的那个人找出来……”
　　邓布利多皱了皱眉，沉声说道。
　　“五十年前的事情现在已经真相大白了，邓布利多教授，或许海格需要一个道歉……”
　　奈雅丽凝视着地上残留下来的血迹，冷不丁地提了一句。
　　“我想你是对的~……不过这还需要一点时间，制造了这场袭击的幕后黑手现在依然不知道躲在哪个阴暗角落里面呢~。有关密室的事情，还请教授们保密不要打草惊蛇~……”
　　邓布利多推了推鼻梁上的眼镜，深思熟虑后缓缓说道。
　　“西弗勒斯，还请你等会儿到校长室来一趟，我有一些事情找你……”
　　邓布利多说完最后一句话后便转身离开了，刚才与受害者接触的时间过短，他得再去校医院确认一下看看还有没有其他的蛛丝马迹。
　　卡尔成功打消了教授们的疑虑，心里却是半点都高兴不起来，终究还是他太过大意才造成了如今这样的局面。
　　类似的袭击事件，汤姆·里德尔既然能办到一次，那就一定会有第二、第三次！仅仅一个学生的生命力是远远不够他完成最终的复活的！
　　“汤姆，我终究还是小瞧了你啊。我明明还没有对你动什么手段，你倒先给我整起活儿来了……”
　　卡尔想起这件事心里就不舒服，拳头不由得握得紧紧的。从来只有他坑别人，什么时候轮到别人坑他了？而且还只是一个日记本，真当他不要面子的啊！
　　“卡尔，等会到我的办公室去坐坐喝杯下午茶怎么样？正好我的粉丝们给我寄来了一个新品种的红茶，据说味道挺不错……”
　　卡尔正纠结着抓到汤姆后是把他挫骨扬灰的好还是直接碾碎得好的时候，洛哈特那欢快的声音传进了他的耳朵，随后他便感觉到肩膀上多了一只手。
　　“又来生意了！”
　　卡尔眼睛一亮，立马明白了洛哈特话中有话，随机立刻点了点头，毕竟没有人会真正和钱过不去的……
　　“奈雅丽，你先回去好吗？我得去找洛哈特谈一点正事儿了！”
　　……
　　再次来到洛哈特的办公室，除了那些花里胡哨的画像之外，卡尔很快注意到了放置在桌子上的一个东西。
　　那是一顶和洛哈特造型一样的假发，看到这东西卡尔顿时瞪圆了眼睛，难道以研究销售护发水为毕生目标之一的洛哈特是一个光头？这就很有意思了~……

第236章 不可复制的奇迹！
　　略显凌乱的书桌之上除了那一顶假发外，还有许多拆开的信封看上去像是粉丝的来信，几本正儿八经的魔法书例如《黑魔法解析》、《标准咒语》则是翻开了一半摆在正中间。
　　卡尔略微观察了一下后不动声色地转移了视线，他突然有了个大胆的想法，该不会洛哈特这次来是想请自己帮忙制造抑制秃头的魔药吧？
　　不可能，不可能。这可是困扰了整个魔法界数千年的绝症！治不了，等死吧，告辞！
　　他准备等洛哈特一开口提这件事就让他彻底死心，因为有些事真的不是单纯的魔法就能办到的，但洛哈特接下来的话语却让他有了些许惊讶……
　　“你年纪轻轻就拥有了的实力甚至能和斯内普五五开，一定是有什么快速提升魔法技巧的办法！”洛哈特期待的看着卡尔，“我已经受够了这种可能随时会被揭穿的日子，所以我想你一定有办法能够帮助我的！”
　　自从那天在观看了卡尔和斯内普之间的决斗后，洛哈特心中就燃起了熊熊斗志，虽然就算是他之前未曾荒废魔法练习的时候也离这个高度差远了，但这并不妨碍他幻想在未来的某一天拳打邓布利多脚踢伏地魔。
　　于是他重新拾起书本，准备像在自己的学生时代一样开始新的魔法之旅。可是理想很美好，但现实却很残酷。长年荒废魔法的他要想恢复之前的水平都困难无比，更不要说再更上一层楼了。
　　在看了一两个月的魔法书单效果甚微后的他终于明白自己确实不是那块料，于是乎求助卡尔成了他眼下希望最大的选择……
　　“这个~嗯…百分之九十九的天赋加百分之一的汗水算不算？”卡尔皱了皱眉，思考了一会儿有些意外地说道。
　　“洛哈特教授，我相信你应该明白，除了黑魔法外再没有其他任何一个方法能够让人轻易的成为一个魔法大师了，并且那种层次的黑魔法邪恶与苛刻的程度可能超乎你我的想象。
　　想想神秘人那张坑坑洼洼连鼻子都消失了的蛇脸吧，那就是快速追求力量的代价，我想你一定是不愿意的……”
　　眼前这人好歹是自己的老主顾了，卡尔觉得还是有必要向他说明一下魔法力量从来都是循序渐进没有捷径，让他打消那些不切实际的想法。
　　“我不信！那你到底是怎样在一年时间内就拥有现在的魔法造诣的？！”洛哈特紧紧凝视着卡尔，眼神中满是怀疑，“我知道你是从麻瓜孤儿院里走出来的孩子，从你开始接触到魔法再到现在最多也就只有一年多的时间！”
　　“不就是金加隆吗？我有的是！霍格沃茨再没有比我更富裕的人了，就算是邓布利多也是一样！”
　　说出这句话的时候，洛哈特用双手撑着桌子，第一次底气那么足。
　　“那是血脉的力量~，我这种奇迹是不可复制的~，如果你能够拥有和我一样的血脉自然也可以变得像我一样强大……”
　　卡尔轻轻叹了口死，身上的校服长袍微微发出柔和的白光，绿色的瞳孔骤然间变得如同深渊一般漆黑深邃，长长的耳朵昭示了他的来历。
　　洛哈特见状握紧了拳头，脸上满是不甘之色。他原以为卡尔如此强大的原因另有其他方法，但却想不到伟力源于自身，根本就无法复制。
　　“这是我平时关于魔法的一些心得体会，希望能够对你有所帮助。这次就算我友情赞助的，不收费……”
　　卡尔看着洛哈特脸上不甘的神色，犹豫了一下，但还是从校服里面掏出了一本不算太厚的笔记本。他平时对于魔法有一些新奇想法什么的，也会记下来。
　　“我明白了……”洛哈特颓废的半躺在极度奢华的沙发上，好半晌才吐出一句话。
　　“那我就不打扰你了~……”
　　卡尔缓缓从椅子上站了起来，走出了洛哈特的办公室。
　　“血脉~？屁的血脉！那是黑暗之眼恐怖的力量！”
　　一阵呢喃细语随着脚步声越走越远。
　　……
　　办公室内，好几分钟后，洛哈特才无力地坐了起来，回想起刚才和卡尔之间发生的对话，他脸上有些阴晴不定。
　　“黑魔法？只要能够让我拥有力量，就算那是黑魔法又如何？！”
　　洛哈特略显疯狂地从沙发上站起来，走到他的办公桌前拿出一把造型奇特一看就是特质的钥匙，打开了旁边一个小小的箱子。一本黑色封面形似日记的书本静静地躺在最下面的一层。
　　……
　　这次的袭击事件经过了一周的发酵再加上某位不愿意透露姓名的教授不经意间的装逼之下，有关于密室怪物袭击人的传言终于闹得人尽皆知。
　　整个霍格沃茨几乎所有人都在猜测到底是谁打开了密室袭击了那个拉文克劳女孩，一时间各种流言不断，近乎人人自危。
　　这种情况在赫敏终于锲而不舍地从麦格教授那里追问，得到了有关密室的消息后，出生于麻瓜家庭的小巫师们更是整个人都感觉不好了，丫的来学个魔法生命安全还得不到保障。
　　其中最倒霉就要属哈利了，他表示自己人在家里坐，这锅突然就从天上掉来甩都甩不掉。由于之前他在决斗中暴露了自己是个蛇佬腔的缘故，他被除斯莱特林外的三大学院列为了发动此次袭击的第一嫌疑人，就差没联合起来把他扭送到阿兹卡班了。
　　因为在传说中密室就是萨拉查·斯莱特林所建立的，而这位霍格沃茨的创始人最出名的特质就是蛇佬腔和黑魔法！
　　和其他三大学院的人心惶惶不同，斯莱特林的小蛇们在经历了这次恐怖袭击后那股优越感瞬间就上来了，毕竟他们是斯莱特林留在分院帽的意志选中的，自然不会担心自己被袭击，斯莱特林本人就算再变态也不会拿他们动手的。
　　而他们认为密室的开启者，一定是像五十年前一样又一位继承者勇敢地站出来了，他贯彻落实了萨拉查·斯莱特林本人的意志，觉得那些麻瓜出身的巫师根本不配学习魔法，他们的存在就是在玷污巫师们高贵的血脉，所以才会想要杀死那个拉文克劳女孩来昭示斯莱特林的理念。
　　至于波特？一个格兰芬多，他配的上霍格沃茨四巨头中最伟大的萨拉查·斯莱特林继承人这个崇高的称号吗？
　　一方面三大学院的人坚定的认为自己就是斯莱特林的继承人对自己人人喊打，而另一方面斯莱特林的人却又不承认。哈利表示自己心里有一万句MMP要讲~……这都是些什么事儿啊！

第237章 汤姆你可真了不起！
　　校长办公室内，邓布利多负手而立等着他的客人。
　　门轻轻地打开了……
　　“阿格斯~，昨天的事，我希望你能够保守秘密，霍格沃茨不能陷入这样的谣言中……”
　　邓布利多转过身，一脸严肃地看着还有些心有余悸的费尔奇。
　　……
　　这两天，哈利的生活简直是糟透了，因为之前的袭击事件，现在他无论走到哪里都有人会对他指指点点，在一旁窃窃私语以为他听不见并且投来诡异的目光。可是在当哈利的目光转过去的时候，人们又惊慌失措地将视线挪走，好似他那双眼睛有魔力看了就会被吸走生命力一般。
　　“该死的，他们怎么能够怀疑你？你可是一位格兰芬多！怎么会成为斯莱特林的继承人？！
　　况且你昨天一直都和我们呆在一起根本没机会接触到那个女生！”变形课教室外的走廊里，罗恩用书拍了拍自己的头愤愤不平地说道。
　　哈利摸了摸自己的头发也感到很是郁闷，他明明什么都没有做，却莫名其妙地被人们认为是幕后黑手，这也太冤了吧。
　　“这有什么奇怪的？在真相大白前人们总是喜欢妄加揣摩~……”
　　一道悦耳动听的声音传进了他们的耳朵，迎面走来的是奈雅丽，卡尔在她身旁看上去有些心不在焉的样子。
　　“哎~等等！你们说这件事会不会和伏地魔的那件东西有关？”哈利突然想到了那位神秘巫师截胡后遗落的东西，压低了声线，神神秘秘地开口说道。
　　“应该就是那东西在搞事情了！”卡尔无比随意说了一句，之后便转过头来看着赫敏，万事通小姐一准知道所有消息，“赫敏，那个受伤的拉文克劳情况怎么样了？”
　　想要弄明白汤姆跑到哪里去了，最直接的办法就是去询问昨天那个受伤的女生，对方在遭到袭击的时候肯定有一些发现。
　　“她还处于深度昏迷中呢，我今早路过校医院的时候不经意间听庞弗雷夫人说起了她的情况。
　　她除了受伤之外，还中了很厉害的黑魔法，生命力缺失的很严重。”赫敏有些不安地捏着自己的衣角，神色忧愁的说道。
　　“生命力严重缺失？怎么会这样？！”
　　卡尔皱起了眉头，他昨天赶到现场的时候，受害者已经被紧急送到校医院了。当时他只是从洛哈特与斯内普的对话中隐隐有了几分猜测，但现在听赫敏提起才发现事态比自己想象中的还要严重。
　　看来汤姆这会儿已经在积蓄力量准备他的复活大计了。
　　之前卡尔也和汤姆接触了这么久，他对于魂器的特性结合起原时空发生的一切，不说全部了解，七八成应该是有的。
　　魂器的力量特性主要是保存那一片灵魂，蛊惑以及生命汲取估计是附带的特征。
　　能够将一个小巫师身上的生命力几近抽干，唯有那人真正信任他甚至愿意为它开放自己的一部分灵魂，否则的话汤姆绝无可能在如此短短时间内，吸取一个小巫师这么多的生命力，日记本在他手上丢失满打满算也就一两个月的时间罢了，而信任可不是那么短暂就可以培养起来的……
　　如果在卡尔手中，日记本的所有价值被他榨干后，它自然少不了一个厉火焚身的下场。而现在汤姆干的和他原本所想只是还没来得及实施的事一般无二。
　　如今那个可怜的女孩失去了最后的利用价值，汤姆就狠心地将其生命力几近全部榨干，然后像丢生化武器一样当做一枚恶心的炸弹丢出来，这枚炸弹在霍格沃茨爆炸的同时顺便还可以给他找点麻烦，让他惹上一身骚，简直就是一箭双雕。
　　想到这里，虽然是敌人，卡尔也忍不住在心底里说一句汤姆牛逼。
　　“汤姆你可真是了不起，手段越来越高明了呀！”卡尔感到很是头疼，他之前凭借着信息差天天戏弄汤姆对他疯狂薅羊毛噶韭菜，现在反倒是差点被汤姆给坑了一次，要不是之前一早他就做掉了蛇怪，现在事情还不知道发展成什么样呢。
　　卡尔低下头来，计算着汤姆复活的时间还差多少。对比原时空里的金妮身上发生的事，卡尔明白他现在应该恢复了一些力量，但应该还不至于到复活的程度，因为如今那个受害者现在还躺在校医院而不是太平间……
　　“可恶！之前应该在日记本上布置一些其他魔法道具方便定位什么的，现在也太被动了吧！”
　　卡尔紧咬着牙，越发后悔自己先前只在柜子上施法的操作。
　　“你脸色怎么突然这么难看啊？没事吧，卡尔，要不要去找庞弗雷夫人看看？”
　　哈利注意到了他阴晴不定的神色，有些担心地问道。
　　“别管他，他就是最近某个魔法实验失败了，再加上最近发生的袭击事件有些心情不好罢了……”
　　奈雅丽忍着笑解释道，她自然明白卡尔这会儿估计正在为怎样才能抓到汤姆头疼呢。
　　她倒是不怎么关注汤姆里德尔，在她眼中魔法界臭名昭著的黑魔王也只是喜欢躲在阴暗处耍小手段的跳梁小丑罢了。要是某一天什么东西真的惹到她了，她的那群兄弟姐妹们可不是吃素的。
　　“嗨~……先别想那些让人不高兴的事情了！邓布利多教授一定会有办法将那个在霍格沃茨搞破坏的家伙给揪出来的！”
　　罗恩隐约注意到身旁的朋友们似乎情绪都有些低沉的样子，急忙站出来活跃气氛。
　　“噗嗤~……”
　　赫敏被他给逗笑了，原本愁容满面的脸上勾勒出一缕笑容来。
　　卡尔转头看向了走廊外的天空，太阳不知何时已经被乌云遮住，天色看起来阴沉沉的，隐隐还有些许微弱的雷声传来。他眼睛骤然一亮，重新焕发生机。斯内普给他配置的阿尼马格斯魔药早在两个月之前就完成了，可是英格兰虽然多雨，但秋冬季节哪里来的雷？等了那么久，好不容易才有这么个机会。

第238章 生命转换
　　卡尔牵着奈雅丽的手快步迈过草坪，向着远方的禁林深处走去。
　　为了防止被破坏，自从斯内普交给他魔药后，他早早的就将其埋在了那里。二人的速度很快，不过数分钟的时间便到达了目的地。
　　“能够转换生命形态的魔法，这个世界还真是有趣……”
　　奈雅丽看着卡尔似乎心情不错的样子，也是笑吟吟地开口。
　　“既然有趣，那你为什么不和我一起学习呢？”
　　卡尔扭头同样也是一脸笑意地说道。
　　“这个魔法有趣是有趣，但不代表我一定要会啊。太复杂了，相较于这些花里胡哨的，我还是喜欢简单一点的……”
　　奈雅丽伸出手，一团紫色的星云在其手中缓缓旋转，上面散发的次元之力甚至隐隐扭曲了四周的空间。
　　而此刻遮天蔽日的乌云中暴风雨也终于酝酿完毕，整个天空顿时电闪雷鸣，电光在云层之上四处游走，银白色的光芒照亮了灰蒙蒙的天空，豆大的雨珠陡然坠落！
　　卡尔轻轻一挥手，无形的空间屏障瞬间将下坠的雨滴隔绝开来。一颗年岁悠久的老树身旁，一个小小的水晶瓶破土而出，随着雨滴的冲刷，上面的泥土层层剥落，露出真容来。
　　两个多月的沉淀再加上大自然的伟力，这瓶原本呈现为天蓝色的魔药不知何时已经完全的变成了血红色。卡尔好奇地晃荡了一下，点点荧光闪耀在其中，更为其增添了几分神秘色彩……
　　“你觉得我变成什么动物比较好？”
　　卡尔凝望着水晶小瓶内的魔药，眼神中尽是欣喜，他等这一天已经很久了。
　　“只要好看随便什么都行最好是能抱着的那种，在这一点上面我不挑剔。当然了，如果颜值不在线的话，以后最好还是不要在我面前变身，更不许吓唬我！不然~，嘿嘿，咔吧……”
　　奈雅丽手指关节捏的噼啪作响，似笑非笑地看着卡尔。
　　二人随意地闲聊着，丝毫没有将这其中隐含的危险放在心上。因为强大，所以自信……
　　“希望如此吧，要是不好看的话这个魔法我以后也不打算用了……
　　阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯……”
　　卡尔苦笑一声，扒开塞子一口将血红色的魔药全部喝下。然后将魔杖顶着自己的心口，缓缓的念出了咒语……
　　魔药的口感实在算不上太好。那玩意儿喝下之后，卡尔顿时感觉嘴巴里火辣辣的，就好自己喝的不是魔药而是红星二锅头一般，不过这种状况没持续多久，因为魔药顺着咽喉很快延伸到胃部。
　　没过多久，卡尔全身上下就出现了一种异样的感觉，好像身体不再是自己的一样。尽管他此刻脑海中意识清晰无比，想要再次掌控自己的身体易如反掌，但他明白阿尼马格斯的最关键的一步来了，过了这一关就可以宣告大功告成了。
　　魔药的药效开始在他全身发挥作用，里面仿佛有一道枷锁被打开了，一道清脆的声音自他体内响起……
　　他闭上眼睛，仔细体悟着自己身体发生的变化。精湛的变形术在在下一秒即刻发动，隐约间，一个模糊不清的形象凭空出现在了他的脑海中。
　　在超然感知和次元投影直视的作用下，卡尔能够清楚的感觉到身体里魔力开始自动流转向全身四肢百骸。
　　麦格教授的笔记之上，一句着重符号标注的一句话出现在卡尔的脑海里：“在第一次变形的过程中要记住你原本的模样，千万不要紧张，需要有足够的耐心来适应身体的变化，只要在最后成功逆转这个过程就成功了！”
　　而强大的黑暗之眼在替换他的心脏之后，早已将他的全身改造解析完毕并永久记忆，无论他出现什么状况甚至遭遇到致命的攻击，体内的魔力随时都可以将他的身体修补好。
　　同样，这也是他学习这个魔法的底气所在，就算就算最后真的玩脱了变成深潜者那样的怪异恐怖，自己也能够重新变回来，根本就不带怕的，只要作不死就往死里作。
　　魔力在全身流动的过程很快，就在全身的每一处关节肌肉都充斥着魔力之后，卡尔突然感觉到自己的身体开始扭曲变形了起来。
　　全身骨骼开始错位，肌肉逐渐变得更加紧致，他能清晰地感觉自己的全身，正在缓慢地发生变化。
　　到了最后，甚至，连他身上穿的校服，也逐渐融为身体的一部分。
　　这个过程卡尔曾经看小矮星彼得表演过，当时自己一发钻心剜骨下去，小老鼠身上那灰黑色的皮毛到最后就演变成了一件沾满灰尘的破夹克衫。
　　很快的，在超然感知之下，卡尔清晰地看着，自己的双臂变成了逐渐缩短然后转换形态，一双光秃秃的翅膀代替了原本的手臂。一阵酥麻的感觉从那上面传来，似乎有什么东西从毛孔里延伸出来…渐渐的，一根根白色的羽毛飞快成长铺满双翅……
　　又过了不知多久，他的双脚连同鞋子一起慢慢的消失了，变成了小小的爪子。
　　“鸟类？该不会真变成普雷或者伊西斯吧？不对不对，伊西斯没那么小，而且祂还有三对翅膀……”
　　奈雅丽轻轻抿着嘴唇思考着，同时原本皱着的眉头也舒展开来，因为鸟类一般都不是什么奇形怪状的生物，这下她可算放心了，卡尔的阿尼马格斯形态要真的变成什么难看的动物，她第一个就要制止。
　　“嗯？”
　　卡尔感觉有些脑海中传来一阵异样的感觉，自己似乎要忘却所有向往更高的天空，虽然这感觉很微弱，但的的确确是存在的。他轻咦了一声，却不想发出的只是一声声啾啾的叫声。
　　“要时刻谨记自己是谁，不要陷落在原始的兽性中……”
　　这关键时候，他突然想到了笔记上的这么一句话。
　　他顿时就明白了自己现在所经历的状况就是使用阿尼玛格斯最大的难关——克服兽性，保持理智……
　　阿尼马格斯这种生命形态之间的完全转换终究是变形术的巅峰，二者转换之间两方的思维都将影响使用者的意识。这是原始兽性和人类理智的相互碰撞，只有自身精神意志完全压制兽性并掌控才能算得上是真正完全成功。
　　如果无法恢复理智，就会忘记自己是谁，永远变成动物；而如果理智与兽性融合，那就会变成不应该存在于世间的怪异——半人半兽，其中最好的情况就是使用者精神错乱自身变成怪物，而最糟糕的则是精神没受到什么影响肉体却变成了怪异……

第239章 作死计划
　　独属于次元行者的冥想法早已将卡尔的精神意志锤炼得无比强大，奇怪的兽性瞬间就被他镇压下来。
　　通过强大的感知能力，变形的后的自己清晰地映入脑海之中。
　　全身的羽毛像雪一样一样一样的白。头上的羽毛又密又短像披着一块小小的头巾；背上的羽毛厚厚实实像披着一件雪白的风衣；腹部的羽毛很柔软就像地上的毛毯一样。
　　它脸上长着一对黑珍珠似的小眼睛，眼睛下面长着一张又尖又红的小嘴，还有一双锐利的小爪子。
　　小小的脑袋，非常非常灵活的眼睛，娇小的身躯，雪白的羽毛——这显然是一只鸽子（咕咕咕~鸽了，鸽了~）……
　　“一只鸽子？还行，虽然没啥战斗力，但至少用来侦查和跑路还是不错的……”卡尔在心里如是想到。
　　第一次变形的过程经历了许久，等卡尔察觉到一切都稳定下来的时候，才试着开始操控自己的身体。
　　“咕咕咕~……”
　　他试着鸣叫了两声，然后振翅朝着天空飞去，洁白的曲线突破禁林树木的层层枝杈，最后完美地落在地上转瞬之间又变回了他原来的样子~……
　　“怎么样，我的阿尼马格斯变形还不赖吧！”
　　搁置了许久的一项计划终于完美宣告结束，卡尔此刻心情很是不错。他冲着对面的奈雅丽挥了挥手，脸上满是满足的笑容。
　　“勉勉强强还行吧，虽然算不上好看但看着也还行。”
　　奈雅丽有些嫌弃地看了他一眼，鸽子这种鸟类在她看来还达不到顶尖颜值。
　　“……”
　　卡尔无奈地耸了耸肩，上前拉住奈雅丽的右手一起往城堡走去……
　　……
　　空荡荡的格兰芬多公共休息室内，哈利三人正在热火朝天地讨论着该怎样以自己的力量解决这场恐怖袭击，抓到伏地魔的那件东西。
　　很快，他们决定去试探一下马尔福，因为哈利根据已知信息知道那玩意儿最先是从他们家流出来，再被某个小巫师捡走进入霍格沃茨的。
　　“马尔福可不会告诉我们一点儿关于那东西的事情~……”
　　罗恩躺在沙发上，有些头疼地说道。
　　“我们可是巫师，有时候要学会变通……”
　　赫敏放下将自己脸全部遮住大部头魔法书，有些犹豫地回答道。
　　“我们可以使用复方汤剂，服用这种魔药后，能够短暂地将一个人的外形变成另一个人，或许你们可以尝试一下变成克拉布和高尔。
　　然后……”
　　赫敏将手上的魔法书摊开，然后指了指上面的内容说道。
　　“竟然还有这种神奇的魔药？！”
　　作为学渣的哈利和罗恩完全没有听说过复方汤剂，二人瞪圆了眼睛，震惊的同时满脸惊喜之色，他们刚才还在想该怎么去让马尔福开口呢，没想到赫敏却早已想好了办法。
　　“可是~……，复方汤剂的具体熬制方法在禁书区，并且有一些魔药非常珍贵，还需要一个月的时间~……”
　　二人惊喜过后，赫敏这会儿立马泼了一盆冷水。
　　“禁书区的批条简单，我们可以找洛哈特教授，只要夸一夸他就行了，上面的内容他都不一定看的！”
　　罗恩思考了一下，给出了其中一个问题的解决方案。
　　“魔药材料的事情，我们可以去斯内普的储藏室看看，我有隐形衣，被他发现的可能性不大，就算被发现了他也不会把我怎样的，顶多关我禁闭。”
　　哈利联想到卡尔以前给他讲述的斯内普的过去，沉吟了一会儿也给出了具体的解决方案。
　　“那我们分头行动！我去找洛哈特教授拿批条，你们去找魔药！”
　　赫敏猛的将腿上的魔法书合拢，立刻站起身来给大家分配任务。
　　……
　　“罗恩，你别挤啊，那么大一件隐形衣无论怎样都能将我们俩完全罩住的！”
　　哈利扯着隐形衣的一角，感觉自己被踩了一脚，龇牙咧嘴地说道。
　　“哈利~……，我好慌啊！要是被斯内普发现了，我们可就死定了，他一定会鲨了我们的！”
　　罗恩双腿现在止不住的颤抖，前几天他在斯内普背后说坏话被抓个正着的一幕此刻正在不断冲击着他那幼小的心灵。平时他看到斯内普躲还来不及呢，今天不知道是抽风了还是怎样竟然要去偷他的魔药材料！
　　“我先纠正一下，是鲨了你，我估计没什么大事……”耐心听完罗恩抱怨后，哈利出言扎心道。
　　“……”
　　不知怎的，罗恩突然想说一句MMP。这是人说的话吗？太狗了吧！
　　“咔哒~……”
　　紧闭的魔药储藏室中，大门处突然传来一阵异样的响声。
　　“别说话，有人来了！”
　　哈利赶紧捂住罗恩的嘴巴，二人披着隐形衣战战兢兢地蹲在角落，不断祈祷着梅林保佑。
　　熟悉的黑色身影透过隐形衣那银灰色流动的一面出现在他们眼前，是斯内普！
　　罗恩顿时瞪圆了眼睛，强忍着身心上的不适，努力不让自己发出一点声音来。他知道隐形衣可以屏蔽魔法探查，但里面的人发出的动静可遮掩不了。
　　斯内普斗篷骚气地一甩关上了门，他脸色阴沉沉的，看上去心情不太好。
　　因为圣诞节过去天气越来越寒冷的原因，学生们中间突然流行起了感冒，因为校医院只有庞弗雷夫人一个治疗师实在忙不过来的缘故，只好求助他这个魔药课教授帮忙。
　　最近他正忙着和莉莉一起过二人世界。本来他是想要拒绝的，可奈何邓布利多都发话了，也只好答应了下来。
　　本来熬点治疗感冒的魔药不算什么，顶多费他些时间，总体来说还算在他的接受范围之内。
　　因为专业相通并且二人同为魔药大师的缘故，庞弗雷夫人到也不怕斯内普帮倒忙，二人一起合力熬制魔药之下总算将流感的势头遏制住了。可是哪里有热点，哪里就有洛哈特那个傻蛋。
　　他在校医院和自己的魔药工作室之间反复横跳，一边嚷嚷着要给自己提供一些治疗感冒的魔药偏方而另一边则让小巫师们务必相信他。
　　并声称这是他在冒险过程中好不容易才搜集到的，现在无偿奉献给霍格沃茨，当场就把一票小女巫们给感动得哭的稀里哗啦的。
　　他的宣传效果很好，学生们也都相信了他，卡尔给他制作的那一套原谅者套装再加上他多年行骗总结的经验，足以将还未进入社会的小巫师们唬得一愣一愣的。
　　但他那个所谓魔药偏方的效果，真的是一言难尽……

第240章 别什么脏水都往我身上泼！
　　哈利和罗恩战战兢兢地蹲在角落里瑟瑟发抖，大气都不敢喘，生怕被斯内普当场抓住。
　　脸色无比阴沉的斯内普环视了一圈他的私人储藏室，很快就发现了异常。
　　他有些疑惑地拉开一个虚掩着没有彻底关好的抽屉，眼神骤然间变得阴冷起来。他对于自己的魔药材料可谓是了如指掌，里面少了什么一眼就看的出来。
　　“非洲树蛇皮怎么少了两条？难道是那可恶的吸血鬼干的？”
　　斯内普阴晴不定地关好抽屉，脸色愈发阴沉。他匆匆拿好需要的材料，快步走了出去。
　　哈利和罗恩此刻腿都软了，看到老蝙蝠总算走了。如释重负地掀开隐形衣无力地坐在地上，二人对视一眼，都能从对方眼里看到庆幸之色。
　　“快起来，罗恩！我们得赶紧离开这个地方！”
　　哈利看了看手中两条完整的非洲树蛇皮和双角兽的角，脸上满是欣喜之色。有了这些东西他们接下来的计划就能实施了。
　　“哈利~，我也想站起来……可是，我腿软啊~……”
　　罗恩哭丧着脸，刚才斯内普在这个特殊环境下离他那么近，他差点就被吓蒙了。
　　哈利无奈地摇了摇头强忍着双腿上传来的酸软感，一把将罗恩提了起来。二人赶紧披上隐形衣，快速离开了这个是非之地。
　　而另一边赫敏则是面带喜色地禁书区走了出来，她的手上正拿着一本用羊皮纸遮盖住的封面狰狞的魔法书。
　　……
　　下午，卡尔悠哉悠哉地和奈雅丽一起漫步在草坪上。斯内普和莉莉有二人世界，今年他同样也拥有了这样的体验。别说，还挺不错的。
　　“斯内普教授找你有点事，他叫我请你过去一趟……”
　　当他们正路过魁地奇球场的时候，一个斯莱特林的小巫师叫住了他。
　　“嗯？那他有对你说是什么事吗？”
　　卡尔皱起了眉头，老蝙蝠这会儿是抽了什么风，三天两头找他。
　　“这个我就不知道了，不过他看上去似乎心情有些不太好……”
　　这条来自斯莱特林的小蛇有些幸灾乐祸地看了一眼卡尔，被斯内普单独约谈一般来说准没什么好事儿。
　　“我知道了。”卡尔摆了摆手，随手打发了那名前来传来的斯莱特林学院，然后扭头看向奈雅丽，“我先去一趟，等会儿再回来。”
　　奈雅丽轻轻点了点头，算是同意了他的请求。
　　……
　　再次走进斯内普的办公室，卡尔面色如常自来熟一般地在他的沙发上来了一个葛优躺，然后慵懒地看了他一眼。
　　“你又有了什么鬼主意？”
　　斯内普冷冷地看了他一眼，无厘头地冒了一句他听都听不懂话。
　　“蛤？斯内普教授你说的是啥玩意儿？我怎么听不懂呢？”
　　卡尔摸了摸头发，一头雾水地问道。
　　“还装？！我一眼就看出是你偷了我的魔药！你又在计划什么东西？”
　　斯内普的大眼珠子紧紧盯着他，去年哈利莫名其妙被奇洛抓走的疑惑现在他还有些不解，但毫无疑问地是肯定是这吸血鬼做了什么事情，引起的一连串连锁反应。
　　“不要随便发生点什么就立刻扯到我身上好吧？你斯内普的魔药被偷了和我有什么关系？你看我是缺那点买魔药的钱的人吗？”
　　卡尔扯了扯嘴角心里恍然大悟，他总算明白斯内普为啥找他了，估计是哈利他们不安分了，打算熬制复方汤剂，然后就盯上了斯内普的魔药。然后以自己和平常时不时就怼一下他并且喜欢搞事情的情况来看，斯内普自然是把他列为了第一嫌疑人。
　　“再说了，我要是缺魔药不会自己来向你要吗？还是说你有什么理由可以拒绝我？当心下次超级加倍哦……
　　自己东西丢了就好好找找，别什么脏水都往我身上泼，我有洁癖的！”
　　卡尔歪着头，似笑非笑地看着斯内普又补充了几句。
　　听完卡尔的扎心三连击，斯内普捂着胸口感到有些胸闷气短。虽然卡尔说的都是真的，但听起来……
　　正当斯内普准备开口怼回去的时候，一阵急促的敲门声传来，他冷冷地瞪了卡尔一眼，站起身来准备去开门。
　　“斯内普教授，大事不好了！袭击，又是一次袭击！邓布利多教授通知我们叫所有教授马上全部到场！”
　　斯内普刚打开房门，马尔福便气喘吁吁地闯了进来。他语速极快宛如连珠炮似的一口气将说完。
　　肉眼可见的，斯内普在听了这个消息后脸更黑了。上次的袭击事件才过去一个多星期而已，现在竟然又出现了一起。
　　“汤姆，你的动作可真快啊。就那么急着想复活吗？可没那么容易！”
　　在旁边的卡尔此刻心也沉了下来，汤姆目前积蓄力量的速度有些超乎他的意料。他本想着没了蛇怪后，他的动作能够放缓一些的。可按现在的情况来看，对方似乎完全没受到影响似的，该怎样就怎样。
　　卡尔匆匆跟上斯内普的步伐，准备前往一探究竟。
　　霍格沃茨礼堂大厅内，此刻才四点半左右，还远远不到饭点，在这个时间有些小巫师应该还在上课，可现在他们全都在各自学院的长桌前端正地坐着。一张张小脸儿上满是紧张和恐慌之色，都在七嘴八舌地讨论着刚刚发生的恐怖袭击事件。
　　“嘿~，你们听说了吗？这个遭到袭击的是我们一个赫奇帕奇的二年级学生，听说她全身的血液都被吸干了！”
　　一个赫奇帕奇脸上残余着恐惧之色，煞有其事地说道。
　　“别胡说！这又不是吸血鬼干的，和上次的一样，这次受害者听庞弗雷夫人说也是生命力缺失严重。”
　　前面的那人话刚说完立马就有人站出来辟谣。
　　“这次的目击者是竟然是哈利波特，你们说是不是就是他干的？他上次不经意间泄露出来的蛇佬腔可着实把我吓了一跳！”
　　“有可能！我也觉得就是他~……”
　　卡尔走进礼堂，听到耳边传来的种种猜测忍不住翻了个白眼，这些小巫师实力不怎么样，但想象力实在是太丰富了……

第241章 就这~？就这啊？
　　所有的小巫师们此刻都聚集在礼堂，主宾席上只余下了斯普劳特教授在照看着学生们，斯内普这会儿也不知道跑哪里去了，卡尔估计应该是到案发现场去了。
　　卡尔静静地呆在拉文克劳长桌，和其他脸上一片恐慌的小巫师们相比，他显得要镇定多了。不紧不慢地从巫师袍里面拿出了一本魔法书也不和室友们讨论，自顾自地沉浸在自己的世界中等着教授们处理好事情。
　　良久，身穿紫红色华丽长袍的邓布利多才匆匆赶来，斯普劳特教授与其交流了一阵过后，她脸色有些难看。
　　“抱歉，孩子们~……但是为了安全起见，我想你们今天需要在这里委屈一晚上了！”
　　众人刚开始还有些不明白他的意思，直到他轻轻挥舞魔杖，自己身前的学院长桌开始不受控制地飘起来后，这才意识到事情可能比想象中的还要严重。
　　四张巨大的长桌平整地靠在了四周的墙壁上，而后麦格教授从兜里掏出了一袋红色的纽扣，她轻轻将其洒在地上，等到落地的时候却成了一个个红色的睡袋。
　　“大家好好休息吧，另外我希望级长们能够将入口守好，今晚斯普劳特和斯内普两位教授也会留下来，平常时候夜游没被抓到也就罢了，但是这次为了安全着想一定要重视！
　　但要是发现了什么不对劲的地方，可千万不要独自一人离开礼堂来找我报告，转告两位教授才是正确的做法！”
　　邓布利多说完便走出了礼堂，他要赶去魔法部压下这一次事件造成的巨大影响。
　　老校长走后，礼堂内顿时响起了一阵阵的议论声，大家都在猜测这究竟发生了什么，竟然引得邓布利多如此重视，甚至于连寝室都回不去了。
　　斯内普阴沉着脸在礼堂内不断徘徊巡视着，因为魔药被偷和刚刚发生的事情导致他现在心情很是不好，急需一个发泄的对象。很快，他嘴角微微上扬，因为他走到了格兰芬多们的区域。并且正好有一个不知死活的小狮子在演话剧似的散播恐慌。
　　“嘿！你们相信我，今晚上肯定会有人不听教授们的话跑出去夜游然后被~……”
　　罗恩眉飞色舞地打着手势分析着今晚会不会还有第二个人遭遇恐怖袭击。正当他为自己的表演感到兴奋并打算继续朝旁边的纳威传播负能量的时候，莫名的感觉到脊背一凉。
　　“这种感觉~，嘶~……”
　　他似乎是意识到了什么似的，脸上的笑容逐渐凝固然后消失。战战兢兢地转过头才发现斯内普正莫名地对着他冷笑...
　　“韦斯莱，在背后造谣恐吓同学一定很好玩吧！这一定可以让你那可怜的虚荣心得到满足！
　　但我想你应该知道什么该说什么不该说！”
　　斯内普嘴角带着恶毒的笑容宛如指挥家一般挥动魔杖，一道灰白色的魔咒光线打在了罗恩的身上。
　　罗恩顿时惊恐的发现自己全身像是被石化了一般都动不了了。
　　“还有你，隆巴顿！韦斯莱恶意传播谣言你为什么不来找我汇报？格兰芬多扣二十分！”
　　料理了罗恩后，斯内普再度将魔爪伸向了可怜的纳威。男孩颤抖着身躯低下头来，一句话都不敢说，任凭斯内普的毒液狂喷到他脸上。
　　看着被自己调教得安安静静的两个格兰芬多男孩，斯内普极其满意地一笑然后转身就走，其他三个学院他还要去巡视呢。
　　卡尔一早就看到了斯内普的动作，他在心里为罗恩的悲惨遭遇默哀了一会，斯内普巡视他咋就那么不长心呢，好歹也要收敛一些啊。
　　正当他打开睡袋，准备像条咸鱼一样往里面躺的时候，奈雅丽拉住了他。
　　“我们回去睡吧，这睡袋躺起来实在是太不舒坦了！”
　　银发少女勾了勾他的手指，指着旁边麦格教授用纽扣变出来的睡袋，很是嫌弃地说道。
　　“公然违反邓布利多教授的指令，恐怕不太好吧，那么多人看着呢~……”
　　卡尔迟疑了一下，面露难色地说道。
　　“你笨啊，别让他们看到不就成了，我们又不是不会隐身魔法，注意一下不让他们发现就行了！”
　　奈雅丽翻了个白眼，看卡尔的眼神就像在看白痴似的。
　　“好吧，好吧~……”
　　看着奈雅丽的脸色越来越凶的脸色，卡尔无奈只好答应，他可不想被奈雅丽抓住一顿猛锤。
　　卡尔和奈雅丽心有灵犀地同时站起身来，温暖的灯光下，却丝毫看不到二人的影子。随后二人手拉着手，蹑手蹑脚地避开地上躺着的小巫师们，朝着礼堂大门走去。
　　奈雅丽轻轻推了推一丝不挂的大门没有发出一点声音，却发现早已经被谨慎的教授们锁好了。
　　“就这？就这啊？这可拦不住我！
　　阿拉霍洞开~……”
　　她将手搭在门把手上，在内心无声地念动咒语，随着一声清脆的咔哒声，门开了。但这声响在窃窃私语小声说话的人群中却又显得那么突兀。
　　奈雅丽脸色陡然一黑，这门打开声音怎么那么大？
　　“极速显形！”
　　神经敏感的斯内普顿时就注意到了大门处传来的异常声响，他立刻拔出魔杖几道乳白色的魔力光线瞬间就射了过来。
　　“就这~，就这啊？雕虫小技也敢班门弄斧，就这样的法术还想让我们显形？”
　　到底是情侣，二人心里几乎想到一块儿去了。随即他俩默契地对视一眼，然后松开拉着的手朝着旁边闪去。
　　但他们做梦也没想到，斯内普竟然和他们玩花的。那几道乳白色的显形咒在飞行到一段距离后竟分裂开来，化作点点光芒掉落在了二人身上。
　　奈雅丽和卡尔尴尬地站在门口，两双眼睛默默地看着斯内普，刚才他们嫌麻烦就只是用了比较简单一个幻身咒，当然逃不过专业反咒的制裁。
　　“噗嗤~……”
　　罗恩捂着嘴巴，小脸憋的通红，但还是忍不住笑出了声。刚才卡尔嘲笑他的时候他可没忘记，想不到现世报马上就来了……

第242章 老阴比汤姆
　　“或许我想你们应该给我一个合理的解释~……”
　　斯内普沉着脸盯着奈雅丽和卡尔，油腻腻地开口。
　　“好吧~，既然斯内普教授你都发现了。那我索性也就不装了……”
　　卡尔整理了一下衣角的褶皱，笑吟吟地说道。
　　礼堂里的小巫师听到这话都不约而同地从睡袋中探出头来，看向卡尔和奈雅丽的脸充满恐惧，那天他和斯内普决斗的画面实在是太震撼了，难道他就是袭击者？
　　是了，也就只有他们才有那个水平在做出一系列袭击事件后从容不迫地离去。或许，今晚他们就要策划下一次行动只不过碰巧被斯内普抓到了。
　　哈利像是猛然想起什么似的，死死地盯着卡尔。那天夜里多比和他说的话一遍遍犹如幻灯片一般地在他脑海中重映。
　　“多比只是一只弱小可怜又无助的家养小精灵，根本就不是他的对手……”
　　他此刻简直不敢相信自己的眼睛，伏地魔留下的那件东西控制地竟然是卡尔！这太惊悚了！
　　“你们这都什么眼神啊？难道我脸上有什么脏东西吗？”卡尔注视着在场的小巫师们，有些疑惑，接着他手腕一翻一面小小的镜子出现在手中。
　　“没有啊！”
　　斯内普脸色有些阴晴不定，他可不相信卡尔是幕后黑手，因为这根本就不符合他的利益。果然，卡尔的下一句话差点让他抓狂。
　　“反正都被你看到了，那我们就直说吧。我不想用睡袋打地铺，还是寝室的天鹅绒大床适合我。”
　　奈雅丽撇了撇嘴，用魔杖指了指简陋的睡袋，脸上那嫌弃之色都快溢出了。
　　“？？？”
　　卧槽，玩我们呢？
　　在场的所有小巫师在听了奈雅丽的回答后都陷入了迷之沉默。
　　我是谁？我在哪？我要去哪里？
　　人生哲学三问瞬间就冒出来了。
　　“袭击事件才刚刚发生，你们两个就那么跳脱，难道不怕死吗？”
　　斯内普心中此刻有一句MMP想指着二人鼻子骂，不过最后他还是克制住了。
　　“斯内普教授说笑了，我们的魔法水平你还不清楚吗？那个躲在暗地里不敢光明正大现身只会悄悄偷人的始作俑者要是自己送上门来，那就只能是他嫌命长了好吧，我让他一根魔杖都行……”
　　卡尔轻松地笑着，一点也没有把汤姆里德尔放在眼里，对方要是真的那么厉害怎么不来把他给偷了？他也是未成年小巫师啊……至于有魔杖和没魔杖，对他的战斗力影响不大的。
　　“既然如此，我们不管在哪里问题都不大的。相比之下，其他同学才应该是你关心的对象……”
　　奈雅丽接过了话茬，歪着头用同样的语气说道。
　　斯内普也不说话，就这样冷冷地看着他们，不知道心里在想些什么。
　　而哈利却紧锁着眉头，他好像隐隐抓到了一点关键的东西，但却又分析不出来。
　　“那么，斯内普教授。我们明天见，祝你在睡袋里有个好梦~……”
　　奈雅丽有些幸灾乐祸地笑了笑，拉着卡尔三步并作两步快速消失在大家的视野中。
　　……
　　第二天清晨，卡尔和奈雅丽撑了个懒腰，舒服地从大床里爬了起来。看着窗外碧蓝的天空，心情极好……
　　“希望他们昨晚在礼堂里睡得不错……”
　　卡尔有些幸灾乐祸地笑了笑，然后开始洗漱。
　　等他和奈雅丽到了礼堂，发现四大学院的长桌已经搬了回来。小巫师们正坐在自己的位子上扶着腰享受着早餐，可见昨晚打地铺并不是一个良好的体验。
　　“哎呦~，你们两个昨晚可是舒服了。但我们就惨咯~……”
　　亚历克斯龇牙咧嘴地锤着背，平时还不怎么觉得。但昨晚在礼堂睡了一觉过后，才发现那地板是真的硬啊。
　　“如果你也像我一样优秀，自然可以和斯内普教授申请啊~……”
　　卡尔眨巴眨巴眼睛，坏坏地笑着。
　　“你们俩昨天可真的是厉害，差点把我吓坏了。我都以为你们就是那幕后黑手了~……”
　　菲利普喝了一口葡萄汁，有些后怕地说道。要是袭击事件背后的幕后黑手就是自己的室友，那就真的是太刺激了。
　　“斯莱特林的继承者必定会是斯莱特林~，永远不可能违反这一定律……”
　　卡尔放下手中的面包，然后冲着他神秘地笑了笑。
　　众人正在激烈地讨论着昨天发生的袭击之时，邓布利多迈着依旧沉稳的步伐走了进来。他的脸色依旧平静，只不过苍老的脸上有着难以遮掩的疲惫之色。昨晚他和福吉打了一宿的嘴炮，这会儿实在有些吃不消，毕竟福吉现在正值壮年，而他却早已是垂垂老矣。
　　“请大家稍微安静一下！我有一件重要的事情要宣布！”
　　邓布利多张开双臂，沉声说道：“由于最近发生的袭击事件，霍格沃茨在昨晚紧急制定了新的规定，并且即刻执行，希望大家能够遵守！
　　每晚六点之前，所有学生都必须回到各自的公共休息室不准再次外出！六点之后学院的级长以及教授们将会不断巡逻，在其余学习时间也必须至少保证三人以上结伴而行……”
　　新制定的校规很是严格，但是大家一点儿也不感到意外，甚至感到理所当然。
　　卡尔默默地坐在自己的位子上，思量着接下来他要怎样才能把汤姆揪出来。他皱着眉感到很是头疼，汤姆可能被他显露出来的东西给搞怕了，跟条泥鳅似的，滑的一批。苟在暗处偷人，偷完就跑。真的是拿他一点办法都没有。
　　并且按现在的情况来看，事件更有一种愈演愈烈的趋势。等汤姆偷到足够多的人，就时候霍格沃茨差不多也该关门大吉了，那时候才难搞。
　　论实力，卡尔并不畏惧汤姆·里德尔，甚至可以以超凡的姿态碾压他，毕竟开挂的人生不需要任何解释。伏地魔当初制造出这个魂器的时候才十六岁，而他早就知道魂器和本体之间的记忆是不共通的。
　　而这也就意味着汤姆复活之后，远远达不到他本体的水平。要是全盛时期的伏地魔复活了，卡尔还真的就只能灰溜溜地跑路。
　　但年仅十六岁的伏地魔？就这？就这啊？

第243章 刺激！
　　他打不过的是伏地魔，而不是汤姆·里德尔。虽然二者严格说起来是同一个人，但实际上差的太远了。
　　伏地魔暴躁且狠辣，实力超强。汤姆·里德尔阴险狡诈，擅长蛊惑，而魔法水平并不是很高。
　　卡尔自信，就算是汤姆复活了站在自己面前也唯有败亡一条路可走。可问题是~，这货就苟着不出来，并且目前一点线索都没有，这就让他很难办了……
　　“海格接下来的日子恐怕就没那么好过了~……”
　　卡尔看了看邓布利多忍不住摇了摇头，袭击造成的影响后果远比他想象的还要重大的多。而作为英国魔法界培育人才的唯一摇篮，这种情况是绝对不允许出现的。
　　为了安抚家长们也好，为了社会稳定和谐也罢，现在势必需要一个背黑锅的人出现。虽然密室的位置卡尔已经透露给了邓布利多以及四大院长，他这里也还存着蛇怪死亡过后留下的东西想必应该也足以证明海格的清白。
　　但你永远叫不醒一个装睡的人。原时空现在的魔法部部长福吉就连伏地魔复活的事情都不打算承认，任何动摇他威信的事情都会被他扼杀在摇篮里。毕竟他骨子里就是个政客，想要让他担当起事情来也算是难为他了。
　　而这种人遇到事情，总是喜欢习惯性甩锅，将责任推给其他人，自己则是拍拍屁股，做出一副雨我无瓜的样子。
　　更何况邓布利多的态度还不知道怎样呢。在他眼里为了最终消灭伏地魔，就算一切包括自己和哈利都可以牺牲。就像斯内普说的那句话一样——养着救世主就像是养着一头待宰的猪~……现在又知道了魂器的存在，就更捉摸不透他心中的想法了，毕竟每灭掉一个魂器，伏地魔就离死亡更近一分。
　　为了让海格少吃一些苦头，将密室的位置泄露出来，恐怕汤姆就更加难以抓到了。
　　为了更伟大的利益，一些牺牲总是在所难免的，不是吗？联想到这一点后，卡尔顿时感到有一些心烦。玩政治和搞阴谋的，心都脏。
　　……
　　自从新校规实行下来，并且教授们开始日夜不断努力巡逻过后。霍格沃茨总算是迎来了一段比较安全的时光，或许是汤姆难以找到机会的缘故，至少距离上次袭击都快过去一个月了，也没有再发生一起。要知道第一次袭击和第二次袭击发生的时间仅仅只间隔了一个星期而已。
　　要不是教授们早早警觉起来，校医院里怕是还得多几个躺尸的。
　　“最近格兰芬多那三个小鬼怕是又坐不住了，用复方汤剂去试探马尔福，这种馊主意亏他们想的出来，前两天还在我这儿炫耀呢。”
　　奈雅丽坐在草坪前的石凳上剥着橘子有些鄙夷地说道，柔和的阳光撒在她的身上，铺上一层金色晨曦。
　　“那有什么办法，我们又不能将真相告诉他，不然以他们那鲁莽的性格，事情只会变得更糟糕。”
　　卡尔坐在一旁无奈地说道，他想哈利要是知道了一切指不定事情会发展成啥样呢。
　　“算了，随他们去吧。马尔福又不是继承人，应该不会发生什么大事……”卡尔淡淡地说道。
　　然而卡尔话音刚落，背后就传来一阵呼哧呼哧地粗重喘息声。哈利和罗恩看到他后宛如看到救星似的，双眼都射出光来。
　　“终~…终于找到你们了！赫敏……赫敏那里出大事了！”
　　哈利断断续续地述说着，他一想起赫敏的模样就忍不住想笑。
　　“怎么？复方汤剂的时间没把握好，让斯莱特林们给当场发现。然后赫敏为了掩护你们，被老蝙蝠给抓走了，最后你们为了从老蝙蝠手里救回赫敏四处搬救兵来了？
　　那你们可找错人了，整个霍格沃茨能够制裁老蝙蝠的只有邓布利多教授一人而已……”
　　卡尔笑着打趣道，立马绘声绘色地编了一出苦情戏。
　　“卡尔，你想象力可真是丰富！这种戏都编的出来！”
　　哈利翻了个白眼，忍不住吐槽道。
　　“那到底出了什么事？对了，你要吃橘子吗？
　　哎呦，没了。不过没事，你就站在此地不要走动，我去给你拿个橘子！”
　　奈雅丽忍住不笑，同时将手上最后一瓣橘子送进了嘴里。
　　“嗨呀！我这一时半会儿说不清楚。你们去了就知道了，就在桃金娘的盥洗室！”
　　罗恩扯了扯嘴角，有些受不了卡尔和奈雅丽的搞怪。
　　“嗯？桃金娘的盥洗室？”
　　卡尔皱了皱眉头，不过很快就舒展开来，嘴角勾勒出一丝莫名的笑意。他似乎已经知道赫敏遇到什么问题了。
　　真人版猫女，想想就刺激，这可比前世他在小网站上看到的那些充气的和扮演的强多了！
　　卡尔站了起来，他有些兴奋，最后轻咳了两声又冷静了下来。因为他用余光看到奈雅丽的表情似乎有那么一丝不对劲？
　　怂了怂了，他可不想和奈雅丽一起玩捆绑play啊。
　　一行四人很快来到了桃金娘的盥洗室门外。
　　桃金娘唱着五十年前流行的老歌，这五十年来她从未像此刻那般高兴。
　　她飘到厕所外兴奋地敲了敲门，大声喊道：“格兰杰，别躲了！我看到你的样子了，你快点出来！”
　　“不！不要这样！”
　　隔间里面传来有些尖利地像猫一样的尖叫声，听得出来这声音的主人很是慌张。
　　“你再不出来，我可就要喊人了，让大家都来看看格兰杰如今的新模样！算起来我可是好久都没有走出过这个盥洗室了，这次正好出去透透气！”桃金娘攥着拳头将耳朵贴在门外威胁道。
　　“求求你，千万不要这样做！”
　　赫敏的哭声从里面传来，她现在委屈极了。
　　卡尔四人在门外听着脸色古怪无比，推开门正看见桃金娘兴奋地在里面飘来飘去。
　　幸亏哈利他们在这里熬了一个月的魔药，早就将这里好好打扫了一遍，里面那陈年老厕所的气味已经大不如前。
　　卡尔至今还记着当初自己为了消灭蛇怪进到这里来时候的一幕，就因为疏忽少套了个泡头咒，就差一点他隔夜饭都吐出来了。

第244章 我没说过我会幻影移形吗？
　　看见卡尔和哈利等人进来，有了分享的对象，桃金娘越发兴奋了，更何况她还喜欢哈利。
　　虽然说把自己的快乐建立在别人的不幸之上是不对的，但大多时候人们都会忍不住……
　　“哈利，你来了！你快看看，格兰杰变得好丑啊！我要去通知其他同学，让他们也来看看，终于有比我更丑的人了！
　　喔！等着瞧吧！”
　　桃金娘像是被放了气的气球一样，在房间里到处乱飞，那幸灾乐祸的样子像极了打游戏坑队友时的你。
　　卡尔没有理会正在放声大笑的桃金娘，径直走了过去，轻轻推了推门，但是却没有推开。
　　“赫敏，开门！你这样躲着是不行的！”卡尔站在门外劝说道。
　　然而里面只传来一阵断断续续地抽泣声。卡尔十分有耐心地在外面等着。
　　好几分钟过后，赫敏才重新开口说话。
　　她压抑住内心的悲伤，抽噎着说道：“你们~…你们先走吧…我喝下的复方汤剂，只有一个小时的效果……只要时间到了……就能变回去！估计~……没多长时间了…”
　　“你和哈利他们一起喝下复方汤剂，现在他们都变回来了，所以一个小时的时间早就过去了。
　　再说了复方汤剂是只针对人体变形的，就算再过一个小时，你也不会变回去。早点出来去校医院让庞弗雷夫人这个专业人士看看才是正确选择。”奈雅丽依靠在一旁的墙壁上出言扎心道。
　　听到这话，厕所里的哭声显得更大也更加绝望了，但赫敏就是不肯开门。
　　罗恩眼珠子一转，嘿嘿地笑了笑，他想到一个好办法。
　　“桃金娘已经跑出去叫人去了，你再不出来的话等会儿大家都来了那场面可就……”
　　“不要！”
　　砰！
　　隔间的门猛的被打开，罗恩看了看无奈的哈利和卡尔，神气地扬了扬头。
　　卡尔看了一眼奈雅丽没有出声，少女立刻心领神会。
　　奈雅丽走了进去，发现赫敏正蜷缩在墙角背靠着她，用校服遮掩着脑袋，拼命地想要把自己藏起来不让人发现。奈雅丽忍住笑，轻声说道：“快走吧，估计学生们马上就要到了~……”
　　“可是~…可是我要是变不回去该怎么办？”
　　虽然打开了房门，但赫敏还是不愿意走出去。
　　“复方汤剂被研发出来已经过了千百年了，在这段时间里，什么特殊情况没被巫师们遇到？但按照它现在虽然属于管制物品，但依旧没有被魔法部封禁的情况来看，想要变回去应该没有太大的问题~……”
　　卡尔思考了一下，无比肯定地给了她一个答案。
　　听完卡尔的分析，赫敏终于下定决心。她慢慢将盖在头上的校服放下，全身颤抖着转过身来……
　　在看到全新面孔的赫敏后，奈雅丽立刻就用魔力绷住自己的脸。憋笑，她是专业的……
　　同为女人，她自然知道赫敏此刻到底有多么窘迫。
　　因为错误使用复方汤剂的原因，此刻赫敏真的变成了猫女……她那白皙的面孔变成了猫的形状，满脸都是黑色的猫毛。眼睛变成了黄色的竖瞳，几根长长的胡须在嘴角点缀着。两只尖尖的毛茸茸长耳朵，从她那淡棕色微卷的头发里竖起，一根细长的猫尾巴在背后不断摇晃着……
　　她凄厉地哭喊着：“米~…米莉森的宠物一定是一只黑猫！我从她的袍子上拿的不是她的头发，是猫的毛发！”
　　哈利和罗恩可没有奈雅丽那样的本事，可以用魔力控制住自己的面部表情。他们俩在看到赫敏的一瞬间就用双手捂住了嘴，但是脸却越来越红。他们又不是专业的，就算是专业的在碰到这种场景估计都忍不住……
　　“蛤…哈…盒~……
　　瞧你的尾巴！”
　　瞬间，他俩就爆发了一阵杠铃般的笑声。连带着卡尔差点都憋不住了。
　　赫敏差点没被这两个没用的男人给气死，她愤怒地将刚才喝完盛装过复方汤剂的玻璃杯子朝二人狠狠地砸去。啪的一声杯子碎了一地，她重新将头埋在墙角流泪，小声地抽泣着。
　　“不能再浪费时间了，再等会儿学生们都该到齐了！”
　　卡尔恶狠狠瞪了一眼哈利和罗恩，两人这才好不容易止住了笑声。
　　赫敏刚才被哈利和罗恩气昏了头，这才想起讨厌的桃金娘叫人去了，为了自己的面子，她已经顾不上伤心难过了，猛然将头转了过来。
　　她试着走了两步，一个踉跄差点摔倒在地，幸好奈雅丽眼疾手快及时扶了她一把。
　　“这可怎么办！我走不了！”
　　意识到问题的严重性后，赫敏又哭了出来。
　　“我来抱你去校医院！”
　　罗恩想起刚才的事情，有些自责。于是他自告奋勇地站了出来。
　　“不行不行！那样一定会被其他人看到的！”
　　赫敏在脑海中根据实际情况想了想，立刻大叫着拒绝了罗恩的办法。自己呆在这不就是为了不让别人看到吗？这会儿还跑出去送死！
　　“我可以回去拿隐形衣的！”
　　哈利眼睛一亮，有些急迫地说道。
　　“等你从格兰芬多公共休息室回来，黄花菜都凉了。算了，我受点累，直接用幻影移形带赫敏走吧……”卡尔淡淡地反驳道，同时提出了自己的想法。
　　“幻影移形？你是什么时候学会这个魔法的？据我所知，这可是七年级学生都不一定能够完全学会的魔法啊！”
　　罗恩捂着脸，立刻惊呼出声。
　　“蛤？我去年就会了呀，难道我没有告诉你们吗？”
　　卡尔抿了抿嘴唇，有些疑惑地反问道。
　　“霍格沃茨有四巨头留下的禁制，是不可以用幻影移形的！”
　　靠着墙角努力维持着自身平衡的赫敏此刻忍不住又哭了出来，这些家伙怎么一个比一个不靠谱。
　　“我知道啊，但不能用幻影移形这条规则现在可不包括我！虽然在压制下累一点，但还是勉强能够用出来。
　　在霍格沃茨内带人瞬移我现在还有点困难。奈雅丽，帮我一把……”
　　卡尔调动起全身的次元魔力，开始酝酿这个魔法……

第244章 东窗事发
　　奈雅丽走上前来，轻轻握住他的手笑容如繁花映星月交汇辉，源源不断的魔力开始注入他的体内。
　　“准备~…走！”
　　卡尔轻喝一声，另一只手握住赫敏。一阵耀眼的次元光辉闪过，二人同时消失在原地。只留下奈雅丽笑吟吟地看着有些不知所措的哈利和罗恩。
　　“你们俩不走还留在这里干嘛？”
　　奈雅丽回头看了他们一眼，转身就走，这里已经没有再继续待下去的必要了。
　　哈利和罗恩面面相觑，卡尔和奈雅丽的字波骚操作他们着实没想到。在霍格沃茨内用幻影移形，这也太刺激了吧。
　　……
　　校医院外，卡尔和赫敏的身影慢慢浮现。他扶着赫敏一步步向前走去。本来他是想找庞弗雷夫人的，结果却在这里看到了一个不属于这里的人……
　　斯内普拉开重重帷幕阴沉着脸接待了他，看到老蝙蝠赫敏差点直接吓得晕过去。毕竟复方汤剂的魔药材料大部分都是哈利和罗恩从他的私人储藏室里面顺出来的，这会儿看到正主怎能不慌？
　　“下午好啊，斯内普教授。请问庞弗雷夫人去哪里了？赫敏可能需要一点帮助~……”
　　见到老熟人，卡尔有些尴尬地笑了笑，立马说明了来意。
　　“变成猫女的格兰杰？很好！
　　我想我知道是谁动了我储藏室里面的东西了~……”
　　斯内普冷笑了两声，作为一个魔药大师，他第一眼看到赫敏就知道她身上发生了什么，无非就是熬制复方汤剂因为粗心大意放错了人体组织。再联想到丢失的非洲树蛇皮、双角兽的角等诸多魔药，斯内普心中瞬间有了决断。
　　“斯~斯内普教授，不是…不是你想的那样~……”
　　赫敏此刻急得都快哭出来了，她今天运气简直是背到了极点，刚从桃金娘的魔爪下逃脱又进了斯内普的蝙蝠洞。
　　“这件事待会儿再说可以吗？现在当务之急是赫敏需要帮助，大不了我叫哈利他们把材料双倍赔给你~……”
　　卡尔捂着脸，有些头疼地说道。斯内普会出现在这里他是万万没想到。
　　斯内普冷冷地看了他一眼，没有多说一句话。而是用魔杖指了指旁边空着的一张病床，意思不言而喻。
　　“盗窃教授的私人物品，违反校规私自熬制复方汤剂，你们格兰芬多的胆子真是越来越大了~，这件事该怎样处理呢？”
　　斯内普自言自语着转身离开，嘴角的一抹恶毒笑容怎么也藏不住。
　　虽然这会儿校医院空空荡荡的，但为了防止被其他小巫师走进来看到赫敏的样子，卡尔还是招了招手将病床周围的帷幕合拢。
　　“怎么办啊，卡尔！这次我们违反了超过至少五十条校规，要是麦格教授知道了肯定会开除我们的！”
　　赫敏躺在病床上，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。这件事情背后的影响要是传出去闹大了，肯定没有好结果。
　　“放心，斯内普教授不会那样做的，他也就嘴上说说。说了，不是还有我在吗？”
　　卡尔坐在床边，轻声安慰道。
　　过了好些分钟，斯内普才黑着一张脸走过来。和刚才空着手不同，这回他手里多了一瓶颜色难看的魔药。
　　“这是什么魔药？看上去好难喝的亚子~……”
　　卡尔盯着瓶子内看上去浑浊不堪的液体，有些好奇地问道。
　　“这是复形药水，任何关于人体变形术的变形除了岔子想要恢复都是很麻烦的，其中最危险的莫过于阿尼马格斯。
　　复方汤剂还好一些，毕竟只是依靠魔药的力量，还有机会恢复原状。但依旧只针对人体变形，不能变成动物，也算得上是一种另类的人体变形术。
　　虽然总有粗心大意的蠢货将动作毛发当成人体组织，但因为涉及到人体变形术，危险程度太高，在这方面魔法界一直没有什么太大进展。
　　所以基本解决方案，还是以复形药水为主，同时请精通变形术的巫师施展复形咒……但要想完全恢复大概需要一个半月的时间……”
　　斯内普难得详细地说了那么多话。
　　“对了，斯内普教授你怎么会在这里？庞弗雷夫人去哪里了？”
　　既然事情可以解决，卡尔也就松了一口气。准备和斯内普唠嗑唠嗑，他知道这货小气的一批。赫敏他们偷了他的魔药，还被他抓到了证据，换做平常时候，他一定会让他们吃不了兜着走的。
　　“我听说前段时间因为流感肆虐的缘故，学院内关于这方面的魔药用光了。庞弗雷夫人前几天就听说要选个时间出去采购，看来应该就是今天了……”
　　赫敏在一旁弱弱地说道，喝了复形魔药的她已经有了一些好转。至少卡尔敏锐地发现她嘴角的胡须似乎变短了一些。
　　斯内普语气冰冷地说道：“现在，该谈一谈正事了。格兰杰小姐，你们几个违反的校规足以折断魔杖将你们开除~……”
　　“斯内普教授，你吓唬谁呢？你觉得邓布利多教授会把哈利他们开除吗？不如这样，你就当这一切什么都没有发生过，我大不了下次让你占点便宜~，不就一点魔药材料吗？多大点事儿啊……”
　　卡尔无所谓地笑了笑，神色如常地看着斯内普。
　　面对二人之间奇怪又神秘的谈话，赫敏躺在病床上感觉完全插不上嘴，只能盖好被子默默地看着卡尔和斯内普撕逼。
　　二人争论了许久，终于有了一个结果。斯内普答应不再追究此事，同样卡尔也同意下次松松口。
　　“一个半月的时间未免也有点太长了吧，能不能用其他魔药辅助再把这个时间缩短一些？”
　　卡尔看了看躺在床上可怜兮兮的赫敏，有些于心不忍，再度开口道。
　　“当然有办法，如果有精通阿尼马格斯的变形大师施展复形咒可以将时间缩短一半。
　　当然，如果是麦格教授出手那速度还要快一些，毕竟她的阿尼马格斯就是一只猫，对于这种生物的构造她要比其他人清楚太多了。
　　但，你们现在敢去找她吗？”
　　斯内普油腻腻地冷笑着，看向赫敏的眼神愈发不爽，偷东西居然偷到他斯内普头上了，这真的不能忍。
　　……

第246章 虚伪
　　赫敏住院并且不许任何人探望的消息，在这个节骨眼上这个很快传遍了整个霍格沃茨。
　　小巫师们对她的住院议论纷纷，因为她是麻瓜家庭出身的学生，所以大家理所当然地以为她遭到了袭击。虽然这件事情已经沉寂了一个多月了，但大家依然没有放松警惕。这不，赫敏的事一曝出来就传的沸沸扬扬。
　　本来在人们心中哈利现在的名声就够臭的了，这下就更糟糕了。大家现在都只敢远远地看他一眼，然后在私下里小声讨论，生怕他一个不高兴，就把下一个袭击的目标放在自己身上，操纵密室里面的怪物把自己的生命力都给吸干。
　　这让麦格教授不得不站出来向大家说明了真实情况。起初大家是不相信的，都认为麦格教授为了不再次引起学院的恐慌，压了下来。但这场闹剧经过桃金娘小道消息的宣传，再加上麦格教授的官方解释，大家不得不开始相信起来。
　　于是小巫师们在路过校医院时，总是伸长脖子，想看一眼万事通小姐究竟是不是因为练习变形术玩脱了变成了猫娘。
　　……
　　海格最终成为背锅侠的事情，比卡尔预料的还要快，因为在忍了一个多月的时间后，汤姆终于忍不住又发动了恐怖袭击。
　　这次遭殃的是贾斯廷·芬列里，一个麻瓜出身的格兰芬多。他被发现晕倒在了盥洗室里，和之前的那两个小女巫的遭遇一般无二，都是中了极强的黑魔法，生命力被掠夺一空。
　　第三起袭击事件的发生后，魔法部或者说是康奈利·福吉终于坐不住了。亲爱的部长先生现在每天上班都能收到上百封吼叫信，内容都在职责他的无能。
　　并且这些吼叫信被愤怒的家长们经过精心伪装设计，看起来与一般的信件一模一样，这下福吉可遭了殃，为此他不得专门派几个傲罗拆信。
　　这天，卡尔和奈雅丽手拉着手悠哉悠哉地从城堡外面散步回来准备去礼堂享受晚餐的时候，就蓦然发现气氛有些不对劲，走廊里竟然一个人都没有，现在可是饭点啊！
　　他们俩的魔法水平得到了邓布利多的极大认可，可以不用像其他小巫师一样遵守非常时期新制定的校规，这可把哈利他们给羡慕坏了，因为他们现在除了飞行课之外连城堡的门都不能出，今年的魁地奇比赛甚至都因为这个原因而取消了。
　　等到他们终于走进了礼堂外面的时候才发现大家都拥堵在巨大的橡木门外无比嘈杂，小巫师们都在议论着什么。
　　卡尔牵着奈雅丽的手快步挤进人群，看了眼正在外面看热闹的亚历克斯，小声询问道：“好像有点儿不太对劲，到底出什么事儿了？”
　　“不清楚，我正准备进去的时候只看见福吉部长带着一群傲罗刚刚冲进了礼堂。”亚历克斯压低声音说道：“听别人说他们好像是来找海格的~……”
　　“什么？！”
　　奈雅丽陡然瞪大了眼睛，她和海格的关系可不错，甚至经常到他那里去玩。福吉带着一大堆傲罗进入霍格沃茨，肯定是来者不善啊！她急忙拉着卡尔的手就要往里面挤。
　　两人奋力推开拥挤的人群，好不容易才挤进了礼堂。
　　四大学院的长桌上，所有的小巫师此刻都目不转睛地盯着主宾席。大家表情各不相同，有的人显得很震惊，那是只看到了第一层的傻蛋们;有的惊慌失措脸上不断露出后怕之色，那就更菜了;只有一小部分人神色如常静静观望着，他们才是透过迷雾了解到一些真相的人……
　　主宾席上微胖的福吉站在邓布利多对面，额头上渗出一些细密的汗水。在他身旁还跟着一个身穿粉红色毛衣，烫着大波浪卷身材矮胖，扭捏做作的老女人。
　　正是有着粉红蛤蟆之称的多洛雷斯·乌姆里奇！
　　乌姆里奇看到自己的老板受累了，连忙从衣兜里掏出一张粉红色的手帕轻轻为他擦拭着，脸上更是带着堪称谄媚般的笑容。
　　“很抱歉，海格~…请原谅我们的不请自来~……”福吉摘下自己的礼帽，脸上带着虚伪的笑容，“但是我们不得不来！
　　短短两个月内，霍格沃茨发生了三起恶劣的袭击事件，有三个小巫师现在宛如植物人一般躺在病床上不知何时才能醒来……
　　这实在是太过分了，非常时期魔法部必须要采取行动来保障小巫师们的安全！”
　　“我没有，教授~，请您相信我……”海格粗壮的双腿都在不断发抖打颤，宛如黑甲虫一般的两只小眼睛中带着最后一丝希望望着邓布利多，“您知道不是我打开密室的，邓布利多教授，please~……”
　　海格眼里蓄满了泪水，除了他的那些小可爱发生什么事情之外如果还有什么地方能够让他害怕的，大概就只有阿兹卡班了。
　　五十年前，因为汤姆·里德尔举报的缘故，年仅十四五岁的海格，被傲罗们强行压入阿兹卡班在那里呆了很久，直到邓布利多花了大力气才把他捞出来。后来因为这档子事儿他被霍格沃茨直接开除，甚至连魔杖都被折断永远禁止使用魔法……
　　同样是被开除，比起纽特来他的遭遇实在是太惨了，他当时才三年级，在那个宛如人间地狱的地方呆了那么久，整天面对那群该死的摄魂怪，心理阴影面积早就不知扩大了多少！
　　“康奈利~……我希望你能够好好再考虑一下。海格是绝对不会做出那种出格的事来的，你应该知道的，我对他的信任从来都是毫无保留……”
　　邓布利多垂手而立，无比诚恳地劝说道。
　　“是的，阿不思，我也很信任你，毕竟你之前毫无条件帮了我这么多，还在霍格沃茨当了那么多年的校长，有这个分量。
　　但是你要知道魔法部并不是不是我一个人说了算的，无论是那些受害者的父母还是希望能够在霍格沃茨内安然学习的孩子，这件事情都必须得有一个交代~……”
　　福吉脸上挂着虚假的愁苦笑容，眼神却紧紧放在海格身上……

第247章 致命的操作
　　“邓布利多教授，你不能让他们就这样把海格抓走！”哈利扶正了歪着的眼镜，好不容易才从人堆里面挤出来愤怒地说道。
　　“抱歉，孩子~……虽然这么做可能让你感到有些不妥，但这是必要的！我们别无选择！
　　海格的记录对他很不利，五十年前密室第一次打开的时候就和他有关！”
　　乌姆里奇做出一副矫揉做作的样子，踩着高跟鞋走到哈利身边，蹲下身来抚顺了他凌乱的黑发，轻声安慰道。
　　“别这样，哈利~。我相信邓布利多教授会证明我的清白的……
　　我不在的时候，你能帮我喂一下牙牙吗？
　　当然，如果你想要找什么东西的话，可以跟着那些罗恩有些不喜欢的小可爱们，阿拉戈克会告诉你很多东西的~……”
　　邓布利多也保不下他，事到如今，海格也只好认命。
　　“多洛雷斯~，动手……”
　　福吉与邓布利多对视着，听到哈利和海格最后的对话，毫不犹豫地轻声开口道，身为魔法部长，他一张嘴自然就有下面的人帮他做好事情。
　　“好的，部长。我明白了~……”
　　乌姆里奇的声音很是尖细，听上去像小姑娘一般大惊小怪。再配上她那一张宽阔、皮肉松弛的脸，实在是太令人作呕了。
　　她拿出自己的魔杖，轻轻一挥，立刻就有绳索从杖尖射出，然后将海格捆了个结实。
　　“学校的钥匙管理员暂时需要离开霍格沃茨一段时间，所以他的工作暂时由费尔奇先生暂代~……”
　　邓布利多无奈地宣布了既成的事实。
　　正当他们准备把海格压走时，礼堂的门突然间又打开了。
　　“邓布利多，先别忙着发号施令，我想你的日子也快不好过了~……”
　　一个穿着复古长袍，身材高大男巫走了进来。男巫手中拿着一根长长的蛇头权杖，落在地板上发出清脆的声响，身后铂金色的头发随风飘扬，正是卢修斯·马尔福！
　　“嘿！快看，那是我爸爸！看来这次的事情闹大了！”
　　斯莱特林长桌上，马尔福看到自己的老父亲都出场了，顿时意识到有好戏看了。
　　“你已经到了，福吉？那么这场闹剧看起来应该已经到了尾声了。很好很好~……
　　我亲爱的邓布利多校长，我们之间的事情今天也该好好谈谈了~……”
　　卢修斯将双手放在蛇杖上，看着上面的邓布利多意味深长地说道。
　　“马尔福先生，你这次大驾光临，找我有什么事吗？”
　　到了这一刻邓布利多心中依然是镇定无比，好似已经料到了全部事情似的。
　　“经过几次校董会议，我和其他十一位董事们都一致认为，你已经没有资格再担任霍格沃茨的校长了！所以，现在到了你让位的时候了！”
　　卢修斯也是老油条了，当即不慌不忙地从袍子里掏出了一卷古老的羊皮纸，然后将魔杖从蛇头权杖里拔出，轻轻点在上面。
　　巨大的羊皮纸投影随即清晰地出现在礼堂上方，所有的小巫师不管从那个角度都能够清晰地看到那上面的全部内容条款以及…十二位校董的联合签名！
　　“这就是你的停职令，看清楚了吗？十二位校董全票通过，我们认为你老了，能力终究还是下降了。
　　袭击事件要是再这样继续发生下去，用不了多久，麻瓜出生的学生就全部完了！
　　可想而知，那样会对学校造成多大的影响。霍格沃茨历经千年岁月仍然屹立不倒，我们不能让其毁在你的手上！”
　　卢修斯晃动魔杖，羊皮纸慢慢飞到了邓布利多身前，他的语气听起来是那么大义凛然，好似一切都是为了霍格沃茨以及小巫师们的安危着想。
　　“不！你们不能赶走邓布利多教授！没有了他，麻花出生的学生们才完了呢！看着吧，接下来就会人被杀付出生命的代价！”
　　原本已经认命的海格猛的大吼道，他绝对不允许任何人污蔑邓布利多。
　　“闭嘴，海格！不要忘记了你现在的身份，你可是重大犯罪嫌疑人！”
　　乌姆里奇转过身来，那笑吟吟的表情瞬间消失不见，取而代之地则是无尽的寒霜。她愤怒地挥动魔杖，海格立刻惊恐地发现自己说不出话来了。
　　“冷静些，海格，别这样说！马尔福先生所做的一切都符合章程，我没有理由拒绝。
　　如果董事会真的想让我走的话…我当然走…我同意让位……
　　不过呢~…在霍格沃茨要是有谁需要我的帮助，那他就~…一定能得到！”
　　邓布利多说完这话，俏皮地朝哈利和卡尔眨了眨眼睛，然后招了招手。
　　远处，一只金红色的大鸟发出清脆的鸣叫，长长的尾羽掠过霍格沃茨的星空穹顶，朝着邓布利多飞过来。老校长这时候也是伸出手抓住了它的爪子，很快他整个人蓦然地就开始燃烧起来。等到火光消失，他早已经从主宾席上面消失不见。
　　他早就明白卢修斯的野心，此次也不过是将计就计，十二年前逃过了魔法部制裁而元气大伤的马尔福家族早已没有那么大的能量让其余十一个纯血家族联合起来。
　　而他邓布利多从上个世纪开始就早已经是最伟大的白巫师，在1945年击败第一代黑魔王并将其永久囚禁于纽蒙迦德后声望更是达到巅峰。他太了解汤姆了，他知道就像去年发生的魔法石事件一样，只要他本人还留在学校一刻，汤姆就永远不会心安永远不会真正暴露出来。
　　邓布利多走的太突然了，没有给小巫师们留下一点点缓冲的时间。恐惧开始以前所未有的形式迅速朝着霍格沃茨这所千年古堡蔓延，学校里的每一张面孔都显得万分惶恐，就连最爱恶作剧的韦斯莱兄弟都沉寂了下来。
　　昔日回荡在城堡的笑声彻底消失不见，每一位小巫师都紧绷着脸努力降低自己的存在感，生怕斯莱特林的继承人盯上自己吸干生命力。
　　……
　　海格被抓走之后，哈利和罗恩急迫地找到卡尔，想要了解一下事情经过，他现在心中充满了疑惑。
　　“密室的开启，当年和海格到底有什么关系？”
　　哈利直接切入正题询问道。
　　“没有关系！”卡尔淡淡地回答道。
　　“那为什么傲罗们会那么大张旗鼓地抓他？！”
　　罗恩听到这话，瞬间就怒了。
　　“还记得我去年跟他们说过的那只八眼巨蛛吗？五十年前，海格你们一样青涩稚嫩，不过和你们不同的是，他比较喜欢挑战极限，就在城堡里面养了一只八眼巨蛛，就是那只小木屋一样大叫做阿拉戈克的那只。”
　　虽然卡尔和海格的关系很好，但是这种作死般的操作他是绝对不提倡的。海格这不一不留神就成了背锅侠进去了？
　　哈利和罗恩无语了，想起去年的那条叫做诺伯的挪威脊背龙和地狱三头犬，再多只八眼巨蛛他们也不是不能接受，只是没想到他五十年前就开始这项事业了。
　　“可是我还是不明白，他被开除，和密室有什么关系？养只蜘蛛就和密室扯上关系了？海格应该会约束好他的宠物的啊！”
　　哈利将手放在桌子上，表情严峻。
　　“你还不懂吗？”卡尔看他的眼神像是在看一个白痴，“五十年前，密室也开启了，一个女孩死在了盥洗室，你们认识的，也就是桃金娘，她还想你死后和你共用一个马桶呢……
　　大家都不知道是什么东西袭击了她，然后一个学生举报海格，养了八眼巨蛛，当时的魔法部长为了这件事每天急得焦头烂额，有了这么一个台阶下，他就理所当然地成为了背锅侠。
　　和前几天发生的情况一模一样，当时还担任变形术教授一职的邓布利多也是这样维护他的，只可惜没什么用，多比说的那句历史将会重演我觉得还真没说错。”
　　听完了事情起因经过的二人一阵愕然，他们想不到竟然会是这个原因。
　　两人走后，奈雅丽用手轻轻在石桌上一抹，一盘种类丰富的小饼干和红茶出现在上面。虽然霍格沃茨目前的气氛紧张的一批，但生活还是要继续。
　　“邓布利多到底在玩什么鬼把戏，十二个校董不可能串通一气逼他走啊。难不成那老滑头的人缘就那么差。但是看起来也不像啊……
　　他要是再不回来霍格沃茨都快变成一座死城堡了，自从他走后每一天就像斯内普那张死人脸一样一样阴沉……”
　　城堡外的石桌上，奈雅丽微微抿了一口手中的红茶，有些不高兴地说道。
　　“他要和汤姆玩花的，我能有什么办法。总不可能拽着福克斯的爪子不让他走吧~，好了，晚饭的时间也快要到了，我们该回去了……”
　　卡尔啃了一口小饼干，相当无奈地说道。
　　“那好吧~……”
　　奈雅丽点了点头，从石凳上站起身来熟练地拉起卡尔的手，两人一起往城堡走去。
　　……
　　格兰芬多公共休息室内，刚刚离开的哈利和罗恩披上隐形衣离开城堡，准备前往海格的小屋。因为海格被抓走的缘故，他们准备要去喂他的牙牙。
　　本来卡尔和奈雅丽是打算他们俩一起做的，只是拗不住哈利的请求，也就随他们去了。反正他们有隐形衣不怕被抓到……

第248章 你尽管开车，办法由我来想！
　　他们刚接近小屋时，牙牙听到动静，立刻从门口海格为他搭建的小屋里冲出来，不停地摇着尾巴，不断地冲着哈利二人哀嚎。
　　自从海格锒铛入狱后，这一个星期以来都是他们和卡尔一起轮流喂牙牙，不然这条遇到点危险就怂的要命根本不会捕猎的假猎犬，可能早就被饿死了。
　　要真这样的话，这一定是一个悲伤的故事~……
　　“邓布利多一走，这下子袭击的频率肯定会大大增加！这样的日子到底要到什么时候才能结束啊！”
　　哈利将他们从城堡里带来的食物放在牙牙的碗里，垂头丧气地说道。
　　“都怪卢修斯，都到了这个时候了还想着出来彰显一下自己的存在感，他简直一个蠢货！”
　　做好日常的清洁打扫工作后，罗恩无力地躺在海格那用独角兽毛编成的沙发坐垫上，不断地咒骂着卢修斯。
　　“嗯？嘿！罗恩，快看！”
　　哈利正准备给自己倒一杯茶，不经意间瞥见了窗户处那源源不断好似正在进行迁徙的蜘蛛群。
　　罗恩顺着哈利的手指也很快看到了，他顿时惊的从沙发上跳起来，他最害怕的就是毛茸茸八条腿的蜘蛛了。
　　“哈~…哈利~…你该不会是真的想去找阿拉戈克了解情况吧？”
　　罗恩惊恐地捂着脸，宛如死去的奇洛教授上身似的，连说话都有些磕磕绊绊。
　　“这是我们眼下唯一的线索来源了，走吧！”
　　哈利坚定地点了点头，拿了一盏油灯拉起罗恩就要向外走去。
　　“你在开什么玩笑，那可是一只小木屋一样大的八眼巨蛛！它会将我们当成饭后甜点咀嚼两口就吞进肚子里面去的！
　　我们应该等赫敏恢复正常，或者拉着卡尔和奈雅丽一起再找个时间去的，有他们两个我们的安全才有保障。就我们两个去不是送死吗？！”
　　罗恩猛然挣脱哈利的手，看他的眼神就像看一个疯子。
　　“来不及了！我们来海格这里那么多次了，还是第一次看见这种情况。错过了今天，我可不想满禁林找阿拉戈克，那样才危险！
　　如果你害怕，那我就一个人去！”
　　哈利看上去无比焦急地冲罗恩大叫道。
　　“可是~，可是……”
　　“没什么好可是的，阿拉戈克五十年前在城堡不也没有伤害过任何人吗？我们应该对海格有信心才对，再说了，隐形衣还在我们手上呢！
　　走吧，牙牙！我们一起去！”
　　哈利拍了拍罗恩的肩膀，不断地给他打气鼓励。
　　“干嘛要跟着蜘蛛！为什么~……为什么就不能是蝴蝶？！”
　　有了哈利的鼓励，罗恩好不容易才振作起来，终于有了些勇气。他跟在牙牙身后战战兢兢地看着地上越来越密集的蜘蛛，忍不住不断地碎碎念。
　　“别抱怨了！不管是蝴蝶还是蜘蛛目的地都一样！”
　　哈利在前方的声音远远地传了过来。
　　“大晚上的去禁林找八眼巨蛛谈心，我真的是疯了！”
　　……
　　“什么！大晚上的不睡觉，你要去禁林猎杀八眼巨蛛，我看你是疯了吧！”
　　同样的场景出现在有求必应内，奈雅丽盯着突然间兴奋起来的卡尔，无语地说道。
　　“没人会和金加隆过不去的！八眼巨蛛全身都是宝！它们的毒液非常珍贵，一品脱就能卖到上百加隆。
　　蛰毛可以用来当做魔杖的杖芯，因为其天生狡诈残暴的特性，这种东西可以说是完全为黑巫师们所诞生的神奇生物，有了八眼巨蛛蛰毛作为核心材料的魔杖那些黑巫师的实力至少可以提高两成。这东西在翻倒巷一定会卖脱销的！
　　那厚厚的蜘蛛壳可以用来制作盔甲，更是一种极其罕见的魔药材料，因为太稀有的原因，斯内普平时都舍不得用呢！而价值最大的就要属蜘蛛丝了，如果再配合上其他珍贵神奇动物的毛发例如独角兽、凤凰之类的，编织出来的长袍一件甚至可以卖到上千金加隆！”
　　卡尔掰着手指头眉飞色舞地为奈雅丽介绍着八眼巨蛛的作用，可以说是除了丑以外，在他眼中这种生物要比绝大多数神奇生物“美丽可爱”多了，并且它们是群居动物，这里要划重点，这样的特性甩巨怪十几条街绰绰有余。
　　“那你为什么平时不去，偏偏要挑这个日子？”
　　奈雅丽嘴角微微抽搐了一下，她还是低估了卡尔爱钱的程度。
　　“你不懂~……禁林平时是有主人的，阿拉戈克更是海格的好盆友，要是我以前去，那只狡猾的老蜘蛛叫他的子子孙孙们去找海格搬救兵怎么办？
　　在禁林主场，我可打不过海格那一队由独角兽、马人、三头犬联合组成的神奇生物大队。这种情况就算是手持老魔杖的邓布利多遇上了都得头疼。
　　再说了，海格要是看到我去欺负他的好朋友这样多不好~，不过现在就不用忌惮了，因为海格现在已经进去了，短时间内估计不会被放出来。八眼巨蛛可没有那个本事请动独角兽群，现在的禁林我还不是横着走！”
　　卡尔嘿嘿地笑着，似乎是在幻想着这一趟禁林之行最终的大丰收。
　　“对了，你要和我一起吗？禁林很好玩的！我可是霍格沃茨第一打野，你今晚辅助我一定可以满载而归赚的盆满钵满！”
　　男孩擦了擦嘴角的口水，一本正经地看着奈雅丽，眼睛中充满了热切，似乎是在希望对方答应。
　　“我才不要去！我可是淑女！海格养的那些怪物个个都丑的一批，也就牙牙还能稍微看得过去些，他的审美实在是太扭曲了！”
　　奈雅丽白了他一眼，表示自己不适合做那些事。
　　“你一鞭子把达贡抽回拉莱耶的时候可不是这样说的~……”
　　卡尔低下头弱弱地嘀咕了一句。
　　“你刚才说什么？我似乎没有听清楚，再说一遍如何？”
　　似乎是听到了卡尔的碎碎念，奈雅丽收起婉转的笑容，似笑非笑地看了他一眼。
　　“没~……没什么，没什么…你一定是听错了，我刚才什么都没说！”
　　卡尔的头摇的像个拨浪鼓一般，立刻陪笑道。
　　“这还差不多，我可是奈亚公主。受不得一点委屈的那种~……”
　　奈雅丽轻哼一声，傲娇地喝了口红茶。
　　“好了，好了。这会儿时间也差不多了，我也该行动了。晚安，奈雅丽~……”
　　卡尔身上的校服开始变成深紫色，大大的兜帽罩在了他的头上。去禁林打野，身份还是伪装一下比较好。
　　“记得早点回来，别被教授们抓到了。”
　　奈雅丽不省心地掏出魔杖，将小桌上面的宵夜一扫而空微微打了个哈欠，她也有点困了。
　　“放心好了，以我的幻身咒水平只要不出岔子谁都抓不住。”
　　“你忘了上次我们被斯内普抓个正着的事了？”
　　“那次只是意外好吧！”
　　“所有的偶然都是必然，请记住这句话！”
　　……
　　另一边，哈利和罗恩跟着脚下逐渐密集起来的蜘蛛进入了一片洼地。周围合抱粗的大树全部被八眼巨蛛们用锋利的螯足砍倒，形成了一片绝佳的领地。
　　哈利拿着油灯走在最前面，牙牙跟在他后面，罗恩则是一脸惊恐地走在最后面不停地东张西望，生怕一不小心就有一只大蜘蛛窜出来把他们当成饭后甜点。
　　“哈利~，这一点也不好玩！”
　　罗恩面色苍白地抱住哈利的另一只手，不断地劝说他苦海无涯回头是岸。
　　“安静！我们就快到了！”
　　哈利没有机会罗恩的吵闹，仍然自顾自地朝禁林更深处走去，他又没有密集恐惧症并且也不害怕蜘蛛。
　　近了，更近了。两人逐渐走入了一个幽深的洞穴，无数蜘蛛汇聚在此地……
　　“谁~…谁来了？是海格吗？
　　不对，以海格的体重踩在树叶下不应该这么小声的~……”
　　从宽阔的洼地，巨大的蛛网中间，一只有海格小木屋那般大的巨型蜘蛛缓缓爬了上来。
　　它那巨大的身体和八只长满细密黑色蛰毛的身形看起来是那么恐怖，那长着大螯的深渊巨口中不断有毒液往下流淌，丑陋又狰狞脑袋上的每只眼睛却都蒙着一层白翳……原来它已经瞎了。
　　罗恩神色扭曲，紧紧地抓住哈利的胳膊不断地吞咽着口水，他的双腿此刻早已经不听使唤，要不是强撑着说不定他已经瘫倒在地了。
　　“千万别慌张，它曾经是海格的宠物，不会拿我们怎么样的~……”
　　哈利小声地为罗恩打气道。
　　“我们是海格的朋友！你是~……你是阿拉戈克？”哈利打起精神立刻向对面的庞然大物说道。
　　“是的~……你们是海格的朋友？但海格从来不派人到我们的洼地来。”阿拉戈克两只锋利的大螯咔咔作响，只听它慢吞吞地回答道。
　　“因为海格现在有麻烦了，学校又发生了袭击事件，他被魔法部抓去阿兹卡班了。”哈利无比沉着地说道，“魔法部以为他是打开了密室的人，而你就是密室的怪物！”
　　“简直就是胡说八道！”阿拉戈克愤怒道：“海格从来就没有打开过密室，而且我也我不是出生在城堡里的。我来自一个遥远的国度，当我还没有从蛋里孵出来时，一个远方来的旅行者把我送给了海格……”
　　“可你如果不是那怪物，那到底是什么东西杀了桃金娘？海格叫我们来找你，你一定知道的！”
　　不知道是不是格兰芬多的精神鼓舞了哈利，他丝毫不顾罗恩的警告继续询问道。
　　“那是一种古老的生物，我们蜘蛛最害怕的那种~。那姑娘的尸体是在一间盥洗室里被发现的，大家都说我是凶手，于是海格带我来这里~……”
　　而阿拉戈克也是很配合地回答了他的问题，反正在他眼里这两个不知天高地厚的小巫师今天都是在葬身在它的子孙腹中的，倒不如让他们用生命上这一课——永远不要贸然接触危险的神奇生物，让他们死也死个明白，到了死神那里也不要怨恨。
　　“哈利~，麻烦~…，麻烦你看一下四周……”
　　罗恩抓着他胳膊的手越来越紧了，哈利不自然地看了一眼天空，无数小车般巨大的蜘蛛从上面垂落，月光照耀在洁白的蛛丝之上愈发显得阴森恐怖。
　　罗恩表示他是走程序还是直接害怕，问题很大，这个要慌。
　　“好的~_~，谢谢你的消息。时间不早了，我们要回去了~……”
　　哈利深吸了口气，强行扯出一个微笑。
　　“你们想走？”阿拉戈克终于图穷匕见，它舞动着八只蛛腿慢悠悠地说道，“我看还是不要吧……
　　我的儿女听从我的命令，所以从来不会去伤害海格。可我实在是不能拦着他们不去享受主动送上门来的新鲜人肉哇~……
　　所以，永别了，海格的两位朋友。千万不要怪我心狠手辣，我也是没有办法~……”
　　“哈利~，我们现在可以慌张了吗？”
　　罗恩的小脸儿因为惊慌都快要扭曲了。
　　“可以了！快跑！”
　　哈利深吸一口气，提起油灯一把打飞扑上来的一只蜘蛛，拉起罗恩拔腿就跑。可是就凭他们那两条小短腿儿怎么可能跑得过八条腿的大蜘蛛？
　　蜘蛛们舞动着大螯瞬间就扑了上来，想要将两人分食殆尽。
　　还好在这千钧一发之际，在开学的时候和打人柳战斗过程中诞生了人工智能的汽车救了他们一命。
　　“怎么办啊哈利，蜘蛛扑上来了！”
　　罗恩好不容易才握住方向盘，一只大蜘蛛就跳到了车盖上。
　　“你尽管开车，办法由我来想！
　　悬空翻转！”
　　哈利猛然掏出魔杖，朝着窗外一道魔咒就将一只妄图将罗恩扒拉下车的蜘蛛击飞。
　　“哦，好好！”
　　罗恩用尽全身力气，一脚轰在油门儿上。汽车轰鸣一声，使出神龙摆尾，将几只蜘蛛从身上甩下，然后一骑绝尘，留下一排浓浓的黑色尾气。
　　但凶残的八眼巨蛛们怎么可能就这样放过他们？

第249章 你们去找哈利，别动我胎气啊！
　　禁林边缘，一道紫色的光辉闪过，卡尔稳稳地落在大地上。巨大兜帽下犹如黑洞一般深邃的双眼中闪动着名为加隆的光芒~……
　　“超然感知！”
　　卡尔微微闭上双目，无形的次元之力大范围地朝着禁林深处探查而去。不多时，他的嘴角一道细微的弧度，八眼巨蛛在活动中留下的蛛丝马迹在他脑海中一览无余。
　　……
　　卡尔刚走到八眼巨蛛领地外围，两只蜘蛛大螯咔哒咔哒一阵响动兴冲冲地就跑了跑过来……看着架势不像是在欢迎他，那么肯定就是把他当成好奇心强来禁林探险的夜宵了。
　　“今天的运气真是好！刚才有两个不知天高地厚的小巫师闯了进来，现在又来了一个！”
　　两只大蜘蛛兴奋地叫喊道。
　　“嗯？两个不知天高地厚的小巫师？
　　那么，钻心剜骨！”
　　卡尔皱起了眉头，然后一挥魔杖，一道惨绿色的光芒打在了其中一只蜘蛛身上。凄厉的惨叫声随之响起，钻心咒的强大威力疼的那只蜘蛛在地上不停地打滚。接着他用充满恶意的眼神看了一眼剩下的那只……
　　“给我老实点，我问什么你就回答什么，不然就鲨了你哦！放心，我的阿瓦达索命咒很快的，绝对不会让你感到一丝痛苦。
　　当然了，如果你要嘴硬的话，那就和你的同伴一样，先尝尝钻心咒的滋味儿受尽折磨再用厉火烤熟被我吃掉怎么样？”
　　将两只蜘蛛统统制服后，卡尔优雅地将自己的魔杖抵在了这只有牛犊大小的八眼巨蛛头颅，话语中满满的全是威胁。
　　在它身旁它的一个同伴正在不停地抽搐着，显然是中了钻心咒的缘故。而在它的两只大螯下面，一个巨大的玻璃瓶正在不断接收着蜘蛛因为剧痛而不断流淌下的毒液。
　　“您说，您说~……我一定把知道的都告诉您~……”
　　一言不合就是三大不可饶恕咒和厉火咒这种超级邪恶的黑魔法，蜘蛛差点没被卡尔吓死。本来以为今天晚上可以加加餐，却不想踢到了一块铁板。别说加餐了，不被眼前的这个恶魔吃掉都是上帝保佑了。
　　“你刚才说有两个不知天高地厚的小巫师闯了进来是什么意思？”
　　卡尔旋转着手中的魔杖，语气平淡地说道。
　　“这是大约半个小时前的事情了，一个红头发和一个黑头发的小巫师提着一盏油灯身后还跟着一条大狗进入我们的领地~，现在估计都已经到了内部了……”
　　蜘蛛语速极快地开口说道，生怕卡尔一个不高兴一发阿瓦达索命就甩它身上了。
　　“什么？格兰芬多真不愧是作死学院啊！这种事情都能干得出来！”
　　卡尔瞬间惊讶起来，他瞬间就知道了那两个小巫师的身份。为此他默默给哈利和罗恩二人扣了个6，想着明年清明节是不是该给二人上一炷香。
　　“既然如此，那么阿拉戈克在吗？”
　　“你竟然认识阿拉戈克！”蜘蛛瞬间有些惊喜地说道，他感觉自己的生命都有了些许保障。
　　“我是海格的朋友，这次来找它有点事~……”
　　卡尔淡淡地说道，不过他有一句话没说——我是来灭了他的……
　　“真的吗？其实我也是海格的朋友，你能不能先放开我，咱们其实可以面对面好好聊聊的。如果你需要我为你带路也可以……”
　　蜘蛛有些谄媚地说道，看的出来它的求生欲极强。
　　“嗯？你确定？”
　　卡尔继续将魔杖顶在蜘蛛头上，它立刻就闭嘴了。
　　接下来卡尔又陆陆续续地问了几个问题，在死亡的威胁下蜘蛛事无巨细都全部回答了。
　　“求求你~，该说的我都说了，现在可以放了我们吧~……”
　　蜘蛛惊恐地看着旁边同伴的惨状不住地求饶道，刚才就是它不知死活地朝这个黑巫师喷射毒液，然后被对方一个束缚咒接一个钻心咒瞬间放倒，这会儿进的气儿少，出的气儿多眼看着就要嗝屁了。
　　“哦，那好~，谢谢你的回答。作为答谢~……卡尔笑吟吟地回应道，然而下一秒脸色陡然变得冰冷：“Avada Kedavra！
　　我对你的回答不满意，非常不满意~……”
　　又是一道惨绿色的光芒从魔杖顶端射出，飞行到一半蓦然分裂成两道，同时命中了两只蜘蛛。
　　“你不守信用！”
　　被卡尔束缚的蜘蛛发出最后一声尖叫，然后就无力地软倒了下去。索命咒的强大威力在一瞬间就剥离了它全部的生命力，只余下一副没有灵魂的驱壳。
　　虽然从外表上什么伤口都看不出来，甚至还残留着体温，但两只蜘蛛确确实实已经彻底完全死透，诈尸都不行的那种。
　　“像你这样丑陋又该死的蜘蛛，我跟着斯内普练习三大不可饶恕不知道已经杀死过多少只了~……
　　我可不会有对想要杀死我的人收下留情的想法~……”
　　卡尔喃喃自语道，八眼巨蛛这种生物的习性他再清楚不过了。表面一套背后一套只是基本操作罢了，等到了它们的老巢第一个反水的就是他。
　　他挥了挥手收起了两只蜘蛛的尸体和第地上的那瓶毒液，立即出发朝着它们的老巢赶去。
　　……
　　哈利和罗恩这时候也到了紧要关头，一只只庞大的汽车前仆后继地朝他们的汽车扑了过来。
　　哈利在车子内不断挥动魔杖将一只又一只蜘蛛击飞，可这仅仅只是杯水车薪罢了，蜘蛛们的基数实在是太大了，源源不断，无穷无尽……
　　“罗恩，再快一些！”
　　小救世主紧咬着牙，额头上满是汗水。他又不像卡尔一样，会使用大范围AOE魔法高度覆盖。只能一下又一下使用“悬空翻转”将逼近的蜘蛛抽飞，这样高强度地使用魔法，不管是他的魔力还是体力此刻都在迅速消耗，眼看着就快要撑不住了。
　　“我都告诉过你不要冲动，等天亮了和卡尔赫敏他们计划一下不行吗？这下我们真的要彻底玩完了！”
　　在诞生了人工智能的汽车全力配合下，罗恩此刻也是老司机附体，达到了人车合一的境界，竭力躲闪着蜘蛛们的进攻，否则早就被蜘蛛潮给淹没了。
　　这时，一只小汽车一样大的蜘蛛狠狠地伸出了一只蛛腿，猛的戳进了汽车的后轮。
　　“啊，混蛋！你们有本事冲哈利来，别动我胎气啊！”
　　罗恩惊恐地尖叫着，一只轮胎被爆，汽车以肉眼可见的速度慢了下来。
　　哈利：“……”
　　罗恩的意思他都懂，但听起来怎么感觉那么奇怪？
　　随着轮胎的受损，越来越多的蜘蛛爬上了汽车，玻璃车窗在八眼巨蛛们锋利的螯足下跟纸糊的没什么区别，一捅就破。在哈利和罗恩的视线中，一只庞大的蜘蛛已经将它那流淌着毒液的大螯透过破碎的车窗伸了进来，他们绝望地闭上了眼睛，暗叹我命休矣。
　　“想不到我们还没有遭到袭击，却会死在海格的宠物手下~……”
　　罗恩睁眼最后看了一眼哈利，绝望地接受了现实。
　　哈利看向罗恩，满脸都是愧疚，都是因为自己的自大才导致了这样的局面。他绝望地看向车窗，恍惚间似乎听到有谁在他耳边轻语——不到最后一刻，永远不要放弃希望~……
　　身穿红色连衣裙，头戴华丽皇冠的女人身影蓦然出现在他的脑海中。在这生死之间，哈利仿佛又回到了去年在地下室厄里斯魔镜前的那一幕——就算魔力耗尽依旧将他护在身后，温柔地鼓励他……
　　哈利突然间爆发了，额头上闪电形的伤疤在发光，古老魔法的恐怖威力在他手上流淌。
　　他伸出手猛然抓住那只蜘蛛狰狞的大螯，就好像是被烧红了的烙铁烫了一样，凄厉的惨叫声从它嘴里传出，流淌而下的毒液在接触到哈利的手瞬间化作一股青烟消散得无影无踪。蜘蛛惊恐地发现自己的皮肉开始脱落然后化作灰烬……
　　罗恩难以置信地看着眼前的一幕，死灰的眼睛中又重新燃起名为希望的光芒。
　　“有救了，有救了~……”
　　他魔怔似的开始不停地喃喃自语。
　　“给我滚啊！”
　　哈利愤怒地大吼，一把抓住一只还将想要钻进来的蜘蛛，很快，同样的状况也出现在了那只蜘蛛身上。
　　要是卡尔看到这一幕，一定会瞠目结舌，大叫一声主角光环牛逼。而此刻，他还在极速赶来的途中~……
　　蜘蛛们看着不断哀嚎化作灰烬的同伴有些畏惧地退后了两步，但依然没有让开道来。在捕猎的过程中，损失一些兄弟姐妹是在所难免的事情。并且，它们可不信哈利能够在这种状态下一直爆发下去，这不魔法。
　　“快！罗恩！别放弃，快站起来！我们会没事的！”
　　哈利喘了口粗气，立即将腿都被吓软了的红发男孩从驾驶座上拉了出来，然而他自己这会儿却撑不住了，无力地坐在地上，虽然不至于昏过去，但已经没有一丝气力了。
　　蜘蛛们看到哈利他们久久没有其他动作。逐渐从四面八方围拢过来组成了一道坚实而又漆黑的包围圈，丑陋的脑袋下大螯那咔哒咔哒的声音响成一片，八只硕大的眼睛盯着二人里面对新鲜人肉的贪婪之色一览无余~……
　　“真是不让人省心！”
　　卡尔身形在密林中飞快地移动，远远地就看到了二人那被包围的惨状。他冷哼一声，打了个响指，身上紫色次元光辉闪动，刹那间就从原地消失不见。
　　下一刻，他已经出现在哈利身边了。
　　“！！！”
　　哈利被猛然出现在身边的卡尔吓了一大跳，但随后眼中的惊喜都快要溢出了。
　　人生就是那么起起落落，罗恩的小心脏在经受了那么多刺激后总算缓和下来。刚才他还以为自己死定了，没想到哈利突然小宇宙大爆发，及时续了一波命。但还没等他高兴起来，哈利就跪了……
　　卡尔的突然出现让他松了一口气，至少这次不用担心被蜘蛛们当成夜宵吃掉了。他可没忘记，卡尔是能够在霍格沃茨主城堡施展幻影移形的狠人。而禁林深处这个魔法禁制更是会被极大削弱，就算打不过，但逃跑肯定是没问题的。
　　“大半夜的睡觉，跑来禁林和蜘蛛们玩多人运动追求刺激。你们是真的牛逼！”
　　卡尔紧咬着牙，看到这两货就气不打一处来。要不是今天他心血来潮想着突袭一波八眼巨蛛的老巢，再等两天他们的骨头怕是都找不到一根完好的了。
　　哈利和罗恩听到卡尔的话语，羞愧地低下头来，他们还是太信任海格了~……
　　“那里这么晚了为什么会出现在这里？难道也想和蜘蛛们玩刺激的多人运动？”
　　罗恩在心底里暗暗嘀咕了一句，没有将这句话说出口。
　　八眼巨蛛们看着身前突然出现的小巫师同样也是忌惮极了，他们知道那是幻影移形，而每一个能用幻影移形的至少都拥有成年巫师的实力，可不是刚才那两个小鬼可以相比的。
　　终于，在观望了一阵后。这些狡猾又残暴的神奇生物终于按耐不住内心对新鲜人肉的渴望，一只只跃起朝着卡尔三人猛扑了过来。
　　“次元·时空磁场！”
　　这么多的八眼巨蛛，卡尔也不得不严阵以待，一上手就是一个大范围AOE魔法，想着先打一套压制再说。只见他手腕一翻，两颗神秘的次元石出现在手中，而后顺理成章地破碎，融入虚空之中……
　　汹涌澎湃的次元之力在他的手中凝聚，进而释放出去。庞大的次元力场开始对这一片空间形成巨大的压制，哈利和罗恩瞬间觉得自己的双腿就像被挂上了实心铅球一般，变得无比沉重，走一步都显得极为困难。
　　虽然卡尔没有将次元力场的威力加到他们身上，但是一些细微的影响还是在所难免。
　　而受到魔法压制的蜘蛛们可就惨了，它们高高从地上跃起准备扑向卡尔三人。但因为承受不住巨大的重力，猛然从空中掉落下来个个都摔的七荤八素，蜘蛛腿都断了不少！

第250章 我不要！嗯~，真香！
　　哈利和罗恩看到蜘蛛们的惨状忍不住扯了扯嘴角，和打伏地魔一样，卡尔一如既往地还是那么强势。一个魔法下去，这一堆密密麻麻的八眼巨蛛们瞬间就躺倒了一大片。
　　在他的时空领域中，八眼巨蛛们的敏捷度至少被削弱了八成，没有跃起剩余蜘蛛们的动作一个个变得臃肿不堪，完全没了刚才追小汽车时的速度。
　　狡诈贪婪而又趋利避害的特征使得它们立马就放弃了对卡尔三人的想法，一个个地艰难操纵着自己有些不听使唤的双腿奋力地想要逃脱这个囚笼。
　　可它们在卡尔的眼里都是行走的金加隆，怎么可能让它们就这样完好无损地走出去。
　　奈雅丽的新裙子不要钱啊？霍格沃茨的课本费不要钱啊？他们情侣之间的日常花销不要钱啊？
　　这就是赤裸裸的生活，要不是卡尔靠着自己的骚操作偶尔还能坑一坑伏地魔、斯内普还有洛哈特那样的傻蛋，他和奈雅丽早就得喝西北风去了，哪里来的如今每天一份下午茶外加一份夜宵来的逍遥舒适？
　　这不扯淡吗？卡尔一直信奉一句话，那就是美好的生活不是天上掉下来的而是靠自己的双手努力奋斗而来的，这辈子他的开局是孤儿院，又不是哈利波特那样的富二代，直接开局就是人生巅峰。他可谓是一穷二白，几乎什么都得靠自己。于是乎，他看着眼前躺倒得越来越多的八眼巨蛛们，眼中的欣喜之色怎么也盖不住。
　　马无夜草不肥，人无横财不富这句话他自然也是懂的。
　　而有了这笔金加隆他就可以为奈雅丽多添一件衣服，多买一些零食，并且再也不用愁羽毛笔的墨水用的快了。
　　“神锋无影！”
　　卡尔像个指挥家一样优雅愉悦地挥舞着手中的魔杖，漫步在他的次元领域中。无影无踪的虚空之刃快速收割着八眼巨蛛们的生命，和它们生吞活人的行径相比，卡尔的方式就要显得人道多了。
　　八眼巨蛛们在一瞬间被虚空之刃斩掉头颅，在第一时间就当场死亡，在这过程中它们感受不到丝毫痛苦，只比美国魔法部在亲人拥抱中的幻境死刑稍微逊色一些。
　　哈利和罗恩看着卡尔大发神威，以及满地的蜘蛛尸体。忍不住害怕地抱在了一起，这种恐怖的场景对他们的冲击太大了。
　　最后，卡尔的八眼巨蛛清除计划完美结束。只有不到一成的漏网之鱼成功逃脱了虚空之刃的制裁，看着满地的战利品，他已经很满足了。
　　卡尔坐下来恢复了一下体力，一下子禁锢了那么多八眼巨蛛他也感到够呛，差点就维持不住了。
　　“哈利，你掐我一下，告诉我这是真的！”
　　罗恩听到四周已经没有动静传来，慢慢睁开双眼环视了一圈周围的惨状后惊呆了，到处都是巨大的蜘蛛尸体，毒液混合着蜘蛛猩红的血液撒了一地，他不由得紧紧地抱住哈利。
　　“这当然是真的！要不是我及时赶到，你们早就被蜘蛛们吞进肚子里，连骨头都剩不下一根了。最好的结局就是被蜘蛛们消化然后拉出来……”
　　卡尔拍了拍罗恩的脑袋，没好气地说道。
　　“那你怎么会突然出现在禁林呢？”
　　哈利扬起头，翠绿色的双眼中闪动着疑惑。
　　“刚吃了夜宵，晚上闲着无聊出来转转，禁林对我来说又不是什么危险之地，我去年就可以横着走了。”
　　卡尔丝毫没有在意去年他和伏地魔被独角兽群们追的差点上天无路，入地无门的情形，大言不惭地吹着牛逼。
　　哈利听着卡尔的话有些怀疑人生，他和罗恩两人战战兢兢行走在禁林，生怕招惹到什么不好惹的神奇生物，可最终要不是因为卡尔及时赶到差点就丧生在了八眼巨蛛们的口中。
　　而在对方眼里危险丛生的禁林竟然只是饭后消食的林荫小道，这差距属实有那么亿点点大……
　　“好了，别废话了，还能走吗？要我带你们两个幻影移形回去那是不可能的，我拖不起你们两个……”
　　卡尔咂咂嘴，收好了魔杖，扭头对着二人来了那么一句。
　　哈利拉着罗恩站起身来走了两步勉强点了点头。
　　“那就好，你们先休息一下，我把这里处理好了我们就回去！”
　　看着一地的八眼巨蛛尸体，卡尔兴奋地搓着手立马开始工作。
　　“除你武器！
　　速速分离！
　　消弭无形！”
　　一道道精妙的魔咒被他控制着落到了一具具还算完整的蜘蛛尸体上。大螯，甲壳，蜇毛还有毒液和囊中残留的蛛丝……这些八眼巨蛛身上最有价值的东西被他一点一滴地用魔咒从尸体上分离开来，有次序地装进一个个被他施加了无痕延展咒的瓶子里。
　　“这就是你说的处理战场？”
　　两人目瞪口呆地看着不断忙活对着八眼巨蛛尸体们做着不可描述、不可名状之事的卡尔，刷新了他们的世界观。
　　“你们懂点什么呦……没文化真可怕，我这里也没有什么好的建议，只有劝你们俩多读点书，免得以后闹出笑话。
　　虽然阿拉戈克的子女们和它一样言而无信、贪婪、狡诈、残暴，无时无刻不在想着将误入禁林的每一位热爱探险的小巫师们吞进腹中。
　　但这些恶劣的品质丝毫改变不了这样一个事实——越凶残狡诈的神奇生物它们的身体就越值钱，据我大概估计，一只成年八眼巨蛛身上全部零件要是走程序卖到对角巷再扣完巫师所得税后，至少可以带来两百多个金加隆的收益虽然出售手续有点难办，都这不是问题。要是卖到翻倒巷就要更高了！”
　　闻言卡尔不满地停下手中的活计，朝两人瞪了一眼。在在听了他的解释后，哈利还好，毕竟他是富二代，金加隆什么的对他来说就是一个数字，对八眼巨蛛的尸体价值完全没什么概念的。
　　但罗恩就不同了，在明白了这些尸体的真正价值后，他瞬间就红了眼。霍格沃茨的高级教授们每月工资也才一百多加隆，并且这在魔法界已经属于高薪了。他们家唯一的劳动力也就是他老爹亚瑟·韦斯莱在滥用麻瓜物品司工作，每个月累死累活四处奔波查找异常月薪也不过几十个金加隆而已。
　　这一只八眼巨蛛的尸体就可以抵得上他爸辛辛苦苦三个月。
　　“怎么样，小伙汁们，给你一份可以转零花钱的工作，用魔法帮我把这些八眼巨蛛的尸体处理好，很简单的。分离咒和消失咒弗立维教授前不久教过，再搭配上我帮你修好的魔杖，处理这些小菜一碟。
　　不仅可以帮你克服恐惧，还能赚上一笔零花钱，两全其美有没有？”
　　卡尔看出了罗恩眼中的渴望，坏坏地笑着拉对方入伙。
　　奥利给！兄弟萌，干了！
　　贫穷使人奋斗，罗恩毫不犹豫地抄起魔杖脸上的恐惧不在取而代之地则是坚毅的神情，他毅然决然地就加入了卡尔暂时成立的非法组织。
　　皓月当空下，哈利坐在一旁的树桩上一脸无语地看着两个财迷不停地忙活着，并且他们时不时还发出一声声嘿嘿嘿的傻笑，像极了小时候得到两颗糖果的你。
　　在经过了半个多小时的辛勤劳作够，卡尔一脸欣喜地站了起来。根据他不完全统计，这次黑吃黑吃黑得到的东西包括了十五品脱蜘蛛毒液，甲壳若干，以及十来斤重的蛛丝。
　　经过他倒手扣除中间商赚差价以及付给罗恩十来个加隆的辛苦费后，估计还能赚上三四千加隆，这对于当下养了一个购物狂奈雅丽，陷入暂时陷入经济危机的他来说无疑是一笔能够缓解燃眉之急的巨款。
　　看了看只剩下一堆肉的八眼巨蛛们，卡尔眼珠子一转，在旁边烧起了篝火。他从某本巫师传记上看到过，八眼巨蛛是一种极好的食材。但因为其群居并且异常残暴的缘故，没有多少巫师吃到过。
　　而高端地食材往往只需要采用最简单的方式，所以卡尔选择了眼下最快的方式——烤蜘蛛腿！
　　什么？你说八眼巨蛛有毒？哦，别逗了，它们的毒囊中真的一滴也没有了。比周扒皮还狠的卡尔岂会给他们留下一点？全部榨干才是王道！
　　虚妄之焱的温度很高，很快，便有肉香传来，卡尔忍不住食指大动，魔杖化作一个小小的锤子敲开了蛛腿上覆盖着的硬壳，宛如犹若剥龙虾似的，露出里面无比鲜嫩的肉，在月光下闪动着晶莹光泽。
　　“你们要不要尝一尝？味道很不错的！”
　　卡尔眉飞色舞地撒上佐料，对着哈利和罗恩招呼了一声。
　　“不要不要！这蜘蛛那么恐怖肯定很难吃！”
　　刚刚和卡尔处理完蜘蛛的罗恩脸色无比苍白，想要彻底战胜恐惧可不是就这样接触一下就完事的。
　　“那哈利你呢？不尝尝吗？这东西很难吃的到的，过了这个村可就没这个店了……”
　　卡尔咬了一口蜘蛛肉，不禁感叹，果然是越难看的生物就越好吃。当然，巨怪这种异端我们可以无视。
　　“那~，我就尝一口~……”
　　哈利搓着手，有些不好意思地接过了卡尔递过来的一条烤的通红的蜘蛛腿。
　　“嗯~！真好吃！罗恩你真的不尝尝吗？”
　　哈利在咬了一口后就忍不住眼睛一亮，刚才他在和蜘蛛们玩愉快的多人运动过程中，早就筋疲力尽，连肚子也饿得估估价。尝到了甜头后，三两口就将一条蜘蛛腿啃了个干净。
　　看着卡尔和哈利在一旁越吃越香，罗恩咬了咬牙终于忍不住尝试了一下，然后……
　　“嗯~！真香！再来一根！”
　　……
　　在弄灭了篝火确保不会点燃禁林后，卡尔拍了拍手用次元魔法撕开一条空间裂缝，将所有垃圾都丢了进去，快捷而又方便省事。
　　“好了，我们该走了！”
　　卡尔心满意足地对着坐在树桩上吃饱了正在发呆的哈利招了招手，然后自己走在前面开路，他只要稍微外放一些次元魔力，那些路过的神奇生物就不会不开眼地来找上他们。因为它们明白，那是赤裸裸的找死行为……
　　三人在不断地穿行在幽深黑暗的禁林中，时不时有一两声猫头鹰的叫声响起，吓得罗恩赶紧抱住哈利，这已经是第三次了。
　　卡尔微微仰起头，看了看天空之上高悬着的月亮。他突然发现自己跟着哈利他们也学坏了，竟然加入了修仙势力，这会儿已经是凌晨时分了，再晚会儿怕是就要直接飞升了。
　　害~……他古怪地摇了摇头，努力想将脑海中不切实际的内容甩出去。想啥呢，还修仙？他这一世开局可是走的法爷路线，怎么着也成不了仙。
　　回到霍格沃茨，和哈利罗恩这两个不省心的家伙分开后卡尔径直走出了霍格沃茨主城堡，都这么晚了，他实在是懒得回答青铜门环提出的问题。
　　根据他之前一个星期至少有四天都是在凌晨时分回到寝室的经验来看，时间越晚青铜门环提出的那些问题角度就刁钻越发刁钻，有时候他想半天都进不去。
　　当初他戏弄汤姆的灵魂三问——魔力本质，时空根源，黑魔法的诞生也不是他一时兴起，而是他真的在这上面碰到过。
　　罗伊纳·拉文克劳那个强势的女人当年一定很不喜欢晚上出去乱跑的学生，卡尔在心中暗暗吐槽道。
　　既然大门走不进去，那么只有一个途径了……还记不得你高中时翻围墙出去上网的时候？
　　没错，卡尔这次用的就是这个办法。他的床正好是处于窗户边上，他只需要飞上去然后再接一个开锁咒就能轻松解决这个问题~……
　　站在城堡边上，卡尔深吸一口气然后猛的一跃，身体骤然突破地心引力的束缚，向上飞去，牛顿爵士要是看到这一幕估计得气的从棺材里跳出来修改他的几大定律——注.有些定律可能不太适用于巫师……
　　“菲利普果然又把窗户关的严严实实的，这都什么了还怕冷，果然是个撸sir……
　　阿拉霍洞开~……”
　　卡尔然后推了推窗户，发现无果后立即毫不犹豫地念动了咒语。他蹑手蹑脚无比熟练地翻了进去，没有吵醒一个人，显然已经不是第一次做这种事情了……

第251章 按耐不住的汤姆
　　第二天清晨，卡尔无比准时地从床上睁开眼睛。自从他的次元魔法越来越精进后，妈妈再也不用他赖床不起和出现拖延症这种情况了。
　　你说什么？他是孤儿院开局的没有妈妈？emmm~……
　　卡尔从坐起来，身上蓝白色的睡衣很快就转换成了霍格沃茨的校服，一根天蓝色的领带一丝不苟地系在胸前。
　　亚历克斯和菲利普两人都非常羡慕地看了他一眼，这样的操作在整个霍格沃茨估计也就卡尔和奈雅丽会了。
　　“亚历克斯，今天早上是什么课啊？”
　　洗漱时间中，卡尔不经意间提了一个问题。因为袭击事件发生的缘故，霍格沃茨很多教授都要参与巡逻。有一些和他们负责的课程冲突了，不得不与其他教授置换一下。
　　“是洛哈特教授的黑魔法防御课！”
　　菲利普翻了翻手中的《会魔法的我》，大声提醒道。
　　“这样啊，我明白了！”
　　卡尔回了一句。
　　“你该不会又打算旷课吧！说来也是奇怪，洛哈特教授是不是太好说话了点。你不去他从来都不说的！”
　　亚历克斯插了一句，他实在是有些搞不懂。
　　“有可能是因为洛哈特教授看我长得比较帅的缘故吧！”
　　卡尔朝两人做了个鬼脸，笑嘻嘻地打趣道。
　　“切！真不要脸！”
　　两人同时放下手中的魔法书，对着卡尔竖了个中指。
　　“算了，我还是去一趟吧。偶尔听洛哈特讲讲故事也不错！”
　　卡尔打开一个许久没动过的抽屉，从里面掏出几本教材吹了吹上面的灰尘。
　　本来卡尔已经做好了听一下午故事的准备，但让他感到意外的是，上课的时候，洛哈特并没有这样做。
　　虽然有极大部分的吹嘘在里面，但他确确实实给他们这些二年级的小巫师们讲了一些必要的魔法知识。
　　卡尔本来还有些感到奇怪，不过联想到上次去洛哈特办公室里看到那些摆放的魔法书籍，也就释然了，任何人都有追求魔法提升自己的能力，哪怕是洛哈特这个大水货也不例外。
　　“哈利~，下课过后到我办公室来一趟，我有些事情需要你帮忙！”
　　下课之前，洛哈特无比骚包地晃动着他那翠绿色的披风，对哈利开口说道。
　　哈利顿时哀嚎一声，这些天洛哈特的粉丝来信多的一批，因为他字写的和洛哈特有两分相似的缘故，对方经常找他让他模仿笔迹给那些疯狂的女粉丝写回信。
　　刚开始时哈利欣然接受，因为洛哈特出手相当阔绰，去一次就给格兰芬多加上至少三十分，着实把其他学院的小巫师们气坏了。但是后来信件越来越多，每天都将他的手写到发酸甚至抽筋自然也就不愿意去了，但是之前他在洛哈特身前夸下了海口表示这种能够得分的工作他有多少接多少，这会儿一下拒绝了总是不怎么好。
　　洛哈特还好，更不要脸的还是要属斯内普教授，他在得知了这个情况后就对格兰芬多的扣分更狠了。
　　罗恩拍了拍哈利的肩膀，强忍住笑，眼神中带着三分幸灾乐祸七分鼓励~……
　　“唉~……”.
　　哈利认命似的摇了摇头，知道自己是逃脱不了邓布利多的魔爪了。
　　下课铃声准时响起，洛哈特朝哈利眨了眨眼并且勾了勾手指示意他赶紧跟上。
　　哈利收拾好书本，活动了一下发酸的手腕，现在不是难过的时候，接下来还有一场硬仗要打呢。
　　黑魔法防御课办公室内，洛哈特将自己身上那件翠绿色的披风往沙发上一丢。然后立刻从书桌上抱了一大堆信件扔给他，自己则是自顾自地拿起一个有着陈旧黑色封面好似日记本一样的的书本开始写写画画了起来。
　　“真是想不到洛哈特竟然还有写日记的习惯，不过那个日记本看上去怎么有点不太对劲的样子，洛哈特会用这么陈旧的日记本吗？”
　　哈利端端正正地坐在书桌前写着回信，他的近视已经够深的了摘下眼镜基本上就到了人畜不分的境界，当然不想再加重负担。
　　他在间隙中不经意间瞄了一眼洛哈特手上的日记本，感到有些奇怪。这么旧的日记本不符合洛哈特的风格啊，他的东西不应该都是装饰得富丽堂皇的吗？
　　“可能是很久以前陪伴他长大的老物件了吧~……”
　　哈利给这个情况找了一个理由，不再胡思乱想，开始专心写着回信。可是不知怎么的，他感觉脑子越来越昏沉，上下眼皮不停地开始在打架，眼前满墙壁都是的洛哈特画像开始不断出现重影，进而放大。
　　哈利摸了摸脑袋，额头上的伤疤好似有一根烧红了的金属丝接触了似的，烫的惊人。
　　“哈利，你怎么了？如果困了就好好睡一觉吧，睡醒了就好了~，届时你就可以和你的父母一起团聚了，祝你们在下面过的幸福快乐……”
　　“洛哈特，是你！那件东西竟然落到了你的手上！”
　　洛哈特的微笑在哈利眼中开始模糊，最后，他终于昏过去了。
　　“没错，所有的事情都是我干的。可是那又怎么样？偌大的霍格沃茨有谁会相信爱炫耀的，自大的洛哈特教授呢？
　　等我再安静度过一个月辞职过后，没有一个人会发现今年霍格沃茨中隐藏在重重迷雾中的真相。人们顶多会认为前来挑战的洛哈特教授也败在了黑魔王的诅咒下~……
　　但无关紧要，不是吗？没有败在黑魔王手下的如今魔法界仅邓布利多一人而已~，至少我保全了自己还功成身退了。而这！就足够了~！
　　最后的赢家，只有也只能是我~……”
　　洛哈特轻轻放下手中的日记本摸了摸哈利的脑袋喃喃自语道，上面汤姆·马沃罗·里德尔几个单词虽然已经被刮花了，但依旧看的清原样……
　　“昏睡羽毛笔~，主要用来规范学习与休息时间。哼~，不错的小玩意儿~，不然还要多费我些功夫，我的昏迷咒还练的不到家啊~……”
　　洛哈特眼中带着些许赞赏拿起了倒在哈利右手旁边的羽毛笔，轻轻一笑然后猛然折断丢进了一旁的垃圾桶里……
　　然后他不紧不慢地从沙发底下掏出一个不大的手提箱打开，哈利整个人就被他塞进了箱子中，显然这个箱子和纽特老大爷的有异曲同工之妙，都被强大的巫师开过光，哦不~应该是施展过无痕延展咒。
　　洛哈特用魔杖轻轻在自己身上点了点，很快，他整个人就在办公室种彻底消失不见。
　　幻身咒！他从汤姆那里历尽千辛万苦才学会的高级魔咒！洛哈特就这样提着箱子打开办公室的门大摇大摆地走了出去，直奔楼上已经废弃了五十年的盥洗室。
　　“嘶嘶~！”洛哈特捏着幻身咒以最快的速度赶到了废弃的女生盥洗室，阴森恐怖的蛇语从他的嘴里吐出，接着围成一周的洗手台一阵天旋地转，密室的入口又重新被他打开了，接着他毫不犹豫地纵身一跃。
　　穿过黑暗恶臭的地下管道，不知过了多久他才坠落在地，洛哈特嫌弃地看了一眼自己身上沾着的灰尘以及污渍，下意识地念了一句“清理一新”，原谅者套装出自卡尔之手，他在上面自然也固化了清理咒，很快洛哈特整理好了自身的着装朝着远处走去……
　　在图书馆看书看的正津津有味的卡尔，突然感到口袋一阵发烫，只见他神色瞬间就凝重了起来。
　　“汤姆，邓布利多走后吸取到足够生命力的你终于按耐不住向哈利出手了吗？可真有你的，我的老朋友，你为什么喜欢不告而别呢？难道是我招待不周吗？
　　既然如此，那好。这次，我会好好疼爱你的~……”
　　只见他神色平淡地从兜里掏出一卷羊皮纸，里面画着霍格沃茨每个房间的地图，一个个小巫师的名字在上面不断移动，其中密室的位置被他用五角星着重标明。
　　这是他仿造活点地图精心弄出来的山寨货，虽说是山寨，但其功能甚至比原版强大几分。
　　地图经由无尽次元投影，再加上从次元·万花镜这个魔法上得到的灵感得以完美复刻活点地图的功能，而在保留原有功能的途径上他甚至还新增添了预警功能，就是刚才那个情形。
　　邓布利多走后，他知道汤姆迟早会有按耐不住的那一天。并且依照他和哈利之间宿敌的关系，他在妄图复活的那一天肯定不会放过哈利，再也没有比用大难不死的男孩的死亡宣告自己的复活这更美妙的事情了。
　　十六岁的汤姆里德尔也好，六十岁的伏地魔也罢，他们的最终目的都是为了自己统治魔法界的野心。而哈利波特就是在这条道路上阻碍他们最深的人，为此，不惜一切代价，一定要除掉！
　　所以，在半个月前那一起袭击事件发生过后，卡尔依然找不到任何蛛丝马迹他就放弃了，懒得找了。
　　汤姆是一朝被蛇咬十年怕井绳，除了第一次给他制造了些麻烦被他轻而易举摆平后就再也没有留下任何线索。
　　于是他制作了这么一张特殊的活点地图，像去年一样，又把哈利波特当成了引诱他上钩的诱饵，因为卡尔知道哈利命比较硬，并且在身上附加着有保护魔法的情况下汤姆不太可能弄得死他，完全可以撑到他来。
　　“洛哈特...竟然是你？！
　　看来我还真的是低估了你，为了追求力量竟然敢和黑魔王合作，我该说你勇敢好呢还是愚蠢好呢？”
　　看着在羊皮纸上的密室中央处，那醒目的两个名字，卡尔不屑地冷笑起来。力量岂是那么好获得的？与虎谋皮，最终只会被虎连皮带骨一起吞下去渣渣都不会剩下来。
　　弄明白了一切后，卡尔迅速无比地将图书归还，没有使用幻影移形快速移动到盥洗室，因为他还得保留着力量暴打汤姆和被迷了心智的洛哈特。他脚下生风，朝着城堡快速跑去。
　　与此同时，他又拿出一张古朴的羊皮纸。以精神意志为笔在上面写了起来。
　　『奈雅丽，真是想不到，密室竟然是洛哈特打开的。怕发生什么意外，我去过去，你赶紧来一下！』
　　如同日记本一样，卡尔在上面写写画画的痕迹很快消失不见，然后他反手将羊皮纸收了起来。
　　“嘶嘶~！”
　　再度来到桃金娘的盥洗室门前，卡尔以最快的速度打开了房门。丝毫不理会刚刚回家因为被自己吓到而正在不断尖叫的桃金娘，他快速从兜里掏出一个小小的放映机，重新打开了密室的入口，然后和洛哈特一样毫不犹豫的跳入了进去。
　　卡尔在漆黑阴暗潮湿并且不断散发着恶臭的管道中凭借自己的记忆极速穿行着，很快，隐隐有水声传进他的耳朵。
　　等到他落地之后，更是朝着第二道门户暴掠而去。
　　当他走进密室的同时，黑色的水流从巨大的蛇形雕像口中流出，哗哗作响的声音缓缓传入耳畔，漆黑的天花板依旧高耸入云……
　　在通道的尽头，丑陋的萨拉查·斯莱特林面前，一个身着翠绿色长袍披风的人影正张开双臂背对着他……
　　卡尔收好了手中的胡桃木魔杖，不知何时，散发着耀眼金光的璀璨法杖已经漂浮跟随在在了他身后。他身上的校服也缓缓变形，月白色的光辉将他的全身笼罩……
　　似乎是听到身后密室开启传来的巨大响动之声，洛哈特猛地转过头来，看到对面身上无数细节趋于完美的卡尔，猛然瞪大了眼睛，神色变得无比慌张，他可没忘记卡尔是怎样和斯内普打的难舍难分的。
　　他有些慌张地打着手势讪笑的说道。“卡尔，你~你怎么会在这里？”
　　“怎么，洛哈特教授都能出现在这里。为什么我就不能了？
　　洛哈特教授果然没有吹牛，你真的是霍格沃茨最懂密室的人~……”
　　卡尔像往常一样笑吟吟地说道，不过在洛哈特看来这笑容是那样的冰冷刺骨……

第252章 我是伏地魔！
　　“粉身碎骨！”
　　卡尔缓缓举起了右手没有再说话，一道天蓝色的魔咒光线猛然射向洛哈特。
　　洛哈特瞳孔微缩，在这万分危急的时刻，猛然间舞动翠绿色的披风。魔咒被反弹出去，射在黑曜石制成的地板地上，扛过千年岁月依旧坚硬无比的地板被炸出一个大坑，大量碎石与尘土弥漫在空气中，呛得洛哈特一阵剧烈咳嗽。
　　“看起来汤姆对你还真的好的很呐！竟然还把我制作的披风改良了一番，啧啧~……他和我在一起的时候怎么没有这样对待我呢？”
　　卡尔低下头看着自己魔咒造成的破坏，像是在反问，又像是在自言自语……
　　而洛哈特看到那个魔咒造成的威力，再也没有之前在哈利面前装逼的神气。他艰难的咽了口唾沫，身体不由自主地向后退了几步。
　　虽然这道仅仅只是带着些许试探性的魔咒被汤姆出手改良过的原谅者斗篷给抵挡了下来，但洛哈特摸了摸自己身上卡尔制作的其他魔法物品感觉不到一丝一毫的安全感。
　　毕竟在那天的决斗课上他和霍格沃茨所有的小巫师以及大部分教授们一见证了卡尔的真实实力，甚至还有剩余。
　　“哈利飞来！”试探过后，卡尔招了招手，念动了飞来咒将躺在地上生死不知的哈利拉了过来。
　　微微探查了一下，他的脸瞬间阴沉了下来。眼前的哈利，基本上成了一个空壳子，不仅生命力去了九成，就连灵魂都仿佛遭到了摄魂怪们的激情热吻处于奄奄一息的状态。
　　但，从科学的角度上来看他还活着，因为还有心跳，不过这种情况下离死也不远了……
　　卡尔感到十分难以置信，汤姆这到底是怎么做到的？短短几分钟就快要了哈利的命。他连忙从兜里掏出一朵黑色的蔷薇撕了一片花瓣过后放进哈利的嘴里。
　　这朵榨干一整条千年蛇怪以至高黑魔法孕育出来的蔷薇拥有极强的生命力和灵魂能量，可以暂时吊住哈利的秘密。
　　“汤姆·里德尔呢？把他交给我，我今天可以饶你一命，仅仅将你的罪行报告给魔法部，是死是活就看你的造化了。
　　但是你如果胆敢糊弄我！我就让你再也见不到明天升起的太阳，反正这里是密室，将你永久留在这里和斯莱特林作伴谁也不可能找到。霍格沃茨最多上报一个失踪名单……”
　　安顿好了哈利后，卡尔一步步向着洛哈特逼近，他明白汤姆才是关键，是他用了不知道什么方法在短短几分钟内将哈利生命力近乎掠夺一空，太快了，这太快了。难不成是因为二人之间的特殊关系？
　　卡尔细细地猜想着诸多可能发生的几率。
　　“汤姆·里德尔！那是谁？我根本就不认识他，你到底在说什么？”洛哈特现在也是打死不承认，他到现在还期望着汤姆在完成仪式后会来救他。
　　“Avada Kedavra！”
　　惨绿色的魔咒光芒打在洛哈特脚边，却诡异地没有造成丝毫影响。因为阿瓦达索命咒只针对活着的生物，并且不会留下哪怕一道细小的伤口，对没有生命力的地板发射自然会出现这种情况。
　　洛哈特跟了汤姆那么久了，在这期间自然也向他请教过三大不可饶恕咒的特征。看到丝毫没有损坏的地板，他意识到这是真的死咒，并且以卡尔的魔力储备量射到他身上是真的会死人的。
　　想到这里，洛哈特腿都软了，他才三十多岁正值一升中的黄金年龄，怎么可以死在这暗无天日的密室？
　　“那本~，那本黑色日记现在已经不在我手里了！”
　　洛哈特惊慌失措地大叫道，他还不想死啊。
　　“这才几分钟的功夫，汤姆就把你卖了，值得吗？怎么~，你将他交给了你的崇拜者还是说他现在已经汲取了足够多的生命力，为了保险起见正躲在哪个阴暗的角落玩复活游戏？你可真是狠毒！
　　你最好给我一个准确的答复，不然今天就算是梅林亲临都救不了你！”
　　卡尔恶狠狠地说道，手指不断握紧然后又松开。
　　“你怎么能这样想？这可不能全部怪在我身上！
　　他们从我手中拿到日记本的时候表现的是那么喜悦好似任何人的话都听不进去，并且我也提醒过他们这东西在增长知识的同时也有一些危险，可他们不听我有什么办法？
　　并且他们收获了知识，在魔法水平上有了极大的提高，虽然现在躺在病床上但过不了多久等他们的生命力补全了就会醒来，而魔法知识一旦掌握可不会那么轻易丢失，不是人人都像我那么倒霉的。
　　而且我也因此为之收益，这应该是两全其美的大好事才对啊！”
　　洛哈特摊了摊手，很是无辜的说道。
　　“增长知识的同时有一些危险？神秘学知识＋5，San值－3？你告诉我这和死灵之书，恶魔法典那种邪恶东西有什么区别？”
　　卡尔猛然被洛哈特的奇葩言论给气笑了，他向来是不惮以最坏的恶意，来推测巫师们的，然而他还不料，也不信竟会愚蠢到这地步……
　　他以为洛哈特糊弄了那么多强大的巫师，写了传奇故事，能够明白力量从来不是凭空得来，任何容易轻易掌控的力量都是魔鬼的诱饵这样类似的道理。
　　却在汤姆的三言两语之下就彻底沦陷了。
　　“四分五裂！
　　你看，我不用你做的魔法道具对这个魔法现在也能做到随心所欲地使用！”
　　像是为了反驳卡尔的言论，洛哈特炫耀似的从腰间华丽的魔杖套中抽出魔杖无比随意地挥舞了一下，一道微弱的魔力光芒射在了旁边的蛇形石雕上，在上面打出了一个仅仅只有拇指般大小的坑洞。
　　“四分五裂！”
　　卡尔不屑地冷笑一声，连魔杖都没有拔出，一道远比刚才那道魔咒粗壮的魔力光线打在同样一根蛇形石雕上。
　　整个石雕轰然间破碎，化作大量的碎石与烟尘落进了湖里。
　　“就这？”
　　卡尔转头看了看自己的杰作，言语中皆是无尽的嘲讽。
　　“我知道这样的实力和你们这些真正的魔法大师比起来还有着不小的差距，但我相信时间会证明一切。
　　并且汤姆他还教了我蛇语！这可是一门十分古老的语言，现在魔法界没几个人会！”
　　洛哈特涨红了脸，不断地为自己辩解道。
　　“那你明白和你做交易的人到底是谁吗？那是伏地魔！你以为他会这么好心？他要是真这么热心肠了，那么全球的魔法界也差不多快完蛋了
　　你以为你是他的合作伙伴，是他最好的朋友？不，他之前跟我也是这样说的。不过他看我不好惹自己灰溜溜地就跑了。
　　而你你只是他手中一个利用完就可以随意抛弃的棋子罢了！”
　　卡尔听着洛哈特的话语，不停地讥笑道。
　　在他看来洛哈特已经被魂器影响的很深了，蛇语要是那么容易就能学会也不至于现在快在魔法界绝迹了。而能够在不经意间说出蛇语的哈利波特本身就和伏地魔纠缠极深，更是作为一个行走的魂器存在于世，这才能够掌控蛇语。
　　以他如此高的魔法天赋，在禁书区自学一时间都被那晦涩的发音整得头皮发麻。而他洛哈特何德何能在如此短的时间内掌控蛇语？除了长期接触汤姆·里德尔在不知不觉中被他腐蚀了灵魂之外卡尔想不到还有什么办法能够速成。
　　卡尔伸出手指，在空中画了几下，写出三个散发着金色光芒的单词：汤姆·马沃罗·里德尔……
　　然后他再度用手指逆时针旋转了一个圆圈，那些字母便自动调换了位置，变成了“我是伏地魔！”这句话……

第253章 共赴永恒生命
　　“那又如何？！”洛哈特看着半空中蓦然变换的字迹，有些疯狂地大笑起来，“就像邓布利多一样，有些时候我们并没有那么多选择。
　　倘若今年要不是只有我一人应聘黑魔法防御课教授的职位，他会选我？
　　我想要更大的名气，他急需一个教授！我们不谋而合，只不过也是在相互利用罢了！”
　　卡尔皱了皱眉头：“你还真的是富贵险中求！可……”
　　“对对~，没错！这只是一场互相利用的过程，原本我只是想混过一年，然后带着我的新书和积攒的人气离开的……”
　　洛哈特很是激动的打断了卡尔的话语，他看起来亢奋极了，整个人都在不断地发抖。
　　“可就是因为你~！你知道吗，卡尔？自从你将那根魔杖递给我后，我就无法自拔了~……
　　那种沉浸在力量的快感是多么甜蜜~……你是那么的特殊，二年级就能和斯内普打的平分秋色，我用了十几年才练出来那样程度的遗忘咒在你手中是那样容易，仅仅几个小时就将其中的精髓掌控！
　　但不是人人都拥有你那样高贵的远古精灵血脉！和你比起来我是那么的平庸，如果不依靠一些特殊的手段，永远都没有办法走到魔法界真正的上层！”疯狂中的洛哈特是那样的歇斯底里。
　　“特殊手段？和伏地魔合作，依靠黑魔法掠夺无辜小巫师的生命力！这就是你的特殊手段？真是有够可笑的呢！”
　　卡尔倏地冷笑起来，洛哈特说的那么好听还不是为了自己。
　　“我刚才说了，你不愿意帮我，我没有选择！
　　之前的一切只不过是空中楼阁，你知晓我的全部秘密，只要一瞬间就可以令其坍塌，而我……想要将这些统统都变为现实啊！！！”
　　洛哈特低下头来，将内心深处的真正想法倾诉出来后仿佛冷静了些。
　　“所以呢？与这些东西匹配的实力汤姆给你了吗？就靠你那个只能打出一个指洞的“四分五裂”吗？别再自欺欺人了！”
　　卡尔不屑地摇了摇头，同时再度拉近了二人的距离。
　　“不不不~……
　　仅仅靠这些当然不够，还需要些外力。你忘了吗？汤姆教会了我蛇语啊！这种古老的语言可以完全支配世界上最强大神奇生物之一的…蛇怪！
　　嘶嘶~……（对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟大的一个！）”
　　洛哈特抬起头，眼里充斥着危险的光芒。他转过身，嘴里嘶嘶作响，斯莱特林的雕像也完全配合他有了相应的动作，他顿时兴奋起来了，张开双臂准备迎接蛇怪的降临。
　　可是等了良久，也仅仅只是有这个动作罢了，连蛇怪的影子他都没有见到。
　　他不死心般地又试了试，依然如此。
　　“刚才我还奇怪怎么走进来密室那么干净，那天被我弄碎掉的石雕也都尽皆复原了，看来应该是汤姆的手笔。你应该是第一次来这密室吧，如此看来汤姆又骗了你一次啊~。
　　自从他从我手中逃脱后，我第一时间就来密室屠了那条丑陋的怪物，啧~…它临死前的惨叫我至今还记得……”
　　此刻卡尔已经不想再听洛哈特多废话了，他抬了抬手。属于次元的力量从四方八方裹挟而来，瞬间将洛哈特全身都禁锢得死死的。
　　“不愧是写了那么多本畅销书的能人，你的故事讲的真不错，有一股浓浓的吃人流风格。现在，告诉我，汤姆·里德尔现在在哪？”
　　卡尔一瞬间就到了洛哈特身前，他重新拿出魔杖，杖尖微微发出惨绿色的光芒，那是阿瓦达索命咒发动的先兆。他将魔杖抵在洛哈特的下巴上，宛如斯内普上身一般，脸色变得无比阴沉……
　　洛哈特艰难地咽了口唾沫，他知道那是阿瓦达索命咒。
　　“别杀我！我说！我说！
　　他曾经说过你太恐怖了，哪怕他复活估计也打不过你。所以他一直都在谋划着什么，不知从哪一天起，我的抽屉里就突然多了一只锈迹斑斑的冠冕，他看那东西的眼神就像在看食物一样……
　　他现在一定在八楼那个可以根据意念随意变幻的房间中吸收那东西的力量复活！”
　　在面对死亡的威胁下，洛哈特毫不犹豫地将汤姆卖了，再怎样保证自己的生命安全才是最重要的！
　　“拉文克劳的冠冕？汤姆，你以为吸收了冠冕的力量就能打赢我了吗？
　　也好，这次一并解决了，省的以后麻烦……”
　　卡尔喃喃自语道，然后再次抬起了魔杖。
　　“你答应了只要我都说了你就不杀我的！你不能言而无信！”
　　洛哈特惊恐地大叫道，这里是密室，就算他死了也不会有任何人知晓，眼下只有祈求卡尔能够信守承诺放过他。
　　“我可不是汤姆·里德尔，当然说话算话。”得到了确切答案后的卡尔冷笑了一声，看着松了一口气如释重负般的洛哈特话锋一转：“不过么，我只是答应留你一命，接下来，你恐怕就得在阿兹卡班戴上很久了……”
　　“阿兹卡班？！不，我不要去阿兹卡班！”
　　洛哈特更加惊恐地大叫起来，他之前想写一本关于制服摄魂怪的自传，为此甚至还专门作死地去阿兹卡班考察过，当然知道那里的厉害。
　　“抱歉，如若不是你霍格沃茨今年哪来那么多乱子，所以这可由不得你！”卡尔森然一笑，露出洁白的牙齿，“一忘皆空！”
　　乳白色的魔咒光线瞬间击中了被次元之力禁锢住毫无反抗之力的洛哈特，只见他的身体猛地抽搐了一下，然后两瓣眼皮一合晕了过去。
　　这货知道了很多不该知道的事情，等到魔法部审判的时候难免会泄露出来，到卡尔断然是不可能让这种情况出现的。所以……遗忘才是真谛！
　　……
　　霍格沃茨主城堡八楼，有求必应室内。
　　一个陈旧的日记本上有黑雾冲天而起，逐渐凝结勾勒出一个人形，渐渐内敛为实质的骨骼肌肤。
　　绿色的长袍从其身上开始延伸，整个人笼罩在黑色的薄膜中，下一秒，那膜陡然破碎，一个约莫十五六岁，长相万分帅气的男孩从中走出，低下头来看了看自己新生的躯体，嘴角勾勒出一缕满意的微笑。
　　他身前的木桌之上，一顶锈迹斑斑的破烂冠冕也在蓦然发生变化。棕红色和青绿色的铁锈开始脱落，显露出冠冕原来的模样来。正中央，一颗绚烂的蓝宝石正在向四周放射着让人迷醉的光芒~……
　　他将冠冕戴上，从袖子里掏出了一根魔杖，冬青木，凤凰尾羽，十一英寸长~，正是哈利波特的魔杖！
　　在这个世界，两个实力相同的巫师之间的战斗如果其中一方失去了魔杖，那么基本上就可以宣布胜负了，就算是完全掌控了无杖施法的大巫也是一样。
　　就算是卡尔在遇到对手的时候，虽然魔法全靠手搓，但不管是神之灵跃也好露西娅的怨恨也罢，总是要拿出来提供加成的，不然伤害不够啊。
　　汤姆·里德尔是过去的伏地魔，哪来的魔杖？与他匹配的那根魔杖此刻正在老伏手里呢，虽然他现在并不能用，但这并不妨碍他好好藏起来放好以便以后东山再起。
　　用别人的魔杖或多或少都会产生排斥，甚至反噬的情况。嗯~，没错，老魔杖就会反噬。但哈利的魔杖和伏地魔的同为兄弟魔杖，可以将排斥降到最低……
　　哈利波特对于汤姆来说价值太大了，他的生命力可以帮助他复活，他的魔杖可以为他提供助力，再没有比他更可爱的仇人了，毫不忌讳地说，没有他就没有如今的汤姆·里德尔……
　　“来吧，你我本是同一个人~，和我一起再造辉煌，
　　但首先，我们得去解决掉一个人……”
　　汤姆轻轻拨弄着魔杖，嘴里念念有词。头顶上冠冕绽放的光芒愈发耀眼同时剧烈地抖动起来。
　　似乎，不想和他融为一体？
　　但这样都是徒劳，本就和冠冕同为一体的汤姆·里德尔基本免疫其蛊惑。再加上他为伏地魔的第一个魂器，灵魂力量最为强大并且在吸收了四个人的生命力后已经趋于复活，掌控住青年时期制造的冠冕魂器并不算太过困难。
　　“走吧，去做一个了断。那小鬼当初可是把我耍的团团转呢~……”
　　十五六岁的少年摸了摸头上已经平静下来的冠冕，喃喃自语道。吸收了冠冕中灵魂碎片的他此刻自信心无比爆棚，卡尔之前在洛哈特身前展现出来的那疑似远古精灵血脉更是让他心动不已~……
　　富贵险中求，淦了！
　　……
　　“轰隆隆~……”
　　料理完了洛哈特得到汤姆的消息后，卡尔转过身来，就要离开密室。却不想一阵开门的声音传来，让他顿时就愣在了原地。
　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！
　　汤姆，我该说你是自信好呢还是愚蠢好呢？
　　你真以为有了拉文克劳的冠冕就能与我一战了吗？果然，你才十五六岁，相比之下还是太年轻了啊~……”
　　看着对面好久不见的老熟人，卡尔脸上露出了看老朋友那样久违的笑容，心里却在想着等会儿要怎样毒打他了。
　　“好久不见，卡尔。请原谅我之前的不辞而别~……！”获得了身躯着一身斯莱特林绿的汤姆，轻轻晃动着手上的冬青木魔杖，远远地朝他走来。
　　“你以前不是说过我是你最好的朋友吗？那为什么不说一声就不声不响地离开了？可以给我一个理由吗？我着实挺好奇的……”
　　仿佛真的是遇见了多年未见的老友一般，卡尔脸上带着如同冬日暖阳般和煦的笑容。
　　“我是把你最好的朋友，可是你似乎却并不怎么信任我，这可让我伤透了心，于是就外出转了转~……”
　　汤姆笑了笑，看起来很是认真地回答了卡尔的问题。
　　“你说你来就来，还带什么礼物啊，你头上的冠冕应该是准备送给我的礼物吧~……”
　　卡尔用魔杖指了指汤姆头上的冠冕，轻松愉悦地说道。
　　“是啊，为了再见你一面的时候不被你看轻了，我可是费了不少功夫才准备了这样一件礼物！”
　　卡尔提到冠冕，汤姆依旧没有生气，因为他不知道自己魂器的秘密已经暴露了，只当卡尔在呈口舌之快。
　　以前他们在一起呆了那么久，汤姆对于卡尔自然也是有着很深刻的认识，清楚面前这个小巫师虽然看起来人畜无害很好欺骗的样子，但实际上比谁都要狡猾，嘴里更是没有一句实话。
　　他另谋新欢跟了洛哈特忘了卡尔这个旧爱后，才愤怒地发现这货说给他的消息都假的一批，就是欺骗他这个空巢青年没有信息来源。
　　自从那天决斗课后，他更是对此有了一个更为清晰的认识。而他可不认为这么狡猾的卡尔会将自己所有的实力通通暴露出来，那根本不符合他的了解。
　　所以他才会特意的花费大量时间精力去寻找感应那件魂器，就是为了确保自己以后有朝一日复活的时候和卡尔对上能够万无一失，有点底牌。
　　“拉文克劳的冠冕，那么好的一件魔法道具，竟然被你做成了魂器，真是暴殄天物，要落到我手中该多好，日记本这种东西多了去了……”
　　卡尔叹息一声，像是在惋惜。
　　“你竟然知道魂器？！我的好朋友，看起来你比我想象中的还要厉害一些，这种禁忌黑魔法知识可不是请都能够接触到的！”
　　汤姆听到卡尔这句话，脸色微不可察地变了变，不过很快恢复正常，又开始笑起来。他看向卡尔的眼神中多了几分欣赏。
　　“你能够在我眼皮子底下苟那么久没露出一点马脚，这才厉害！”
　　卡尔虚伪地开始进行商业互吹的同时也在观察着汤姆·里德尔眼下的状态。
　　“不不不，即使是我在你这个年纪的时候也要差远了~……”汤姆看向卡尔的目光中满是赞叹之色，沉吟了片刻后，他接着说道：“你拥有远古精灵的血脉，是最纯粹的纯血，魔法界再没有比你更高贵的了。
　　我们是同一类人，来，加入我。我们一起征服死亡，共赴永恒生命！”

第254章 陛下何故谋反？
　　“真不愧是同一个人，你这种说辞，去年你的本尊伏地魔也同样和我说过。”卡尔笑了笑，脸上带着讥讽的表情，“不过你知道他被我打的多惨么？他就算燃尽了奇洛的生命力，也终究是棋差一招，眼睁睁地看着那副怪诞的身躯就在我手上化作了灰烬，他本人更是慌不择路地仓皇逃窜~，生怕落在我手里……”
　　“他就是个蠢物，根本就配不上黑魔王这个称号！”汤姆·里德尔抿了抿嘴唇，仿佛丝毫没有为之生气，“连一个婴儿都打不过，当初我从你这儿得到这个消息的时候差点~…果然，弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。
　　他和你斗落得那个下场我丝毫不感到意外，毕竟你要比他聪明狡猾多了，连我都差点栽在你手里了呢……”
　　“啧~，这就是传说中的我狠起来连自己都骂？汤姆你可真是个有趣的人~……”卡尔为汤姆的言论忍不住啧啧称奇，十六岁的伏地魔智商看来还是在线的，“不过还是我还是要谢谢你的夸奖~……”
　　“不必如此，你值得我这样高的评价~……”汤姆·里德尔看向卡尔的目光中满是赞叹之色，他已经很久没有遇到过这样旗鼓相当的对手了。他顿了顿，然后接着说道：
　　“你可比那个智商不比巨怪高多少的黑魔法防御术课教授要强多了。
　　自大，狂妄，虚伪，贪婪还有傲慢、胆怯、愚蠢~……人类所有的恶劣品质几乎可以从他身上找到大半。所有的想法近乎一切都写在脸上，对我更是没有丝毫保留。
　　都用不着黑魔法辅助，我只要用语言稍加引导，他就会不折不扣地按照我说的去做……
　　尽管如此，但他的身份和人设着实为我提供了不少助力~……
　　那些幼稚的、狂热的小男孩小女孩们更是愚蠢地崇拜着我，不管我说什么她们都愿意相信，并且愿意为之脑补出连我听了都感到莫名其妙的理由。
　　哦~，我最好的朋友汤姆·里德尔，奇妙，真是奇妙……”
　　汤姆·里德尔脸上更是带着恶劣的笑容，如数家珍似的将发生过的事情一件件讲了出来。
　　“不错不错，很完美的计划~，你知道我一般很少去上洛哈特的课，所以在我眼皮子底下搞这种动作而不怕被我发现~……”
　　卡尔将魔杖贴身放好，情不自禁地为他鼓起掌来。
　　“看看那些躺在校医院生死不知的小巫师们吧，他们为自己的愚蠢付出了代价。
　　所以我向来都认为斯莱特林在千年前建造这个密室是一个很明智的选择，那些麻瓜出生的孩子本就没有资格学习魔法，他们存在的价值只能是被我们统治！
　　现在想起五十年前的我还是太仁慈了，竟然只杀了一个人。霍格沃茨早就需要一次大清理，像你我这样拥有崇高血脉的高贵巫师才有资格掌控并传承魔法的奥秘！”
　　汤姆·里德尔头上华丽的冠冕放射出的光芒更加耀眼，他脸上带着狂热的笑，试图让卡尔认同自己。
　　“那你自己呢？别忘了你的父亲可是一个不折不扣的麻瓜~……
　　如此，陛下何故谋反？”
　　卡尔转了转手中的魔杖轻轻摇了摇头，都是千年的狐狸在这儿扯什么聊斋呢？
　　听到这句话后，汤姆·里德尔像是被戳中了痛处一般，脸色瞬间变得阴沉无比。
　　“既然如此，那就没得谈了？！”汤姆·里德尔面目狰狞地说道。
　　“我们之间早就已经是不死不休的局面了，不是吗？”
　　卡尔挑了挑眉毛，似笑非笑地说道。
　　“很好，很好！你的身体我早就已经眼馋了很久了啊~……”
　　汤姆·里德尔近乎偏执般地喃喃自语道。
　　两人也在这场谈话中越走越近，语言的魔力已经不能够再影响对方，魔杖握得紧紧的准备随时动手。
　　密室那狭长的过道，两侧都是水泊，宛如那天决斗课搭建的擂台一般……
　　“来，鞠躬！
　　今日不是我死就是你亡！”
　　二人之间相隔不过五米，汤姆·里德尔忽然开口说道。
　　“你还在恪守那套纯血的规则啊？有趣~……”
　　卡尔蓦然笑了起来，他想起原时空三强争霸赛中伏地魔复活了第一时间就要找哈利来一场正规的决斗，哈利不愿意还要强迫对方完成仪式，并且还勒令食死徒们不准插手。现在看来，与他俱为一体的汤姆·里德尔同样也有着相似的想法。
　　生死搏杀之前还要鞠躬，卡尔虽然感到可笑，但也还是满足了他这个要求。毕竟在他看来，这是汤姆最后的垂死挣扎了。自己作为他最好的朋友，理应在他的弥留之际完成他最后的愿望再安然送走他……
　　二人将魔杖放在胸口，郑重其事地鞠躬，然后转过身去。几乎在同一瞬间，神同步似的一起回头。
　　“湮灭之颅！”
　　哈利的冬青木魔杖此刻已经近乎被汤姆·里德尔完全掌握，他声音沙哑地念出咒语。一道漆黑如墨的光点从杖尖亮起，紧接着无尽的黑气喷涌而出，以极快的速度汇聚成一个看上去极度痛苦的巨大头颅，宛如女妖嚎叫一般尖啸着冲向卡尔，在空中掠过一道道黑气。
　　“汤姆，相信我。如果哈利知道你用他的魔杖玩这种魔法，他一定会想打死你的！”卡尔郑重其事地说道，然后反手收回自己的魔杖，这种层次的战斗用魔杖太限制他的操作了。
　　“次元·离子束！”
　　庞大的紫色光柱，迸发无尽次元光辉，与汤姆召唤出来的那狰狞恶鬼头颅撞在了一起。巨大的爆炸声在已经沉寂了千百年的密室响起，工整平展的黑曜石地砖被这爆炸的余波掀起了一大片落入两侧的水池中，泛起大片水花。
　　爆炸产生的巨大冲击力还未靠近卡尔就被他身旁的次元光辉阻挡湮灭，汤姆·里德尔同样也是不为所动，依旧稳稳地站在原地，绿色的斯莱特林长袍上甚至没有出现一丝褶皱……

第255章 原来你根本就没有复活！
　　看着自己的第一道攻击被卡尔轻松挡下，汤姆·里德尔神色一凝，对卡尔的忌惮更深了几分。
　　他再次轻轻挥动魔杖，两侧因为刚才爆炸余波掀起还未落下的巨大水花瞬间化作巨大的瀑布席卷而来。
　　“次元之力·禁锢！”
　　卡尔轻轻吟唱着，身前巨大的瀑布宛若时间静止一般凝固了下来，好似一条透明的缎带~……
　　见此状况汤姆·里德尔垂下眼眸，哈利的魔杖被他舞的虎虎生风，仿佛他拿的不是魔杖而是长剑一般。
　　他漫不经心地朝着卡尔方向挥舞了一下，一柄通体漆黑的巨大光剑着着他的头带着破空声狠狠斩下。
　　卡尔站在原地，看向光剑的眼神无比冷冽，纹丝不动。只是看着那道光剑掠过房间墙壁，直挺挺地朝他而来。
　　这个房间太小了，两边还全是水池，和决斗课上的那个舞台没有太大差距，没有蛇皮走位秀操作的必要，有那个时间走位还不如硬碰硬比谁魔法威力更大呢。
　　“神锋无影！”
　　卡尔轻轻吐出几个字节，体内汹涌澎湃的次元魔力从他的手中不断涌出体外，化作无形无影的虚空之刃划破空间斩在了那漆黑光剑的身上。
　　“铮~！”
　　仿佛两把锋利的武器相互交错一般，半空中的长剑不知何时遭到了无形的攻击，发出一声尖锐刺耳的声音。下一秒，一道光滑平整的切口从长剑中央显现，而后再次溃散成滚滚黑雾开始往整个密室弥漫。
　　汤姆·里德尔想要靠着这黑雾混淆视听，制造有利战场。可卡尔怎么会随他的意？
　　只见他身周亮起一圈淡紫色的波纹，无尽的黑雾立刻被神秘力量压制开始开始崩溃，驱散魔法在这种情况下好用的一批。
　　精心酝酿的攻击全部被卡尔轻轻松松地挡下。汤姆·里德尔的脸色变得很是难看，他手中冬青木魔杖微微转动，炙热的厉火从黑曜石地面升腾而起，眨眼间弥漫了整条狭窄的过道。
　　卡尔轻轻一抬手，在地上生死不知的洛哈特和哈利波特凌空飞起，半空中那道被他禁锢的巨大瀑布此刻发挥了作用。
　　一条条柔和的水蓝色绸带一层一层将二人包裹。眼下他和汤姆·里德尔的战斗正在不断升级，战斗余波造成的巨大影响也在不断增大。眼下昏死过去毫无反抗之力的二人根本就无力阻挡，汤姆肯定是不会管他他俩的死活的。他若是不管一管，想必很快二人就要葬身在这密室中……
　　洛哈特也就罢了，但哈利肯定是要救的。虽然卡尔这一次又把他当成了诱饵，但这也是没有办法的办法，汤姆·里德尔实在是太苟了，伏地魔这个名字倒真的不是浪得虚名。
　　熊熊厉火在地面上转化为一条条狰狞可怖的蓝色小蛇，它们嘶嘶地尖叫着游弋过来。
　　卡尔眼睛微微眯起，身后的黄金法杖散发出耀眼金光。他手微微一抬，两侧池子里的水升腾而起扬起漫天的水珠，等到落下来的时刻，却是化为了一根根坚硬的细小冰柱，更是精准无比地钉在每一条厉火小蛇的七寸处。
　　厉火是有微弱智慧的，一声声凄厉的尖叫从那些蓝色小蛇口中响起，而后爆裂开来，重新化作漫天的蓝色火焰。
　　汤姆·里德尔见状，再次轻点魔杖，剩下不足一半的厉火重新汇聚起来，最后化为一条狰狞的巨蛇盘旋在地上吐着信子，蛇头以极快无比的速度冲刺而来。
　　卡尔嘴角掠过一丝微不可察的弧度，不知为何，这一次他没有选择反抗。厉火巨蛇轻而易举地就将他完全吞噬，轻而易举取得胜利，汤姆·里德尔没有半分喜悦并且瞬间瞬间汗毛倒竖，不知为何他本能地从四面八方感受到了巨大的威胁。
　　虽然不知这股威胁感从何而来，但汤姆·里德尔第一时间选择相信自己的第六感。一个银色的魔力护盾在他的吟唱下瞬间护住了他全身。
　　在他头顶之上，恢宏巨大的次元之门不知从何时开启，一道道威力十足的次元光束降下，不断打击在他头顶那银色的屏障上，一声声砰砰砰地巨响随之传出。
　　而汤姆·里德尔本人也在这个魔法造成的巨大冲击力之下，忍不住半跪了下来。他紧咬着嘴唇，脸上满是难以置信之色，似乎是想不通卡尔究竟是怎样做到这一切的。
　　“有些时候自己眼睛看到的，或许并不是真实的世界~，镜子里面的自己或许真的存在呢……”
　　在他耳边，卡尔熟悉的声音响起，与他之前一样依旧是那么平静。
　　“汤姆，虽然你及时意识到了危险，但是已经晚了，你没有机会了~……
　　Avada Kedavra！”
　　在他眼角，有惨绿色的光芒亮起，眨眼之间就占据了他全部视线。
　　阿瓦达索命咒宛如一根锋利的箭矢，轻而易举地穿透那被无尽次元光束穿透得千疮百孔的银色盾牌，而后没入汤姆·里德尔的身躯。
　　被索命咒命中，汤姆·里德尔忍不住发出一声极为痛苦的惨叫，再也维持不住护持在身边的银色屏障，被一道次元光束引发的爆炸炸得倒飞出去，还在满是碎石灰尘的地上滚了好几圈，拉文克劳的冠冕也随之掉了下来。
　　“嗯？！”
　　然而令卡尔意想不到的事，汤姆·里德尔竟然又重新站起来了，在吃了他一道完整的阿瓦达索命咒后站起来了！
　　这是什么操作？这根本就不魔法！按理来讲他应该立刻去找死神唠嗑喝茶的！
　　短短几秒的功夫，汤姆·里德尔便从满是碎石的地上爬了起来，他喘着粗气将掉落在一旁的冠冕重新戴好，仿佛身躯在渐渐溃散一般，全身升腾起淡淡的黑雾。看向卡尔的眼神中更是充斥着满是恨意。虽然这道索命咒没要了他的命，但也让他伤得不轻。
　　“啧啧~……怪不得能够硬抗我一道死咒而不死，原来你根本就没有复活，自然就没有生命一说，虚无的魂体能够甚至能够免疫绝大部分伤害！”
　　卡尔用手指托着自己的下巴，明白了事实的真相。

第256章 惦记我？你也配？
　　卡尔虽然不知道汤姆·里德尔现在的状态究竟是怎么回事，但从之前的表现来看，普通的攻击恐怕起不到太多的作用，毕竟对方连号称中了必死的死咒都挡下了。
　　不过联想到汤姆比较皮还喜欢玩花的，要是这么容易就凉了也不符合他的身份。并且如果吸了几个人的生命力就可以这么轻易的就能够复活，去年伏地魔的主魂也不会大费周章地专门上了奇洛的身，花费了一整个学期甚至在自己身前忍辱负重也要夺到魔法石，十二年前的那个夜晚直接找几个人来吸取生命力就没哈利波特什么事儿了。
　　“你竟然会阿瓦达索命咒，真是出乎我的意料，看来我还是小看了你……”
　　汤姆·里德尔的嗓音有些沙哑，身子也变得不干净了，那长袍上满是沾染的灰尘，整个人似乎也变得虚幻了一些。
　　他像个变态一样直勾勾地盯着卡尔的身体，顿了顿，一字一句地说道：“我有些庆幸及时抑制住了内心的渴望没有进行最终的复活仪式，不然我已经输了，纯粹的肉体是抵挡不住死咒的。
　　你的身体才是最完美的容器啊~……”
　　“啧啧~……馋我身子的人都已经死了，你也想要重蹈他们的覆辙吗？或者说，你也配？”卡尔轻轻摇摇头嘲讽式地说道。“我觉得你还是别复活比较好，因为……没有人比我更懂复活！”
　　“真是大言不惭！”汤姆·里德尔嘴角挂着不屑的恶毒笑容，“没有人比我更懂死亡和永生！
　　你那通过精灵族血脉传承下来的至高魔法呢？别告诉我你只有这样一点实力，那你的身体我就笑纳了，我最好的朋友~……”
　　汤姆·里德尔森然冷笑着，优雅地挥舞着哈利的魔杖，密室两侧那些巨大的蛇形石雕上面面的石屑哗哗掉落，一条条体型庞大无比狰狞的巨蛇尖啸着舞动巨大的身躯朝着卡尔猛扑过来。
　　“次元·虚影！”
　　卡尔轻声吟唱，真身如同之前一样瞬间失去了踪迹。数十个虚幻的身侧带着紫色次元光辉的他个个手持一把冰封长矛，精准无比地将活化的巨蛇咽喉捅穿化作大片的碎石掉落下来。
　　“万弹齐发！”
　　落下来的碎石在眨眼间化作一根根锐利的石针，铺天盖地的从半空倾斜而下，全方位三百六十度无死角，汤姆·里德尔根本就没有机会躲过去。
　　一面黑色的盾牌凭空立起，竖在了他的身前，一片叮叮当当的声音传来，完美接下了他这个魔咒。
　　“不够，不够啊！”
　　汤姆·里德尔无比疯狂地狰狞大笑着，他右手轻轻抬起，一排排骷髅骑士在浓浓的黑雾下凝聚完成，浑身散发着死亡的气息。
　　绝望、痛苦、黑暗、恐惧……各种负面情绪从它们身上逸散而出，弥漫在这因大战而变得一片狼藉的密室……
　　为首的骷髅将军从腰间抽出由森白的骨骼制成的骑士长剑指向卡尔，它胯下的眼眶中冒着幽蓝色鬼火的战马嘶吼一声领导着后面的兵卒，跨过狭窄的过道横冲直撞了过来。
　　卡尔轻轻打了个响指，神秘的次元光辉在他身侧迅速扩散了出去，以他为中心，声势浩大的时空磁场呈碾压之势横推了过去。
　　无数骷髅骑士瞬间被这股神秘的力量禁锢得动弹不得，随着次元光辉的交相辉映，这片空间重力的规则也在改变。
　　一阵咔咔地声音响起，那是骷髅骑士们不堪重负白骨之躯正在不断崩坏的交响乐。
　　“就这？”
　　卡尔嘴角微微上扬，手掌缓缓握紧。随着一声巨响，地上遗留下的全是森然的白骨，并且在不断重新化为黑雾。庞大的次元力场还在不断推进，汤姆·里德尔见状身形暴退，眼神中充满惊惧。可饶是如此，则不免被一道次元之力狠狠地掀飞出去，重重地落在了地上。
　　“Avada Kedavra！”
　　他快速地从地上爬起来，也顾不得身体受到的伤害了，抬手就是一道阿瓦达索命朝着卡尔射过来，一道绿光闪过，速度极快无比。他也没想过出其不意一击制胜，只是想着为自己争取一些时间罢了。
　　高手过招，招招致命。可能仅仅一瞬间的控制效果，整场决斗的结局可能就截然不同了。
　　见到射过来的死咒，卡尔不耐烦地挥了挥手，无形的次元之力拨开这道死咒打在了一旁的斯莱特林雕像上，死咒要打中人才算死咒，打不中什么都不是。与此同时几根冒着凛冽寒气的冰柱在汤姆·里德尔身边陡然升起想要将他控制住。
　　“霹雳爆炸！”
　　一道赤红色的魔咒射在冰柱上，剧烈的爆炸炸开了厚厚的冰墙，一时间大量的冰晶朝着四方八方散射，没入墙壁三分。
　　汤姆·里德尔此刻一手拿着魔杖，一手扶着一个巨大的斯莱特林雕像喘着粗气，他的身影在刚才的一番大战中变得更加虚幻了。
　　就算他得到了拉文克劳的冠冕，吸收了伏地魔在二十多岁时遗留下来的一块灵魂碎片和全部的力量也依然只能勉强抵挡卡尔那凌厉的攻击。
　　“就这点本事也想要我的身子？不自量力！”卡尔笑吟吟地看着汤姆·里德尔的惨状，嘲讽之色溢于言表，“我看你也不要复活了，你连我这个二年级的小巫师都打不过，今后还怎么在魔法界混？
　　看看你创建的食死徒组织吧，与圣徒差了可不是一星半点儿……”
　　“你可真的是该死啊！”
　　汤姆里德尔紧咬着牙，用力撑着墙壁，几块锋利的冰晶从他身上掉落了下来。他刚才用“霹雳爆炸”逃开卡尔出其不意的控制时，同样也吃了不小的亏。
　　“想我死的人或者怪物可不少，不过它们现在都去见它们的天父去了~……”
　　卡尔轻轻抚摸了一下手中的黄金法杖，露西娅临死前发出那不甘的哀嚎仿佛犹在昨日~……
　　“我还没有输！”
　　汤姆·里德尔握紧了冬青木魔杖，眼睛里满是疯狂……

第257章 生与死的界限
　　“抱歉，你已经输了噢~……”
　　一道空灵的声音在汤姆·里德尔耳边响起，然后他瞬间感到胸口一疼，低头一看，一根极尽华丽的长鞭从身后穿膛而过……
　　『物品名称：暗夜咆哮者之鞭，
　　稀有度：神器/？？？
　　赋予使用者极强物理攻击与魔法攻击，
　　致死：被命中心脏部位，赋予受击者百分百的死亡……
　　特殊物品介绍：传说由暗夜咆哮者蜕下的头部触手制造的远远超越神话品质的至高武器……
　　ps.超越光与暗的领域，直达于难以抑止的太虚；就在这座隐藏在宇宙之中的、令人作呕的墓地里……
　　那些庞大而黑暗的终极之神——那些盲目、喑哑、痴愚的外神们——正缓慢、笨拙、荒谬地跳起舞蹈。而祂们的灵魂就是奈亚拉托提普……』
　　清脆的高跟鞋声响起，银发少女踏着不紧不慢的步伐，从昏暗密室另一端缓缓走来。在她的手中，拿着一根长长的鞭子延伸到虚空……
　　“来得早不如来得巧，你看我是不是来的正是时候？”
　　奈雅丽转过身来，冲着卡尔嫣然一笑。
　　“我好不容易才把这货打成残血，你就来收割了？”
　　卡尔翻了翻白眼，没好气地说道。
　　“这不都一回事吗？”奈雅丽朝卡尔扬起了手，她的指甲不知在何时变得无比漂亮华丽，原来刚才鼓捣美甲去了。
　　“汤姆，你还有什么遗言吗？你这一年可是真够闹腾的……”
　　卡尔怜悯地看了眼汤姆，刚才他在解析了奈雅丽的武器后，就知道他最好的朋友这次绝对是十死无生再也蹦跶不起来了。暗夜咆哮者蜕下的头部触手制造出来的武器，更是远远超越了神话品质，何其可怕。虽然现在只剩下相当于神器层次的威能，但也不是现在残血的汤姆·里德尔能够抵挡的。
　　汤姆·里德尔瞪大眼睛难以置信看着自己的心脏——一本陈旧的日记，然而此刻一大大洞凭空出现那上面，正在不断往下流淌着汩汩黑血，他感到自己以前吸收的生命力正在不断流逝……
　　“你该不会真的以为我会跟你一对一单挑吧？大家都是老狐狸了，我说出来你可能也不信啊~……”
　　卡尔微微皱着眉，脸上表情有些古怪。
　　“你赢了！不过我死了，哈利波特还有那几个被我抽干生命力的小巫师得不到补充最后也得死，这一切都要怪你！”
　　汤姆·里德尔惨笑一声，他机关算尽也没想到奈雅丽会突然出现偷袭给他致命一击。不过就算如此，他依旧想拉着被他残害的几人陪葬。
　　“汤姆你怕是想多了，你难道就不好奇蛇怪是怎么没的吗？”卡尔抿了抿嘴唇，看上去一点也不惊慌，接着他手腕一翻，一朵黑色的蔷薇携带着无比庞大的生命力出现在他手中。
　　“竟然是你！你~……你之前是…怎样发现密室的？！”
　　因为体内生命力随着心脏处那个大洞不断流失的缘故，汤姆·里德尔的声音变得有些断断续续，不过他还是强撑着想要知道这背后发生的事情。
　　如果~，如果有了蛇怪，那么事情的结局一定会不同的吧……
　　“这你就不用管了，反正你的那条小可爱当初可是让我开心了好久！”
　　卡尔轻笑着，屈指一弹，黑色的蔷薇滴溜溜地旋转着飞到了汤姆的头顶，然后开始汲取他那所剩不多的生命力，很快，一片新鲜的花瓣缓慢生长而出取代了之前他摘下吊住哈利生命的那片的位置。
　　蚊子再小也是肉啊，与其让这些生命力平白流失，倒不如将其收集起来。没办法，他穷惯了。
　　“就算你有办法救得了其他人，但哈利波特是一定要死的，不然你凭什么以为我能够做到这种半复活的状态~，死神会带走一切即将走到尽头的生命灵魂……”
　　死到临头，汤姆·里德尔依旧疯狂。
　　但几秒钟过后，组成他身体的黑雾流再也无法维持他的形体轰然散开然后湮灭，一本黑色的日记本在空中跌落在地，拉文克劳的冠冕也因为失去了支撑不再闪烁也掉在地上，发出一道清脆的声响。
　　看着中间破了一个大洞的日记本和再度变得锈迹斑斑的冠冕，卡尔如释重负地笑了笑，一切终于都结束了。
　　密室内，原本光滑平整的黑曜石地面和墙壁早已因为魔法的肆虐儿变得坑坑洼洼不复以前光景。位于两侧的蛇形石雕更是一个不剩，在之前的战斗中被二人用变形术疯狂转换给拆了个痛快，包围着狭长过道的水池更是凭空蒸发了一半刻度。凝望着四周仿佛被风暴肆虐过的密室，卡尔苦笑了下，太刺激了。
　　他从未想到事情居然会发展到这样的地步，哈利波特竟然又差点被伏地魔给偷了。他对哈利的执念怎么就那么大呢？预言可真是害人害己啊！
　　卡尔蓦然响起汤姆临死前说过的话，招了招手将晾在一边的哈利和洛哈特放了下来，超然感知即刻发动。很快他的脸沉了下来，他意识到恐怕汤姆说的是真的，哈利的灵魂力量和精神意志此刻竟然都变得无比微弱，再加上越来越弱的生命迹象。
　　就像~……，就像一个走到生命尽头濒死的老人……
　　“奈雅丽，你过来看看，恐怕这下有点麻烦了~……”
　　卡尔沉住气，叫来了在密室里不断游荡观赏的奈雅丽。
　　少女嘟着嘴，有些不爽地走了过来，斯莱特林这老鬼除了对自己的审美不咋地，花大量心思建造的老巢还是不错的。
　　“还没死，不过也快了，介于生与死之间，估计这会儿正在走程序回顾他那短暂的一生，很快死神就会来引导他了~……”
　　奈雅丽皱了皱眉，眼前这种情况对她来说也是相当棘手，毕竟她早已不再是外神化身了。
　　“那还有救吗？”
　　“有！把他的灵魂从死神手里拉回来就好办了，我有办法可以让人进入生与死之间的界限空间，至于缺失的生命力可以用你那蔷薇花瓣补充。就是~，有点困难，根据死亡圣器的传说，这世界的死神好像很小气……”
　　少女沉默了一下，但还是回答了这个问题。

第258章 闪耀的光辉之偏方三八面体
　　“那还是试一试吧，我没有办法看着哈利因为我的失误走向死亡~。并且，权柄虽然象征着力量，但制约同样也不小……”
　　卡尔沉默了一下，最终还是愿意试试。
　　“那好吧，那这个你拿着。要是那不识抬举的死神胆敢刁难你，你就弄死祂！放心，在这个东西面前，祂一个在世界意志之下诞生的弱神只能是飞蛾扑火自取灭亡！”
　　奈雅丽沉吟了一会儿，最终还是同意了卡尔的请求。紧接着她便从衣袖里掏出了一个木质的盒子，那盒子看起来诡异极了，铭刻着数不清的咒文，无数扭曲的怪物形象亦烙印在其上。
　　“这是什么？”
　　卡尔看了一眼这东西，只感到一阵头晕目眩心跳加速，他脸上写满震惊惊疑不定地说道。
　　“闪耀的光辉之偏方三八面体，算是主尊留给我最后的东西了~，不到万不得已，千万不要打开，打开后你自然就会知道它的用法的……”
　　奈雅丽轻声说道，然后将盒子递给了他。
　　……
　　痛，极致的痛~……哈利感觉自己的头快要炸了。
　　他闭着眼睛表情痛苦地按住头上那道闪电形的伤疤，仿佛刚才有人将一根烧的通红的铁丝，放在了那上面。
　　他猛然睁开眼睛，因为剧痛的缘故忍不住用双手将小脸盖住。不知过了多久，他终于感到疼痛稍微减轻了一些，试探着放下一只手开始观察了四周的环境。
　　这是一间看上去异常温馨的房间，四周的墙壁上都贴着可爱的卡通图画，一阵凉风吹过，门口的风铃顿时发出一阵清脆悦耳的响声，在他面前的小床上，婴儿正在咿咿呀呀地叫着。
　　“我不是被洛哈特弄晕了吗？怎么会到这里来？这里是……”
　　哈利一拍脑袋，零零碎碎的记忆开始在脑海中闪现。正当他准备站起身来，仔细地探查一下这个陌生环境的时候，门突然开了。
　　一个红发女人惊慌失措地跑了进来，她不断地发出尖叫，看上去绝望又无助。
　　看着身前突然出现的女人，哈利震惊的瞪大了双眼，海格曾经送给他一本相册……
　　“Mom！”
　　他脸上充满着喜悦的笑容，猛的扑了过去，可却穿透了女人的身体。他难以置信地看着自己的双手，脸上的喜悦之色瞬间荡然无存~
　　只能看到，不能触碰，不可改变，她亦不知道他的存在，因为这是他的过去……
　　红发女人急促地跑到小床边抱起里面的婴儿，差点还因为动作过快摔了一跤。
　　一个穿着黑色长袍赤脚光头面目扭曲像蛇一样的男人不紧不慢地走进来了。
　　红发女人跪了下来抱住男人的腿，哀求着他放过那个婴儿，可男人丝毫不为所动，轻轻一抖魔杖女人便像断了线的风筝一样倒飞出去。
　　“阿瓦达索命！”
　　光，耀眼的绿光在小屋里闪烁。哈利痛苦地捂住连，眼泪哗哗地点。他知道女人要死了……也明白自己必须帮助她……但他却连碰都碰不到二人，只能如同一个旁观者般，可怜又无助地看着这一幕人间惨剧发生……
　　女人无力地软倒了下来，男人亦化作了飞灰消失，只剩下“他”留在房间里面不断哭泣……
　　不知过了多久，红发女人消失了，温馨的房间也消失了。四周的景物如同放映电影一般飞快地改变这，在他眼中一个巨大的沙漏下面的沙子宛如时光倒流一般逆转~……
　　“你好，我叫卡尔，卡尔·哈里斯，我喜欢看书……”
　　淡金色头发和他拥有同样翠绿色眼睛的少年脸上带着温柔的笑容向他伸出了手，这是他交到的的第一个朋友……
　　“表弟！快点！我们要去动物园了！”
　　达力站在楼梯上奋力地跳着……
　　“今天是你上小学的第一天，别给我惹麻烦！不然我就罚你一天不准吃饭！”
　　佩妮·伊万斯脸上无比嫌弃，不耐烦地将一件旧校服扔给他……
　　“把他交给他们真的好吗？我在这里观察了一整天，再没有比他们更恶劣的麻瓜了！”
　　身着翠绿色长袍的女巫脸上带着满满的忧愁看着巨人怀里的孩子。
　　宛如一个过客一般，哈利泪流满面地看完了这一切……
　　终于，沙漏的时间逆流完毕。一切的一切重新又回到那个温馨的房间，房间的大门突然打开，里面有白光开始涌入进来。哈利朝前走了几步，再回首，背后无尽的黑暗早已吞噬了一切……
　　“再也回不去了啊~……”
　　哈利擦了擦脸上的眼泪，知道自己恐怕是要死了，他之前向卡尔询问了许多关于复活石的事情，自然触类旁通地也包括了死亡的场景……
　　卡尔、罗恩、海格、邓布利多的笑容在他脑海中闪现……
　　他的灵魂消失在了无尽柔和的白光中……
　　再次睁眼，眼前的景物变得清晰，是国王骑士车站，只不过同样被他奇异的白光包围，看上去显得一尘不染。
　　他独自一人迷茫又无助地行走在过道上，看不清远方的东西，无尽的白光仿佛浓浓的雾霭一般阻隔了他的视线，他只能一步走一步地走下去……
　　不知走了多久，一个小时，亦或者是两个小时？哈利不清楚，在这个生与死之间界限中，神秘的时间成了相对的概念……
　　终于，眼前茫茫的白光散去了。一个古朴的站台出现在他眼前，深红色的漆皮蒸汽火车静静地停在前方，那上面9527的字样哈利格外清楚。他就是坐着这列火车同卡尔罗恩赫敏一起第一次进入的霍格沃茨。
　　……
　　“如同电影放映一般回顾完自己几十年的短暂人生后，只要你想好了，就可以登上一列火车……”
　　脸色有些苍白的卡尔半躺在床上，面对着哈利提出来关于死后世界的问题，微笑着回答道。
　　“那这辆火车通往何处呢？”
　　哈利沉默了许久，最终还是问出了这个问题。
　　“前方，也就是死后世界。不过那个世界从来没有人能够真正跨越生与死的界限成功回来过，所以我们不得而知。但丁的《神曲》你可以借来看一看，应该有一定的参考价值……”

第259章 匆匆的旅人，你要去往何方？
　　“那列火车？我真的已经想好了吗？”
　　去年和卡尔谈话的记忆突然间涌现出来，哈利低着头惊疑不定地看着自己的双手，耳边传来蒸汽火车汽笛的嗡鸣声，此刻他完全不敢相信这一切~……
　　“不！不行！我还要击败伏地魔，绝不能留在这里！”
　　他抱着脑袋不停地喃喃自语道，然后猛然转过身去拼尽全力开始奔跑想要逃离这个地方，然而这里看起来像是国王十字车站，但囊括的时空却可以称得上是无穷无尽，永远看不到尽头。
　　不管他跑出去多远，再回首那列火车始终静静地停在他身后，那汽笛的嗡鸣声仿佛魔鬼在耳边低语，永远也甩不掉……
　　“哈利~，好久不见，你不是想和我们永远在一起吗？来吧，过来吧……”
　　“我们一家人终于可以在一起永远不分开了~……”
　　正当他还在拼命想要逃离这个地方的时候，两道温柔的声音盖过了火车的嗡鸣声从身后传来。
　　听到这个声音，哈利难以置信地停下脚步转过身来，熟悉又陌生的两个人手拉着手温柔地看着他。
　　两人在一片白光中出现，深红色的头发和和哈利一样的翠绿色眼睛昭示了她的身份——莉莉·波特……
　　男人有着一头乌黑的头发，但却四处乱翘。挺拔的鼻梁上架着一副圆形黑框眼镜，面容和哈利看起来有着七八分相似，正是詹姆·波特的形象。
　　“Mom，Dad……你们怎么会在这里？！”
　　哈利吃惊地张大嘴，简直不敢相信自己的眼睛，他看到了什么？！他的父母！
　　“你不是很想和我们在一起吗？我们当然是来接你的啊……”
　　莉莉温柔地开口，上前来缓缓伸出一只手轻轻握住哈利的左手。他身边的詹姆同样也有了相同的动作，在一阵温暖中，梦寐以求的事情竟然在这里实现了！
　　“走吧，我们回家~……”
　　二人拉住哈利的手，一步一步往那辆列车走去……
　　恍惚间，哈利似乎忘记了自己所处的环境，忘记了自己是怎样到这里来的，甚至忘记了自己之前想要离开。他的脸上带着天真而又单纯的笑容，就这样拉着二人的手向着另一个世界走去。
　　……
　　这时候，一阵白光闪过。身着月华长袍的卡尔出现在了这充满无尽白光的国王十字车站，他坐在过道旁边的椅子上观察着周围的环境，时不时闭上双眼，好似在思考着什么人生哲理~……
　　很快，他从椅子上站了起来，然后瞅准一个方向，脚下生风一般极速前进。在这个特殊的地方，空间仿佛无穷无尽永远没有尽头，任何有关于瞬移之类的魔法都被压制得死死的，这让用惯了瞬移的他感到异常不爽。
　　四周的环境飞快变幻，一阵火车汽笛的嗡鸣声在他耳边逐渐由模糊到清晰。近了，更近了，他已经看到了哈利的背影。
　　然而在看到牵着他两只手的另外两个人背影后，他的瞳孔陡然一缩。
　　“莉莉？！她怎么可能出现在这个地方！”
　　卡尔骤然停下脚步，要是只有詹姆·波特那样他还能够接受。可是莉莉……她不是已经早就被自己从冥界捞出来了吗？
　　这尼玛活见鬼了！
　　“死神，你果然是一个小气的不得了的神，为了灵魂竟然连这种骚操作都做的出来！”
　　卡尔远远地观望着哈利离那辆火车越来越近，心中蓦然有了明悟。
　　而另一边的状况完全不同，哈利仿佛感觉不到危险似的，依旧微笑着一步步靠近那辆通往冥界的死亡列车。
　　“匆匆的旅人，你要去往何方？
　　停下……不要再奔忙……
　　凝目注视，没有什么比这更大的考量……
　　追忆往昔无数亡魂，你也将位列其中……
　　如果殊途同归，何不驻足冥想？
　　沉思吧，被命运左右的你，
　　与世间的种种难题相比，你对死亡的反思何其之少……
　　停下吧，为了漫长人生的旅途，
　　驻足深思，方能迈步前行……”
　　卡尔在袖子里紧紧握着奈雅丽给他的木质小盒子，宛如歌颂史诗一般轻声吟唱着。
　　魔力融入文字当中，随着声音好似跨越了无尽次元的阻隔。沉浸在幻想乡，悲喜剧中的哈利陡然惊醒，记起了自己是怎样来到这里的……
　　他猛然转过头来，身着月白色华丽长袍的卡尔正在远处笑着看着他。
　　“怎么了，哈利？是有哪里不舒服吗？”
　　牵住他右手的莉莉同样停下脚步蹲下身来用另一只手抚摸他的脸颊，仿佛没听见一般，依然温柔无比地开口说道。
　　“没什么，Mom。只是突然想到了一些过去发生过的事情……”
　　哈利看了看卡尔，又看了看莉莉，刚从幻境中挣脱出来的他一时间竟不知道该如何抉择。
　　“还记得我曾经说过的话吗？
　　邪恶进攻正直的心灵，从来不是那么大张旗鼓的……
　　它总是想法子来偷袭，总戴着某种诡辩的面具，还时常披着某道德的外衣……
　　仅仅只需要伪装一下，亲情在它们手中同样也可以化为这世间最锋利最恶毒的匕首，藉此用来穿透你的心灵与信念。这里是生与死的界限之间，上了那趟火车，你就不属于这个世界了。
　　现在，你还认为在你身旁的真的是你的父母吗？我看未必吧……”
　　卡尔眉毛一挑，继续神色如常地说着。
　　哈利心中巨震，他太渴望亲情了，以至于某种邪恶抓住弱点趁虚而入。他猛然挣脱“莉莉”和“詹姆”的手，向前跑了几步。
　　“Mom，Dad。
　　对不起……”
　　到了卡尔与父母的中间位置后，哈利心情复杂地回过头看了他们一眼，眼睛里全是不舍。
　　不过很快他就为自己做出的决定而感到庆幸了。“莉莉”和“詹姆”各自轻笑一声后，竟然化作了两团黑雾重新结合在了一起……
　　祂的整个身躯隐藏在黑色的斗篷下，周身缭绕着黑色的云雾，看上去高大而冷峻，周围的温度因祂的出现都有些下降了几分……

第260章 我可以对你的无礼视若不见……
　　“真是聪明的少年~，让我想起那个取走我半截斗篷的人，我当初可是找了他好久，而你应该就是他的后裔吧~……”
　　黑袍人桀桀地怪笑着，一双森白的骨手从他那萦绕着淡淡死气的衣袖中伸出，祂扭过头来，脖子咔咔作响，如同黑洞一般深邃的双眼直勾勾地盯着哈利。
　　“死~，死神？！”
　　似乎是察觉到死神那不怀好意的目光，哈利惊颤地咽了口唾沫，向后噔噔退了几步。
　　“尊敬的死神冕下，我们不属于这里，可否让我们回到人世间~……”
　　卡尔轻轻行了一个礼，尊敬地说道，而一只手却是隐藏在宽大的长袍衣袖中，紧紧握着那个木盒子。
　　“不，他已经想好了，否则那列火车是不会出现的~。而你，擅自闯进这生与死的界限不属于你该踏足的禁区，我该怎样处罚你呢？”
　　黑袍人或者说是死神，坐在一旁的长椅上，像是自言自语又像是在思考着说道。
　　“噢？既然如此，你就将我们带走吧……冥界是什么样的我还挺好奇的呢。”
　　卡尔微微一笑，听到这句话的时候心中一块大石头却是落了地。在战斗上能够碾压对手的时候他一直奉行能动手尽量别逼逼的选择，而作为这个世界土生土长的神灵，掌控死亡的规则，随手便能制造出堪比史诗的三圣器的祂来说。
　　他和哈利弱的不能再弱了，弱但随手就能带走，更不要说这是祂的主场。想想看吧，老魔杖是祂从一旁随意取下一根接骨木制作的；复活石在被赋予唤回死者灵魂能力之前，仅仅是河中一块微不足道的鹅卵石罢了，就隐形衣有点排面，用了祂半截斗篷。
　　以这样的能力，若是祂当时要强行三兄弟的灵魂，根本就是易如反掌，凡人之力怎可战胜神灵？可是祂并没有这样做，而是采用了更加迂回的办法，并且还是在祂盛怒感觉被欺骗之下。
　　唯一的解释便是死神并没有能力，或者说世界意志并没有赋予祂权柄强行从活人身上剥离灵魂……
　　权柄是力量也是限制，祂没有资格沾染人世间的权利，想要得到那三个欺骗他的人的灵魂都如此困难。所以从严格意义上来说，卡尔和哈利还活着，祂根本不能插手……
　　“我想你并不能够插手我们选择生存的权利~……”
　　哈利此刻仿佛也看出了什么，鼓足勇气朝死神说道。
　　“狡猾的小鬼们，几千年来你是第一个如此自信同我说话的人，不得不说你们成功勾起了我的兴趣~……”
　　死神笑了起来，笑的是那样刺耳难听。祂张开身后黑色的翅膀，一群漆黑的乌鸦乱叫着消失。
　　“我们只是想回到属于我们的世界罢了~……”卡尔顿了顿，一字一句地说道。
　　“我要回去，我还要彻底消灭伏地魔，绝对不能留在这里！”
　　哈利紧紧地握住拳头，大声说道。
　　“你回去了又能怎样呢？还记得你是怎样来到这里的吗？你是那么的弱小与无知，几句花言巧语就可以把你骗得团团转，又如何有资本找你的仇人报仇？
　　那个人虽然取了巧，但不得不说他的成就令我也感到惊讶，如果不出意外的话，死亡要到很久很久以后才能降临到他身上~……
　　不如去往另一个世界，在那里你的父母…你的父母正在等着你~……”
　　大概是很久没有遇到那么有趣的事情了，死神用祂那森白的指骨轻抚着旁边的一只乌鸦，饶有兴趣地开口说道。
　　哈利觉察死神提到他父母的时候，稍微停顿了一下并且瞥了一眼旁边的卡尔。
　　“能够利用我规则的漏洞做到禁忌的事情，千百年来你还是头一个~……
　　我对你的兴趣越来越浓厚了，真想剖开你的灵魂看看究竟是怎样的奇迹才造就了你~……”
　　“那你可能永远不会有这一天，在永生这条路上，我比伏地魔走的要远多了~……”
　　卡尔丝毫不在意死神话语中的阴森恐怖，反而轻轻笑了笑。他传承的是正统的次元行者，未来可以按部就班地往上爬，一次觉醒、二次觉醒、三次觉醒。虚空行者到混沌行者再到终点的时空主宰，不受死亡法则的约束达到永生的层次他估计最多到二次觉醒的程度就可以完成……
　　“你可真是自信，但你要知道在这个世界上严格意义上来讲就只有那个叫做尼可勒梅的炼金术师走到了这一步，并且还是不完美的。
　　而且再过不久，他的灵魂也会被我得到。六百多年的灵魂，真是可遇不可求的瑰宝~……”
　　死神紧紧注视着卡尔，眼里流露出浓浓的渴望，像是在欣赏一件稀世珍宝。
　　“那你可能就要失望了！”卡尔毫不畏惧地与其对视着，在心中更是想着等劳资二觉了找克总、奈亚锤死你个瘪三，骨灰都给你扬了。
　　“你可以战胜我无数次，而我只需要战胜你一次。在我漫长生命中，也总得找点乐子~……”
　　死神不以为意，虽然祂碍于权柄的规则不能对活人直接动手，可是他有足够的时间等着那一天的到来。
　　“那希望我们下次见面的时候，你能够保持这种心态~……”
　　卡尔无所谓地笑了笑，深深地看了祂一眼，拉住哈利的手就要施展魔法回到现实世界。
　　死神看着他们的动作也没有阻拦，或者说祂没有资格阻拦，不然祂肯定会很乐意将二人留下。一个是有趣的灵魂，另一个是得到了祂半截斗篷那个人的后裔，真是完美……
　　祂就是这样一个既狡猾又小心眼的神灵……
　　“有趣的少年呦，请记住……
　　我可以对你的无礼视而不见，但是却无法原谅你的懦弱……
　　回去吧，放下私心所承持的刀，去选择恐惧和羞耻所缠绕的人生吧！”
　　死神最后看了一眼脸上仍残留着些许恐惧之色的哈利，声音喑哑地留下最后一句话，然后祂那被黑色斗篷笼罩的身躯便化作一只只乌鸦消失在白光深处……

第261章 我是谁？我从哪里来？要到哪里去？
　　昏暗的密室中，奈雅丽坐在一旁变出来的奢华椅子上，正低着头不断鼓捣着她的美甲。她将自己压箱底的宝贝都暂时借给了卡尔，所以此刻一点也不担心二人的安危。
　　甚至她刚才还兴奋地想着死神和卡尔撕破脸皮，然后被闪耀的光辉之偏方三八面体召唤过来的暗夜咆哮者嫩死。
　　在她身旁一只火红的苏格兰长尾火鸡正在整理自己身上被撸乱的羽毛，刚才它一飞进来就差点被奈雅丽给打了下来然后被一阵狂撸，理由是它打扰了她做美甲。
　　福克斯很想骂一句MMP，这剧本不对啊，不应该是自己在关键时刻及时赶到然后给卡尔提供助力然后消灭日记本的吗？
　　怎么这会儿它才刚刚到，战斗就已经结束了，而且这女孩儿是怎么抓住它的？这不魔法啊！
　　正当它想要喷火表达内心不满的时候，坐在地板上冥想的卡尔悠悠转醒睁开了眼睛。
　　“嘿呀~！死神那老东西，竟然还想跟我玩花的……”
　　男孩大大地伸了个懒腰，舒展了一下坐太久有些发酸的身体。
　　“好痛啊！呸呸呸~……这什么东西，好苦！”
　　同一时间，躺在地上生死不知的哈利也挣扎着爬了起来。他表情有些扭曲地将嘴里的异物给吐了出来，仔细一看，原来是一片黑色的花瓣。
　　“什么植物会开黑色的花啊，还这么苦，卡尔的兴趣可真是不同寻常！”
　　看着那通体漆黑的花瓣，哈利没来由地在心里吐槽道。
　　“别瞎嚷嚷了！安静一些！要是你让我的指甲又弄花的话，那你可就没好果子吃了！”
　　奈雅丽放下手中镶嵌指甲的钻粒，没好气地说道。
　　“真是浪费，你要知道这一片花瓣可是费了我好大功夫才培育出来的。不然，你至少得在校医院的病床上和那些人一起躺上三个月~……”
　　卡尔则是有些可惜地看了一眼被哈利吐在地上的蔷薇花瓣，回头给告诉斯内普和莉莉让他们加钱，他可不是一个吃亏的主。
　　“卡尔！汤姆·里德尔就是伏地魔，他藏在一本日记里被洛哈特得到了，我复活了他！”哈利突然想起什么，急切地说道。
　　“我早就知道了……”卡尔手指轻点，地上的一块碎石瞬间变成了一张华丽的沙发。
　　“我已经见过他了，解决掉洛哈特后，不知道啊是膨胀还是其他什么原因，他自己就送上门来了……”
　　“那后来，他去哪了？你又是怎么到…到那里的？”哈利在卡尔旁边坐下，他迫切想知道后来发生的事情。
　　“弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。所以，他死了……
　　被我和奈雅丽一起联手打了个魂飞魄散，另外我觉得你应该配一副新的眼镜了，那么大一本日记在你面前看不见吗？”
　　卡尔淡定地指了指旁边破了个大洞，上面满是黑色墨水的日记本，语气平淡地说道。
　　“那这个冠冕又是怎么回事？”
　　哈利揉了揉眼睛，扶正了有些损坏的眼镜，在日记本旁边，还有一顶破烂不堪的冠冕。
　　“汤姆·里德尔当初在决斗课上是见识过卡尔的厉害的，所以他不放心，又去请了个帮手，然后双双扑街直接被我给秒杀了……”
　　在一旁做美甲的奈雅丽撩了撩垂下的头发，颇为不屑地说道。她那个人头抢的六的一批。
　　“卡尔，谢谢你来救我……你~，你知道死神最后一句话是什么意思吗~……”
　　哈利犹豫了一下，还是觉得这件事太过魔幻。他竟然见到了死神，还从祂手里成功逃脱了，简直不可思议！
　　而奈雅丽此刻也停下了手里的动作，抬起头来美眸中略带好奇地看着卡尔，她也想知道卡尔在那生与死的界限中到底和死神谈了些什么东西。
　　“不用管那个喜欢收集灵魂的变态，我们的人生还长着呢。如果以后再次遇到祂，只要经受住诱惑不接受祂任何东西就可以了。
　　世界的意志规定了祂不能够直接向活着的人出手！”
　　回忆起那骨头架子不怀好意的眼神，卡尔就忍不住浑身起鸡皮疙瘩。
　　毫无疑问，自己靠着复活石钻空子复活莉莉的事情早就被死神知道了，只是碍于阴阳两界的规则祂不能直接插手，但自己肯定已经被他记在了小本本上，指不定什么时候就来阴自己一手。就在他思考着在未来该以怎样的姿态重新面对死神的时候，沉寂已久的密室中又一道声音从角落响了起来。
　　“我是谁？我在哪？我从哪里来？我要到哪里去？
　　这里是什么地方？刚刚地震了吗？”
　　被卡尔弄晕过去的洛哈特扶着腰此刻吃力地从满是灰尘与碎石的黑曜石地板上爬了起来，仿佛失了智般脸上一片茫然之色。
　　由于之前卡尔和汤姆·里德尔大战，战斗的余波同样也波及到了洛哈特，他躺了许久这会儿才醒了过来。
　　“你们是什么人？知道我是谁吗？”洛哈特环视了一周，在这个看起来就比较诡异的地方，奈雅丽跟没事儿人一样正在做指甲，哈利则是一脸怀疑人生的表情。他只好将目光放在了看上去还比较正常的卡尔身上，脸上带着恳求之色出声询问道。
　　“你给我乖乖把嘴巴闭上！要是敢再多说一句话我就立刻鲨了你，骨灰都给你扬咯！”卡尔看到洛哈特这傻13样就来气，要是没有这货汤姆·里德尔怎么可能整出那么多幺蛾子，于是他极其不爽地从兜里掏出魔杖指着他，杖尖隐隐散发出一抹绿光。
　　洛哈特看着愤怒的卡尔忍不住浑身颤抖，因为遗忘咒的作用他虽然现在都不记得了，但这一幕好似似曾相识一般，他的潜意识告诉他绝对不能惹怒眼前这个小巫师。
　　不然~……会很惨很惨……
　　于是他赶紧用双手捂住嘴巴，不让自己发出一点声音，生怕惹怒了卡尔。
　　看着洛哈特如此顺从，卡尔满意地点了点头，随后开始试探他刚才那道遗忘咒的效果，想知道他具体还记得那些事情……

第262章 没有人比我更懂得制造一场意外！
　　“你还记得你住哪里，叫什么名字吗？”
　　卡尔调整好情绪，笑吟吟地开口。不同以往的是此刻他眼睛中闪烁着微光，为了确认洛哈特是不是真的因为他的遗忘咒失忆了，他用上了摄魂取念~……
　　“名字？住哪里？我叫什么来着？”
　　洛哈特双眼无神，一脸茫然地自言自语道。
　　“对了，我是一个魔法大师，你一定知道我的！”
　　过了片刻，洛哈特仿佛一个疯子一样冲着卡尔大叫道，那眼神让卡尔想起了自己将魔杖借给他的那天……
　　“不，你就是个虚伪的骗子！”
　　坐在一旁休息了好一会儿总算恢复了一些体力的哈利，愤怒地走过来，一拳头打在洛哈特的腮帮子上，打的他眼冒金星，他可没忘记洛哈特是怎样将自己放倒的。
　　“不！我不是骗子，我是一个魔法大师！你一定是弄错了！”
　　洛哈特捂着被哈利打出血的嘴，仍旧固执地认为自己是个魔法大师。
　　“哈利，不用和他争论。魔法部会给他一个公正的审判~……”
　　卡尔制止了哈利的下一步动作，经过摄魂取念的大概判断，他发现洛哈特忘得很彻底，连他自己住在哪里，甚至连自己叫什么都忘记了，却仍旧固执地认为自己是个魔法大师，只是遭到了什么变故才丢失了一切记忆的。
　　真是可怕的执念~……
　　不过也对，洛哈特不也正是因为这执念才落到这个地步的吗？到头来还不是活在梦里~……
　　“好了，卡尔，我们该走了！这鬼地方怪渗人的~……”
　　奈雅丽优雅地从椅子上站起身来，挥了挥手，石桌上那些花里胡哨的东西便被收了起来。
　　福克斯听到这句话高兴地轻鸣一声，总算不用被奈雅丽撸了，才一会儿时间罢了，毛都快掉光了。
　　”走吧，哈利。“卡尔轻轻挥动魔杖，地面上那中间破了一个大洞的日记本和冠冕也被他收起。
　　“哎！你们等等我，别丢下我啊！”
　　在一旁快要魔怔了的洛哈特看着三人渐渐的背影，猛的一个激灵，连滚带爬地追了上去。
　　走到大门前，卡尔从兜里掏出一个小小的放映器，按下了播放键，但只有一阵沙沙的电流声从里面传出来，想象之中的蛇语却并没有影子~……
　　“呀！这玩意儿真不顶用！”
　　卡尔在一旁的墙壁上硬磕了两下，结果还是没什么用。他这时候才想起，自己进来的时候就将这玩意儿放进了兜里，看来应该是在和汤姆·里德尔中的战斗中弄坏了。
　　“你进来的时候关门干啥？”
　　卡尔嘴角扯了扯，无奈地说道。
　　“我过来的时候本打算来个瓮中捉鳖的，但我高估了汤姆·里德尔，以为他搞了那么久的事，应该有点东西。但没想到他竟然那么不经打~，我只出了一招而已，并且还没用全力~……”
　　奈雅丽白了他一眼，尴尬地笑了笑。
　　“那怎么办？这样我们我们岂不是要被困死在这里？！”
　　好不容易才跟上来的洛哈特，刚靠近就是一个暴击，差点让他当场去世。
　　“那就只有靠你了哈利！现在只有你有能力打开这门，密码很简单，说打开就行了！去吧，少年！”
　　卡尔正了正神色，拍了拍一脸懵逼的哈利，一本正经地说道。
　　“噢~，好！打开！”哈利愣了愣，然后对着大门说道。
　　大门没有搭理他，甚至连一条蛇都懒得扔给他。
　　哈利看了看卡尔，再瞄了眼奈雅丽，一时间气氛显得有些尴尬。
　　“哈利，请别说人话！这玩意儿听不懂人话的~……”
　　卡尔抚着脸有些无语地提醒道。
　　哈利：“……”
　　意思他懂，但听起来怎么奇奇怪怪的。
　　“可是我根本就不明白该怎样控制蛇佬腔，以前发生的那些事情都只是意外~……”
　　哈利无奈地摊了摊手，表示自己无能为力。
　　“哦，意外啊~。这个简单，我最会制造意外了，你看你脚上是不是有什么东西？”
　　卡尔点点头，表示再没有人比他更懂得制造一场意外了。
　　奈雅丽撩了撩头发，打开自己随身携带的小镜子，镜子里面倒映出哈利脚边的画面。接着她面不改色地收回镜子，嘴角微微上扬。
　　卡尔还是那么喜欢捉弄人~……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　哈利有些疑惑，定睛往脚下一看，一条碗口粗的毒蛇正在自己脚边嘶嘶地吐着信子，那腥臭的毒液顺着毒牙一滴一滴地落到他的裤腿上。
　　“嘶嘶~（滚开！）”
　　哈利惊恐地大叫了起来，而这次说的就不是人话了~……
　　密室大门缓缓开启，一条幽深的隧道出现在众人面前。卡尔满意地点了点头，挥了挥手哈利脚边的毒蛇就变成了一堆灰白的石块~……
　　哈利颤颤巍巍地扶着墙壁双腿不停地发抖路都快走不动、眼泪都快掉下来了。刚才真的是太TM刺激了。
　　“你可真会制造意外！”
　　哈利紧咬着牙，幼小的心灵受到了一万点真实伤害，这谁受得了吧。
　　“没办法，特殊时期自然要采取特殊手段。我可不想在这只有斯莱特林老鬼雕像的密室待上十天半个月，然后被动地等人来营救，那样岂不是很没面子~……”
　　卡尔耸耸肩，一脸无所谓地回答道。
　　哈利此刻心中有一万句MMP不知当讲不当讲，合着他就一工具人，想怎么搞就怎么搞是吧？
　　如果卡尔听到了他的心声，一定会语重心长地拍拍他的肩膀，然后给予肯定回答。是的，没错，你就是一个工具人，并且已经被我当成诱饵诱惑了两次伏地魔了~……
　　“走吧，邓布利多教授还在等着我们呢！别让他久等了！”
　　卡尔挥了挥手关上了身后那阴森黑暗的密室大门，拽着洛哈特就朝着外面走去，说实话，这里的空气实在是不太好。
　　“邓布利多教授？！他回来了吗？”
　　听到这个好消息，哈利的腿立刻就不软了，更是惊喜地大叫道。

第263章 这真是个悲伤的故事~……
　　“他要是没有回来，福克斯怎么会出现在这里？虽然它一点忙也没帮上，但他始终都是邓布利多教授的心肝宝贝~……”
　　卡尔背在身后的手里攥着几根鲜艳的羽毛，很是愉悦地说道。那是刚才奈雅丽在撸福克斯的时候顺手从它身上薅下来的。
　　雁过拔毛，兽走留皮~……
　　这~，才是他们二人在这个世界贯彻的为数不多的真理……
　　“那可真的是太好了！现在袭击事件的主谋也被消灭了，海格应该马上就可以从阿兹卡班回来了！”
　　得到了卡尔的肯定回答够，哈利瞬间兴奋起来。
　　“不止呢……这次卢修斯恐怕也要遭殃了。”
　　卡尔想了想，同时露出了幸灾乐祸的表情。他猜测马尔福家族那校董的位置怕是保不住了，老邓肯定会借此机会向他发难。
　　“你们在说什么呀？我怎么都听不懂？！”
　　跟在他们身后仿佛一条死狗一般的洛哈特有些害怕地说道，因为缺失了大部分记忆的缘故，他再也不复之前的自大狂妄。
　　“这些事情雨女无瓜，我亲爱的魔法大师。等会儿你会有个好去处的，阿兹卡班大酒店一定会热烈地欢迎你的到来。
　　那里的侍从（摄魂怪）见到你说不定都会激动的走不动路……”
　　卡尔转过身来，不负之前的暴力，一脸和善地对着洛哈特说道。
　　“那就好，那就好！我就说我一定是一个魔法大师嘛！”
　　听到卡尔的保证，洛哈特这时候心中的那一块大石才落了地。
　　而一旁的哈利和奈雅丽看他的眼神却越发怜悯，阿兹卡班是什么鬼地方他们都是知道的，对于普通巫师们来说称其为人间地狱也不为过。
　　……
　　校长办公室内，邓布利多坐在办公桌前早已等候他们多时，赫敏和罗恩同样也在焦急地等待着。在这个节骨眼上，他们俩发现哈利和卡尔、奈雅丽一起失踪过后就像热锅上的蚂蚁一样急得团团转，要不是碰到了刚回来的邓布利多说他们没事，现在他们俩估计已经忍不住冲到密室里去了。
　　“下午好啊，邓布利多教授，好久不见~，真是不知道校董会的那些人是怎么想的……”
　　卡尔一脸从容地拖着洛哈特走进了办公室。
　　“洛哈特教授？你来这里干什么？和麦格一样也是来找邓布利多教授汇报这段时间的教学情况的吗？
　　不对，他好像有点不太对劲的样子~……”
　　罗恩看着被卡尔拽着的洛哈特，一脸惊讶地说道。
　　“洛哈特教授？你是在说我吗？洛哈特就是我的姓名吗？”走进校长办公室的洛哈特正一脸好奇的看着里面的装饰，听到赫敏的话语后，陡然回过神来，随后惊诧的指了指自己。
　　过了片刻，洛哈特猛的意识到对面的那个红头发小男孩竟然认识自己！于是他疯了似的扑过来，无神的双眼中重新亮起名为希望的光芒，像个gay一样紧紧攥住罗恩的手，不停地呐喊到：“你认识我对不对！快告诉我！我是一个真正的魔法大师对不对？！”
　　“邓布利多教授，你快看看洛哈特教授这是怎么了？他好像有点神志不清的样子！”罗恩呗洛哈特奇怪的反应吓了一大跳，他用力地想要抽回那只被洛哈特紧紧攥住的手，却不想只是无用功，只好像邓布利多大声求助。
　　毕竟洛哈特好歹也三四十岁了，正值壮年，在无比激动的情况罗恩怎么可能挣脱？
　　“吉德罗~，先放开那孩子的手。或许你应该先冷静一下~……”
　　邓布利多将自己的双手交叉放在书桌上，若有所思地看了卡尔一眼，他的话语仿佛有魔力一般。洛哈特那发红的双眼逐渐变得正常起来，同时也放开了抓住罗恩的双手。
　　“是这样的，教授！之前的袭击事件都是洛哈特和伏地魔狼狈为奸搞出来的鬼！”
　　哈利这时候按捺不住了，他立刻站了出来，准备将洛哈特干的那些事情报告给邓布利多，让他来决断。
　　“是这样的，教授你也知道我之前便将密室中的蛇怪杀死了。汤姆·里德尔或者说是伏地魔缺少了蛇怪这样一个巨大助力，选择了与洛哈特一起合作。
　　他负责诱骗天真的小巫师帮助汤姆·里德尔复活，而作为交易的代价，汤姆·里德尔答应帮助他恢复实力~……”
　　卡尔思考了一下，补充了一下细节。
　　“什么？！你竟然是这样的洛哈特教授！枉我还那么崇拜你！你怎么能和神秘人合作，做出这种邪恶的事情来？！”
　　听到袭击事件背后的真相，赫敏一只手捂住嘴尽量不让自己哭出声来，而另一只手则是颤抖地指着洛哈特的鼻子，一副生无可恋的样子。
　　“早点相信我不好么？偏偏要这个时候才去后悔~……”
　　奈雅丽看着赫敏一副整个内心世界崩溃的模样，撇了撇嘴，用只有自己听得到的声音自言自语道。
　　“我就说嘛！他肯定是个骗子！”罗恩在了解了事情的真相后笃定地说道，自从第一节课洛哈特搞出的花样将他的魔杖差点完全损坏后，他就再也不相信他了。
　　“可是~……他怎么变成现在这副模样了，连自己都不记得了，莫非是老年痴呆症提前几十年犯了？”
　　罗恩再次看了眼有些痴呆的洛哈特，轻微皱了皱眉后迅速舒展开，带着满满的恶意幸灾乐祸地揣摩道。
　　“我自己制作了一张能够看到霍格沃茨所有人的地图，然后他就在密室被我抓了个正着。
　　他本打算彻底撕破脸皮对我使用遗忘咒让我忘记这一切，却不想歪打正着打在了我刚刚释放的准备观察确切情况的镜像魔法上，最后自食其果……”
　　卡尔当然不会承认是自己玩花的洗掉了洛哈特的记忆，除非他脑子秀逗了，有些时候这张老脸还是需要的。
　　自己失忆的原因原来是这样子的吗？明明自己才是这场事件主角，但洛哈特犹如一个局外人一般任由面前的几人添油加醋地各种讲述，而自己却因为记忆缺失的原因无法开口反驳半句。
　　这真是一个悲伤的故事~……

第264章 破损的复活石
　　“怎么可能~……”
　　赫敏揉了揉眼睛，一点也不想相信这个既成的事实真相。
　　卡尔无奈地摊摊手，洛哈特行骗十几年了，先前还得到了他的助力，像赫敏这种涉世未深的小女巫还不是哄得团团转。
　　而邓布利多却是微不可察地点了点头，相信了卡尔所说的话。他先前就好好地调查了一番洛哈特，抓到啊些许蛛丝马迹，这的确是他能够做出来的事。
　　接着卡尔手腕一翻，一张古朴的羊皮纸便出现在了他的手中，他上前来将其轻轻摊开，霍格沃茨主城堡的结构图便从上面显现了出来，一个个小巫师们的名字在上面缓慢移动着。
　　“巫师的姓名具有魔力，很精妙的构思和想法~……”
　　邓布利多饶有兴趣地将卡尔版的活点地图拿起来，仔细观察感受了一下，有些欣慰地笑道。
　　“汤姆·里德尔吸了那么多人的生命力还是不行~，我都没费太过功夫就把他给灭了~……”
　　卡尔继续将他与汤姆·里德尔在密室里的争斗简单地说了下，而后拿出了被奈雅丽一鞭穿透的日记本，连同被他破坏了的拉文克劳冠冕一同放在了书桌上。
　　邓布利多一看到这两件东西，瞬间就来了精神。他那乐呵呵的神情瞬间消失不见，取而代之地则是一副极其严肃的面容，魂器这种关于伏地魔不死之谜的东西可不能马虎。
　　他扶正了自己那半月形的眼镜，拿起日记本轻轻捻起一页泛黄的纸张仔细端详着，时不时还发出一声惊叹。
　　良久之后，邓布利多放下手中的日记本，拿起了那顶失传已久的拉文克劳冠冕。他摩挲着上面绿色的铜锈，眼神有些飘忽不定。
　　“真是了不起！伏地魔可能是当今这世界唯二做到逃避死亡的人了。不~……或许再过不久，就要变成唯一了~……”
　　邓布利多摸着自己的长胡子，万分感慨地说道。伏地魔明面暴露出来的魂器就有两个，剩下的还不知道藏在哪里呢。
　　“教授，你知道死后世界到底是什么模样的吗？我~，我见到了死神……”
　　哈利犹豫了一会儿，还是忍不住问道。
　　“死神？！”
　　邓布利多还未作出回应，一旁的罗恩与赫敏就大眼瞪小眼地开始尖叫起来，这个名词从哈利嘴里说出来实在是太令他们震撼了。
　　“嗯？！你仔细说说看~……”
　　邓布利多陡然凝重起来，他手上那根接骨木魔杖据传说便是死亡三圣器之一。
　　“仿佛时光回溯一般，我完整地观看了我的过去。而后前方出现了一道白光笼罩的门户，后面则是无穷黑暗吞噬的深渊~……
　　我别无选择，推开了那道门。来到了~……，来到了国王十字车站。死神化作了我的父母，想要指引我登上一列火车。幸好卡尔及时赶到，不然~……”
　　说道这里，哈利一脸后怕。他明白，要是上了那列火车，他就永远回不来了。
　　“你真的见到了死神？！祂长什么样，是不是真的如同传说里面的那样，宽大的黑色斗篷长袍，森白的骨手，身后背着一把冒着黑气的巨大镰刀~……”
　　罗恩再次打断了邓布利多的沉思，看上去极其激动地说道。
　　“你猜的可真准~，祂离开的时候则是化作了一大群乌鸦消失在了白光深处……”
　　哈利抚着额头无奈地说道。
　　“那卡尔你是怎么找到哈利的？那可是生与死的边界，是死神的地盘啊！”
　　赫敏捂着小嘴，同样也是满脸震惊，他当然不会认为哈利在说谎，因为卡尔杵在那儿也没反驳，如果是哈利被汤姆·里德尔暗算做的梦的话，不可能卡尔也跟着一起吧？
　　她原本就来自麻瓜世界的学霸，一直坚信科学，收到霍格沃茨录取通知书的那天三观便开始重铸。到了现在，连人类从远古时代便臆想出来的死神都蹦出来了，这实在是太刺激了。
　　“我们可是巫师，办法想想总还是有的~，虽然代价有点大。
　　不然我不可能眼睁睁地看着哈利挂掉吧~，我可不是那种铁石心肠的人……”
　　卡尔眨了眨眼睛，轻描淡写地说道。
　　听到这句话，邓布利多嘴角不自然地抽了抽，这锅我们巫师可不背。这种魔幻的事情，连手握老魔杖的他都没有丝毫办法可以做到，本就应该只存在于神话传说中。
　　“那你是怎样做到将哈利完整带回来的？无论是三兄弟的故事还是其他传说，死神的形象一直都是一个非常小心眼的神灵，万般不可能让人从他手里夺走灵魂的！
　　等等，你说代价！该不会你自己的灵魂吧？！
　　难道这是死神留给你的最后时间，祂马上就要来收人了？”
　　罗恩从小便听说了各种各样的神话故事，对这些东西可谓是再清楚不过，于是便自己脑补一出大戏。然后他就在奈雅丽难以置信的目光中冲过来紧紧地抱住了卡尔，一把眼泪一把鼻涕地开始大哭……
　　而邓布利多则是轻轻敲了敲手中老魔杖，等着卡尔的下文，罗恩的猜测他说出来就直接被他pass了，他敏锐地察觉到，卡尔现在的状态不要太好了，丝毫看不出经历了一场生死搏杀。
　　“代价怎么可能会是我的灵魂！罗恩你的想象力可真丰富，要真是我的灵魂你还见得到我吗？净整些阴间的活儿~，能不能来点阳间的话？”
　　卡尔一脸嫌弃地将他推开说道，就差把NMP三个大字直接写在脸上了。
　　“能阻止死亡的只有死神~，或者说是出自祂之手和祂同源的力量……另一件死亡圣器，能够唤回死者灵魂的……复活石~……”
　　在一旁观望了许久的奈雅丽轻轻摊开右手，一颗黑色的菱形石头便在众人的震惊下从她的掌心缓缓飘向半空中……
　　只是这一颗完整的复活石中央有一道巨大的裂纹，这样的损害几乎将它贯穿成了两半，不过幸好还没有完全碎掉~……

第265章 欺骗才是至高的喜悦！
　　“死亡圣器！复活石~！咕咚~……
　　在场所有人除了洛哈特外和卡尔他们外，甚至邓布利多看到这颗快要彻底损坏掉的复活石都忍不住咽了口唾沫~……
　　这小小的石头可是他的毕生追求啊！
　　“看吧，这就是代价！复活石只有唤回死者灵魂的力量，并不能带着我的灵魂穿梭阴阳两界。
　　所以我只好破坏并截取了它大部分的力量，这才能够找到哈利，不然他尸体都凉透了！
　　差点没把我心疼死，这可是复活啊！”
　　卡尔有些肉疼地看着复活石上面的那一道巨大的裂纹，这可是一件史诗级别的死亡圣器啊，等他以后没用了说不定还可以当成珍稀材料做一件神话出来玩玩，这下好了，说没就没了，要修补好还不知道要花费他多少功夫。
　　物品名称：复活石（极度损坏状态）
　　品质：史诗
　　特殊物品介绍：一块河边来自再普通不过的鹅卵石，在经过了死亡神力的洗礼后，拥有了贯通阴阳召唤灵魂的伟力。
　　ps.死神的陷阱：所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格！死神的馈赠并非好意，温馨中暗藏致命的绝杀。所有被召唤出来的灵魂如若长久存世，便会诱导使用者自尽~……
　　愈合：强大的灵魂和无尽的死亡可以修补复活石受到的损害~……
　　接收着死要钱的破系统传来的提示音，卡尔再度将主意打到了伏地魔魂器的身上，这个世界上恐怕再也找不到比他灵魂更强大并且还可以名正言顺到他手里的替代品了。
　　随后他感到一阵懊恼后悔，早知如此就不应该将拉文克劳冠冕里的那一片灵魂消灭，他还是太心急了，哪知道后面要用复活石啊。
　　真是太致命了！
　　“复活石的力量被我截取了太多，只保留了一点力量维持住形体不坏而已。所以现在它已经没有沟通阴阳的能力了，除非我们能够把它修补好！”
　　卡尔看着在一旁眼热无比的哈利，忍不住就是一盆冷水泼下去。都认识那么久了，他哪里还能不知道哈利的这点小心思？
　　“怎么会这样？！”
　　人生的大起大落就是那么迅速，哈利前脚刚刚才为卡尔拿出来的复活石感到高兴，思量着自己和他关系那么好，肯定可以找他借一借用来看看真实的父母。卡尔这会儿后脚就给他来了一发冰桶挑战，简直透心凉，心飞扬~……
　　“卡尔~，可以给我看看吗？复活石的大名我可是早有耳闻，想不到今天竟然见到了实物~……”
　　邓布利多擦了擦眼角的泪水，重新恢复平静说道。
　　“当然可以，教授！”卡尔立刻笑着答应了老人的请求，反正现在复活石他拿着也没什么用，几乎可以算得上是一块废石头了，倒不如给老邓瞅瞅……
　　邓布利多轻轻一挥手，在半空中让人们众人端详的复活石立刻朝着他飞去。
　　“死亡圣器~，复活石，呵~……”看着自己找寻了大半辈子的死亡圣器就这样以这种奇妙的方式出现在自己眼前，邓布利多心情复杂接住它，开始仔细查看了起来。
　　邓布利多闭上眼睛，另一只手紧握着老魔杖，开始感受复活石上残留的死亡神力……
　　“真是不可思议的伟力！”
　　良久之后，他才睁开眼睛长舒了一口气，这东西，确实是那最后一件死亡圣器……
　　“可惜，它已经坏了！”
　　卡尔耸耸肩无奈地看了一眼哈利，这一切都怪汤姆·里德尔实在是太苟了。
　　“教授，我们可以修好它吗？这可是死神的东西，应该有办法修补吧！”
　　哈利不死心地开口问道，看着邓布利多的双眼中满是希冀。
　　“以死亡为本源锻造的死亡圣器，自然也只能用死亡来修补。
　　而强韧的灵魂便是最好的粘合剂~……”奈雅丽思量了一下，缓缓开口说道。
　　“教授，既然死亡圣器我们这里已经拥有两件了。那么，关于集齐三件死亡圣器便可以成为死神的主人这个传说是不是真的呢？”
　　相比于没文化只会说卧槽和狂扣666的罗恩而言，赫敏就要聪明太多了，她敏锐地想到了第二层。
　　“假的！凡人怎么可能成为神明的主人。这只是几千年前死神随手放出来诱导愚蠢灵魂上钩的诱饵罢了！
　　三兄弟的故事里，我们嘲笑老大的愚蠢，讥讽老二的痴情，称赞老三的智慧，欣赏他愚弄死神的壮举……
　　可结果呢？隐形衣也不能减缓衰老，所以最后哪怕是最聪慧的老三也还是被死神带走了，比伏地魔还要差劲，连永生的边都没有摸到，躲在隐形衣下藏了一辈子。
　　抱着这个愚蠢的想法，想要成为死神主人的人都将必死无疑！欺骗之后的绝望才是至高的喜悦！”
　　奈雅丽颇为不屑地回答了赫敏的问题，死神这种小把戏她见的多了，也做过不少。
　　奈亚拉托提普本身的意志就是不断在无尽宇宙中谱写文明的强盛与悲哀的死亡，素来以玩弄人类给其微弱的希望又将其打入深渊令其绝望作为至高的喜悦，她作为其化身可谓是深得其中精髓，这最后的第三层都不用思考就能想到。
　　“这也太黑暗了吧！”
　　小女巫拍了拍还未发育完全的胸脯，难以置信地说道。
　　“少看点童话故事，特别是像洛哈特写的那种垃圾~……”
　　奈雅丽撇了赫敏一眼，语气平淡地告诫道。
　　“谢谢你，卡尔~，让我有了一点念想……”
　　邓布利多站起身来将复活石还给了卡尔，他明白这东西破坏简单，但想要修补可就不是什么容易的事了。
　　毕竟需要大量死亡和灵魂啊~……
　　那么，汤姆，为了阿莉安娜~……只好委屈你了~……
　　没错，邓布利多和卡尔想到一块儿去了，都在打伏地魔魂器的主意。
　　卡尔从邓布利多手里接过复活石，心说道：“老蝙蝠啊老蝙蝠，这回我可是亏大了，连复活石都差点整个搭进去了，不敲你一笔都算是对不起我~……”

第266章 次元？次元！
　　“我想事情的经过我已经了解的差不多了，你们先回去吧……”邓布利多看似有些疲倦地揉了揉太阳穴，而后冲着众人眨了眨眼睛，“期末考试就快要到了哦~……”
　　卡尔点了点头，拉着在一旁的奈雅丽便朝大门走去。哈利和罗恩他们想了想，觉得这会儿好像也没自己的事儿了，也跟了上去。
　　“那我呢？他们都走了我怎么办？我可是一个魔法大师！等我找回了记忆一定会好好答谢你们的！”
　　洛哈特左右看了看，校长办公室里除了主人邓布利多外就孤零零地只剩下了他一个人。
　　坐也不是，站也不是。同时他心想，卡尔和奈雅丽刚才讲的故事不错啊，写出来一定受众很广。
　　果然，洛哈特即使失去了记忆。但有些刻在骨子里的本能是忘不掉的……
　　“洛哈特教授，关于这件事情的始末我已经通知了魔法部。相信他们的调查人员最迟明天就会赶到。
　　而在那之前我相信我们校医院的庞弗雷夫人会照顾好你的，她对待病人的态度一向很宽容~……”
　　邓布利多垂下眼眸有些厌恶地扫了他一眼，淡淡地说道。
　　因为洛哈特对的力量贪婪，导致霍格沃茨发生了好几起严重的袭击事件，造成了几名低年级的小巫师被抽干生命力，现在还躺在病床上。
　　对于这种混蛋，邓布利多自然不会有保下他的想法。吉德罗姓洛哈特而不是海格~，他还需要洛哈特进去把海格换出来呢……
　　而对于对方的下场，按照福吉的思维，邓布利多已经有一个大概的猜测了。魔法部又一次冤枉了好人，福吉这会儿估计已经坐不住了，所有的帽子不管是不是真的必定都会扣在洛哈特头上。不过这和他邓布利多有什么关系呢？
　　前段时间的连续袭击事件，家长们寄来的吼叫信差点没把他办公室给爆破了，他需要一个舆论点来重新彰显魔法部的公信力。
　　想想吧，梅林骑士团三级勋章拥有着，著名冒险家，畅销书作家……居然会和黑魔王留下来的邪恶魔法道具迷惑，这不就是一个大瓜吗？阿瓦达都啃不下来的那种大瓜~……
　　随意打发洛哈特离开，邓布利多看着桌面上被毁掉的两件魂器，不停的用食指有节奏地敲击着桌面，同时用老魔杖抵在自己的太阳穴上，一缕缕银白色的记忆被复制抽离而出。
　　今天发生的事情实在是有些出乎他的意料，他从未想过卡尔和哈利竟然会遇到死神，这位在神话传说中素来以小心眼著称的神明竟然还大发慈悲地放了他们一马。
　　“除了卡尔那神秘莫测但还算正常的次元之力外，这股力量~……来自他的妹妹奈雅丽吗？”
　　邓布利多轻轻将手搭在中间破了一个大洞的日记本上，一股黑暗深邃而又带着……带着些许疯狂的感觉顺着他的手指传到大脑深处~……
　　对！没错！就是疯狂！这是邓布利多对这股力量最为直观的感受，哪怕是伏地魔的魔力都没有这股力量更黑暗~……
　　而据他调查所知，卡尔和汤姆一同出身的那家孤儿院却从来没有一个叫做奈雅丽的小女孩儿，而这就很有意思了~……
　　“次元之力~，远古精灵们掌控的不是自然之力与元素之力吗，怎么会出现次元之力呢？
　　或许那张从四巨头时代流传下来的书页能告诉我答案~，看来那位自称普雷·伊西斯的掌控的应该就是和他同源的次元之力了……”
　　邓布利多不断呢喃着起身走到书架旁，一本位于书架最顶层的魔法书缓缓飘落而下，被老当益壮的校长一把握住。
　　他直接将书打开，一卷泛黄的古老羊皮纸出现在他眼前。
　　『即使嘲笑我是最为固执的疯子，我也毫不介意。
　　光是看到你们在平凡生活中安稳度日，每天怀着感谢的心情生活的样子，我就觉得非常开心了。
　　毕竟那恐怖的存在，
　　那献祭信徒生命才能够活下去的存在，
　　不应该让你们知晓。
　　简单而又无知的幸福，在什么都不知道的情况中度过一生，才是你们应该享受的平凡生活。
　　我绝对无法承认那扭曲的现实，即使那是我毕生的研究。
　　要么落入地狱的最底层，
　　要么是来到次元那一端的破碎的天空。
　　在蹉跎的现实和扭曲的真相之间，
　　我只能，与她一起，继续走下去，直到时空的尽头~……——普雷·伊西斯』
　　洛哈特走后，空旷无人的办公室里只余下了邓布利多一人，这时候突然有声音响起。
　　“次元…次元~，来自未知异次元的眷属吗？那又是哪一种契约呢？
　　难道传承了这种力量的小巫师骨子里都刻着疯狂吗~，这可要比三大不可饶恕咒以及那些黑魔法对心灵侵蚀要恐怖多了啊，稍有不慎变成疯子陷入永恒的狂乱之中都是梅林保佑了。
　　与未知次元的诡异存在签订契约后，很难相信他精神状态竟然那么好……”
　　“阿不思，你可是遇到了一个不得了的学生啊~……”
　　邓布利多座椅后面的墙壁上，一个看起来干瘦干瘦的老头儿正在画框里喋喋不休地发表着自己的意见，刚才的对话他可是一字不漏地全部听了进去。
　　“我欣赏他的野心与和对力量的渴求，还有最最尊贵的血脉！他本来该是成为霍格沃茨开校以来最优秀的斯莱特林的！这破帽子当初一准抽了风，竟然将他分到了一个全是书呆子的学院！”
　　另一幅画像上，一袭黑巫师装扮神色阴鸷的中年巫师对卡尔无比赞赏地说道，脸上对分院帽的嫌弃之色都快溢出画框了。
　　“不不不！我可是从不会出错的分院帽！他就应该去拉文克劳！看看那个叫普雷·伊西斯的家伙的最终日记吧！
　　在蹉跎的现实与扭曲的真相中探索无尽次元，罗伊娜·拉文克劳女士本人要是还在，一定会忍不住亲自将他收为学生！”
　　听到这番话，书架上当初被奈雅丽打整得干干净净的帽子顿时不干了，它直接一蹦三尺高从书架上一下子从跳到了办公桌上，咧着大嘴不甘示弱地与阴鸷巫师对视着开口反驳道。

第267章 和“她”一起直到次元的尽头
　　“你绝对出错过！每一个布莱克都应该进入斯莱特林学院，格兰芬多应该是那些莽夫才会进入的学院！
　　如若不是这样，我布莱克家族至少还会存在一个继承人将这一支纯血继续发扬光大！不至于所有财富都在老宅和古灵阁地下金库里腐烂掉！”
　　阴鸷巫师好似想起了什么似的，脸色一变气急败坏地大骂道。
　　“我可是被四巨头施加了祝福灌注了意志的分院帽，只要霍格沃茨还存在一天就永远不会出错！西里斯只能属于格兰芬多学院！”
　　分院帽也怒了，同样冲着阴鸷巫师大吼大叫道。
　　“我也同意分院帽不会出错！卡尔·哈里斯本就属于拉文克劳！”一个出自拉文克劳带着复古眼镜身材姣好的女巫得意地说着，笑的花枝乱颤……
　　“你们都想的太多了！我倒是觉得这孩子很不错，至少对朋友忠诚！
　　那可是传说中死亡三圣器之一的复活石啊！说弄碎就弄碎了，并且还冒着被死神留下的风险进入了那迷离幻境——生与死的边界！这可不是一般小巫师能够做到的~，若是换成我，说不得犹豫的一会儿造成的后果或许就无法挽回了……”
　　一位蓄着长胡子看起来和蔼随和的赫奇帕奇老校长轻轻摇了摇头，反驳了干瘦老头的阴谋论出言说道。
　　一众画像同时陷入了沉默，死亡三圣器的秘密他们自然也是知道的。消耗一件死亡圣器来换取一个在死神手里夺取灵魂一不小心可能还会将自己搭进去的机会。
　　平心而论，就算是他们这些德高望重的历代校长超过九成都不会去做，一来代价太过昂贵，二来不确定性太强了，毕竟那位死神的名声可谓是差到了极点。
　　也正是因为如此，卡尔表现出来的果断与无畏才显得难能可贵……
　　毕竟生死之间有大恐怖，而他们却哪里知道卡尔有足以威胁的死神的东西呢？那小小的二十四面体象征的可是伟大之奈亚拉托提普的无限权能！
　　“复活石上面的那道裂纹，除了次元之力我也在上面感受到了那股黑暗的力量~，应该是他们两人合力截取的死亡本源……”
　　盯着羊皮纸听历代校长们讨论，思考沉默了已久的邓布利多又说出了一个信息。
　　“截取死亡圣器的源泉，真是令人畏惧又渴望的力量。现在看来，付出理智值与生命的代价倒是与之匹配~……”
　　一位格兰芬多出身的校长放下了他手中的骑士大剑，瞥了一眼邓布利多手上的羊皮纸，忍不住感叹道。
　　“看来羊皮纸上的那个“她”或许就和那位奈雅丽一样，同样也是一位异界眷属~……”
　　这时候，阴鸷巫师打破了又提出了新的思考方向。
　　“莫妮卡，你不是说你会占卜吗？快把你的水晶球拿出来试试，我对这个小家伙是越来越好奇了~……”
　　“老娘我都死了几百年了，哪还记得什么占卜术？那玩意儿吃天赋的！”
　　“别说了！我看你就是不会，以前一个劲儿地在那里吹牛！”
　　寂静的校长室里很快就充满了争吵的声音……平时沉浸在自己的死后世界之中的一个个沉默的校长们纷纷加入了这场讨论当中。
　　毕竟卡尔实在是太过特殊了，关于他的一切都仿佛潜藏在迷雾当中，仅仅露出的冰山一角就让他们好奇不已。所有校长们此刻都越来越期待他的未来究竟会如何发展……
　　可是他们讨论了许久，因为信息不足的缘故，也没讨论出个什么结果来。渐渐地，争论之声越来越小，画像里面所有校长的眼睛都齐刷刷地望着邓布利多，期待他再抛一些消息出来。
　　而邓布利多依旧紧握着老魔杖，同时用手指有节奏地敲打着桌面，并未停下动作也没有说过。
　　他对于卡尔的了解远比画像们要多的多，包括去年在厄里斯魔镜前面的一幕，校医院发生的灵魂谈话……但即使如此同时他也更加的疑惑，卡尔的过去他早已查的清清楚楚，在进入霍格沃茨之前都是沉默寡言看上去闷闷不乐的形象，可他如今表现出来的性格却与之自相矛盾……
　　“普雷·伊西斯~……拥有如此强横的力量却为何一直声名不显，仅仅只有一篇记载流传下来呢？
　　和“她”一起直到次元的尽头？为探索那所谓的扭曲的真相离开这个世界了吗？”
　　邓布利多仅仅攥着那张羊皮纸，眼神飘忽不定，却早已将上面的内容牢记于心~……
　　……
　　……
　　霍格沃茨礼堂内，小巫师们正激烈地讨论着密室的事情。据某位不愿意透露姓名的霍格沃茨老校长放出来的消息，密室问题已经被彻底解决了，而幕后黑手就是洛哈特教授！
　　这可伤透了一大批小女巫们幼小的心灵，她们在这一学年里灵魂都差点要被洛哈特勾走了。对她们来讲，洛哈特就是他们的死神~……
　　而随着邓布利多的回归，以及不断在人群中流传的小道消息，霍格沃茨内原本恐慌、压抑的气氛，瞬间就被彻底驱散，取而代之的则是一片安宁祥和。
　　除了包括赫敏在内的一些小女巫外，全部的小巫师都在欢呼。终于能够回归正常的学习生活了！
　　而早些的时候，海格也从阿兹卡班顺利地回到了他的小木屋，邓布利多的动作还是很快的。他的大胡子上全是风尘，黑甲虫般的小眼睛看上去泪汪汪的，整个人也瘦了一大圈，脸色有些蜡黄难看，和斯内普之前想必也不遑多让。看来这次的阿兹卡班之旅并不是那么惬意~……
　　虽然身体上看着糟糕极了，不过精神却格外的好，毕竟他之前还悲哀地想着会不会在阿兹卡班呆一辈子，毕竟上一次邓布利多捞他出来就已经费了不少功夫了。而这一次的袭击事件更为严重。
　　背负了将近五十年的罪名，在一朝一夕之间完全洗脱。无穷尽的喜悦冲淡了在阿兹卡班留下的心理阴影~……
　　海格现在从未感觉到世界是如此美好~……

第268章 人类的快乐是守恒的
　　晚上的时候，卡尔和哈利他们一起去木屋看望了海格，同时为他成功洗刷冤屈可以再次使用魔杖而感到高兴~……
　　当然，卡尔和奈雅丽是这样想的，可罗恩现在恨不得捶死海格，要不是卡尔晚上闲着没事干半夜到禁林消食遛弯，他的小宝贝阿拉戈克差点就把他和哈利生吞活剥了。
　　海格对此感到难以置信，他眯着小眼喃喃自语道：“对不起罗恩……我不知道阿拉戈克竟然会做出这种事，它明明向我保证了，会约束自己的子女不会伤害任何误入禁林的霍格沃茨小巫师！”
　　“没事儿~，海格，我相信阿拉戈克只是一时犯糊涂~……”
　　卡尔脸上挂着淡淡的笑容安慰道，在他眼里阿拉戈克就是一座取之不尽用之不竭的金山，做人怎么能竭泽而渔呢？细水长流才是王道~，等他实力再强一些，可以完全做到封禁整片蜘蛛巢穴不惊动任何人的时候，嘿嘿嘿~……
　　可怜的海格当然不知道卡尔这老阴比在打什么主意，他兴奋地搓着手向几人分享着自己的喜悦：“洛哈特估计很快就要住进我在阿兹卡班的套房，我的案底也因此被撤销了。
　　而负责神奇动物保护选修课的凯特尔伯恩教授已经打算于这学期退休，而霍格沃茨再没有人比我更了解神奇动物了！邓布利多教授一定会同意我的申请的！”
　　“你打算向小巫师们教授些什么？火龙？三头犬？亦或是八眼巨蛛？
　　莫不是阿兹卡班没有待够？想再回去重温重温？”
　　奈雅丽似笑非笑地说道，海格养的东西体型要是不大那是不可能的。
　　哈利、罗恩与赫敏对视一眼，皆从对方眼里看到了担忧。
　　“海格，一口吃不成胖子，我认为还是循序渐进比较好……”
　　卡尔正了正神色，看上去无比真诚地建议道。
　　“这你们就放心好了！”海格嘿嘿地笑道：“这可是我第一次当教授，一定会好好规划内容的！”
　　哈利无奈地耸了耸肩，希望如此吧……
　　接下来的几天，没有了作妖的汤姆和不知何时会发生的恐怖袭击事件，卡尔和奈雅丽再度过上了久违的悠闲生活，或者说和其他被校规限制得死死的小巫师们来说他们一直都很悠闲~……
　　而洛哈特也被福吉带来的傲罗们带走了，他走的很安详，据说他在被魔法禁锢前还一只大喊着自己是一个强大的巫师，虽然这并没有什么卵用~……
　　福吉表示：真烦！得马上抬走他！
　　在一次晚宴上，将马尔福家族踢出校董会处理完一切事件的邓布利多也终于腾出手来向大家说明了密室的真相——他们的黑魔法防御术课教授洛哈特，被伏地魔留下的一本邪恶的黑魔法书籍所迷惑，再次开启了神秘的密室才造成了这一系列袭击事件。
　　随即，邓布利多便高声宣布了将洛哈特解雇，并表示剩下的几节课程将由斯莱特林的院长斯内普教授暂代。
　　斯内普第二次在小巫师们身前露出了喜悦了笑容，第一次是上次奇洛被卡尔打到请假的那次。他觊觎这个职位由来已久，只是邓布利多一直不同意罢了。
　　邓布利多宣布了将洛哈特解雇后，原本下面只有小女巫们在哭泣，斯内普突然来这么一↓男孩们也忍不住哭了起来~……
　　是不是人生总是如此艰难，还是只有童年如此？
　　不，总是这样~……
　　卡尔看着旁边哭丧着脸的亚历克斯和菲利普，脸都快笑开花了，情不自禁地想起了这句话。
　　“孩子们，不用担心~……斯内普教授的教学水平相信大家都是有目共睹的，由他代课和负责此次黑魔法防御课的期末考试一定不会让大家落下进程~……”
　　邓布利多看着小巫师们的反应有些惊讶，紧接着他又抛出了一个重磅炸弹，此次考试也有斯内普出题并督考。
　　于是他们哭的更惨了~……
　　卡尔一直认为，这世上所有的能量都是守恒的，包括快乐也是这样~……
　　快乐守恒定律是指在一个独立成环的系统中总快乐保持不变。快乐既不会凭空产生，也不会凭空消失。它只会从一种形式转化为另一种形式，或者从一个物体转移到其他物体，而快乐的总量保持不变。快乐守恒定律是魔法界普遍遵守的基本定律，哪怕是神明也无法打破~……
　　现在想想，果然如此啊。现在老蝙蝠有多快乐，底下的小巫师们就有多痛苦~……
　　我知道生活艰难，但这也太他妈艰难了.JPG
　　卡尔环视了一圈四大学院的长桌，除了斯莱特林外其他三大学院小巫师表情基本上都是这样……
　　可就算是如此，生活还是要继续。苦中作乐是每一位霍格沃茨小巫师都应该具备的基本素养。
　　而在这一点上，罗恩就发扬的很好。根据快乐守恒定律，洛哈特的快乐也将转移到他身上~……
　　“我早就觉得洛哈特心里有鬼，第一节课上半节和下半节的反差也太大了，根本就不像同一个人做出来的。
　　现在看来，他当时把门反锁肯定是求助神秘人的日记去了，只有在那件邪恶的黑魔法物品帮助下才能解释得通那时的异常！”
　　罗恩强行扯出一个难看的笑容，不断地在周围传播着自己的看法和意见。众多小巫师在接收了洛哈特的快乐后，心情也纷纷好了起来……
　　“Science！”邓布利多站起身来，给自己上了一个扩音咒，“请大家暂时安静一些，我还有一些事情需要宣布~……”
　　“第一件事，卡尔通过自己的聪明才智成功发现了密室，并在其中阻止了洛哈特的阴谋，终结了恶劣的袭击事件！
　　过人的智慧是人类最珍贵的财富！所以我将给拉文克劳加上一百分！”
　　邓布利多站起身来举起金色的高脚杯，微微眨眼向他示意。
　　四大学院的长桌上，顿时响起了雷鸣般的掌声……

第269章 你好坏噢~，我好喜欢~……
　　之前的袭击事件让整个霍格沃茨人心惶惶一时间人人自危，特别是麻瓜出身的小巫师们，他们的恐惧之情更是几乎达到了巅峰，有了几个前车之鉴，半夜上厕所都得拉着室友一起，生怕自己成为下一个袭击对象。
　　如今卡尔阻止了洛哈特的阴谋，将他们头顶悬着的那柄达摩克利斯之剑给击的粉碎，自然是让他们终于松了口气。
　　主宾席上的邓布利多轻轻朝他微笑，有了汤姆的例子后，他不想卡尔成为第二个伏地魔，并且依照他掌控的力量属性来看如果失控，魔法界很有可能会迎来一次核平，这可比伏地魔厉害多了，所以一些引导是必要的。
　　邓布利多看着台下小巫师们轻松而愉快的笑容，心想这样的日子如果可以一直持续下去就好了，他没有出言影响此刻的气氛，而是静静地等候着他们自己平静下来。
　　好半晌，等到声音降下去了一些后，他才继续悠悠开口道：“虽然哈里斯先生将这件事做的很完美，但是我实际上是并不提倡的！
　　正确的做法应该是即使报告给霍格沃茨你所能最快找到的教授，或者是直接到校长室通知我……”
　　邓布利多说道这里的时候，停顿了一下，眼光看向了格兰芬多长桌：“韦斯莱先生和格兰杰小姐在这一点上做的就非常好！他们在发现波特先生失踪后，就及时到校长室通知了我！所以我将给他们一人加上二十五分！”
　　台下再度响起了一阵鼓掌声，格兰芬多长桌的声音瞬间就盖过了其他三大学院，韦斯莱家的双胞胎更是害怕有人会听不见似的大声欢呼着。
　　赫敏听到这个加分结果，笑的格外开心。她没想到这样也可以凭白得到五十分。
　　看着隔壁拉文克劳和格兰芬多进入狂欢，一旁的斯莱特林们脸都快要绿了。
　　不过如此.JPG
　　至于赫奇帕奇，这和他们没什么关系，他们已经超过五十年没有获得过学院杯了，所以此刻吃瓜看戏也乐得清闲。
　　“另外，我还要感谢奈雅丽小姐！她从古老的魔法书上找到了方法配合斯内普教授一起，通过熬制魔药恢复了那些被袭击同学的生命力，对学院做出了极大贡献。
　　所以我要颁给奈雅丽特殊贡献奖，并且为拉文克劳加上一百分！”
　　邓布利多手中出现一个金色的奖杯，隆重地捧在手中。
　　奈雅丽淡然一笑，上前接过，想着这玩意儿融了一定可以打造出不少金首饰。
　　而在下面坐着的卡尔则是心疼地看了看手中的蔷薇，好不容易吸收了汤姆·里德尔剩下的残魂才长出一片，因为这档子事儿上面的花瓣又少了三片。
　　换一个特殊贡献奖和一百分好像有点亏啊！
　　算了算了，奈雅丽开心就好~，以后多杀点八眼巨蛛补回来就是了，没什么大不了的……
　　“好了，今天我要讲的就到这里！我想大家现在可以享受晚宴了！”
　　邓布利多挥了挥手，四张学院长桌上瞬间就摆满了丰盛的美食。
　　正当大家准备大快朵颐的时候，礼堂的大门突然打开了。
　　卢修斯·马尔福拿着他的那根蛇杖脚步迅速地走了进来，一头铂金色的秀发被带出的风吹的随风飘扬，他身后的家养小精灵多比颤颤巍巍地跟在后面。
　　“邓布利多，你找我来有什么事吗？”
　　卢修斯沉着脸看着主宾席上的邓布利多，暗道不妙，这场景怎么那么熟悉？
　　“马尔福先生，经过我和其他十一位校董的一致决定，或许你已经不再有资格担任十二校董一职了~……”
　　邓布利多笑眯眯地起身，一卷羊皮纸蓦然出现在他手中。他将其轻轻打开，金色的字迹通过魔法投影，映射在礼堂上空。
　　卢修斯·马尔福的脸色很是难看，曾几何时他也是这样逼邓布利多下台的，但他完全没有想到这件事情会落到自己头上。看着羊皮纸上其他十一位校董与邓布利多的联名，被人背叛的愤怒与哀戚瞬间填满了他的内心。
　　那些该死的混蛋！明明他们前些日子，还兴高采烈地商量好要趁着霍格沃茨的袭击事件将邓布利多赶下台，再换个傀儡上去，自己执掌霍格沃茨。
　　可这才多久？仅仅两个多月的时间就统统变卦甚至还玩了一出落井下石的好戏，把自己这个发起人给踢出了董事会。
　　邓布利多你好狠毒啊！好一出欲擒故纵的戏码，真是令我防不胜防……
　　卢修斯·马尔福想明白了，恐怕董事会里邓布利多的人不少，而那些墙头草一看势头不对就毫不犹豫地将自己给卖了。他现在越想越气愤，宛如毒蛇一般阴冷的余光瞥了瞥多比，在心里盘算着回去后如何处置这只私自行动，把自己带进了坑里的家养小精灵。
　　是阿瓦达了呢？还是阿瓦达了呢？
　　同时他也想不通，那本日记为什么会凭空出现在霍格沃茨！难不成那个该死的紫袍巫师是看他不爽故意那样阴他的，还是说他本来就是邓布利多的人，其最终目的就是想要把自己踢出校董会？
　　卢修斯心里越发恶毒地想着，浑身散发出冰冷的气息。跟在他身后的多比忍不住打了一个寒噤。
　　“奈雅丽，把你的手帕给我一张！马上我们就有一个廉价的劳动力帮我们做家务那些了！”
　　卡尔这时候宛如突然想起什么似的，眉飞色舞地冲着旁边的奈雅丽说道。
　　哈利可以做的事，他当然做得！再也没有比家养小精灵更廉价的劳动力了，并且那个性价比，杠杠的啊！
　　“廉价劳动力和手帕有什么关系？你又想到什么鬼主意了？”
　　奈雅丽十分不解地问道，但还是顺从地从衣袖里掏出了一张带着淡淡花香的紫色手帕。
　　“看到卢修斯旁边的那个家养小精灵了吗？很快他就要跟着我们了！”
　　卡尔神秘一笑，向其解释道。
　　“噢~……你又要玩花的了？果然是一肚子坏水儿，不过嘛~，我喜欢……”
　　奈雅丽眼里同样也闪烁着兴奋的光芒。

第270章 不要自误！
　　奈雅丽很是兴奋，廉价劳动力什么的简直不要太好。
　　卡尔同样会心一笑，手腕一翻一本看上去破破烂烂的日记本就出现在了他的手中，他小心翼翼地翻开日记将其夹在了书页中间。
　　这当然是假的，真的日记早就被奈雅丽一鞭子穿透了，几乎藏不下任何东西。并且他这时还是临时起意，邓布利多还在和卢修斯撕逼呢，也没有时间去向他讨要。
　　准备工作做完后，卡尔便静静地享受大餐等着卢修斯夺门而去的时刻。
　　“邓布利多~，希望你能够记住今天的所作所为，将来不要后悔才好~……”
　　终于，卢修斯还是和邓布利多谈崩了，或者说他现在根本没有资格和邓布利多谈了，自始至终只有放几句狠话罢了。撂下这一句狠话后，他冷冷地看了邓布利多一眼，脸上满是怨毒之色，紧接着极其不爽地踢了一脚身旁的多比快速离去。
　　卡尔眼睛一亮，暗道终于等到你了！他放下手中炸的金黄足以馋哭隔壁小孩的鸡腿，抄起日记本就跟了上去。
　　“匆匆的旅人，你要去往何方？停下，不要再奔忙，没有什么比这更大的考量~……”卡尔笑吟吟地叫住了走出大门的卢修斯。
　　“你这是什么意思？”或许是因为刚刚被邓布利多摆了一道，卢修斯·马尔福的脸色有些不大好看。
　　“没什么，只是你有一件东西落下了。我从邓布利多教授那里了解到，这玩意儿应该是你的吧？这一年可把我折腾得够呛，连我都差点栽在汤姆·里德尔手里了~……”
　　卡尔操控着日记本向卢修斯飞去，仿佛自嘲般地调侃道，同时用余光瞥了一眼旁边的多比。
　　穿着破烂枕头套的家养小精灵正在卢修斯后面瑟瑟发抖，显然是因为他刚才的那一脚摔得不轻。
　　卢修斯·马尔福深深的看了卡尔一眼，直到现在他依旧想不通日记究竟是怎样到霍格沃茨的。自己当初为了保险起见，甚至硬生生遏制住了陷害韦斯莱的想法。只求伏地魔丢给他的那本日记能够离他远远的~，可到头来终究还是形成了一个闭环……
　　同时他也对卡尔越发忌惮，他刚才从邓布利多那里旁敲侧击，再加上多比给出的信息，已经将袭击事件发生的前因后果理了个七七八八。
　　伏地魔留下的日记本迷惑了今年刚上任并且还颇有名气的黑魔法防御术课教授洛哈特，出于某种未知目的，在霍格沃茨内制造了数起袭击学生事件。
　　可就是这样苟的不能够再苟的组合，竟然被卡尔发现了，并且还双双扑街，密室里面那条活了千年的蛇怪也因此丧命。
　　理出这离奇的故事后，卢修斯甚至有了一种再看魔幻小说的感觉，这TM不魔法啊！说好的黑魔王呢？就这样又一次打出GG了？没排面啊！
　　他上次在书店里面见到卡尔的时候，就已经给了很高的评价了。现在想来，还远远不够，自己还是低估了他啊……
　　看着向自己飘过来的日记本，卢修斯·马尔福瞬间就想到了很多东西。他阴沉着一张脸，面无表情地接过了卡尔递过来的日记本。
　　他随意端详了一眼破破烂烂满是黑色墨水痕迹的日记本，脸上露出有些嫌弃的表情。随手一抛扔给了后面的多比~……
　　之前被他踢了一脚的多比颤颤巍巍地伸出双手想要将从半空中掉落下来的日记本接住，可是它现在身体实在是太疼了，根本控制不好力量。
　　日记本在他手中连续翻转了好几次终究还是掉落在了地上，一只浅紫色散发着淡淡花香的手帕从书页的夹缝中飘了出来……
　　这只先前还在悲哀地思考着，因为自己的擅自行动将会招致怎样惩罚的家养小精灵顿时瞪圆了眼睛，他颤抖着用双手拾起掉落在地上的手帕，轻轻将刚刚沾染到上面的灰尘擦拭干净，惊声尖叫道：
　　“主人刚才给了多比一只手帕！！！”
　　“什么？！我没有！”
　　卢修斯听到身后传来的这句话，猛然转过身来。在他惊骇的眼神中，多比用双手托着一只淡紫色的手帕，正在不停地喃喃自语。
　　“这是主人送给多比用的~……
　　那么现在，多比自由了！”
　　多比紧紧握着手帕，整个身体都在不停地颤抖着，如果说刚才是因为疼痛，那么现在就是激动和兴奋。
　　“是你搞的鬼！混蛋！”
　　卢修斯看了一眼掉落在地上的因为夏风正在不断翻页的日记本，瞬间就明白了一切。
　　因为之前才被邓布利多摆了一道，早已积蓄了大量怒气，再加上卡尔的挑衅，此刻他再也维持不住一个斯莱特林应该具备的涵养。
　　“好啊，好得很啊！”
　　卢修斯此刻怒火中烧，气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉。他飞快地从自己蛇头杖中抽出了魔杖，打算要给这个不知天高地厚的小巫师上一课，让他知道什么是社会的毒打。
　　不过他的速度还是太慢了，卡尔神色淡漠地看了他一眼，连魔杖都没有抽出，仅仅只是轻轻一挥手就哐的一下A了过去。
　　磅礴的次元之力即刻横扫在卢修斯身上，他立刻宛如断了线的风筝一般倒飞了出去，狠狠地撞在墙上最后重重地落了下来，魔杖也掉落在了卡尔脚边。
　　如此近的距离对着他拔魔杖真是活腻歪了，不知道他天生掌控无杖施法吗？
　　“马尔福先生，你刚才的所作所为实在是不符合一个优秀斯莱特林的基本素养，所以我希望你好好冷静一下思考到底要不要和我为敌？
　　伏地魔必定是要死的~……我希望你能分的清楚现实，不要自误……”
　　卡尔脸上依旧挂着风轻云淡的笑容，他弯下腰捡起掉落在脚边的魔杖，施施然地走了过去，同时他的手上一柄散发着金色光芒的黄金珊瑚法杖缓缓成形。
　　“竟然是你！”
　　卢修斯瞳孔一缩，认出了卡尔手上的法杖……

第271章 自由价更高！
　　“不错，就是我！想不到吧~，不装了，摊牌了~，嘿嘿……”
　　看着卢修斯写满震惊的面容，卡尔俯下身恶趣味十足地阴笑着。
　　卢修斯狼狈不堪、灰头土脸地从墙角爬了起来，扶着老腰表情无比精彩，卡尔那一下子的力道可不轻，差不多和他踢多比的那一脚差不多。
　　卢修斯紧锁着眉头，眼前这个小巫师的真面目宛如隐藏在浓浓的雾霭当中，让人看不清真相~……
　　矛盾，太矛盾了！
　　既然他从自己手中买到了日记本，那为何还要故意放出去？等到事情闹大了，再以另外一个身份出来收拾残局？并且去年的禁林大战的原因也有待考究……
　　没错，卢修斯认为卡尔是故意将日记本放出去的。因为按照目前的信息来看，他根本就没有丝毫可能被汤姆·里德尔蛊惑，并且日记本也不会长腿。可是，这样做究竟意义何在呢？
　　像福吉一样，为自己造势吗？
　　“我知道你在想什么~……原本我也想的很美好，等利用完汤姆·里德尔后就一把厉火送他去见梅林。
　　可计划终究赶不上变化，作为十六岁的伏地魔，汤姆·里德尔还是有两把刷子的，竟然勾搭上了霍格沃茨里面的一个内鬼，还立下了牢不可破的契约。啧啧~，这操作当初可真的是差点闪了我的腰~……
　　后来把他揪出来可是花了我好大的功夫，最后差点没把我给亏死~，害~，纪念我那逝去的金加隆……”
　　似乎是看出了卢修斯脸上的疑惑，卡尔难得大发慈悲地向他讲述了一通。毕竟，这学期自己搞了那么多事出来，知道真相的只有一个观众，一个观众也就罢了，关键是这个观众还是邓布利多那个老玻璃，让他感到怪恶心的~……
　　卢修斯脸色有些阴晴不定，他万万没想到竟然是这个结果，并且霍格沃茨内竟然还有黑魔王留下来的内鬼，这都十二年过去了啊，而这就很恐怖了。
　　这让他不得不联想到一些不好的事情，嗯~，为了马尔福家族的未来……
　　卢修斯拍了拍身上的身上的尘土，不管怎样，卡尔的两句话已经让他完全冷静了下来。
　　“我和你说那么多，也只是希望你以后站队的时候能够好好思考一下。再站错队，那无论之前多么辉煌传承多么久远的家族都将成为过眼云烟~。
　　你的老朋友西弗勒斯的选择就很正确，你回头可以问问他从我这里得到了什么~，至于失去的只是一些身外之物，有些东西可是不能够靠金加隆来衡量的……”
　　卡尔饶有兴趣看着卢修斯，继续往下说道。他这次和他说那么多，显然是看上了马尔福家族的金库~，传承了好几百年的显赫家族啊，虽然因为十二年前的那场席卷整个英格兰魔法界的黑暗现在有些没落了，但瘦死的骆驼比马大，波特家都几近被灭族了还有一金库的钱呢，并且据他所知，因为他的缘故斯内普可是向卢修斯借了好多钱了……
　　不知道现在有没有还上……不过，这又关他什么事呢？他只是一个负责收钱办事交给系统的工具人而已……
　　卢修斯意味深长地看了他一眼，紧紧闭着嘴唇，一言不发，捡起日记本和魔杖转身就走，在这种情况下言多必失啊。
　　不过卡尔所说的话却早已烙印在在了他的内心深处。
　　看着卢修斯一瘸一拐渐行渐远的背影，卡尔会心一笑。种子已经埋下，就看它何时发芽了……
　　就算它不发芽他也不亏，两个不太重要的消息就震慑了卢修斯还外带一只家养小精灵，真香~……
　　想到这里，卡尔蓦然转身，神情激动的家养小精灵眼睛正眨也不眨地紧盯着他。
　　“谢谢您，尊贵的先生！是您让多比从原主人手中获得了自由！”多比那宛如铜铃的大眼睛里闪着激动的泪光。
　　刚才卢修斯在和邓布利多撕逼后有多么愤怒，多比是亲眼目睹了的。它本以为自己这次彻底完蛋了，会被卢修斯带回马尔福庄园接受最为残酷的刑罚，或者根本就不会再给它一次机会，卢修斯会像布莱克家族一贯常用的做法一样直接将它的头砍下挂在墙上做装饰品。
　　就在这万念俱灰的时候，卡尔犹如救世主降临一般，拯救了它的世界。
　　“您简直就是这个世界上最好的人，在多比的心目中和哈利波特一样伟大！”
　　多比紧紧握着那张淡紫色手帕，忍不住尖声大喊道。
　　卡尔轻轻扯了扯嘴角，明白自己这回的目的算是达到了，因为他在多比心目中已经可以和哈利波特比肩了。他略微思考了一下，就开始了自己的诱导计划，奈雅丽还等着他带着廉价的劳动力回去包办了他们的生活起居呢。
　　“多比，你现在已经获得永恒的自由了。那么~，你以后有什么打算吗？比如，想做些什么快乐的事？”
　　卡尔宛如诱骗小孩子的怪蜀黍一般蹲下身来，与多比等高，微笑着说道。
　　“尊贵的哈里斯先生解放了多比，理应成为多比的新主人！”多比眨巴眨巴大眼睛，看着卡尔的动作，受宠若惊地半跪下来，充满希望地说道。
　　“你已经自由了，更是应当珍稀才是！不要成为任何人的奴隶，哪怕是我也是一样！
　　那句话怎么说来着？生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛~……”
　　卡尔很明白多比是一只向往自由的家养小精灵，因为它到死都是如此，从未改变。
　　而自己虽然心黑，但也不是什么魔鬼。一个月一两个加隆的雇佣费还是出的起的，开玩笑，前阵子下了一场蜘蛛洞穴的副本就让他净赚了好几千金加隆。
　　“先生是嫌弃多比太笨没有资格成为先生的仆人吗？”
　　可是卡尔这么一番有哲理的话，到了多比耳边就莫名其妙地变成了嫌弃。
　　“那么我想或许我们可以稍微变通一下，我可以雇佣你，如此你愿意为我工作吗？”

第272章 救不了，等死吧，告辞
　　“尊贵的先生竟然愿意为多比提供一份工作！天呐，先生您真的是太伟大了！”多比听到这个结果瞪大了眼睛，万分惊喜地开口说道。
　　“那是当然！至于工钱...你觉得一个月五枚金加隆的价格如何？”
　　卡尔想了想，如此提议道。一个月五枚金加隆的价格就可以获得一个劳动力，血赚啊！他认识斯内普那么久了，大概知道他在霍格沃茨负责魔药课的教学再加上斯莱特林院长的职位大概是在每月一百五十加隆左右。而之前自己的一番差不多已经将他彻底榨干了，到现在还在辛苦熬制魔药还债呢。
　　然而就算是这样，卡尔依旧低估了多比那扭曲的金钱观。
　　“五枚金加隆！天呐！太多了！多比只需要五枚银西可……不不！五枚铜纳特就够了！”
　　听到卡尔提出来的“巨额”薪酬，多比吃惊地张大了嘴巴，语无伦次地拒绝道。卡尔愿意给他一份工作就令已经他十分满足了，无论如何都不愿意接受这份高薪。
　　卡尔无奈地摸了摸鼻子，多比这番做派搞得他就像是剥削劳动力的黑心资本家似的，对此，这个锅他是不背的。
　　他停下来劝了多比好久后，对方才勉强答应将薪酬调到每个月两个金加隆。这让他不禁感慨，要是斯内普也这么好说话那就太好了。每次他遇到他的时候，斯内普的脸色就像吃了奥利给一样难看。
　　“害~，人比人，气死人呐~……”
　　卡尔万分感慨地轻叹了口气，安顿好多比在霍格沃茨住下后，转身朝着礼堂走去。
　　为了这档子事儿，他还没吃饱饭呢~……
　　……
　　两个星期后的考试如约而至，卡尔和奈雅丽毫无疑问地拿到了每门学科的最高评价，教授们犹如一个没有感情的打分机器一样在一张张成绩单上画上一个大大的O。
　　开挂的人生就是这么朴实无华且枯燥~……
　　但这仅仅是对于他们俩来讲，对于其他小巫师们来说可就不怎么友好了。
　　今年的斯内普大权在握，同时掌控了魔药课与黑魔法防御课两门必修课的出题与督考，这样一来难度更是不止提升了一筹。
　　毕竟~，斯内普的风格，你懂的……光是往那儿一杵就能让小巫师们感到窒息，这构成了霍格沃茨一道独特而又美丽的风景线。
　　卡尔看到乔治和弗雷德今年是相互搀扶着从教室里走出来的，他们俩的脸色从来没有像这时候一样惨白。显然，老蝙蝠把格兰芬多们折腾的不清。
　　有了斯内普的先例，麦格教授也重拳出击，将今年的考试难度系数拔高。经过了今年的袭击事件过后，她感觉霍格沃茨们的小巫师实战能力还是太差了。而高端巫师就是主要靠着变形术还有诸多魔咒来打输出的。
　　这时候弗立维教授当然也要来凑凑热闹，他当初可是决斗狂，只是碍于霍格沃茨的规则，不能教给学生们杀伤性太大的魔咒。所以，只能从掌控来入手~……
　　四大院长中，唯一当人的或许就只有每天都笑呵呵的斯普劳特教授了，她没提高难度，该怎样就怎样~，这使得小巫师们被几门必修课教授扎的千疮百孔的小心灵有了一丝安慰~……
　　赫奇帕奇果然是最温和的学院啊！
　　在考试结束后，小巫师们都战战兢兢地在霍格沃茨等候着最终宣判——成绩汇总。
　　卡尔甚至还听哈利说在公布成绩的前一天晚上，罗恩半夜爬上他的床求安慰。
　　咦~……果然这才是真爱吗？
　　和卡尔同寝室的菲利普与亚历克斯看成绩的时候两人更是差点都走不动路了，就算是拉文克劳的学生们在面对今年超乎想象的难题时，也只有在三位院长的支配下瑟瑟发抖，想要让他们放自己一条生路。
　　好在最后他们的考试成绩总算是全部达标，回家后也算是和父母有了一个交代，两人当即就抑制不住激动的心情，一左一右抱住了卡尔的胳膊差点蹦到天上去，最后还是被他一脸嫌弃地推开才作罢。
　　赫敏坐在卡尔对面，面无表情地当下手中的成绩单，麦格教授今年竟然只给了她一个E（超出期待）而不是O（杰出），这让她简直不敢相信这是真的。
　　这可把她给气坏了，只见她气呼呼地放下手中的成绩单，坐在一旁生着闷气。
　　“赫敏，你怎么了？”哈利有些疑惑地看着小女巫，他赫敏坐在那里已经不久了，“是有汽笛又惹到你了吗？”
　　“变形课我竟然只得了一个E！真是太不可思议了！”
　　赫敏甩了甩手中的成绩单，气鼓鼓地说道。
　　哈利翻了翻白眼，看着自己手上只有P（不佳）的变形课和D（糟糕）的黑魔法防御课，眼泪都快要掉下来了。
　　“今年只有卡尔和奈雅丽才从麦格教授和斯内普教授手上得到了O，他们俩的水平实在是太高了~……”
　　亚历克斯脸上带着劫后余生的笑容说道，这两门课得益于他们拉文克劳公共休息室里面的私人图书馆，他都得到了一个A（合格），总算是不至于回去挨一顿臭骂了……
　　“那我这岂不是~……”
　　罗恩哭丧着脸，给众人看了看他手中的成绩单，他觉得这次自己回家去肯定是死定了。
　　除了草药课和魔咒课还看得过眼外，其他全部惨不忍睹，尤其是那只有T（非常糟糕）的黑魔法防御课。
　　卡尔摊了摊手，表示无能为力。按洛哈特那个只会讲故事的大水货教出来的东西怎么可能获得了斯内普的那一关？这不妥妥地找死吗？
　　救不了，等死吧，告辞~……
　　“罗恩，希望两个月后我还能够见到完整的你。放心，有生骨灵魔药的存在，你不会有事的~……”
　　略微扫了一眼罗恩的成绩单后，卡尔凝重地拍了拍他的肩膀表示鼓励，无论多么艰难，但生活~，毕竟还是要继续的。
　　听卡尔一提起生骨灵，哈利就忍不住打了个寒噤，上次长骨头可是疼的他死去活来，差点没把床给掀咯……

第273章 炙睾之炎
　　毫无疑问，卡尔再次获得了全年级第一。
　　学年晚宴上，邓布利多高声宣布了学院杯的归属——拉文克劳，这是必然的。
　　奈雅丽和卡尔一人就加了一百分，再加上拉文克劳的怪才们个个都是刷分机器。只不过是前几年斯内普偏心偏的太严重才导致如此的……
　　斯内普看到卡尔的脸就不舒服，更不要说这次对方又截了他学院杯胡，索性直接请假缺席了晚宴，回蜘蛛尾巷和莉莉过二人世界去了。
　　这学年，也终于宣告结束。
　　“尊敬的宿主，我依然是那个吃人不吐骨头的小Q，现在由我来为宿主进行总结。
　　恭喜宿主完成本学年的最终目标，奖励已经累积。
　　系统精灵评价：杰出
　　奖励：获得系统赠送的一次保底翻牌机会（必定获得神器及以上品质物品，有极小的几率获得神话品质的物品~……）
　　系统精灵点评：如今的你，已经可以算得上一个真正掌控时空力量的魔法师，除了日常玩脱以外……”
　　听着耳边传来的熟悉声音，卡尔明白他心心念念期盼了许久的环节终于来到了。
　　想到这里他立即兴奋地握住了旁边奈雅丽的手掌，想要借点欧气，奈雅丽看起来妥妥的欧皇无疑啊！
　　“你得失心疯了？麻烦把嘴角口水擦一擦，都快滴到我大腿上了！”
　　他这样突兀的行为，惹得奈雅丽一阵白眼。
　　这时候卡尔立马意识到自己失态了，连忙用手擦了擦嘴，奈雅丽说的果然没错。
　　“又碰到什么好事儿了？那个叫多比的家养小精灵真的挺不错的，每天早上我一睁开眼睛早餐就已经放在桌子上了~……”
　　奈雅丽优雅地喝了口红茶，随即立刻暴露了自己的想法。
　　“翻牌子，你知道的~，所以，我想要一点幸运……
　　有神话呀，虽然几率有点小，但万一呢~……”
　　卡尔眼里闪烁着兴奋的光芒，军神的心之所念预告！
　　“神话？呵~……就你这非洲脸也想要神话？过往欧皇之证都没有一张~……”
　　奈雅丽闻言斜着看了他一眼，表示不相信他的运气。
　　“你看我脸多白，我本来就是欧皇，那过往之证对我来说没用的！”
　　卡尔摆了摆手，并且毫无自知之明地说道。
　　“哦？你确定？”
　　奈雅丽用拳头撑着下颌，若有所思地看了他一眼，随即古怪地笑了起来：“但愿如此~……”
　　“别墨迹了，快点儿弄吧，墨迹出碎片。就算整出个史诗来也得给你弄碎咯，而你有那么多史诗灵魂和珍稀材料重铸吗？”
　　看着卡尔依旧毫无自知之明地看着他，奈雅丽脸色一变，扎心般地说道。
　　“好好好~……我听你的还不成吗？”
　　卡尔有些头疼地深吸了口气，脑海中立刻浮现出了四张散发着紫金色光芒的卡牌。
　　“真的有神话？！”
　　他陡然兴奋起来，以前刷智慧的引导刷到快吐的时候，马哥终于垂怜了一次他，然后~，给了他一个~…一个炙睾之炎……妈卖批呦，劳资裤子都脱了，你就给我个这玩意儿？
　　狄瑞吉他大表哥万分丑陋的斯宾塞在八百万勇士眼里宛如绝世美人，而那个长相建模技能特效都还不错的协调圣人……口区~……
　　“如果真出了神话，千万不要是炙睾之炎啊！”
　　卡尔在心中不断祈祷着，炙睾之炎实在是太毒了，要是真辛辛苦苦出了一个这玩意儿，可能真的会让他体验到炙睾的感觉~……
　　他怀着万分激动地心情，颤抖着用精神意志凝结的手指点开了最后一张卡牌，刹那间，无尽的金光填满了他的意识海。
　　“恭喜宿主获得第一件史诗级道具——轮回·周而复始的时间·设计图~……”
　　这一次，那冰冷的电子合成音似乎带了些不甘心的语气……
　　“什么？设计图！破系统你玩我吧！”
　　听到系统的提示音，卡尔首先是激动，然后瞬间就像被破了一盆冷水似的，透心凉，心飞扬啊。
　　他这个目前刚摸到一点炼金术边缘的穷逼怎么可能制造得出史诗？
　　“若收集好材料，可以使用设计图自动合成，不用宿主亲自制造。史诗的品质由材料的优劣决定~……”
　　好在系统还有些良心，这设计图具现到现实世界，竟然还可以像游戏中一样合成，这让卡尔松了一口气。要真让他想办法去制造这玩意儿，恐怕这个世界那位最伟大的炼金术师也够呛。
　　轮回·周而复始的时间。泰波尔斯史诗魔法石，拥有掌控时间的力量！
　　“把材料调出来我看看吧~……”
　　卡尔叹了口气，这史诗级魔法石的材料可不好弄啊，不过现在也就只有走一步算一步了。
　　“轮回·周而复始的时间·设计图
　　稀有度：史诗（魔法石）
　　所需材料：
　　时空旅行者之证0/1（传说）
　　千年岁月0/1（神器）
　　次元光辉0/10（传说）
　　时间转换器0/1（传承）
　　千年一步0/10（稀有）
　　时空精粹0/10（稀有）
　　精炼的时空石/10（稀有）
　　Ps.万物在周而复始的时间之下~……整个的生命是日子的问题，只有那该死的梦想家才会把自己放在虚无缥渺间，而不去抓住眼前飞逝的光阴……”
　　看到这一长串串的珍稀材料名，卡尔脸色有些难看。千年一步和千年岁月他知道，只有悲叹之塔出产，可以在占卜师希莫娜那里换取史诗装备，却万万没想到制作这颗魔法石需要这玩意儿，这该死的系统还不卖。
　　至于次元光辉，精炼时空石那些他可以配合奈雅丽一起制作，次元行者的职业占了便宜。
　　以他现在的实力要是敢进入悲叹之塔那是赤裸裸地找死，不死之身也救不了他，死在悲叹之塔里面二觉层次的魔法师多了去了，他还不如一个炮灰。
　　“千年岁月和千年一步你让我怎么弄？！”
　　卡尔咬牙切齿地询问着系统。
　　“在无限的岁月长河里，凡人短短的一生仅仅是微小又微小的波浪。
　　一人之悟于此之中，在千年的岁月中凝聚为绝尘一步~……”

第274章 时空
　　“卧槽！跨越千年光阴凝聚为绝尘一步，真就字面意思？！”
　　听到垃圾系统的最终解释，卡尔现在只想骂一句妈卖批，还有那时空旅行者之证，这些东西难度一个比一个高。
　　“万物的生灭……真是不简单~……”
　　木已成舟，除非他扛住史诗带来的诱惑，否则无论如何也要去拼的。
　　循环·无尽的诞生…
　　轮回·周而复始的时间…
　　转世·回溯的生命…
　　三件传奇首饰共同构成万物的生灭套装，具现到现实中来，背景故事即成为真实……这可是实打实的时空领域的传奇装备，强的不是一星半点。
　　但同样的，难度也高的一批。光是千年一步、和千年岁月就足以让他焦头烂额了，更不要说那张传说品质的时空旅行者之证，这让他一点头绪都没有。
　　没有经历过时空旅行的他，哪里知道要多少深度的穿越时空才能获得。他又不是会开塔迪斯的时间领主。
　　时间可是最神秘的力量之一，要是不小心玩脱了他可没地方哭去。
　　想到这里，卡尔忍不住有些头疼地揉了揉太阳穴，难顶噢~……
　　“怎么了？又是单身雷米的援助？果然，非酋不配翻牌子~……”
　　奈雅丽嘴角露出一缕笑容，幸灾乐祸地看着卡尔。她对那些神话和史诗装备的兴趣不大算太大，随着她力量的不断恢复，暗夜咆哮者之鞭也会逐渐苏醒，那可是远远超过神话品质的武器。
　　“雷米·狄奥斯做不出神器品质的援助，轮回·周而复始的时间，你应该知道吧？就是那颗魔法石，不过只是张设计图，材料需要我自己来找。千年一步~……难顶噢~……”
　　卡尔有些烦躁地摇了摇头，向她解释了情况。
　　“千年一步？那玩意儿不是悲叹之塔专门出产的东西吗？在很短的时间内凝聚千年光阴化为绝尘一步，褒奖成功过关的冒险家，藉此可以制作蕴含时空属性的装备或者直接换取史诗，确实有点意思。
　　不过悲叹之塔现在还不是我们能够去的地方，看来你只有真的体验千年岁月才有机会了。真是鸡肋，都活过千年了，那玩意儿想必也没什么用了。”
　　奈雅丽皱了皱眉，接着轻轻摇头，在她看来卡尔这次算是抽到废物了。
　　“还是有机会的，这个世界有掌控时间力量的道具——时间转换器，我要是想得到估计也费不了太多功夫，只是在没有得到手之前不知道那东西的具体属性……”
　　卡尔沉吟了一下，想到了原时空之中的时间转换器，那玩意儿简直就像bug一样无解。
　　“我了解过那玩意儿，按照我目前对这个世界的观测来看。如果把那东西比作船的话，那你实在是太“重”了~，时间转换器估计带不动你到达时光长河的彼岸……
　　如果强行使用，只会让你暴露在无尽时间长河之中。以你次元行者的强大灵感，说不定会召来一些恐怖的东西~……”
　　奈雅丽轻笑了一声，淡淡地说道。
　　“我太“重”了？是魔力含量的缘故吗？”
　　卡尔不解地询问道。
　　“你之前给我说了莉莉与斯内普的故事，作为最后一个普林斯，连死亡圣器的记载都能查到，没道理不会不知道时间转换器的特殊性质。
　　如果真的可以后悔，斯内普绝对会拼尽全力的。如果回到过去的话，他会不给莉莉通风报信让她赶紧提桶跑路吗？
　　千万不要低估了爱情的魔力，连死亡都不惧怕的人又有什么能够让他止步呢？既然没有发生，那么毫无疑问，不是他不想做。而是~……他根本做不到。”
　　奈雅丽抿了一口红茶，语气平淡地述说道。
　　“过去不可改变，回溯时光逆流而上的人实则都是在补全一段历史只是他们也不知道而已。莉莉的死亡既成事实，那么无论如何也不能够改变了，难道不是这样吗？”
　　卡尔思考了一番，再次提出疑问。
　　“不不不~……你理解错了，过去其实是可以改变的，只是低纬度的生命体不可理解，这个世界能够做到制造出这个层次的时间转换器已经很厉害了，这是很多文明都涉及不到的禁区……
　　在犹格·索托斯眼里低纬时空和一张可以无限随意折叠的白纸没有任何区别，在主尊眼里同样也是一样……
　　高纬度的混沌里诞生了阿撒托斯，祂的伟力无可度量。祂的梦境化作了一方庞大的宇宙，最开始同样也是一片混沌，并无时间与空间的概念。
　　神说要有光，于是就有了光。同样的，阿撒托斯说要有时空的概念，于是诞生了全知全能者犹格·索托斯。
　　举个逆转时空的例子吧，你知道的，主尊奈亚拉托提普的存在的意义就是不断地谱写文明的繁荣与死亡的悲哀。
　　无尽平行时空组成了阿撒托斯梦境中构筑的宇宙，有一个折叠的平行时空之中生命的贪婪与原罪吸引了祂。于是祂便开辟出了一个名为“地狱电影院”的场所~，然后~，结局嘛你懂的，暗夜咆哮者最终毁灭了那个平行时空，更是让那些无知的生命在无尽时空中无限轮回……
　　曾经的我也是能够做到逆转时空的，并且不是那种平行时空的概念噢~……”
　　解释过后，奈雅丽继续轻描淡写地说道：
　　“而我所说的做不到你应该也明白，时间转换器为舟带着巫师沿着时间长河逆流而上，而乘客自然便是他们体内庞大的魔力以及岁月侵蚀的程度——就是年龄！
　　然而这小舟真的非常非常狭小，仅仅只能载得起未成年的小巫师，强行超载导致小舟损毁暴露在时间长河中，可能到那时死亡就是一种恩赐，最恐怖的后果莫过于无限轮回了~……
　　而你觉得，以你现在的魔力储量，是一个未成年小巫师应该有的指标吗？”
　　解释完毕后，说了那么多话，她也未免感觉有些口干舌燥，赶紧再次抿了一口旁边的红茶。

第275章 亲我一下我就告诉你~……
　　事到如今，卡尔已经完全明白了原时空时间转换器真正的概念了。
　　因为刚刚得到了轮回·周而复始的时间设计图，他一时间头脑发热太过激动，太相信时间转换器的神奇之处了，以至于忽略了很多看起来非常不合理的地方。
　　想比于奈雅丽给出的有关于斯内普的一种解释，他知道要比她的多太多了~……
　　在原时空，知道真相后如果不是哈利而是邓布利多呢？老邓头如果回到过去的话，别说是救下小天狼星了，就算是把虫尾巴一起抓住都送到威森加摩都没有丝毫问题，老魔杖在手，谁敢阻拦他？
　　本世纪最伟大的白巫师这个称号可不像洛哈特那样是吹出来的，食死徒残党这时候敢跳出来不想活了是吧~……
　　就算是因为这件事不符合老邓头的准则——为了更伟大的利益，那再也没有比火焰杯时出手的利益大了。
　　在火焰杯中，若是邓布利多使用时间转换器回到伏地魔还没有复活的时候，乌拉一下跳出来摔杯为号，一时间四大院长齐齐现身，福吉也带领着傲罗大军及时赶到。
　　就像《神奇动物在哪里》里面群殴那个默然者一样，万咒齐发之下，小矮星彼得那个胆小鬼挡得住个锤子，当场去世被打成灰灰就是他最好的下场。
　　然后活捉婴儿形态的伏地魔，不让他自杀，永远囚禁起来，这事儿就了结了，后面几部也可以不用拍了。
　　现在他细细一想，不是老邓不想做，而是臣妾做不到啊~……
　　即便是营救小天狼星这件无比重要的事，都不能交给成年巫师——麦格教授、弗立维教授哪个不比哈利靠谱？而必须得给未成年的，因为魔力不多，“体重”较轻的小巫师，因为时间转换器的能力根本无法把太过强大的巫师移动到太早的时间去，麻瓜也是如此，岁月留在身上的痕迹抵抗着来自时间转换器的力量~……
　　这个设定让卡尔想起了斯内普一年前给他讲的阿瓦达索命咒，正常的未成年小巫师即使完全掌握了其要领并且杀意足够，一道死咒下去估计也只能让成年巫师流点鼻血，而他在去年就被斯内普判定为可以一道阿瓦达索命可以让他去见梅林的怪物了~……
　　这就很尴尬……
　　比起将一个释放死咒都只能打出点鼻血的未成年小巫师载向过去的时间，成年巫师那庞大的魔力根本不是时间转换器能够做到的。
　　而普通成年巫师都那样了~，更不要说邓布利多那个老怪物了，那是天堂与地狱的差距。想起原时空老邓头带着哈利在阴尸湖上找魂器那一发将整个湖泊点燃，将成千上万的阴尸都灼烧殆尽的“火神开道”，卡尔忍不住打了个寒噤，现在的他还远远做不到这一点。更不要提邓布利多真正擅长的不是火焰魔法，而是变形术……
　　所以，这种看似逆天无比的神器，只能被系统评判为传承级别的道具，要真正没有限制都话恐怕史诗品质跑不了。
　　而这些限制恰恰正是让时间转换器只能沦落为给优秀小巫师们增加学时的真正原因！没办法，限制实在是太多了，对魔法部高官来说宛如鸡肋，毕竟是时空领域的东西毁了觉得可惜不毁呢又没啥大用，只能挂出来这样使用。
　　卡尔估计每一个转换器在被被借出来还回去之后，大概会摆在魔法部很长时间才会迎来它的下一任主人。毕竟，像赫敏这种嫌课少的异端实在是百年难得一见，属于比大熊猫还稀有的珍稀物种。
　　“那这张图岂不是彻底没用了，我们不能用，就算别的小巫师就算是弄到了时间转换器也不能够收集时空精粹那些东西~……”
　　卡尔有些郁闷地说道，手腕一翻，一张闪着金色光芒的羊皮图纸出现在了他的手中。
　　奈雅丽瞄了一眼，就确定了这玩意儿是真货。
　　“其实嘛，也不是真的没有办法。毕竟，我以前在诸多世界浪了太久了~，不过嘛~…………”
　　说到这里，奈雅丽双眼含笑，傲娇地扬了扬银色的头发。
　　“亲我一下我就告诉你~……”
　　银发少女凑近了他。
　　“好啊~……”
　　金发少年嘴角绽放出一缕纯真的笑容，轻轻搂过银发少女，埋头一吻~……
　　“好了，现在可以告诉我了吧~……这可是我可能获得的第一件史诗……”
　　卡尔有些急迫地说道。
　　“办法就是你所拥有的黑暗之眼啊！那东西蕴含的能量真的很强大，甚至可以做到为你提供不死之身，但现在却稳定的不得了，我们可以在这上面做一些文章。
　　把你的次元魔力压缩进去，再由我们来一起出手开辟高位空间暂时将其隐藏，就可以完美做到了！”
　　奈雅丽照了照镜子，查看了一下脸上的唇印如是说道。
　　“这样真的能行吗？不会把我玩炸了吧~……”
　　卡尔咂咂嘴有些担忧地说道。
　　“这有什么危险的，实际上这也是次元行者们逃避黑暗中那些“怪物”的一种隐藏方法。
　　还有些“疯子”们甚至想出了将用黑暗之力祭祀异次元的方法，虽然他们最终的下场都跟惨~，但我不得不承认那是一群狠人，尤其是那个叫做罗宾·休乐斯的次元学教授，他才是个天才也是个疯子，通往混沌行者的路就是由他开辟出来的……”
　　奈雅丽看了看他，不以为然地说道。
　　“罗宾·休乐斯？开辟混沌行者之路？那他最后怎么样了？”
　　提到这里，卡尔骤然来了兴趣。
　　“疯了呗~，人类对于力量的渴望与贪婪果然是无穷无尽的，他是先行者没有人为他遮风挡雨，只能一人在黑暗中独自摸索下去，更何况还是如此恐怖的力量。
　　一子落错，满盘皆输~。他的下场要比尼巫、凯蒂、安琪她们惨多了，终究是在探寻是否存在三次觉醒的路上狂乱倒下了~……”
　　奈雅丽的思绪仿佛飘到了很久很久以前，她沉默了好一阵子，才如此开口说道。

再…再请一天假
　　我枯了，后面的剧情好难写啊！(╥╯﹏╰╥)ง

第276章 世界线收束（1）
　　随着奈雅丽和卡尔的大声密谋，这学年终于落下帷幕，同时邓布利多高声宣布了学院杯的归属——拉文克劳。
　　这个结果早就已经是板上钉钉了，卡尔也没怎么感到奇怪。
　　在邓布利多宣布学院杯归属的一刹那，全体拉文克劳都欢呼起来，万年老二当起来真的是很不爽，风水轮流转，今年终于到了他们家。
　　卡尔和奈雅丽也微笑着开始鼓起掌来，不管怎样，他们俩的努力都占了大半部分。
　　美美地享受了这学年在霍格沃茨最后的一次晚宴后，第二天上午，大家都依依不舍地相互告别这走进了霍格沃茨特快列车。
　　一个只有卡尔和奈雅丽的小包厢内，两人相对而坐，正在清算着这学年他们的开支和收入。
　　“斯内普那老吸血鬼，这一学年结束了才把欠款还清~。我那颗被损坏了的复活石更是打算一分钱都不赔给我，还冠冕堂皇地说他可没求我，这都是我自己的操作~，真的是狗~……”
　　卡尔细细地打量着手里那一张古灵阁收据，无比嫌弃地说道。
　　“啧~……我买衣服鞋子竟然花了那么多钱~……”
　　奈雅丽抿了抿嘴唇，看着自己列出来的一张张清单，感到有些难以置信，她平时明明没怎么花钱啊！
　　听到这话卡尔白了她一眼，选择性失忆他是真的没有办法。
　　“还好还好，蜘蛛材料我卖了四千加隆，洛哈特那里又坑了一万多，斯内普进账三千，印斯茅斯和蛇怪残骸的那批货还没有完全出手……
　　可还是不够啊！把那颗魔法石造出来估计就剩不了多少了！明年的黑魔法防御课教授又是个穷鬼，都要靠邓布利多接济，根本不可能从他身上搞到钱~……”
　　卡尔掰着手指头，逐步计算到，最后得出来一个让他无比难受的结果。
　　闻听此言，奈雅丽有些尴尬地笑了笑，同时将自己脖子上绚丽无比的蓝宝石项链给遮掩了起来。
　　或许是因为夏季到来的缘故，炎热的太阳炙烤着大地，夏风吹过，让卡尔有了一种不真实的感觉。
　　自己费心费力在霍格沃茨搞了那么多钱，一张设计图下来就快成穷光蛋了。
　　“唉~，不管了，走一步算一步吧~……”
　　卡尔轻叹了一口气，无奈地收起账本，将手指按在车窗上，观望着窗外飞驰而过的树木……
　　这多灾多难的一学年终究是结束了。
　　……
　　……
　　几天后，英格兰，北海。
　　天空阴沉沉的，仿佛永远看不到光明。只有雷电的光芒刺破夜空的时候，才能带来一些微光……
　　这里是巫师们永远不想踏足的禁地。
　　因为海域中央，有一座小岛，岛上有着英格兰巫师界唯一也是最最恐怖的监狱——阿兹卡班。
　　无穷无尽的摄魂怪呼啸着在岛上滑翔，它们披着一件斗篷，像水里泡烂了一样，有着结痂的手掌，全身上下看起来跟腐尸没有什么区别。
　　在阿兹卡班内部最深处的地方，两个傲罗押解着双目无神的洛哈特一步步向着一间牢房走去~……
　　“这该死的混蛋！想不到他竟然是这样一个人，亏我老婆之前还一直心心念念着他！”
　　一个看上去三十多岁，身材瘦小，头发有些稀疏的中年男子啐了一口，恶狠狠地打开牢门一把将其推了进去。
　　在旁边的一间牢房内，小天狼星听到隔壁传来的些许动静有些费力地睁开眼睛爬到了牢门口，喃喃自语道：“看起来又有新人来了，也不知道做了什么才会被关到这个深度~，终身监禁呵~……”
　　在阿兹卡班度过了十二年的光阴，原本帅气的小天狼星也被摄魂怪们给折磨成了皮包骨头。一团肮脏宛如毛线团一般的头发覆盖住了他的耳朵，蜡黄的皮肤紧贴在骨架上，看不到一点肌肉。
　　“我是魔法大师！你们不能这样对我！我要投诉你们！”
　　洛哈特宛如得了失心疯地一般在牢房里手舞足蹈，声嘶力竭地大叫。
　　“真是一个疯子！到了这里还想出去？和这些怪物一起腐烂掉吧！
　　奥利弗，快走吧！要不是因为这个任务，我真的是一刻也不想在这里待下去！”
　　瘦小傲罗身旁一个与他身材差不多的男巫万分嫌弃地挥动魔杖，驱赶着靠近他们的摄魂怪。
　　“艾斯特，这能有什么办法呢？这趟也算我们倒霉，魔法部那么多人，押解洛哈特到阿兹卡班的差事偏偏落到我们身上，还不给加班费！
　　梅林真是不开眼，韦斯莱那样的穷鬼竟然都能够中大奖。一千金加隆可是相当于我们一年的工资了！”
　　或许是因为心里的不快，名叫奥利弗的傲罗酸溜溜地扬了扬手里的预言家日报。
　　“行了行了，别说那么多了。快走吧~，你还想在这个鬼地方待下去吗？”
　　艾斯特拉紧了身上的大衣，及时是七月这个一年中最炎热的时间，阿兹卡班的阴冷依旧深入骨髓~……
　　这个深度的阿兹卡班估计好几年都不会有人光顾，小天狼星有些好奇地向外看了一眼。这一眼，让他睚眦欲裂。他用只剩一层皮包裹着的干枯手指努力握成拳头，奋力地捶打在牢门上，发出一阵刺耳的响声……
　　“啧啧，艾斯特，你瞧瞧这是谁？原来是布莱克少爷！当初赫赫有名的天狼星三世啊！我到现在还记得他那时候高傲的神情，怎么会变成了这副鬼样子？”
　　奥利弗手里攥着预言家日报，脸上充斥着阴险的笑容，讥讽地看着有些激动的小天狼星。
　　小天狼星也不说话，只是用一双深陷入眼眶的眼睛紧紧盯着奥利弗手上的预言家日报，眼里的仇恨仿佛凝成了实质，让周围的温度更加低了几分。
　　“怎么？想看？不过这倒也是，外面的世界是多么美好~，可你这个背叛朋友的混蛋不配拥有！”奥利弗注意到了小天狼星的目光，眉毛一挑，颇为玩味地说道。
　　“给他吧，奥利弗~……”艾斯特有些感慨地说道，“让他看一看外面的世界，能激发些快乐的情绪也说不定？你知道的，阿兹卡班最近都没什么新人……”

第277章 世界线收束（2）
　　艾斯特有些感慨地说道，“让他看一看外面的世界，能激发些快乐的情绪也说不定？你知道的，阿兹卡班最近都没什么新人，摄魂怪们又闹腾起来了~……”
　　“这倒也是！”奥利弗眼睛一亮，立刻明白了艾斯特的含义，随即嫌弃地将报纸透过牢门的缝隙扔了进去。
　　“走吧……”
　　二人最后看了一眼这阴霾笼罩的阿兹卡班，坐着特制的小船远渡而去。
　　趴在牢门口的小天狼星没有起身，而是用枯瘦的手指一把攥住从半空中飘落下来的预言家日报，空洞无神的中不断有光芒闪过，一目十行地找着他刚才无意间瞥见的照片：
　　预言家日报上，韦斯莱一家穿着当地奇怪的服饰站在巨大宏伟的金字塔前合影，其中一个男孩站在人群中间，他的肩膀上一只断了一根手指的老鼠正在四处张望着。
　　小天狼星脸色无比阴沉恐怖，再搭配上阿兹卡班深处特殊的环境，就算是老蝙蝠斯内普来了都得感慨一句我不如他。
　　他缓缓地直起身子，攥着报纸的双手不停地战栗着。一宛如他当初入狱时的一样，仰头发出一阵穿透云霄的嘶吼，一口黄牙显露出来更是增添几分恐怖色彩。
　　“彼得·佩迪鲁~，你这该下地狱的混蛋……你竟然没死？！你为什么没死！！”
　　看着报纸上悠闲自在的老鼠，小天狼星紧咬着牙齿，眼睛都红了，恨不得立刻杀出阿兹卡班手刃了这个背叛他们的仇人。
　　过了好一会儿，仿佛是因为憎恨将他所剩不多的气力全部消耗完了一般，他无力地顺着墙壁软倒了下去，双眼不停地淌出泪水。
　　“詹姆~，莉莉~……
　　对不起~……对不起~，是我自作聪明，是我疑神疑鬼~……”
　　他痛苦地用双手捂住脸颊，满是污渍的脸因为眼泪的缘故更显得狼狈不堪。
　　『如果这次我们真的躲不过这劫，你这混蛋可要好好活下去！
　　别忘了你可是哈利的教父~……我们要是真的出事了，那他可就只有你一个亲人了！
　　……
　　行了行了！别说这些丧气话，不就是个破预言嘛！什么时候我们“掠夺者”怕过这个？我们会看到伏地魔的死期的！』
　　回忆起当初的谈话，小天狼星只感觉有万只锋利的箭矢从他的心头穿过。
　　这些年他被关在阿兹卡班，只想着自己能够在这个鬼地方腐烂掉，为詹姆和莉莉赎罪……
　　可是现在，为了詹姆和莉莉的孩子，他必须得出去了。彼得那个该下地狱的混蛋正潜藏在他的身边，只要伏地魔有所念想，那么他就时刻处在危险当中……
　　当初的彼得能够在伏地魔的淫威下毫不犹豫地将詹姆莉莉给卖了，那么就一定会有第二次。
　　背叛只有零次和无数次……
　　“摄魂怪？呵~……”
　　看着在牢门前不断游荡的摄魂怪，小天狼星不屑地咧了列嘴。要是他想出去，随时随地都可以，而现在，需要等到夜晚，黑夜笼罩下的阿兹卡班即使是常年驻守在这里的傲罗们都不愿意出来闲逛，这无疑会给他提供一个很好的机会……
　　时间缓慢地流逝着，小天狼星从未感到如此煎熬，哪怕是之前被摄魂怪吸取之时也是如此。
　　终于，黑夜如期而至，摄魂怪们成群结队地拖着破烂的斗篷滑行进入了监狱，这时候正是夜宵加餐的最完美时刻。
　　它们扬起头，宛如老烟鬼一般连身子都不断抖动起来，迷离地吸收着来自囚犯们逸散出来的快乐。
　　但它突然有些疑惑地停下了享用，因为快乐的源泉突然悄悄消失了一部分。对于以快乐为食的摄魂怪，这种变故是很明显的。但因为它们没有眼睛，所以只能迷茫地在监狱走廊内飘来飘去感知着四周，妄图寻找那份消失的快乐。
　　深夜，驻守的傲罗们都缩在被窝里，壁炉熊熊燃烧着，抵御着这深入骨髓的寒冷。没有任何生物注意到，阿兹卡班最深处的一间牢房内，一只骨瘦如柴的黑狗，蹑手蹑脚地钻过了监狱铁栏杆那狭窄无比的缝隙，四肢匍匐在地上缓慢前行着，小心翼翼地绕过那些飘来飘去的摄魂怪。
　　最终，在没有任何东西发现的情况下，它顺利地逃到了海岸边。
　　此刻，天空中正下着瓢泼大雨，是不是一道闪电刺破夜空。黑狗全身都湿透了，可是它似乎并不在意身上的雨水与汹涌澎湃的海浪，毫不犹豫地一个猛子扎进了冰冷刺骨的海水里。
　　为了他的教子哈利波特的安危，同样也为了赎罪。小天狼星毅然决然地决定以肉身横渡北海，回到霍格沃茨，期望亲手了结彼得·佩迪鲁那个叛徒……
　　“霍格沃茨，我回来了~。哈利，等着我~……”
　　世界线这样收束连卡尔都没想到……
　　……
　　一周后，小天狼星越狱的事情魔法部终于捂不住了。福吉迫于压力，只好公布了实情，与此同时，大量的通缉令贴满了霍格莫德村庄的每一间店铺。
　　预言家日报也趁着这个时候大肆宣传，听说丽塔·斯基特那个老女人在听说了这件事后差点激动得一口气没上来。
　　嗑了两颗速效救心丸后丝毫不顾老板的担忧，立刻拿起了羽毛笔，准备在这上面大做文章，披露魔法部的黑暗。
　　蜘蛛尾巷十九号，老蝙蝠的老巢。
　　妆容精致的皇后看着猫头鹰送来的预言家日报，撇了撇嘴就准备将其扔进壁炉当柴火烧。
　　复活过来后，看了几期新的预言家日报后她就已经对这份报纸不抱任何期望了，全是丽塔·斯基特那个丑女人杜撰的无厘头故事，根本没有一点实质性的用处，她有这个还不如无聊看看洛夫古德家的《唱唱反调》。
　　想到这里，莉莉突然后悔订购这份报纸了，虽然一份只卖一个铜纳特，年刊还要优惠。但目前的情况是……她和斯内普的日常生活有些捉襟见肘，这一份年刊使得他们之间原本不富裕的生活雪上加霜……

第278章 莉莉的打算
　　皇后抚着太阳穴轻轻摇了摇头，不由得感叹生活真是艰难。
　　“算了，毕竟花了钱的……偶尔看看丽塔·斯基特那老女人写的爱情故事也不错……”
　　莉莉将报纸卷成一团的细线解开自言自语道。
　　然而这次的新闻只是封面的扉页便让她感到震惊不已。
　　预言家日报的头版头条上，小天狼星穿着破破烂烂的囚服，被好几个傲罗按住，正在奋力地嘶吼着。
　　“西里斯~，你终于想通了吗~……”
　　莉莉放下报纸喃喃自语道，当初更换保密人是詹姆和她隐秘商量过的，所以在最后一刻伏地魔出现在波特家族老宅的时候，她就明白了凤凰社内的叛徒到底是谁。
　　曾经她也想过去阿兹卡班劫狱的想法，但很快便打消了，终究是实力不足。作为摄魂怪老巢的阿兹卡班，上万只都是保守估计，再加上驻守的傲罗们以及幻影移形反咒，怕是连自己都得被留下来，所以这个想法以及当年的真相他连斯内普都暂时没有告知。
　　并且，她明白小天狼星其实是有办法顺利逃脱的，只是之前他一直不愿意罢了。摄魂怪没有视觉，只能够靠对快乐的感知来确定人的位置，只要一个阿尼马格斯变形那些腐烂的怪物就会彻底变成睁眼瞎。
　　当年的罪魁祸首在她眼里早已被炸的尸骨无存，为小天狼星平反更是近乎成了一件不可能的事。她很清楚福吉是一个什么样的混蛋，而自己如今换了一个身体就算站出来作证非但没有人会相信，更是会暴露复活的秘密。
　　从冥界归来，再次拥有一具充满青春活力的身体，复活的奇迹啊~……古往今来多少帝王为此折腰……
　　“或许，我得找个时间去找邓布利多教授谈谈了~……，这一天终将到来~……”
　　皇后看着镜子里完美无缺的少女，摸了摸自己的脸蛋，似乎下定了决心。
　　另一边，霍格沃茨，校长办公室内。
　　邓布利多同样放下今天刚刚出炉的预言家日报，尽管他早已经得到了内部消息，可了解舆论动向也是必要的。
　　“看来霍格沃茨今年又是不安稳的一年呐~……”
　　老校长摸着雪白的胡子，心里有些感慨，同时开始思索着要怎样解决问题。
　　“砰！”
　　一阵巨响传来，校长办公室的大门被斯内普无比粗暴地踢开，他一贯阴沉的脸色今天看上去似乎要更加恐怖。
　　“布莱克越狱了？我想你不应该这时候来等着我上门！”斯内普手里攥着一张通缉令，声音听起来有些沙哑阴沉，他的意思不言而喻显然是在怨恨邓布利多不早将消息告诉她。
　　“抱歉，西弗勒斯~，这件事牵扯了太多太多，我原本想先调查一番的……”
　　邓布利多脸上带着些许歉意说道。
　　“他竟然还敢出来~……”斯内普的脸色愈发冰冷，他的声音宛如从地狱中爬出来的恶鬼般阴森恐怖，“好~，好啊！复仇~…我要复仇~，这一天我已经等了太久了，每一个夜晚都是如此……”
　　“西弗勒斯！”邓布利多敲了敲桌子沉声说道：“摄魂怪们已经在搜捕布莱克了，相信他很快就会被送回阿兹卡班……”
　　“阿兹卡班？出来了还想回去？这世上哪里有那么容易的事？！
　　我要带他到莉莉的墓前，然后在他身上施上千百但钻心咒。在那里，一点一点地将他杀死~……
　　魔法界再没有人的治疗水平有我高了！我会让他知道，死亡也会是一种解脱~……”
　　斯内普浑身发抖，宛如神经质一般地冲着邓布利多嘶吼道。
　　“西弗勒斯……别这么偏执~……”邓布利多见斯内普这般疯狂的模样，有些痛苦地说道。
　　“偏执？你管这个叫做偏执？我只想要复仇！”
　　斯内普暴跳如雷，虽然莉莉现在已经复活，但当年的仇恨怎会那么轻易就忘记？十一年的痛可不是那么容易就消除的，他现在只想杀了布莱克。
　　“西弗勒斯，你还记得我们的约定吗？”邓布利多有些疲惫地说道，他现在只能用哈利来劝慰他了：
　　“别去找布莱克，你应该知道他越狱的真实想法，哈利需要你！
　　布莱克很有可能在暑假期间会去找他，你知道的，费格太太是根本挡不住他的。”
　　“那是哈利·波特的事情，和我西弗勒斯·斯内普有什么关系？
　　等我杀了布莱克，这一切的问题都自然迎刃而解！你该不会还认为我是当初那个任由他们欺负的可怜虫吧？！
　　神锋无影！”
　　斯内普疯狂的双眼中闪过一丝理智，不过很快隐没，他近乎狂乱地举起魔杖念动咒语，无形的虚空之刃骤然将邓布利多身前的办公桌给切成两半。
　　邓布利多见这一幕无言地挥动老魔杖，想要将其还原。但两半桌子即将粘和在一起的时候，却被一股无形的力量阻隔，怎么也恢复不了原状。
　　“看到了吗？邓布利多~……光是这道魔咒就够让布莱克喝一壶的了，被它所伤，光是伤口的流血就可以要了他的命……
　　生骨灵？波特的曾祖父发明出来的魔药？不过笑话而已！”
　　看着邓布利多都在神锋无影上面碰了壁，斯内普更是愈加癫狂地大吼
　　“西弗勒斯，别让仇恨蒙蔽了你的双眼，一切都会有转机的……”邓布利多的话语中带着些许哀求。
　　“转机？什么转机？你难道可以让莉莉复活吗？
　　如果可以，我这条命你拿去又何妨？！”
　　斯内普全身上下魔力疯狂涌动，他那件万年不换的黑色长袍都因此鼓起来猎猎作响。
　　“死亡三圣器——复活石！虽然不能够让莉莉彻底复活，不过，它的效果你应该是知道的~……”
　　邓布利多沉默了几秒，终于将这个消息告诉了斯内普。
　　仿佛听到了什么难以置信的事情一样，斯内普瞬间瞪大了眼睛，魔力也逐渐平息了下去。
　　“那小鬼居然把复活石给邓布利多看了？这不符合他一贯的吸血鬼作风啊……”
　　斯内普惊疑不定地盯着邓布利多，表面上虽然看起来很震惊，但在心里却是这样想到。

第279章 你现在和一条咸鱼有什么区别？
　　“你有复活石的下落了？！”
　　人生如戏，全靠演技。斯内普这一手秀的飞起。
　　只见他挥了挥魔杖，迅速将裂成两半的办公桌复原，然后急不可耐地弓下身子，与座椅上的邓布利多对视着。
　　“不仅仅是下落，确切来讲，复活石已经被一个小巫师寻到了。而那个小巫师的名字，或许你应该有猜测了吧~……”
　　想到复活石，邓布利多脸色有些古怪，他到现在都觉得那件事有些奇幻，最后竟然连死神都蹦出来了。
　　“卡尔·哈里斯？我能想到的也就只有他了，两任黑魔法防御课教授都被他给送走，真是教授杀手~……”
　　斯内普继续发挥演技，阴阳怪气地说道。
　　“是的，只不过为了救哈利~，复活石已经损坏掉了~……”
　　邓布利多叹了口气，刚想接着往下说就被暴怒的斯内普给打断了。
　　“什么？！损坏了？！
　　邓布利多你在玩我吗？”
　　斯内普空洞的双眼开始出现一丝色彩，紧接着邓布利多接下来的话语将其彻底湮灭。
　　不得不说，要是卡尔在这里，这演技他会先给斯内普82分，然后剩下的以666的形式给他。
　　同样是上的霍格沃茨魔法学院，斯内普教授你怎么能够这么优秀？
　　“但复活石属于可再生资源，是可以修复的！用不了多长时间你就可以用它见到莉莉了，卡尔那边我会跟他讲的！”
　　为了自己的宝贝桌子着想，邓布利多这下再也不一句话说半句了，噼里啪啦宛如连珠炮一般解释道。
　　『鬼才需要你来搭桥，复活石坏的好啊。那样的话，才断绝了该死的詹姆最后一丝复活机会~……』
　　斯内普此刻的脸色依旧无比冰冷，但在心里恨不得那块破石头碎成渣渣永远都没有复原的那一天。
　　“我可以去保护哈利波特，但我希望你记住今天说过的话！”
　　好半晌之后，木然待在原地愣了许久的斯内普终于开口，留下这一句话后，袍袖一甩，毫不留恋地离开了校长办公室。
　　……
　　伦敦，伍氏孤儿院。
　　清晨的阳光格外明媚，卡尔半躺在大树下的躺椅上待着墨镜，时不时美滋滋地嘬一口旁边的草莓圣代。
　　暑假哎，整整两个月的暑假。再没有比这个假期能让学生们感到高兴的东西了……
　　没有老师，没有考试，不用呆在该被炸掉的学校，除了亿点点微不足道的暑假作业外，这简直就是天堂。
　　而这对于卡尔来讲，更是可有可无。他和奈雅丽在回到孤儿院的第一天就已然解决掉了所有的作业。
　　千万不要小看人类为了偷懒会做出些许改变的意志。在假期开始之前他为了让自己的暑假不像其他小巫师一样悲惨能够轻松点之外，早就已经暗中与系统做好了PY交易。
　　高冷的系统一开始内心其实是拒绝的，但最后终于架不住卡尔的糖衣炮弹，毅然决然地选择就拜倒在了他那用珍稀材料编织的魔法袍下。
　　反正它也只是个中间商，赚赚差价就行了。
　　阿拉德大陆，繁华的西海岸。暗精灵首席魔法师莎兰创建的魔法学院中，一个又一个穿着不同魔法长袍的少男少女抱着古老的魔法书有说有笑地漫步在其中。
　　在一间学生宿舍中，有着一头银灰色长发双耳尖尖穿着暗黑系服装的少女看着桌子上那一大堆来自异世界在她眼里已经翻译完毕的作业有些怀疑人生。
　　“这个祭祀虚空的仪式有毒啊！！！”
　　少女捏紧了身旁一袋有些沉甸甸的金币袋子，向着窗外的天空奋力咆哮道。
　　不过她喊破喉咙也不会有人同情她的，系统可是比卡尔还要狠的老吸血鬼。在它那里违背契约这种操作是不存在的，她只有打碎了牙齿往肚子咽，除了写完这一堆作业外没有第二条路可走……
　　“纳特亚！别瞎叫唤了，这都是你自找的！身为一名战斗法师偏偏要去碰次元行者们的专业~，你说你这是何苦呢？”
　　……
　　纳特亚的抱怨卡尔反正是听不到了，隔了一个次元壁呢，他要做的只是在暑假过完之前接收好那些写完的作业就行了。
　　他睡在躺椅上，懒洋洋的晒着太阳，然后漫不经心地翻了个身，捧起旁边已经有些许融化迹象的草莓圣代，美汁汁儿地咬了一大口，感受着嘴里传来的冰凉与草莓的酸甜感，整个人都感觉快要飞升了。
　　然后他舔了舔嘴角的冰激凌，将因为刚才的动作有些歪了的墨镜戴正，合上了眼睛，打算再睡一个回笼觉——反正也没有其他事儿可以干。
　　这样的操作惹得正在房间里面苦兮兮写作业的小屁孩们一阵羡慕，他们一个个伸长脖子探出窗外，是那么向往自由的天空。
　　然而好景不长，简·莫伊尔的突然袭击让他们不得不赶紧投入到赶作业的大业之中，因为就算是仁慈的院长妈妈发起火来也是很恐怖的。
　　“我觉得你现在跟一条咸鱼一样没有什么区别了，唯一的不同之处就是你在一个姿势躺久了过后还会翻个身，然后重复这个过程~……”
　　奈雅丽咬着嘴唇，伸出手一把将那副覆盖了他半张脸的墨镜扯下，更是疯狂埋汰他。
　　“不不不！其实还有一个区别！”
　　刺眼的阳光让他忍不住睁开了眼睛，然后一把从椅子上跳了起来，注视着奈雅丽的绝世容颜，一本正经地说道。
　　“哦？还有什么区别？说出来听听~……”
　　奈雅丽古怪地笑了笑，然后朝他勾了勾手指。
　　“咸鱼可不会有那么爱你~……”
　　卡尔将脸贴在奈雅丽耳边，轻声说道。
　　『我可真是个小机灵鬼儿~……』
　　闻听此言，少女白皙精致的脸顿时像熟透了的苹果一般羞涩。
　　“咕咕咕~……”
　　这时，一只送报纸的猫头鹰正好停在了卡尔头上的那颗大树上，看到这一幕差点直接从树上栽倒下来，不过最后它总算还是稳住了。
　　奈雅丽轻轻招了招手，她之前订购的预言家日报年刊已经到了~……

第280章 路人而已
　　“预言家日报？你看着玩意儿干嘛？丽塔·斯基特那老女人写的言情故事？”
　　卡尔从躺椅上爬起来，有些好奇地问道。
　　“你以为我像你一样放暑假一直咸着啊~……”
　　奈雅丽扭头有些鄙视地看了他一眼，然后不再理会，自顾自地翻开了报纸。
　　卡尔这时候忽然想起，今年似乎到了小天狼星越狱的时候。他在霍格沃茨搞了那么多事，也不知道原剧情还会不会那样发展。
　　“等等~，让我康康~……”
　　意识到这一点后，卡尔连忙叫住了快要走远的奈雅丽，在少女傲娇的神色下拿了一份。
　　他刚一打开报纸，就看见小天狼星那宛如野兽一般嘶吼的画面放在了中间最醒目的位置。
　　这不由得让他松了口气，还好还好。虽然他搞了那么多事情出来，但剧情的主体基本上还没发生太大变化。在不脱离掌控的情况下玩玩还可以，玩脱了的后果他已经经历了两次了，次次都让他大出血。
　　第一次差点被伏地魔逆风翻盘，第二次就连复活石都碎了。
　　他已经不想再来一次了，每一次玩脱都是对他小心脏的巨大考验，正常人哪敢这么玩啊。
　　在了解了自己想要知道的信息过后，卡尔悠闲十足地重新躺下，然后将报纸盖在脸上抵挡有些毒辣的阳光沉沉睡去。
　　和大天朝绝大多数中小学生的暑假一样，他在孤儿院足不出户宅了将近一个月。最后，奈雅丽终于忍不住了，这样的生活一点激情都没有！实在是不符合她奈亚公主的身份。
　　“你要是再不找点乐子，你猜猜你会怎样？”
　　奈雅丽咔吧咔吧地掰着手指关节，似笑非笑地对着坐在沙发上悠闲看电视的卡尔。
　　“好了好了，怕了你了~……明天去对角巷逛街怎么样？”
　　卡尔摆了摆手，颇为无奈地说道。
　　“这还差不多……”
　　银发少女撩了撩头发，嘴角微微上扬，傲娇地说道。
　　“那早点休息，今晚看起来要下雨的样子~……”
　　……
　　萨里郡，女贞路四号。
　　“不要担心，弗农。上梁不正下梁歪，这主要是基因的问题，再怎么教育都不会管用的~……”
　　肥胖的玛姬姑妈坐在明亮的客厅里，用极其不屑的目光瞥了一眼在阴影中正在忙碌的哈利。
　　听到这句话，哈利忍不住握紧了拳头。
　　“冷静，哈利~……你不能违反《未成年巫师保护法》给邓布利多教授添乱……”
　　深呼吸了好几口气，再加上不停地对自己进行心理暗示，他才好不容易平静下来。
　　“其实吧，这也不能全怪他父亲。或许母亲那里也有点什么问题，这一点从狗身上就可以看出来。
　　如果母狗有问题，小狗崽肯定也好不到哪里去。你说是不是，小可爱~……”
　　而玛姬姑妈这时候却更加恶毒了，她用肥胖的手逗了逗弗农家的狗，脸上的鄙夷之色愈发浓重。
　　听到这句话，她身旁的佩妮此刻都咬紧了牙关，指甲更是深深嵌入桌布里。
　　而哈利这时候怎么可能还能忍？
　　“闭嘴！你这个死肥婆！”
　　哈利愤怒地将手上的桌布扔到地上，气的浑身发抖，冲着玛姬姑妈大吼道，客厅的灯更是宛如鬼屋一般开始不断闪烁熄灭。
　　“怎么？我说的有问题吗？那需要我再重复一遍吗？”
　　玛姬姑妈笑了起来，伸出一根手指。却不想在她惊恐的目光中，手指开始宛如在水里泡涨了一般膨胀起来，随后身上的纽扣一颗一颗蹦飞，衣服撕裂的声音也随之响起。
　　“弗农！救我！快帮忙！这是怎么回事？！”
　　察觉到身上的异样，玛姬姑妈疯狂地大叫道。
　　佩妮此时也伸长脖子，难以置信地看着面前发生的一切，不过此刻她双眼中一抹幸灾乐祸的神色却难以掩盖。
　　玛姬姑妈脖子上的珍珠项链随着她的膨胀蹦飞，砸在达力的脑袋上。弗农惊慌失措地拉住她那膨胀的手，佩妮用手掩住面部也在帮忙，谁也不会发现她隐藏起来的那一抹笑容。
　　餐厅里顿时乱作一团，不过这一切都和哈利没有什么关系了。他三步并作两步回到房间里，忍不住愤怒地踢了一脚旁边的柜子，然后迅速打开衣柜开始收拾东西。
　　“把她变回来！让她恢复原状！”
　　弗农气急败坏地扯住哈利的衣领，他的口水差点喷了哈利一脸。
　　“她活该！离我远点！”
　　哈利掏出了自己的魔杖，冰冷无比地指着弗农，两个多月前他连死神都见到了还怕弗农？此刻更是一点也没把对方放在眼里。
　　“他们不会同意你在校外使用魔法的！你没地方可去了！”
　　看着哈利严峻的脸庞，弗农有些畏惧地退后了一步，随后想起什么似的大叫道。
　　“无所谓了，哪里都比这里好！”
　　哈利一脚踹开房门，头也不回地撂下一句话，消失在大雨中。
　　女贞路旁边的一张公共长椅上，身穿红色长裙头戴王冠的皇后矜持地坐在那上面。此刻天空依然在下着雨，但是她好似处于另外一个时空一样，身旁一滴雨水也没有。
　　仿佛察觉到了什么似的，皇后微微抬起头。在她的视线中，被吹胀了的玛姬姑妈在雨中不断身高。
　　哈利拖着行李箱，雨水不断低落在他倔强的头发上。他没有停下脚步，只是随手抹了一把脸上的雨水连带着眼角的泪水一起融入这漫漫长夜中。
　　皇后从公共长椅上站起身来，手上鲜艳的红蓝双色玫瑰瞬间变做一把大伞。
　　雨地里，清脆的高跟鞋声连带着水花声响起，在这寂静的夜里是那么清晰。
　　远远的，皇后就看到了雨夜里拖着行礼箱，浑身湿透身躯更是不断颤抖着的倔强少年。她嘴角微微上扬，脚步骤然加快。
　　“这鬼天气！”
　　哈利的眼镜已经完全被雨水模糊，他不得不停下来低下头胡乱地将其摘下往湿透了的衣服上擦了擦。
　　耳边清脆的高跟鞋声愈发清脆，哈利也没有太过在意，路人而已~……

第281章 你就在这儿等着
　　让哈利意外的是大伞停在了他的头上，那个路过的人似乎是看他可怜，帮了他一把，让他有足够的时间将眼镜擦干净。
　　“谢谢你~……”
　　哈利擦干眼镜重新戴上后抬起头有些感激地说道。
　　不过在看到了来人熟悉的脸后，他瞬间睁大了眼睛：“克拉拉，是你！你怎么在这儿？！”
　　“我只是碰巧路过而已~……”
　　克拉克温柔地笑了笑，同时轻轻撩了撩耳边的金发。
　　哈利见状摇了摇头，不相信这种说辞，因为这种几率简直不要太小。
　　“好吧，我在找一个人。最近他有可能会来找你~……”
　　克拉克见状无奈地说道，不过她暂时还不打算告诉哈利真相，因为自己还不到暴露的时候。魔法部，邓布利多，怎样在彼得已经尸骨无存的情况下帮小天狼星洗脱冤屈……太多太多了。
　　这时候将真相告诉哈利，说不定他会坏事儿。就像前两年一样……
　　“来找我？谁会来找我？”
　　哈利此刻更加摸不着头脑了。
　　“抱歉哈利，这个暂时还不能告诉你~……”
　　克拉克脸上带着歉意的微笑，轻轻抚了抚他的脸庞。在她看来，比起前两年来，今年应该是哈利在霍格沃茨最安全的一年了。因为小天狼星本就是蒙冤入狱，只不过到如今才想通罢了。
　　就在哈利想要再次问些什么的时候，一阵窸窸窣窣的响声突然传入耳边。克拉拉察觉到了异样，猛然回头。
　　一只骨瘦如柴的大黑狗蹑手蹑脚地扒开旁边的灌木丛，一双乌黑的眸子正目不转睛地打量着他们。
　　克拉拉眼睛一亮，终于来了！
　　而小天狼星此刻心中宛如经历了一场惊涛骇浪，危险，出于动物的本能，它从这个陌生女人身上感觉到了极大的危险。
　　再联想到如今自己逃犯的身份，他宛如一只惊弓之鸟一般。四只爪子扑腾着以平生最快的速度飞快向后逃窜。
　　“这女人到底是谁？她接近哈利到底有什么目的？”
　　小天狼星飞快逃窜的同时，心里忍不住暗骂道。英国魔法界就那么大点地方，各大纯血家族或者力量强大的巫师他基本上都叫的出来个名，可唯独对于眼前的女人没有任何印象。再结合她表面上的年龄，往后倒推十二年也没有什么结果。
　　更恐怖的是，那女人疑似看穿了自己是个阿尼马格斯！他现在可是逃犯啊！真是太致命了！
　　“你就在这里等着，我去给你买点吃的！”
　　克拉拉拍了拍哈利的肩膀，然后手腕一翻将一滴雨水变作一把雨伞塞到哈利的怀里。随后一抽身，哈利头上的大伞瞬间变成了一朵仿佛刚刚摘下来还带着些许露珠的红蓝双色玫瑰。
　　这玫瑰哈利清楚的记得，是克拉拉的魔杖。两年前就是这根魔杖催生了无数荆棘暂时困住了将奇洛夺舍的伏地魔。
　　“该死！今天早上就不应该穿高跟鞋的！”
　　克拉克还没走两步，就因为高跟鞋的缘故不得不放慢速度。可这会儿哪里还有小天狼星的影子？早就不知道跑到哪里去了。
　　她无奈只好真正找了家便利店给哈利买了些牛奶和面包，然后匆匆准备赶回去。
　　哈利独自一人撑着伞站在雨中有些发愣，这什么情况啊？
　　同时他也有些羡慕克拉克超强的魔法造诣，刚才他在她匆忙跑出去的时候分明看到雨水仿佛有了智慧一般，一滴也没有往她身上落。刚才撑伞只是为了自己罢了。
　　『呼！布莱克这家伙竟然跑的这么快！』
　　克拉拉喘了口气，提了一袋面包没费多少时间就回到了哈利的身边。
　　“你怎么会在这时候出来？还提着行礼箱~……”
　　克拉克联想到刚才从弗农家飞出来的姑妈气球，心里隐隐有了些许猜测。
　　“是玛姬！再也没有比她更恶毒的人了！”
　　哈利心情有些低沉地将他刚才的遭遇说了一遍。
　　克拉拉垂下眼眸，怒火在心中熊熊燃烧。她从来没有听过那么恶毒的话，并且还是骂她的！
　　“干的不错！对于这种人就应该给她点教训！”
　　听完了事情发生的因果后，克拉克拍了拍哈利的肩膀，表示他干的很不错。
　　“可是我触犯了法律，未成年小巫师是不能够在家里使用魔法的！”
　　想起赫敏在暑假前的叮嘱和警告，哈利有些担忧地说道。
　　“放心好了！福吉不会那么小气的，第一次无关紧要。至少到第二次才会有实质性的惩罚……”
　　看着哈利有些担惊受怕的小脸，克拉拉叹了口气，摸了摸对方的头，然后向他解释了一番。
　　“走吧，既然你都已经出来了并且打定主意不回去，那就只有去破釜酒了。
　　来，拉住我的手！”
　　克拉克抬起头看了眼依旧正在下着大雨的天空，向对方提议道。
　　“你是要用幻影移形吗？”
　　哈利有些羡慕地说道，这种穿梭空间的魔法他不止一次看卡尔施展过，在他眼里这简直是太酷了。
　　“是的！对于巫师来讲幻影移形可能是最快捷的出行方式了。飞路粉受制于壁炉，并且口语一定要清楚，上次掉到翻倒巷的滋味不好受吧？
　　另外，你以后可千万别去乘坐骑士公共汽车，我第一次坐的时候差点没把我隔夜饭吐出来~，那辆异端汽车早就应该被淘汰掉了……”
　　见哈利提起幻影移形，克拉拉便趁此机会向他普及了一下魔法界一般出行方式。
　　“幻影移形大概你七年级的时候就可以接触到了，总体来说也没有多难。基本上大部分的成年巫师在经过了系统的学习后都能够掌控~……”
　　似乎是看出了哈利脸上的羡慕，克拉拉温声细语地向其介绍道。
　　“那卡尔他为什么二年级的时候就会幻影移形了吗？”
　　想起卡尔去年拉着自己在霍格沃茨里面幻影移形的场景，哈利忍不住开口询问道。
　　“这个问题的答案我也不知道，不过他一般不能按常理来讲~……”
　　克拉拉摊了摊手，表示自己看不透他。这个小巫师身上的谜团实在是太多了……

第282章 无论什么都阻挡不了奈雅丽逛街的步伐！
　　哈利上前牵住克拉拉的手，有些紧张地闭上了眼睛，幻影移形的滋味儿可不好受。
　　“准备好了吗？走！”
　　克拉拉扭头轻笑了一声，随后二人所在的空间一阵扭曲，寂静的路上再无一个行人。
　　破釜酒吧门口，克拉拉风轻云淡地撩了撩被风吹起的金发。一旁的哈利则是将手搭在墙壁上，一阵头晕目眩的感觉传来。
　　“习惯就好了，我当初练习幻影移形的时候也是这么过来的~……”
　　克拉拉手上出现一杯热水，上前递给哈利，温柔地说道，“好了，你自己进去吧。我还有点事，就不多陪你了~……”
　　说罢，又是一阵空间变幻。哈利还没来得及说话，克拉拉就消失在了他的眼前。他剧烈地咳嗽了两声，喝了一口刚才她递过来的热水才缓过来。
　　还没等他推开破釜酒吧的大门，老汤姆好似早就知道了他要来似的，立刻从某个阴暗的出现。
　　他驼着背，抬起布满皱纹的脸，露出讨好的笑容。那么久没见，他头上的头发又少了一些。
　　“晚上好，波特先生，福吉部长已经在此等候多时了~……”
　　……
　　第二天清晨，吃完简·莫伊尔精心制作的早餐后，奈雅丽拖着看起来极其不情愿的卡尔踏上了通往对角巷的路。
　　也不能这么说，因为他俩都是通过幻影移形来赶路的，速度快的一批。
　　破釜酒吧外，卡尔和奈雅丽从次元裂缝中走出。少年捏了捏裤兜里的钱袋子，知道它们这次恐怕要遭殃了。想到这里，他就忍不住一阵心疼。花钱容易赚钱难啊，更何况今年的黑魔法防御课教授还穷的一批，从他身上搞到钱的几率基本可以为0。
　　“多比，出来吧~，你今天可能要辛苦一些了……”
　　但奈雅丽才不管这些，她只知道自己在孤儿院快闷了一个月了。随着响指的打响，穿着新衣服的多比啪的一声瞬间出现在她的脚边，然后对着二人鞠了个躬。
　　“尊敬的先生和小姐，有什么需要多比效劳的吗？”
　　多比扑棱着大耳朵，有些兴奋地说道。只有工作才能让他明白自身存在的意义。
　　“没什么大事儿，就是待会儿可能需要你运送些东西~……”
　　奈雅丽蹲下身来，脸上的笑意越来越浓厚，她想这次一定要买个痛快！
　　正当卡尔要伸手开门之时，多比立马走在了他的前面，家养小精灵就是这般贴心无比。
　　奈雅丽拉着卡尔哼着不知名的歌曲，穿过拥挤的人潮，看都不看其他人一眼抽出魔杖就要打开对角巷的大门。
　　“是卡尔和奈雅丽吗？想不到你们也来对角巷了！”
　　听到这句话，卡尔仿佛看到了救星降临般，连忙回过头，他是知道奈雅丽那堪称恐怖的购物能力到底有多强悍，再厚的钱包则完全抵抗不住这种真实伤害。
　　哈利刚从破釜酒吧楼上的客房下来，就看见一个银发少女拉着一个金发少年马不停蹄地穿过正在酒吧内聊天吹牛的人群，直奔后方而去。
　　这画面实在是太显眼了，因此他瞬间就叫住了两人。
　　“是哈利啊？好久不见！不过~……你怎么会在这里？德思礼竟然同意了！”
　　卡尔急忙拽住奈雅丽停下脚步，脸上充满感激地看着哈利。要阻止一个女孩疯狂的购物体验，首先第一步就是转移话题，然后将事态的发展牢牢掌控在自己手里。
　　一个多月没见，哈利似乎长高了不少，也胖了几斤，看样子德思礼家这个月没怎么虐待他。
　　他此刻一只手拿着一个冰激凌，像一年级罗恩刚进霍格沃茨吃鸡腿一样。舔了一口就换另一个，嘴角全是巧克力酱。
　　“这个~……嗯~，我不小心用魔法把我的姑妈吹胀了，然后半路上遇到了找人的克拉拉，是她带我来的。”哈利迟疑了一下，但还是将他昨晚上的遭遇给说了一遍。
　　“克拉拉？”卡尔有些惊讶，暗道莉莉在听到小天狼星越狱的事情后果然忍不住了，那她要找的人应该就是他了。
　　“哈利！你怎么能够用魔法攻击麻瓜呢？！更何况她还是你的姑妈！”
　　来破釜酒吧已经有一会儿了的赫敏听到这里的动静连忙有些欣喜地走了过来，不过她在半路上就听到了这么一个不好的消息。
　　“那是她活该！就算再给我一次机会我也不会后悔的！”想起昨晚上的事情，哈利依旧有些气愤地说道：“你是没有见过她那丑陋的嘴脸，不知道她有多讨厌，不然你肯定会理解我的！”
　　“可是再讨厌也不能这样做啊，这可是违反《未成年巫师保护法》的……”
　　赫敏抿了抿嘴唇，有些底气不足地说道。哈利家亲戚的恶劣之处她也是知道几分的，可是有时候魔法部可不一定会听他的辩解。
　　“好了好了，你们两个别吵了~……这不没事儿吗？要一起去逛对角巷吗？正好今年需要的我们还没卖呢。”
　　奈雅丽站出来摆了摆手，示意二人各退一步，然后邀请二人一同去逛街。在她看来，没有比逛街更能消除矛盾的办法了。
　　听到这个提议，赫敏点了点头。本来她这次就是为了买书才来的。
　　“哈利，要一起去吗？”
　　奈雅丽见赫敏同意了，转而又对哈利问道。
　　“反正我也没事干，那就一起去吧！”
　　哈利想了想，虽然福吉部长在昨天晚上已经赠送了他今年的全套教材。但陪朋友们逛一逛街依旧是一件让人感到愉悦的事情。
　　这时候卡尔傻眼儿了，这剧情不对啊！不应该是两个女孩子开始叽叽喳喳地讨论暑假发生过的趣事儿，然后忘掉逛街购物这件事情吗？
　　怎么会发展成这样？怎么反倒成了多人运动了？这不魔法啊！
　　“嗯~？卡尔，你怎么了，是生病了吗？怎么脸色突然变得那么难看？”
　　哈利这时候注意到了卡尔苍白的小脸，有些疑惑地问道。
　　“没~没事儿，我能有什么事儿~……只是那么久没见看到你们有些激动。”
　　事到如今，他也就只好强颜欢笑。

第283章 并不愉快的逛街
　　对角巷一家宠物店内，赫敏在和奈雅丽一起闲逛的时候余光一瞥，无意中看到一只宠物瞬间就走不动路了。
　　宠物店地方不大。几乎每寸墙都挂着一个笼子。这里实在是太吵闹了，因为每个笼子里的居住者都在吱吱喳喳地叫，卡尔甚至还听到有几声含糊的嘶嘶声——想来应该是蛇类神奇生物的叫声。而柜台后面一个三十来岁的中年女巫正在给一位巫师介绍该怎样养一只双头蝾螈。
　　女巫正在兢兢业业地工作着，没有注意走进来的几人。卡尔顺着赫敏的视线看去，吸引她注意的是一只姜黄色大猫，一身长长的毛蓬松而浓密，它有着扁扁的脸，好像什么时候曾经一头冲到了墙上似的，还有肥肥的、好像瓶刷子一样炸起的尾巴。
　　卡尔在见到这只名叫“克鲁克山”的猫后，忍不住轻咦了一声。在他看来，赫敏的审美还是挺不错的，怎么会扭曲到喜欢这种宠物？
　　如果光从形象上来看，这只猫有点像卡尔前世推特上那只著名的“奶奶猫”，一样显得狰狞可怖。
　　奈雅丽在看了一眼吸引住赫敏的那只猫后，就瞬间移开了视线。因为在她看来，那只猫的颜值实在是难以接受。
　　第一次来到对角巷的宠物店，她有些好奇地打量着这里的神奇生物。
　　一只很大的紫色蛤蟆在笼子里面大口大口地喝水，随后突然将舌头从缝隙中伸出，等到再次收回的时候一只绿头大苍蝇被其紧紧混住动弹不得。
　　巨型的乌龟镶着珠宝的壳在窗边闪闪发亮；橙红色的毒蛇慢慢从玻璃槽里探出头来；还有一只肥白的兔子蹦跃不断地跳进那丝绸帽里，发出砰砰的响声。那儿还有各种颜色的猫正在不断地喵喵叫着，各种神奇生物数不胜数……
　　然而这些，赫敏都看不上眼。
　　“它可真威武~，你能告诉我它的名字吗？”
　　在对角巷找到了喜欢的宠物，小女巫看起来有些高兴。这时，那位买蝾螈的男巫也走了。
　　“你是说克鲁克山吗？！噢~……真想不到它也会有拥有主人的那一天！”.
　　见赫敏指着那只很久都没有人要的姜黄色扁脸大猫，女巫看起来兴奋极了。她在心里暗暗想到，终于不用再担心那只猫去祸害其他动物了。
　　“克鲁克山~……很好听的名字！”
　　赫敏朝着大猫招了招手，它宛如成精了一般从高处跃下扑倒她怀里，嘴里发出咕噜咕噜的轻响。
　　“可怜的克鲁克山，它在这里肯定已经呆了很久了。奈雅丽，你看它多漂亮！”
　　赫敏立刻打开钱包付了款，然后一脸幸福地朝奈雅丽分享着喜悦之情。
　　奈雅丽嘴角轻微抽搐，暗道这难道就是传说中的抽象美？
　　欣赏不来，欣赏不来~……
　　“卡尔，奈雅丽。你们不买一只宠物吗？”
　　哈利有些疑惑地看着依旧毫无打算的卡尔和奈雅丽，有些疑惑地问道。霍格沃茨的小巫师们基本上都是人手一只宠物的。
　　而卡尔对他的回应则是，该有的都有了，还要啥宠物啊。今天这趟购物狂欢下来，估计他连自己都快养不活了。
　　奈雅丽则是表示她有卡尔就够了，不需要什么多余的宠物来分担她的精力。
　　离开宠物店后，众人先是去摩金夫人那买了新的长袍——青春期的少年少女长得总是那么快，又准备去丽痕书店买这学年必备的教材。
　　卡尔刚刚走到丽痕书店透过外面的橱窗看时差点被吓了一跳，里面并不是陈列着怪异封面的像铺地板的砖一般厚的大部头咒语书，而是在玻璃旁放着一个很大的铁架，里面有两三百本《妖怪们的妖怪书》。
　　里面的书互相掀开，愤怒地摔跤，狠狠地打斗，撕的书页到处飞。
　　一个好像经理似的中年秃头男巫坐在边上，悲伤地看着丽痕书店贮藏的诸多魔法书在它们的肆虐下化为碎片。
　　当卡尔他们走进来时，经理深吸了口气。不管生活多么艰难，可还是要去勇敢地面对他。
　　“你们是霍格沃茨的学生吧？”经理露出一个比哭还难看的笑容，“过来买需要的新书？”
　　“看上去你似乎遇到了些麻烦？需要帮忙吗？”
　　卡尔看着《妖怪们的妖怪书》在书架上不断地进行毁灭，饶有兴趣地说道。
　　“这些书快把我逼疯了！也不知道霍格沃茨那位神奇生物保护课的老师最近是抽了什么疯，偏要用这本书做教材！”
　　经理戴上一副很厚的龙皮手套抄起身旁那支大而有节的棍子，疯狂地敲打这那些会吃书的书，想要让它们停下来。
　　这边经理还在努力地满足他们买书的要求，突然一阵响亮的打斗声传入他的耳朵，他扭头一看，两本妖怪书正抓着第三者考虑要不要把它撕开。
　　“该死的！停手，停手！”经理此刻终于忍不住崩溃了，大声喊道，然后继续努力地用手杖把两本撕咬在一起的妖怪书分开。
　　“我发誓再也不会买这种书了，就算是穷死，死外边，从霍格沃茨天台跳下去也不会再相信了这门课的教授了！出于对霍格沃茨使用新教材的尝试，我们仅仅买了两百本《妖怪们的妖怪书》，可你们能想象得到吗？这差点让我们直接破产！！！”
　　看着一本可以卖到上百加隆的珍贵魔法书被两本妖怪书瞬间撕成碎片，泛黄的纸张在半空中飘散落下撒到经理的秃头上。这位人到中年，上有老下有小还秃顶了的巫师终于忍不住失声痛哭了起来。
　　这委屈谁他妈受得了.jpg……
　　看着经理不顾形象坐在满是魔法书碎屑的地上毫无保留地大哭着，哈利忍不住捂住了脸，这也太那啥了。
　　“想要这些书安静下来其实很简单的，只需要轻轻地挠一挠它们的书脊就可以了，难道生产厂家没有告诉你们吗？”
　　卡尔淡然地说出了解决这场事故的方法，同时有些疑惑地问道。小巫师们不会用他能理解，这对角巷最大的丽痕书店没道理不会用啊。

第284章 来都来了，就别走了！
　　并不算太愉快的对角巷之行，最终在卡尔苍白的神色下结束了。
　　此刻哈利简直像是刚刚被从阿兹卡班里放出来的小天狼星一样，兴奋得差点都快找不着北了。卡尔看了他一眼，他提着的大包小包里满是各种各样的零食和饮品，像极了因为疫情不得不戴上口罩外出购物的歪果仁。
　　emmm，好像他就是歪果仁？
　　也不知道大洋彼岸的美国魔法界现在是个什么情况……
　　相比于哈利和赫敏大包小包地提着东西，奈雅丽就要轻松的多了。她手上空荡荡的，买到一件东西就丢给多比，等到小精灵抱不动的时候就让它用幻影移形扛回孤儿院，然后重复这个过程……
　　看着哈利、赫敏还有奈雅丽兴高采烈地穿梭在对角巷内，时不时买下一件稀奇古怪的东西，沉浸在购物的狂欢之中的场景。卡尔用手擦了擦眼角的泪水，告诉自己要坚强。钱没了可以再赚，奈雅丽是一定玩讨好的。
　　“卡尔，你手怎么了？怎么一直抖个不停？是这段时间在家里躺太久的缘故吗？”
　　奈雅丽美眸微凝，有些疑惑地看着卡尔颤抖着拿出钱包的手。
　　“没~，没什么事儿。只是有点抽筋~……”
　　好气噢，但还是要保持微笑.jpg
　　“这位先生，请你松手，谢谢。”
　　糖果屋的女店员一只手紧紧地捏住一枚金加隆，在察觉到那上面传来的巨大力道够，抬起头来对着卡尔露出职业假笑。
　　总之，在经过简简单单（大出血）的购买之后，卡尔带着奈雅丽回到了自家孤儿院。
　　回家后，奈雅丽还嫌逛街不够刺激，甚至还想在剩下的大半个月暑假内来一场说走就走的旅行。不过，她这次被卡尔义正言辞地拒绝了，理由是，咱们家要是再这么挥霍下去，很快就会变得和斯内普教授一样贫穷。
　　银发少女撇了撇嘴，虽然有些失望，但还是打消了这个不切实际的念头。
　　很快，相当有趣的新学年开始了。但卡尔却有些兴趣缺缺，理由很简单，今年的黑魔法防御课教授是个穷鬼，而斑斑身上早已被自己种下了魔力印记，无论跑到哪都逃不出他的手掌心。
　　等到他满心欢喜地找到伏地魔，到那是，他才会发现这一切都是一个圈套。
　　在一路的议论声之中，卡尔和奈雅丽谈笑这肩并肩地通过了石柱来到了九又四分之三站台，阔别了两个月之久的霍格沃茨专列早已停靠在了站台，滚滚的白色蒸汽正从火车头上的烟囱中里喷涌而出而出...
　　然后卡尔再一次看到了一堆正在安抚孩子门的家长——十一岁们的小屁孩已然准备就绪加入霍格沃茨，不过在这之前，他们还得经过最后一道考验，那就是霍格沃茨传承近千年的分院前的伟大骗局。
　　英国的巫师们绝大部分都是进入霍格沃茨进行学习的，这一批的家长们在当年早已经感受到过当年前辈们的恶意。
　　现在，是时候将这股恶意传承下去了！前来送孩子们最后一程的巫师家长泪流满面，满心欢喜。
　　这么多年了，终于……终于轮到我们了！
　　伴着很多离家的熊孩子的泪水，卡尔有些幸灾乐祸地轻松上了车，根据快乐守恒定律，我们可以易证得出，很多人快乐通常都是建立在别人的痛苦之上的……
　　奈雅丽和卡尔空着手早早地登上了火车，准备找一个比较靠后的包厢。
　　今天开学他俩为了避免拥挤特意起了个大早，所以火车上的人还不多，大多数包厢都是空的。毕竟你不能要求一群未成年小巫师在没有教授们的情况下有秩序地上车，前两年卡尔早就早就领略到了这种霍格沃茨专列独有的风采。
　　从那之后，他就再也不想体验了。宁可在颠簸的火车上睡回笼觉，也不愿意挤在一起。你能想象在拥挤的人潮中身体不受控制地挤上火车然后突然摸到一只癞蛤蟆或者是灰毛老鼠的感受吗？
　　那简直就是人间噩梦。并且这个概率还不小~……看看录取通知书上记载的那条吧——学生可选择一只老鼠或者蟾蜍作为宠物……
　　请原谅卡尔前世挂掉的时候才刚刚上大学，还没有被那个吃人不吐骨头的社会毒打。更没有通关过大型远古地下城噩梦级副本【春运】，所以在他看来，这就是需要被消灭的异端！
　　两人在火车走廊上不停地行走着，很快找到了一个位于火车尾部比较满意的包厢。
　　“呼~……还好今天起了个大早，不然又得跟那群小屁孩们争抢包厢！”
　　打开隔间的门，卡尔惬意地一屁股坐下，那姿势深得葛优单传。
　　正当他们刚坐稳没几分钟，隔间的门就突然被打开了，奈雅丽和卡尔同时扭头大眼瞪小眼地看着这位不请自来的不速之客。
　　这位陌生人穿着一件破烂不堪的巫师长袍，长袍上卡尔甚至还看出了几处被明显缝补过的痕迹，显然遭到的伤害不小。他看上去病恹恹的，有气无力地提着一个陈旧的行李箱，看上去应该是几十年前的老物件了。
　　虽然来人的样子还很年轻，但他浅棕色的头发已经有少许花白了，再配上仿佛大病初愈般的苍白脸色，似乎一阵风都能将他吹倒在地。
　　莱姆斯·卢平！
　　卡尔歪着头嘟着嘴巴眼睛一眨也不眨地看向门口，一眼就认出了面前这个男巫的身份，这个时间段里在霍格沃茨特快上出现的成年巫师，并且还这般打扮的，也就唯有他再无第二人了。
　　因为自身经历以及身体状况的原因，卢平特意早早登上火车并且选择了车尾的包厢，却没想到早已有人比他先行一步。所以他这时候也愣住了。
　　“啊……非常抱歉，两位~……我以为这里没人！”卢平愣了愣神，显得有些不好意思。他重新提起刚才因为恍惚放在地上的行李箱，就要退出去关上包厢的门……
　　“来都来了，就别走了！”

第285章 要来一杯吗？
　　“原来是今年黑魔法防御课的话事人卢平教授，来都来了，就别走了！重新找一个包厢也不大容易~，我们这才两个人，还可以坐好几个呢~……”
　　卡尔露出纯真的笑容，仿佛一点儿也不在意刚才卢平的贸然闯入，甚至还邀请他进来。而奈雅丽也是明白了卡尔的意思，她立即站起身来坐到了卡尔身边，再轻轻一招手隔间的门就立马合上了。
　　卢平有些蒙圈，这个小巫师是怎么知道名字的？这一手关门又是什么操作？卢平对这些奇奇怪怪的东西有了些许兴趣。
　　不过就算如此，他还是尽量坐到了边角的位置，看着对面正望着窗外天空的卡尔，有些好奇，便出声询问道：
　　“能告诉我你是哪个学院的学生吗？还有你是怎么知道我是黑魔法防御课教授的？”
　　“我叫卡尔，卡尔·哈里斯，来自拉文克劳学院，她是我的妹妹，奈雅丽。至于您的身份，嗯~，刚才我从您的行李箱上注意到了。”卡尔微笑着指了指放在地上的行礼箱，应该是为了防丢那上面正印着他的名字。
　　毕竟，那箱子里的可能就是卢平这些年来所剩无几的唯一身家了。要是丢了，他估计就真的只有露宿街头了。
　　“至于您的身份，那就更好猜了！众所周知，自从神秘人申请黑魔法防御课教授的职位被邓布利多教授拒绝后，这门课的教授每年都会因为不可抗拒的因素更换一次。
　　而我也在霍格沃茨待了两年了，虽然还没接触到选修课，但每个教授都会在晚宴时出现。而您是生面孔，所以我想您应该就是今年新任的黑魔法防御术课教授！”卡尔侃侃而谈，分析的有理有据。
　　况且前两位黑魔法防御课教授就是他亲手送走的，一死一终生监禁，啧啧~……想起来就刺激。
　　“精彩又正确的猜测！”卢平忍不住为卡尔鼓起了掌，十分赞赏的说道。“你很聪明，思维也很强，无愧拉文克劳的名头！”
　　“等等，你刚才说你是叫卡尔·哈里斯？就是你在去年成功阻止了洛哈特的阴谋并将他送入了阿兹卡班，前年亲手击杀了奇洛？”
　　『原来你就是霍格沃茨赫赫有名的黑魔法防御课教授杀手？！真是失禁失禁~……』
　　卢平瞪圆了眼睛，他的脑子也转的很快，几乎在瞬间就意识到了一切问题。
　　“如果霍格沃茨没有第二个叫卡尔·哈里斯的小巫师，我想应该就只有我一个人了~……”
　　卡尔双目含笑，轻声说道。
　　听了卡尔这句肯定的回答，卢平突然感觉到有点慌。自家事自己心里清楚，他本来就有点问题，现在一上车就碰到了这位，还是他自己闯进来的。不祥，不祥啊！
　　现在他正在考虑要不要夺门而出，向邓布利多递交一份辞呈。毕竟，前面那两位前辈的下场可是悲惨到了极点，一个进了阿兹卡班终生监禁，另一个更是连骨灰都没有剩下。他虽然处境艰难，但勉强还能维持生活，可不想因为某种意外落得一个悲惨的下场。
　　霍格沃茨的黑魔法防御课教授，这个职位在业界可是大名鼎鼎。甭管多牛的大巫师，只要不到邓布利多这个级别，通通撑不过一年，这个现象在他还是学生的时候就开始了。
　　要不是他实在是生活窘迫，外加上在一根电线杆上看到了邓布利多张贴的小广告，一时鬼迷心窍，说什么也不会来送人头的。
　　想到这里，卢平意识到了事情的严重性，他现在跑路还来得及吗？
　　“来都来了，就别走了~……”
　　这时候他耳边又回响起卡尔见到他时所说的第一句话，忍不住脖子一凉。嘶~……
　　“卢平教授，你不舒服吗？要不要来一杯我特调的红酒，很解乏的~……”
　　卡尔看着卢平脸上一阵青一阵白，不由得有些疑惑地说道。紧接着，他手腕一翻，一瓶红酒连带这几个高脚杯出现在包厢自带的桌子上。
　　索西雅的特调红酒，专门用来解除虚弱状态的东西。随着等级越高，她就卖的越贵。到后面动辄七八万金币一杯，是堪比赛丽亚，凯丽，克伦特那一级别的老吸血鬼。
　　“谢谢~，想不到你竟然还会酿造红酒~，不过未成年小巫师还是不应该饮酒才识……”卢平骤然回过神来，看着桌子上正散发着浓郁酒香的红酒，对着卡尔笑了笑也没有拒绝，现在他的状态的确是需要一些调整。
　　“他会酿个鬼的酒，这明明是月光酒馆的老板娘索西雅酿的~……”
　　奈雅丽看了眼卡尔，撇了撇嘴，不过夜没有拆穿她，而是恰到时机地对着桌上的红酒勾了勾手指。
　　酒红色的液体在魔力的牵引下从酒瓶中向上喷涌而出，流入三个高脚杯中，却没有洒落哪怕一滴。
　　“詹姆~……莉莉~……”
　　喝了索西雅的特调红酒后，卢平只感到浑身一阵暖流流过，仿佛所有的疲劳都消失了一般，全身暖洋洋的。
　　作为一个贫穷的流浪狼人，在决定应下黑魔法防御课教授这门职位后，他就从远很远的地方赶了回来，一路舟车劳顿。
　　并且在几天钱到达了伦敦后，他身上剩下的原本就不多的积蓄只能混个饱饭，实在是没有多余的钱在破釜酒吧住宿，所以这些天他都是在国王骑士车站的公共长椅上伪装称等车的旅人混过去的，这会儿在喝了红酒全身心放松下来后实在是撑不住了。
　　他需要一些休息~……
　　卢平在包厢的角落里蜷缩起了身子，双颊微红，缓缓闭上了眼睛，有节奏地呼吸着。
　　“唉~……”
　　卡尔忍不住摇了摇头并叹了口气，卢平的一生实在是有些悲惨。孩童时期狼人芬里尔为了报复他的父母咬了他一口，从此就奠定了他这一生的悲剧。
　　被狼人咬了的巫师就宛如麻瓜社会中了丧暴病毒的欧克瑟一样，歧视，无比严重的歧视。
　　在那些正常巫师眼里，他们就是真正的异端！

第286章 不是骗子也不是黑巫师，是狼人噢~
　　看着沉沉睡去的卢平，卡尔轻声叹了口气。从随身开辟的储物空间内取出一条毯子盖在他的身上，和奈雅丽的聊天也变得小声了许多。
　　随着时间的推移，火车上的小巫师越来越多，他们都各自找好了自己的位置。
　　“污污污~……”
　　响亮的汽笛嗡鸣声回荡在卡尔的耳畔，伴随着车厢一阵抖动，窗外静止的风景开始向后推移，火车逐渐提速向着霍格沃茨进发。
　　卡尔随手一翻，变形术发动将桌布变成一副巫师棋，饶有兴趣地看着奈雅丽说道：
　　“现在火车才刚刚开动，还得有七八个小时才能到达霍格沃茨，来下棋吗？”
　　“那来吧，看看你能在我手上撑过几个回合~……”
　　银发少女笑了起来，伸出一只手取了白棋，看上去挺感兴趣的样子。
　　寂静的车厢内，两人安静地下着棋，只有棋子敲击在棋盘之上的微弱声音。
　　这般安详的场景没有持续太久，不一会儿，门外就传来了一阵谈话声，伴随着两声猫叫，紧接着隔间的大门就被人推了开来。
　　罗恩拿着他的老鼠一副闷闷不乐的样子走了进来，在他身后赫敏紧跟着他，在她怀里克鲁克山正在发出一阵阵惬意的呼噜声，但她同样也好像在生闷气。而哈利夹在两人中间，一副无奈的样子……
　　隔间的门被哈利关上了，在罗恩手里的斑斑瞬间就注意到了角落里面蜷缩着睡觉的卢平，两个月不见，因为埃及旅行的缘故，它显然有胖了不少。在这个地方见到了老熟人，它赶紧扭动着肥硕的身躯不发出一丁点儿声音往罗恩口袋里钻。
　　“卡尔，奈雅丽？是你们！”
　　罗恩看到久别了一个暑假的好朋友，总算是重新露出一缕笑容来。
　　“你们两个怎么看上去都是一副闷闷不乐的样子啊？出什么事儿了吗？”
　　卡尔放下手中的皇后棋子抬起头来，一眼就注意到了他俩的脸色有些难看。
　　“还不是赫敏的那只小怪物！你看，斑斑现在都不敢露头了！
　　我警告你，赫敏！别让那只畜生再接近斑斑，否则我就像哈利把他姑妈吹胀一样，把它变成气球！”
　　罗恩走到卡尔身旁坐下，隔着口袋摸了摸惊恐万分的斑斑。似乎是因为心情不好的缘故，桌子上连他最爱的巫师棋都没有注意到。
　　“克鲁克山只是一只猫，罗恩……你还能叫它怎么样？猫的天生本能就是抓老鼠！”
　　赫敏有些气愤地坐到了蜷缩着身躯的卢平旁边，撸了一把怀里的克鲁克山，尽量压低声音说道。
　　“它是只猫吗？！简直就像一只长了毛的猪！”
　　而大刺刺的罗恩显然是选择性地忽略在角落里没有丝毫存在感的卢平，忍不住大声说道。
　　“你的那只耗子难看得就像一只臭鞋刷，竟然还好意思说别人！我从未见过如此厚颜无耻之人！”赫敏这会儿也忍不住了，直接诸葛亮上身反唇相讥道，同时又安抚了一下怀里有些不安的猫咪。“不要怕，克鲁克山，别理这个小坏蛋，他不敢把你怎么样的~……”
　　“你怎么能这样说斑斑？！”
　　罗恩瞪大了眼睛，大热天的气的浑身发抖手脚冰凉。
　　“好了，你们俩都别吵了！少说两句，没看到有人正在睡午觉吗？”
　　哈利深吸了口气，他实在是有些忍不了了。一路上，赫敏和罗恩就这个问题从见面吵到现在。
　　赫敏傲娇地轻哼了一声，只是撸着自己的新宠物，不再理会罗恩。而罗恩也扭过头，同样也不想看到她和她那一只异常可恶的猫。
　　“对了，他是谁？霍格沃茨特快上不是应该只有学生吗？”
　　好一会儿后，罗恩才发现蜷缩在角落里面卢平，不由得好奇地问道。毕竟成年巫师不应该在这个时候出现在这里。
　　“他是莱姆斯·卢平，应该是今年新来的黑魔法防御术课教授。他看上去像是睡着了，所以你们最好小声一点儿，尤其是你，罗恩！你刚才的嗓门差点把我耳朵给震聋了！”
　　赫敏似乎不放过任何一个怼罗恩的机会，在他开口询问完过后，就立即出言警告道。
　　“你怎么知道？嘿，哈利，卡尔！万事通小姐总是什么都知道！”
　　罗恩嘟哝着嘴，表达着自己的不满。
　　“只需要一点点逆向思维和细致的观察就可以轻松得出这个结论，不过很可惜，这两样你都不具备！”
　　听到罗恩叫自己万事通小姐，赫敏挑衅似的看了他一眼说道。在霍格沃茨经历了两年成长后，她就再也不是以前的那个玻璃心女孩了，有哪一天不怼一怼罗恩她都会觉得太阳从西边出来了。
　　罗恩撇了撇嘴没有再说话，只是看了眼卡尔。
　　似乎是察觉到罗恩的目光，卡尔悠悠放下棋子，给了他一个肯定的回答：“赫敏猜的不错，罗恩，你摊上事儿了~……”
　　然而，在得到了卡尔的肯定答复之后。罗恩却是骤然间收敛起了对赫敏甩出的脸色，挺起腰板整个人都似乎精神起来了。他凑近了身体挥手示意大家都靠近一些，随后又用余光小心的瞥了一眼蜷缩着的卢平，这架势搞得像战争年代，特务们进行秘密接头一样。
　　直到最后几人围拢后才无比小声地说道：“卡尔你送走了两位黑魔法防御课教授，你仔细看看。这个卢平教授是不是黑巫师，亦或者是像洛哈特那样的老骗子~……”
　　罗恩阴阳怪气的话语让卡尔愣了愣神，脸色变得有些精彩，他不禁怀疑罗恩是不是偷偷向斯内普请教了一番关于语言的魔法。
　　『不不不，少年。你猜错了，邓布利多教授怎么会在同一个坑上栽倒两次呢？
　　所以这次既不是黑巫师也不是骗子，他玩了一点新花样，是狼人噢~，比狠人还多一点的那种狼人~……』
　　卡尔咧了咧嘴，在内心深处暗暗说道。当然这些话是不能说出来的，要不然卢平估计得当场拍屁股走人，老邓头还不鲨了他……

第287章 弱小可怜又贫穷的狼人先生
　　老校长辛辛苦苦联系预言家日报出打印费，再雇人在各个电线杆上张贴小广告。好不容易才找到个不怕死的，怎么可能就让他这么轻易逃脱？
　　接了霍格沃茨黑魔法防御课教授一职还想完完整整地走出去，想啥不切实际的东西~……
　　“罗恩~……你怎么能这样议论教授？！”
　　哈利此刻也有些不满。
　　“黑魔法防御课教授们的情况大家也都是清楚的，这两年来霍格沃茨出的状况几乎都和他们有关~……”罗恩摸了摸鼻子，小脸微红看上去有些不好意思，不过接着他又为辩解道：
　　“前年的奇洛教授是个黑巫师并且还和神秘人有极大的联系，这也就罢了，就算是他是食死徒，但好歹也是有点真材实料的。
　　去年的洛哈特就更厉害了，竟然直接就骗到霍格沃茨来了，不仅给我们讲了一整年的故事还整出个袭击事件，甚至还害得海格进了阿兹卡班。
　　另外，哪个教授会和学生们一起到学校啊。而这个卢平教授一出现就是在霍格沃茨特快上，说不定就是一个准备先打探情况的黑巫师，实在是令人不得不防啊~……”
　　小声发表要自己的意见后，罗恩还鬼鬼祟祟地望了一眼蜷缩在角落的卢平。看他仍旧盖着毯子似乎还没有醒过来，心里顿时不由得松了口气。
　　看来这个卢平和斯内普不一样，没有他在身后一说坏话就发现的体质。
　　“你就放心好了！卢平教授没有问题，不是什么黑巫师同样也不是什么骗子，并且他可能是这几年来最好的黑魔法防御课教授了！”
　　听完罗恩的阴谋论，卡尔差点把眼珠子给瞪出来。这想象力，不去找丽塔·斯基特拜师学习编鬼话真是屈才了。
　　“那就好，那就好！看来今年只有小天狼星一个外患，不会再加上一个内忧了~……”
　　罗恩讪讪一笑，总算是把心放回了肚子里。
　　然而一向大刺刺的他却没有注意到角落里的卢平冷不丁的像被蜜蜂蛰了一样抖了一下。
　　赫敏和罗恩刚才的争吵声音量那么大，他哪里还睡得着啊，早在他们进来的那会儿就早就醒了。
　　只是由于喝了卡尔的假酒有些醉醺醺的，外加这几天舟车劳顿太过困倦，卢平并没有打算起身向他亲爱的哈利打招呼，反倒是准备继续在睡一会，自己既然当了教授，那么以后见面的机会可就多了去了。
　　可是万万没想到啊，就在他刚刚准备再睡个回笼觉的时候，就听到了这些不该听的东西。
　　卢平表示，我不是黑巫师也不是骗子，只是一个弱小可怜又贫穷，甚至连饭都快吃不起的悲惨狼人，为什么要让他听到这些话？他不应该在这个时候听到啊！
　　毯子下的卢平嘴角抽搐了一下，在这一刻他清晰地认知到了霍格沃茨的小巫师们对于黑魔法防御课教授的意见可不是一般的大啊。
　　在他学生时代可不是这样子啊，都怪奇洛和洛哈特把这个职位搞臭了。
　　在这一刻，卢平感觉更加悲哀了。这意味着他接下来在霍格沃茨当教授的日子必须得小心小心再小心才行，因为说不定哪一天某个好奇的小巫师就会来调查他的秘密，一如像他的两位前辈们一样。
　　社会性死亡~……
　　暂时性的中断了这个话题以后，哈利的脸色愈发沉重。他看着卡尔几次想开口询问某些事情，却又不想打扰他下棋的兴致，此时罗恩看着卡尔和奈雅丽尚未完成的棋具也正兴奋地指指点点着。
　　毕竟在下巫师棋这一手上，罗恩完全是“懂王”一级别的人。
　　就像没有人比卡尔更懂复活更黑心以外，他同样可以骄傲地宣扬在霍格沃茨没有人比他更懂巫师棋！
　　“将！”
　　终于，在罗恩的不断逼逼下卡尔的炮将死了奈雅丽的国王。少女有些不满地看了他一眼，挥了挥手重新将棋盘变回了桌布，表示自己现在没兴趣了。
　　看着这一手精妙的无杖施法，哈利和赫敏眼里满是羡慕。在他们眼里，奈雅丽和她哥哥一样在魔法上天赋强大，大部分成年巫师都不会的无杖施法在他们手中信手拈来。不然的话就不会有那么多被缴了魔杖的食死徒在阿兹卡班被摄魂怪们折磨得死去活来了。
　　想到阿兹卡班，哈利的脸色变得更加苍白了。他犹豫了许久，终于下定了决心似的看着卡尔，张了张嘴用尽量轻松的语气说道：“卡尔，我有些小小的问题想问你，你能给我解答一下吗？”
　　“噢~，有什么事尽管说出来就是了。我要是可以回答会告诉你答案的~，真想不到你竟然回问我学习上的问题……”
　　卡尔将手指轻轻按在桌布上，再次将其变成棋盘，刚才他和奈雅丽的棋局激起了罗恩的兴趣，此刻他兴致勃勃地想要和他来一盘，反正现在没什么事儿，纯粹当打发消磨时间了。
　　“嗯~……等等，我先声明一下，如果是有关于魔法史的问题，那你就恐怕找错人就~，问了我也不能给你什么答案，赫敏才是你的最佳选择……
　　不装了，我摊牌了~……宾斯教授的卷子能拿到O，这完全归功于我那还算看的过去的视力『精神意志』~……”
　　将手中的棋子放下，卡尔似乎想到了什么似的，扭头对着哈利笑道。
　　没办法，宾斯教授的课程每一节他都是拿来当做回笼觉渡过的。
　　“好啊！卡尔！真想不到，你竟然会作弊！”
　　还没得哈利开口，赫敏骤然间就接住了话茬。褐色的眼睛瞪得老大，一副难以置信的样子。
　　“这有啥奇怪的吗？魔法史对于我来说真的就基本上一点用也没有，毕竟我们不能够逆着时间长河，回到几百年的过去，了解一些大概就行了。
　　并且宾斯教授的语气还那么助眠，我实在是忍不住啊~……”
　　卡尔摊了摊手，看上去无所谓地说道，不过很快他就为今天所说的话付出了代价~……

第288章 摄魂怪揭秘
　　“当然不是魔法史啦！”
　　仿佛想起了某种极为可怕的事情一样，此刻哈利的脸色相当之苍白，原本强行装出的轻松笑容已然消失，但此刻的眼神却无比坚毅。
　　他终于下定了决心轻声问道：”卡尔，你知道摄魂怪是一种什么样的生物吗？被它们抓住会发生什么事情？”
　　“为什么要问这个问题？”
　　卡尔站了起来，注视着哈利那和自己一样瞳色的眼睛，轻声询问道。
　　“你先告诉我，行吗~？”
　　哈利捏着衣角，有些犹豫地开口。
　　“好啊~……
　　摄魂怪门千百年来一直担任阿兹卡班的守卫一职，且在这千年中没有一位巫师从中逃脱，姑且算的上是魔法部最忠诚的走狗。
　　它们的食物是各种各样的情绪，其中以快乐为最，且喜欢吞噬灵魂，只有这世界上的悲伤痛苦不会消失它们就永远不会灭绝~，再没有比他们更加黑暗的神奇生物了，就算是狼人和吸血鬼在它们眼里也不够看……
　　怎么啦，你想去阿兹卡班旅游吗？”
　　出乎哈利的意外，卡尔并未追问下去，反而是用略带轻松的语气解答了他的问题。
　　在一旁的赫敏和罗恩也竖起耳朵听着，这种知识可不是什么时候都能接触到的。
　　“那卡尔，既然摄魂怪们这么强，且永远不会灭绝，那为什么还会为魔法部打工，难道有什么办法对付它们吗？”在得到了自己想要的答案后，哈利想了想迅速追问下去。
　　“当然有办法！记住这句话：在魔法界最危险的永远不是神奇生物，而是巫师！
　　摄魂怪们虽然免疫绝大部分魔法，就连三大不可饶恕咒都拿它们没办法。但终究还是有弱点，它们最渴望得到的同样也是对付它们的最好武器！
　　巫师们快乐的情绪在经过凝练后，可以施展出来一种强大的白魔法——守护神咒！那是摄魂怪们最大的克星！”
　　卡尔拿着手上的棋子轻轻敲了敲桌子，侃侃而谈道。
　　“那你会吗？”
　　哈利苍白的脸上闪过一丝喜意。
　　“抱歉，这个我没学过~……”
　　卡尔摊了摊手，表示自己并不明白这个魔咒的用法。
　　“你不会？！那如果你碰到了摄魂怪你会怎么办呢？！”
　　哈利的脸色瞬间垮了下来。
　　“他虽然不会，但并不是只有守护神咒才能克制摄魂怪的~，并且守护神咒除了克制摄魂怪之外最多就能防御一些魔咒。对其他可能巫师很有用，但对我们俩来说却并不如此~，
　　举个例子吧，超过九成的黑巫师们终其一生可能都摸不到这个魔法的门槛，可他们要是魔杖在手却根本不会有丝毫惧怕。
　　当然了，只是举个例子而已，可千万不要把我们黑巫师。除了黑魔法和白魔法外，像次元魔法，元素魔法哪一个都不是摄魂怪们能够招架得住的，那是能够让那些肮脏堕落的生物彻底化为灰烬的错在。像是伏地魔，一挥魔杖估计就得会有上百只摄魂怪丧命，同理可得，邓布利多教授也是一样……”
　　正当卡尔准备开口的时候，在他对面的奈雅丽悠然睁开眼睛，一道闪电弧光在她指尖闪烁，慢悠悠地解释道。
　　卡尔笑了笑也不说话，随手一挥，一道空间裂缝撕裂开来，他面色如常地从里面拿了瓶肥宅快乐水开盖即饮。
　　在一旁装睡的卢平此刻更加震惊了，他这会儿又听到了某些不得了的事情。
　　哈利眼神中再次闪过一丝欣喜之色，人生的大起大落莫过于此。紧接着他问出了下一个问题：“那么卡尔，如果是你，能在不使用魔杖的情况下从阿兹卡班逃脱吗？”
　　卡尔想也没想就做出了肯定回复：“当然没问题！你知道的，无杖施法我玩的可溜了！摄魂怪是拦不住我的，哪怕是在它们的大本营也是如此！”
　　哈利苍白的脸色开始红润起来，此刻他满脸喜色，问出了下一个问题：“既然如此！那么卡尔，你打的过小天狼星·布莱克吗？就是那个千年来唯一从阿兹卡班越狱的囚犯！”
　　『可怜的波特呦~，你教父和你妈要是听到这句话一定会打死你的。』
　　卡尔嘴角微微抽搐，在心里默默念道。
　　不过这句话现在肯定是不能说给他听的，卡尔在脑海里默默组织了一下语言回复道：“当然没问题，他现在刚从阿兹卡班逃出来，并且还没有魔杖，全身战力十不存一。我让他一只手都没问题~……”
　　一旁的罗恩张了张嘴想说些什么，和您不满地拍了拍他的手，眼神暗示他别打岔。
　　“那如果是在他拿到了魔杖全盛时期呢？”
　　哈利想了想，还是决定问清楚。
　　“结局也是如此，最多再多耗费我一些功夫。但他若是想战胜我，不太可能，他估计比斯内普教授的实力还要低一些。”
　　卡尔想也没想就肯定地回答道。
　　卢平忍不住又颤抖了一下，他现在有点想下车了，这种实力要是他的秘密被卡尔发现了还有活路？到时候估计直接就单杀了。
　　卢平的想法他们是不可能知道了，不过一种名为希望的光芒却在哈利眼中亮起，他略微斟酌了一下，最后小心翼翼地提出了最后一个问题：
　　“那么，卡尔。我要怎么样才能做到在摄魂怪们找到布莱克之前杀死他？
　　无论多么大的代价我都可以接受！”
　　说着说着，哈利的双眼宛如充血般布满血丝，脸上表情都有些扭曲。
　　显然，他已经知道当初事情发生的始末，明白自己父母的死因究竟是如此。
　　卡尔还没来得及回答，赫敏在听到哈利的话语后瞬间就坐不住了。她腾地一下从沙发上站起来，伸出一根手指指着他的鼻子，愤怒道：
　　“你知道你刚才在说什么吗？！
　　这是魔法部和傲罗们才应该操心的事！
　　不要被仇恨蒙蔽了双眼！你知道小天狼星是谁吗？你知道他曾经的战绩吗？光是一个魔咒就炸毁了一条街道……”

第289章 我不要选择恐惧与羞耻所缠绕的人生！
　　“十三名麻瓜被炸的尸骨无存，可怜的彼得·佩迪鲁在发现他的真面目后只坚持了一会儿就被他残忍杀害，唯一的遗体就只剩下了一根手指！
　　你哪里来的实力和勇气去跟他决斗？！”
　　赫敏一口气说完，最后木然地坐在了罗恩旁边。这可把罗恩吓了一跳，赫敏的突然爆发谁也没想到。
　　“就像死神所说的那样~……我不要选择恐惧与羞耻所缠绕的人生！
　　与其如此看着他逍遥法外有朝一日恢复至全盛状态找到我，我更希望在这之前能够将他揪出来亲手杀了他为我父母报仇！”
　　哈利握紧了拳头，宛如一只野兽一般嘶吼着。
　　“生命只有一次，上次你能从死神手上逃掉完全是因为运气好。相信我，如果布莱克有朝一日真的就这样站在你面前你会后悔说出这句话的~……
　　以愤怒和鲁莽为能源驱动永远不能真正办好一件事，它们只会让你加速走向死亡的怀抱！”
　　奈雅丽从窗外原始森林的风景中回过神来，头也不回地说道。
　　“别胡思乱想了，去年洛哈特同样也问过我这个问题。我拒绝了他，后来他的下场你是知道的。勾结伏地魔留下来的黑魔法物品，被威森加摩判了个终生监禁。
　　别说是我了，就是邓布利多亲自来了，都不可能在这么短时间内让你战胜小天狼星的！除非，你有能耐欺骗一次死神，向祂提一个愿望，得到一件死亡圣器，这是唯一可以让你在短时间内战胜布莱克的办法。
　　不过你再次见到祂，恐怕就没命使用那件死亡圣器了~……”
　　卡尔变得正经起来，收敛起了脸上的笑容严肃地说道。
　　然而哈利依旧紧握着拳头，完全没有放下的欲望。不过这卡尔也能理解，自己父母最好的兄弟背叛了他们，使得他们双双惨死，这仇恨可不是一般的大。
　　“别在想这个问题了，你现在连一只摄魂怪都对付不了。对上从万千摄魂怪手上逃脱的小天狼星就更没有胜算了~，他要是抓到你的话，一定会把你的身体一寸一寸撕裂献给神秘人的~……”
　　赫敏叹了口气，轻声劝慰道。对于哈利的血海深仇她也没有办法帮忙，能做的也就只有这么多了。
　　“我不相信！”
　　哈利强忍住眼眶中快要流下的泪水，无比倔强地大吼道。
　　“等会儿你就相信了~……”
　　卡尔神秘一笑，既然如此，待会儿就让他体验一下。
　　哈利不再言语，只是像卢平一样在包厢内的沙发上蜷缩着。
　　随着时间的推移，天气也在飞速变化。在英格兰这片地方，天气总是瞬息万变。卡尔中午之前上车的时候还是风和日丽万里无云，然而他现在透过车窗看，外面的世界此刻却是灰蒙蒙一片，大量黑色的乌云就像金山寺话事人法海捉妖的袈裟一样遮天蔽日，将一切都笼罩在黑暗下。
　　然而卡尔低了低头，看了眼手上的劳力士，此刻才下午三点而已……
　　片刻之后，豆大的雨滴斜着拍打在车窗上，发出一阵“啪嗒”的声响。
　　赫敏皱了皱眉头，坏天气总是能够直接影响心情，尤其是在心情本来就不好的情况下，外界的环境因素更容易趁虚而入。
　　一阵巨大的汽笛嗡鸣声传入众人的耳朵，众人此刻都忍不住站了起来，透过车窗观望着外面的情况。这个声音原本只有火车在快要到站时才会发出，而此刻时间远远不够~……
　　“怎么了？到站了吗？”
　　罗恩被这个声音吵醒，惊喜地开口问道。为了霍格沃茨晚上的大餐，他今天中午特地没有吃多少饭。
　　“现在才三点，你以为呢？估计是前面出了什么事吧~……”
　　赫敏没好气地说道，此刻她敏锐地感觉到火车的速度已经慢下来了。
　　“霍格沃茨专列都能出事？不会，不会吧~……”
　　罗恩撇了撇嘴，显然不认同赫敏这种说法。
　　然而火车在一阵匀减速运动之后，最终随着“哐当”一声响停住了。
　　此刻，其他车厢内也传来了一阵阵热闹的喧哗声。显然，大家都发现了火车停下来的时间地点有些不对劲。
　　如果他们这时候用荧光闪烁擦亮眼睛仔细往外看的话，就会发现原来遮蔽天空的不是乌云，而是数百只散发着冰冷死寂气息的摄魂怪。
　　卡尔闭着眼睛正在冥想，在这个没有电子产品的时代，在火车上坐七八个小时实在是有点太难为他了。在和罗恩下了两把巫师棋发现其实也没多大意思后，他还是觉得冥想好玩一点，至少能够体会到那种魔力增加的快感。
　　随着摄魂怪们的到来，一层一层的冰霜开始在霍格沃茨特快列车那红色的车身上凝结。在火车内部的小巫师们骤然感觉四周一片冰冷，温度下降了好几度。
　　罗恩有些不安，蹑手蹑脚地绕过哈利，将隔间的门打开了一条缝隙。透过这道缝隙向外观察情况，然而走廊里同样也是黑漆漆的，原本闪烁的灯不知什么时候早已熄灭。
　　看不到尽头的黑暗之中似乎有什么怪物在游荡着，他只能听见一阵阵粗重的喘息声附和着推拉门的声音在走廊之中不停地回荡，并且这股声音正离他们越来越近。
　　“好像有什么东西上来了！并且就快到我们这里了！”罗恩有些恐惧地咽了口唾沫，不敢再观察，生怕引起黑暗中那些怪物们的注意。
　　“别怕！不管什么怪物，只要敢做出什么出格的举动我就让它们有来无回！”
　　奈雅丽轻声安慰道，她那白皙修长的指间隐隐有幽蓝色的火焰在闪耀，入侵包厢的阴冷严寒在这一瞬间被尽数驱逐。
　　她打了个响指，星空投影的光芒取代了头顶熄灭的灯光。在这一瞬间显得神秘又美丽。
　　光明与温暖再次回到身边，罗恩与赫敏顿时感觉到一股极大的安全感。对啊，怕什么，不仅有两位单枪匹马可以闯阿兹卡班的大佬在身边，那一位被卡尔赋予极高评价的黑魔法防御课教授也还在呢！

第290章 我就站在你面前
　　几分钟后，推拉门的声音越来越近了。
　　“那个东西就在隔壁~……”
　　罗恩屏住呼吸，眼神中满是惊惧。他将手靠在窗户上，一层一层的冰霜散发出来的寒气将他的手冻的通红。
　　赫敏粗重地喘息着，口中喷出一道道白雾，要知道现在夏天还未过去！
　　下一刻一道黑色的影子骤然出现在隔间的窗户上，高大而阴冷。
　　冰冷刺骨的寒气透着包厢门的缝隙隐隐渗透了进来，奈雅丽眉头一挑，手上幽蓝色的火焰骤然变得旺盛起来，骤然将这股寒流焚烧殆尽。
　　这个举动仿佛激怒了门外的怪物，隔间的门随着一声剧烈的响动猛然打开。一只形如枯骨般漆黑阴冷的手掌猛的伸了进来。
　　罗恩和赫敏顿时感觉到头脑有些昏沉，眼神都有些迷离。而离大门本来就不远的哈利就严重多了，他的嗓子眼仿佛被一颗冰块堵住样一样，全身冰冷想发出一丝声音都是妄想。
　　冰冷刺骨的寒流侵入他的五脏六腑，他顿时感觉自己浑身的力气在那一刻都被抽走了一般，眼前的景物开始模糊，自身对于外界的感知也在不断消失，仿佛已经到了弥留之际。
　　他的心脏也好像被那只阴冷手掌狠狠攥住了一般，无穷无尽的幻觉以及莫名其妙的声音回荡在他的耳畔。
　　然后，一声女人的尖叫传入他的脑海。充斥着绝望，黑暗，以及冰冷的尖叫让他感觉自己的心都要碎了一般。他明白尖叫的人是谁，他想帮助她，但他无能为力，因为此刻他自身难保。
　　那只形如枯骨般结痂的手掌仿佛找到了目标似的，虚握着覆盖在了他的脸上。一层层白色的物质随着怪物手掌的舞动从哈利脸上飘荡而出，试图抹杀掉他的一切存在。
　　终于，怪物的全貌暴露在了众人的面前。
　　罗恩此刻全身都在打着哆嗦，战战兢兢地抬起来看了一眼，而这一幕他永生难忘。
　　它没有脚，似乎是飘荡在空中，一张看不清的脸完全被覆盖在了兜帽下，暴露在外的身体虽然有一件黑袍覆盖，但裸露出来的地方看上去宛如已经死去多时的尸体一般，腐烂的不成人形。
　　“这是什么东西？！”
　　罗恩此刻牙齿都在不停地打着颤，他磕磕绊绊地想要了解眼前的这个怪物到底是个什么玩意儿。
　　“这么恶心，还能有什么？我们刚刚不是还在讨论它们吗？当然是最堕落，最不招人待见的神奇生物——摄魂怪呀！”
　　卡尔仿佛对眼前的发生的事情都无动于衷似的，连眼睛都没有睁开，黑暗中只有他的声音在回荡。
　　“来吧，哈利！你刚才不是说不相信自己连一只摄魂怪都对付不了吗？
　　现在他就站在你面前，只要你击败他我就帮你想想怎么让你禽兽杀掉布莱克~……”
　　卡尔继续侃侃而谈，虽然他没有办法速成，但这一点也不妨碍他吹牛逼，因为他明白哈利是绝对干不翻这只摄魂怪的。他那悲伤痛苦的回忆太多太多，虽然平时连他自己回忆不起来，但在摄魂怪的刺激下这些都能够化为让他如坠深渊的真实感受。
　　这个答案让罗恩差点哭出来，一个摄魂怪已然如此恐怖，那么硬生生从它们老巢逃出来的布莱克该会有多恐怖？本来他以为今年能够安然度过一年，布莱克迟早会被魔法部抓回去，但现在就~……
　　然而此刻卡尔的话哈利是完全听不到了，他的耳边只有女人的尖叫声，渐渐地，他的表情越来越狰狞扭曲，甚至连自己的身体都快要彻底掌控不住了。
　　卡尔叹了口气，歪着头看向那只丑陋的摄魂怪，“这辆火车都快变成幽灵列车了，那么请问，你是梦幻列车长拉宾特吗？”
　　听到这句话，摄魂怪是一脸懵逼，梦幻列车长拉宾特又是谁？
　　他停下的手中的动作，破烂兜帽下那张腐烂的脸转了过来，与卡尔面对面地相视着。
　　卡尔终于结束了自己的冥想，睁开了眼睛。在黑暗中，谁也不会看到，他的眼睛早已变成了如同深渊般深邃的黑色。
　　摄魂怪是没有视力的，自然看不到卡尔眼中的玩味之色。它只感觉到从卡尔身上散发出来的快乐异常美味，让阿兹卡班的那群破烂货色见鬼去吧！
　　“既然你不是拉宾特，那就~……去死吧！”
　　随着摄魂怪的越靠越近，卡尔脸色一变。指尖一道粗壮的银白色闪电化作一条巨龙，嘶吼着朝着它冲了过去。
　　雷旋散发出来的银白色光芒将四周的黑暗完全压制，闪电在空气中回旋发出一阵阵“滋滋”的声音。
　　雷龙在卡尔的操控下精准无比地冲撞在了摄魂怪那腐烂的身躯上，它那腐朽的黑袍瞬间被点燃，露出那宛如僵尸一般的身躯。
　　恶臭空洞的大嘴在火焰中不停地发出哀嚎，震的赫敏忍不住捂住了耳朵。
　　听到这声音，在一旁静静看卡尔操作的奈雅丽也忍不住了，屈指一弹，一丁点儿幽蓝色的火星如同花蕾绽放般在空中骤然膨胀，转瞬之间便化作一张巨网将其层层束缚。
　　而后巨网猛然收紧，幽蓝色的火焰瞬间将其焚为一缕青烟。当真是渣渣都不剩。
　　她做出这番举动的原因也很简单，她早已受够了阿撒托斯身旁那些令人作呕的长笛与巨鼓传出来的疯狂声调，忍不了一点点不和谐的声音。
　　“你~……你们杀了它？”
　　看着什么都没有剩下来的摄魂怪，罗恩有些语无伦次地说道。
　　“一只摄魂怪罢了，杀了又怎样？他敢不守规矩向学生们动手，这本来就是找死的行为。就算是魔法部长福吉知道了也不会多说什么的~……”
　　卡尔无所谓地摊了摊手，然后手指轻点，包厢内的一盏盏灯开始重新亮起。
　　一切都恢复到原有的情况，罗恩这才发现倒在地上不知何时昏迷过去的哈利。
　　“哈利，你怎么了？！快醒醒啊！”
　　罗恩那略显焦急的声音在车厢内响了起来。

第291章 消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！
　　卢平不再装睡，掀开卡尔之前给他盖的毯子，从座椅上站了起来。他看了一眼被罗恩扶起来半靠在墙上的哈利，颇为无奈地对卡尔说道：
　　“我知道你想打消哈利去找布莱克的想法，可是这样也冒险了点儿~……”
　　“小葵花~，咳咳，呸~……
　　可是这样最有效不是吗？惨烈的失败才是浇灭冲动这团火焰最好的东西！”
　　卡尔憋着笑，总算组织好了语言。
　　“教授！你快看看哈利怎么样了！他看起来好像很难受的样子！”
　　赫敏看着不断冒着冷汗，时不时胡言乱语两句的哈利很是焦急地对卢平说道，同时用略带不满的眼神看了一眼卡尔。
　　听到赫敏的呼喊，卢平脸色微变，迅速走了过来，上前检查了一番，发现哈利并没有什么大碍后松了口气。
　　“哈利他没有什么大碍，只是受到了摄魂怪的影响暂时昏迷了过去，让他睡一会儿就好~……”
　　卢平尽量轻松的语气回答道。
　　“放心好了，毕竟我也不是什么魔鬼！只是单纯地想让他感受一下摄魂怪的威力罢了，并且就算哈利的灵魂不小心被吸出来了，我都有办法让他马上恢复过来的。”
　　卡尔抿了抿嘴唇，想了想有什么东西可以让哈利恢复得快一些。随后他眼睛骤然一亮，手腕一翻一个像灯泡似的的东西出现在他手中，里面清澈的液体正在玻璃的反射下闪着光。
　　“这是什么？”
　　卢平不解地问道，虽然样子看上去像魔药，但他还是第一次见到包装如此奇怪的魔药。
　　“这是小世界仪，可以解除包括中毒灼烧等很多种负面状态~，哈利这种情况也适用……”
　　卡尔解答了一番，便捏着哈利的嘴灌了下去。
　　小世界仪药效发挥得很快，在哈利喝下去几秒钟后他便揉着眼睛醒了过来，只是眼神中略微有些迷茫。
　　似乎是想起了自己刚才在摄魂怪面前毫无反抗之力的样子，哈利一言不发的同时羞红了脸。
　　然而，卡尔仅仅只是看了他一眼就直接猜到了他的想法。
　　“没什么好羞愧的，摄魂怪最擅长的就是勾起人们心中最为恐怖的记忆，在心灵上压制敌人。
　　你之所以表现成那样完全是因为你经历的恐惧远远超越于常人，再加上第一次面对他们，这没什么可丢人的，恐惧这东西谁都有的。
　　哪怕是阿兹卡班的那群最凶狠的囚犯在失去了魔杖后一样也会被这些怪物拿捏得死死的！”
　　“就像蚊子吸走人的血，只留下能够让人感到痛痒难忍的大包一样。
　　摄魂怪也是如此，只不过它们要比蚊子这种生物豪横多了。
　　它们再吸走人们快乐的同时，也让其回忆起在过去的人生中所有感受到痛苦的事情。
　　所以那些有着痛苦经历的人在面对摄魂怪的时候，往往要比一般人遭受到更深的伤害。所以，这并不是什么感到羞愧的事，所有人都会拥有恐惧这种情绪。拥有越多快乐幸福记忆的巫师就越不怕它们，同样他们也更容易练成守护神咒。”
　　卢平也开口附和道，同时他也有些疑惑地看了卡尔一眼，他实在是不明白卡尔表现出来的实力为何如此强横。一只摄魂怪说没就没了，虽然他也能做到，但绝对做不到像卡尔和奈雅丽那般轻松。
　　想起刚才的一阵恍惚罗恩点了点头表示自己已经明白，而赫敏则是用手指勾了勾下巴若有所思的瞥了卡尔一眼，她分明看清楚卡尔前后一丝恐惧的表情都没有露出来过。
　　难道这就是强者吗？.jpg
　　“道理我都懂，可是，卡尔你为什么不怕？”哈利咬了一口卢平刚才递给他的巧克力，拍了拍胸口心有余悸地说道。
　　『就摄魂怪这种辣鸡玩意儿也想让我害怕？太没有逼格了，至少不会看两眼就让人掉San，比这更恐怖的深潜者我都见过，在两年前更是整整荡平了一个印斯茅斯~……』
　　卡尔在心里默默吐槽着没有说出来，不然的话实在是太伤人心了。
　　“嗯~，你问这个问题啊~。像摄魂怪这种东西见得多了也就习惯了，多锻炼锻炼自己的勇气，总会有那么一天的。”
　　卡尔打了个哈哈，这倒不是忽悠哈利，确实是有事实依据的。
　　“见…得…多…了~？”
　　哈利一字一句，难以置信地说道。要养成这样的习惯，那得见多少异端怪物啊？
　　“对啊！习惯是上天赋予人类的礼物，就比如说看恐怖片一样，刚开始接触到时是不是既兴奋又吓得要死？然后到后来就司空见惯了，甚至有的时候我都能猜出之后的全部剧情来，这就是习惯哇！
　　所以，像摄魂怪这样恐怖的东西见多了的话，再见到也就没那么恐怖了。”
　　卡尔拍了拍哈利的肩头，一本正经地解释道。哈利瞧他这副架势，还就真信了几分。
　　“消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，加油，奥~……
　　咳咳~……我的意思是，既然你想要抓到小天狼星，就必然会和摄魂怪们接触。所以，等会儿我们抓只摄魂怪来解剖了，让你看看这玩意儿的构造顺便练练胆子如何？”
　　卡尔半开玩笑半认真地说道，他还真的想抓两只摄魂怪来解剖看看这玩意儿到底是怎么吸取灵魂和情绪的。
　　哈利瞬间就被他这句玩笑般的话语给吓住了，摄魂怪都给盯上了，宁是真的强。
　　赫敏和罗恩嘴角轻微抽搐，卡尔这个想法同样也把他们吓到了。
　　而卢平则是赶紧劝慰道：“这样可不行！摄魂怪主动出手袭击你可以反击，但千万不能没有理由动手！它们在魔法部也算得上是有编制的，并且这种黑暗生物一般来讲很记仇！”
　　他知道卡尔有那个本事，但哪怕只是一个想法也要遏制住。
　　“好吧好吧，我就说着玩玩而已，你们这什么眼神啊。我再怎么膨胀也不可能主动出手挑事儿的，摄魂怪玩意儿又不能吃~……”
　　听罢，卡尔兴趣缺缺地摆了摆手，表示自己对摄魂怪这种怪物不感兴趣。

第292章 整活儿？
　　经历了一番风波后，几人重新坐下。不过令他们没想到的是，摄魂怪们似乎发现自己的同伴莫名其妙地少了一个。最后它们打成了共识成群结队地追寻那个倒霉鬼的气息开始渐渐靠近火车末尾~……
　　现在才下午四点半左右，外界却宛如陷入了永夜一般黑暗，一道道腐朽的黑影在窗边掠过。
　　摄魂怪们越聚越多，有些忌惮地围着这个车厢四处飞舞。
　　显然，刚才卡尔想要逮一只摄魂怪开解剖玩笑话成真了，并且这次过来的不是一个，而是一堆。
　　密密麻麻数都数不清楚，它们的身躯几乎完全将车窗和隔间的大门给糊住了。
　　见此情景，哈利艰难地咽了口唾沫，下意识的用手靠住了车厢的墙壁，感受着墙壁带来的坚实感，让他稍微有些心安了几分。
　　然而出乎意料的是，这次他没有感觉到任何被黑暗侵蚀的理想，先前那种让他失去所有力气差点否定自己存在的莫大恐惧与恐怖尖叫这次并没有朝着他袭来。所有的负面能量似乎进入了另一个次元一般无法入侵分毫。
　　随着同伴的越聚越多，一直盘踞在上空围绕这车厢转圈的摄魂怪门有些按捺不住了，人多力量大嘛，这个法则同样也适用于这些黑暗生物。
　　它们能感觉到下方有很可口的食物，璀璨无比的灵魂。再加上那个消失的同类最后气息就是出现在此处，估计现在已经死了。在愤怒的情绪与贪婪的饥饿感两两作用下，魔法部的那些规矩早已经被它们抛到九霄云外去了。
　　随着第一只摄魂怪俯冲下来后，大量的摄魂怪们仿佛听到了号令一般争先恐后地跟上了先行者的步伐。黑压压的一片宛如幕布般铺天盖地，周围的温度也随着摄魂怪们的失控越来越低，一些车厢内隐隐有抽噎声传来，显然并不是所有小巫师都像卡尔那么头铁的。
　　枪打出头鸟，最先忍不住的那只摄魂怪在靠近车厢后还没来得及享受一口它们眼中美味无比的食物，就惨遭扑街——一道粗壮的银白色电弧将它击成了飞灰。
　　然而先行者的死亡不仅没有让摄魂怪们感到畏惧，反而更加激发了它们的凶性。随着一声声凄厉的尖啸，它们陡然提速，直挺挺地冲了进来。
　　“次元·粒子风暴！”
　　卡尔全身燃烧起深蓝色的光焰，四周空间开始扭曲塌陷，神秘次元的光辉刺破黑暗。无穷无尽的次元粒子化作锋利的箭矢，顷刻间便在摄魂怪那腐朽肮脏的黑袍之上留下一个又一个的窟窿。
　　更加凄厉的哀嚎从他们那黑洞洞的口中发出，次元之力自带的撕裂扭曲属性将他们折磨得苦不堪言。
　　卡尔有节奏地用手指敲击着扶手，维持着次元风暴驱赶着这些不识好歹的摄魂怪们远离霍格沃茨专列。他终究还是留手了，只宰了领头的那一个，不然这些摄魂怪有一个算一个统统跑不了全都得留在这儿。毕竟它们好歹是魔法部的正式员工而非临时工，起码是有编制的，闹得太大也不好收场。
　　“次元魔法？！”
　　卢平手里紧握着魔杖，满脸震惊之色。刚才卡尔念动咒语的吟唱声他可是听的清清楚楚，这种涉及到空间的魔法在魔法界可谓是稀有无比，唯一还算普及的也就只有幻影移形这种辅助赶路魔法了。他还是头一次看到有人能够用次元魔法进行攻击的。
　　和电视剧里面最后总是姗姗来迟的员警一样，魔法部的傲罗们也是如此。毕竟摄魂怪原本就是邪恶混乱阵营的黑暗生物，虽然被魔法部收编，但还是有失控的风险，魔法部不可能不派人来监管一下。
　　所以在摄魂怪们全部被卡尔击退后不久，两名穿着魔法部工作人员制服的中年巫师便面色不善地推开了隔间的门，走在前面的那位在车厢里扫了一眼，发现里面的只不过是些二三年级的小巫师，便把目光放在在了卢平的身上：
　　“刚才是你袭击了摄魂怪？你知不知道你这是在妨碍公务，要是小天狼星在车上你担当得起吗？！”
　　卢平被问的是一脸懵逼，这和我有什么关系？
　　“嚯哟！可把你们厉害的！还恶人先告状？
　　那群本就应该彻底堕入地狱的怪物今天不知道是不是吃了熊心豹子胆，竟然敢袭击大难不死的男孩哈利波特，还想给他一个激情的热吻。谁给他们的胆子？是谁？！
　　啧啧~……瞧你们俩这恼羞成怒的样子，该不会就是你们吧？好，很好！我会将这件事情的经过，完完整整地告诉邓布利多校长和福吉部长！谁都保不了你们，等着和它们一起在阿兹卡班孤独终老吧！”
　　卡尔被两个傲罗不但不管事还想推卸责任的姿态给气笑了，腾地一下从座椅上站起来，拿出魔杖指着直接指着他们俩的鼻子骂。区区仙人跳整得谁不会似的……
　　两个傲罗瞬间被骂的狗血淋头，脸色胀红了一片，却又敢怒不敢言。纵容摄魂怪袭击未成年小巫师并且这个对象还是大难不死的男孩，这顶大帽子谁承受得了啊？粉红癞蛤蟆都扛不住的罪名，他们两个普通傲罗还不是碰了就死！
　　看着两个进也不是退也不是的傲罗，卡尔眼珠子转了转，又想到一个鬼主意。
　　“看到了吗？哈利被那群该死的摄魂怪们给折磨成什么样了！那你们两个还在这里站着干什么？
　　好一个玩忽职守！我告诉你们，今天这事要是没个交代，非得让你们吃不了兜着走。装逼也不看看对象是谁，非得装成个silly B……”
　　奈雅丽此刻也明白了卡尔的意思，紫罗兰色的眼眸只是一瞥，便差点将二人的魂都给震荡出来。
　　哈利看着卡尔和奈雅丽借着他的名头一唱一和地诓着两位傲罗，忍不住瞠目结舌，还有这种操作的吗？
　　卢平也是用手抹了一把脸，他流浪这么多年了，什么场面没见过？当下就把他俩的想法给猜了个八九不离十~……

第293章 教练，我想学这个！
　　“我想你们也不希望事情闹大吧，摄魂怪们刚刚可是把很多小巫师吓哭了呢。你说他们没人一封举报信送到福吉部长那里，你们这两个当值的下场会怎么样？
　　所以~……，我想你们应该懂我意思了吧~……”
　　卡尔笑吟吟地说道，自从他开口便是压倒性的优势。
　　两个傲罗看着微笑的卡尔，脸色仿佛看到了魔鬼本鬼一般难看，他们气势汹汹原本是准备来兴师问罪的，现在反倒是被人拿捏住了把柄。
　　两人仿佛心意相通般同时在心底里痛骂着那两个死的连渣渣都不剩的摄魂怪，在刚刚接到这个任务去阿兹卡班征召它们的时候，他们俩可是特别警告过这些脑子被食死徒啃了的东西，让它们节制一点，无论如何也不能对着列车上的学生们出手！
　　可一转眼他俩的告诫就犹如耳旁风般被摄魂怪们忘记得一干二净，它们自己爽了也就是了，才不会在意这些。
　　这不，就出事了~……哪怕那些蠢货袭击的是一个麻瓜出身的普通小巫师也就罢了，花点手段稍微恐吓一番就能摆平。可偏偏好死不死地惹到了那位大难不死的男孩，并且他这两个同伴现在几乎吃定了他们！
　　卡尔说的没错，要是因为他们的失职导致摄魂怪袭击哈利波特的事情传出去了，明天预言家日报头版头条铁定跑不了，然后等着他们的就只有上司愤怒的嘶吼和无穷无尽的吼叫信。
　　丢了工作都算得上是最轻的下场了，更大的可能性是他们真的会收到一张去往阿兹卡班的传票。
　　“好一手仙人跳反杀！”
　　卢平看着两位羞愧难当的傲罗转过身飞快离去后，忍不住在内心深处赞叹道。卡尔这波神操作他还真的没想到，他原本以为他会费劲口舌向那两位傲罗解释的。
　　现在看来，这家伙真是一点亏都不愿意吃啊。
　　看了卡尔的神仙操作后，卢平沉思之余突然发现，职场压力有些大啊。不仅是这门课大概率连人带课一起扑街的几率有些大，另一方面，学生们看起来也不是省油的灯啊。
　　不愧是送走了前两位黑魔法防御课教授的种子选手，果然有点东西。想起两位前辈的悲惨下场，卢平就感到很是头疼，他不知道自己的狼人身份到底能在卡尔面前隐藏多久~……
　　但如果按这种情况来看的话，怕是最多两三个月就会被发现。更不要提霍格沃茨内还可能有一只老蝙蝠故意找他麻烦的情况呢。
　　……
　　“两个穷鬼！全身上下加起来竟然才这点儿钱~，这两百个金加隆还不够我平时一个月花销的……”
　　卡尔撇了撇嘴，将两个钱袋子里面的金加隆全部倒了出来放在软垫上，扫了一眼便知道了个大概。
　　然而他在数钱的时候没有注意到对面卢平疯狂抽搐的嘴角，狗大户就是这样的吗？毫不犹豫地讲，他卢平敢打包票，要是这两百金加隆落到他手里，他完全能够藉此活好几年。
　　可怜的卢平教授~……奈雅丽要是听到了他的心声，一定会在心中为他默哀两句。虽然她也知道黑魔法防御课教授的处境一般都比较艰难，可是这也太难了吧~……
　　正当卡尔准备将钱放好的时候，卢平却忍不住看向了他：“刚才你使用的是次元魔法对吗？”
　　“嗯？卢平教授你也知道次元魔法吗？”
　　卡尔眨了眨眼睛，脸上带着很明显惊讶。
　　“我曾经从一本古老的魔法书上看到过有关于这种魔法的记载，传说千年之前四巨头时代就有一位强大的次元魔法师曾经存在过。磅礴的次元魔力近乎撕裂了天穹，所有的敌人都在他的那神迹一般的领域中被扭曲湮灭~……
　　只不过他没有将这门魔法传承下来，不然霍格沃茨现在也有可能会多一门次元学的选修或者必修课程~……”
　　卢平笑了笑向他解释道。
　　然而卡尔听到这话却忍不住陷入了沉思，这个世界按理来讲只存在他一个次元行者，而根据卢平所描述的画面，那分明是修炼到极深层次的次元·时空磁场所造成的强大破坏。
　　那~，这是怎么一回事呢？
　　“时间的力量吗？”
　　看了一眼陷入思考的卡尔，卢平重新将目光放在了哈利身上：“感觉怎么样了，哈利？”
　　“我感觉好多了，谢谢教授。另外那瓶“小世界仪”的味道可要比校医院的魔药好喝太多了。”
　　哈利十分有礼貌的回应道，然后目光瞬间转向了卡尔，眼神充满了火热。
　　最开始卡尔说自己打一群摄魂怪轻轻松松他还有些怀疑，毕竟自己在刚刚认识他的时候打一个奇洛都很勉强。但是看着刚刚一堆摄魂怪差点直接被粒子风暴给射成了筛子后便深信不疑。此刻他最想要的不是击败小天狼星的咒语，而是卡尔击败摄魂怪的咒语。
　　“卡尔~……你能~，你能…教我怎么打败摄魂怪吗？就像刚才那样~……”
　　恢复过来的哈利似乎犹豫了很久，最后发出来的声音就像蚊子哼哼一样小声。
　　“这恐怕有点儿困难，你缺了一件很重要的东西。所以次元魔法对你来说太危险了，稍不注意就会造成无法挽回的后果~……”
　　卡尔睁开了眼睛，然后指了指自己的心脏，有些犯难地说道。次元魔法和时空冥想法的危险性他可是深深了解，在魔界对异次元生物的探究一直都是魔法师们长久以来的课题之一。
　　但是，因缺乏对抗异次元力量的防护手段，魔法师们的研究始终不得要领，甚至经常发生失控流血事件。
　　而为了拥有能够抵抗异次元的力量，有一部分魔法师选择将所有的黑暗之力全都融入到异次元之中，丝毫不留。
　　而又因为黑暗之眼拥有源源不断魔力源泉能及时为身体补充魔力的缘故，造就了一种诡异的平衡局面使得他们存活下来。
　　而这种近乎疯狂的举动最终让他们成功的走进了异次元世界的大门，他们被称为行走于次元之间的人，也就是次元行者。
　　所以要学习次元魔法的同时保证自己不被黑暗吞噬，最起码的门槛就是……拥有替换心脏的黑暗之眼！

第294章 装逼失败怎么办？在线等，挺急的~……
　　“心？”
　　哈利看着卡尔所指，有些疑惑的问道，心这种东西不是每个人都有吗？
　　“不，我指的不是心……，而是~，你要抛弃心脏的存在，让另一种能源代替它，才能真正领悟到次元魔法的真谛~……”
　　卡尔轻轻摇了摇头，意有所指般地说道。
　　“代替心脏提供生命力的能源？！这怎么可能？！”
　　哈利这边还没说过，赫敏和卢平就先从座椅上跳了起来。
　　“远古的精灵们从自然中诞生，凝结的是元素之躯。他们的心脏自然和巫师们的完全不一样~，如果你传承了他们的血脉就能知道这种差别了……”
　　奈雅丽为自己倒了一杯醇香的红酒，微微抿了一口轻声说道。
　　哈利这会儿骤然想起了一年级时卡尔那一身新装的特殊打扮，如深渊般黑暗的双眼以及像妖精一样尖而长的耳朵。
　　“所以啊~……，我的魔法不适合你。你看，这不是有个现成的黑魔法防御课教授吗？他一定知道守护神咒怎么释放的！”
　　卡尔话锋一转，望向卢平半开玩笑地说道。他知道卢平守护神咒玩的不要太溜，原时空他可能算得上是水平最高的黑魔法防御课教授了。
　　“守护神咒？”
　　哈利已经是不止一次听到卡尔提起这个魔法了，在得知了自己没有办法学习卡尔的魔法后他立即看向了卢平，卢平点点头示意卡尔说的没错。
　　在霍格沃茨内除了邓布利多外没有人比他更懂守护神咒！
　　虽然他内心还是很想学习卡尔那既帅气又强横的次元魔法，但是此刻在卡尔赤裸裸的明示之下他已然知道自己现在该做什么了。
　　因为摄魂怪很早以前就在魔法部拥有了正式编制的缘故，这个咒语完全不在霍格沃茨的教学大纲内。并且还被魔法部严重警告不能随意传播，这一条卡尔也是懂的，禁枪令嘛。英格兰魔法部还是要比美国魔法国会聪明一点儿的。
　　但是千万请别忘记了卢平的身份——霍格沃茨赫赫有名（划掉）臭名昭著的掠夺者组织种的一员。
　　并且他和其他三人不一样，他还是个狼人，比狠人还多一点的那种。魔法部的禁令？啥玩意儿啊~，爬开爬开~……
　　更何况，哈利是谁啊？他最好兄弟的孩子！
　　于是乎他在看到哈利那充满求知欲的眼神后，脑子一阵恍惚。几乎是下意识的就把这个咒语直接了当的掰碎了讲了一整遍，可饶是如此，也让哈利感到一阵头昏脑涨。
　　这个高级咒语目前对他这种阶段的小巫师来说还是太勉强了。
　　虽然有点懵逼，但看得出来哈利此刻学到了一个新魔咒还是很开心。所以他在卢平欣慰的注视下直接十分亢奋地掏出了魔杖，小脸红扑扑的，朝着空中高声大喊出了咒语。
　　然而，冒出来的仅仅是一圈淡淡的白雾，别说驱逐摄魂怪了，它们一口就可以将这一圈白雾给吞的干干净净，守护神咒本就是快乐的情绪凝聚而成的，而这在摄魂怪们眼中同样也是最可口的食物。
　　施法失败的窘迫让哈利不好意思的挠了挠头，然后便遭到了卡尔无情的嘲笑。是的，他就是那么欠揍。气的哈利差点连魔杖都不要了，要向他发出一场哲学交流。
　　一看就会，一练就废说的就是他了。守护神咒的原理其实不算太困难，只要充分调动快乐的情绪就施展出来。在经过长时间的练习后，还可以将虚幻的白雾凝成实质。在传递信息和驱逐黑暗生物上都有奇效，最重要的还是可以拿来当大号手电筒用。
　　这个魔法和被称为灯光师的媛素们有着异曲同工之妙。伤害什么的都是一个版本的事，帅不帅可是一辈子的事！
　　“你厉害你来试试看！”
　　哈利握紧了魔杖，有些气愤地说道。
　　“试试就试试！
　　别总想着一口吃成胖子，这道咒语难度可是相当之高的，需要将情绪融入魔力之中释放出来。
　　虽然对于魔力没有太高要求，但是终归是玩平衡难度的，所以对于情绪的要求特别大，虽然比不上三大不可饶恕咒那样庞大的恶意但也不遑多让。”
　　卡尔一本正经的说道，然后，他慢悠悠地举起了魔杖，努力开始在脑海中回想起那些开心的事情。
　　和奈雅丽第一次见面，把伏地魔坑的差点连条裤子都不剩，破产的斯内普，被钻心咒折磨的生不如死的斑斑，倒霉的卢修斯。没错，他的快乐全部都是建立在别人的痛苦之上~……
　　不知不觉的，他的嘴角开始微微上扬，随即魔杖重重地一挥，大声念出了咒语，准备给哈利秀一波操作让他看看自己是怎样一发入魂第一次便召唤出守护神的。
　　然而，下一刻，哈利差点都快笑的合不拢腿了。
　　赫敏则是一阵战术后仰，这个动作让她衣服上的纽扣都蹦飞了几颗，紧致修身的衣服瞬间变成了低胸大开衫。不得不说，她之前光顾的那家成衣店质量好像有些不太好，稍微大一点的动作不行。
　　而和他们相反，卢平和奈雅丽则是死死抿着嘴唇，牙齿之间发出一阵“咯吱咯吱”的声响，显然是在强行压抑住自己的笑意。
　　一大团白色的雾气，浓郁的宛如黑心工厂刚刚排放出来的似的，甚至看起来下一刻就会凝结成型，然而卡尔无论怎样努力往魔杖中输出魔力都完不成最后一步。
　　那团白色雾气则是在他的竭尽全力的操控下一会儿变成一只鸽子然后很快溃散，再次凝结的时候则是变成了一根怪模怪样的触手，看上去滑稽极了。
　　是的，他们看的没错。在经过不懈的努力之后，卡尔召唤出的依旧不是成形的守护神，而是一堆好像再进行阿尼马格斯变形失败后得到的产物，而这也意味着他想要再次打击哈利的愿望失败了。
　　并且，更糟糕的是他反倒被大家联合起来一起嘲笑了一番。
　　噢~！梅林啊，你为什么要这样对我？！
　　卡尔在内心无声地咆哮道~……

第295章 魔界人的弊端
　　在几人一阵打打闹闹后，原本就有些阴沉的天空随着时间的流逝显得更加黑漆漆的，别说月亮了，连两颗星星都看不到。
　　随着火车发出的一阵巨大的嗡鸣声，这辆使用了不知多少年的老古董终于在车站停了下来。
　　空气太潮湿，破旧站台上一些绿油油的青苔茁壮地生长着，期待着一个不好好走路的小巫师踩在它们的身上，好让其提前感受一翻霍格沃茨的特别疼爱。
　　“一年级的到这里来！如果你们不想刚刚穿上的新校服弄脏的话就请时刻注意小心脚下，这些青苔很滑！教授们也不会喜欢你们脏兮兮地参加分院仪式的样子~……”
　　一个熟悉的声音从远方传来。
　　卡尔和奈雅丽走下火车后，就看到了站台那一端海格那魁梧的身影。他那接近五米高的庞大身躯犹如一座高大的灯塔一般指点着刚刚到达一个新环境的小巫师们。
　　他正乐呵呵地向惊慌失措的一年级新生们招手，等人齐了过后就要带领他们去经历霍格沃茨入学传统的渡湖旅行。
　　“嘿！海格！好久不见！”
　　再次见到阔别了一个暑假之久的海格，哈利兴奋的挥着手打着招呼，可惜他太矮了，从火车上走下来的那些更高年纪的学生们的身影瞬间将他淹没。
　　等到哈利再次看见他的身影过后，他已经坐上了小船听不到他的呼喊了。
　　“叫你和伏地魔晚上少玩点多人运动你不听，现在好了吧~，随便一个人都能把你遮住~……”
　　卡尔用手摸了摸哈利的头，幸灾乐祸地说道。
　　“但这些人中一定不包括你，所以请你先去照照厄里斯魔镜，然后再来对我说这句话！”
　　哈利没好气的一巴掌打掉了他的手，眼神中充斥着不屑。
　　这可就戳到了卡尔的痛处，不知道是不是传承了魔界人血脉和黑暗之眼的缘故，他的身高还真的不算太高，也就堪堪一米六出头左右，看上去和哈利持平。
　　嗯~，他刚过完十三岁生日没几天。
　　“虽然我不知道如何将人变高，但是将人变成动物的魔法我玩的可溜了，要试试吗？我手艺很好的，绝对不会像刚才守护神那样把你变成四不像~……”
　　卡尔似笑非笑地抽出了魔杖，在身前漂亮地转了个花。
　　面对卡尔大魔王的暴权，哈利有些恨恨地咬了咬牙，他明白自己真要是动手进行皇城PK，那纯粹是上去送人头的
　　除非是放下魔杖，比拼哲学交流可能还有些胜算。毕竟，这两年他和马尔福三天一小交流五天一大交流的，一些姿势和体位玩的那叫一个炉火纯青。
　　离开站台后，为了防止泥水打湿衣服——霍格沃茨的校服长袍下摆太宽松了，他们提起长袍的边角沿着一条泥泞漆黑的小路走去，而小路尽头几百辆马车早就已经恭候多时了。
　　“那是什么东西？我记得去年没有的啊！”
　　看着正在歇息的夜麒们，哈利陡然瞪大了眼睛，他记得霍格沃茨的马车从来都没有动物拉的啊。
　　“少见多怪，那是夜麒。只要对于死亡有些许领悟都能够见到它们的真容！”
　　奈雅丽往嘴里放了一颗泡泡糖，随口解释道。
　　“噢~，噢~……”
　　哈利直愣愣地点了点头，想起了几个月前和死神之间那场并不算愉快的交流。
　　几人选了两辆看起来还算靠谱都马车坐了上去。在有了乘客之后，夜麒开始履行自己的职责。
　　因为下着雨道路比较泥泞的缘故，马车摇摇晃晃地前行着，半个多小时后，在经历了一条颇有些角度的上坡车道后终于停了下来。
　　卡尔坐在马车上抬头望去，霍格沃茨上空一片漆黑，极端恶劣的天气同样也影响到了这里。在微弱的光源下，他甚至还能看到一道道极速掠过的恐怖黑影。
　　是了！进驻霍格沃茨摄魂怪实锤无疑了！
　　“最好不要惹到我，不然叫你们通通化作灰灰！”
　　想起刚才在车厢上疯了一般朝他们进攻的摄魂怪，卡尔心里就一阵不爽。在大庭广众下，要不是怕给自己和霍格沃茨招来麻烦，那些摄魂怪一个也别像跑掉，他会像在印斯茅斯那里一样将它们一网打尽。
　　几人从马车上走了下来，在这片还算空旷的草坪上早已经停满了上百辆马车，许多小巫师正和同伴们有说有笑地从上面走下来，或是手挽手或是三五成群地向着近在眼前的霍格沃茨主城堡大门走去。
　　哈利扶着马车的扶手刚刚站稳，一股深入骨髓的阴冷感从脑袋上传来。这种感觉他很熟悉，是摄魂怪！
　　他猛然抬起头，看着天空之上纷飞的黑影，眼珠子都快瞪出来了。
　　“摄魂怪？！它们为什么会出现在霍格沃茨？！
　　邓布利多教授竟然会同意它们进来？！”
　　赫敏此刻也发现了异常忍不住惊呼道。
　　“作为魔法部部长，福吉的权利可是很大的。有时候连邓布利多教授也不得不妥协~，而布莱克越狱出逃的事件已经直接动摇了他的威信，所以在他看来一些激进的手段是必要的~……”
　　卡尔眨了眨眼，意味深长地解释道。
　　“可是就算要逮捕布莱克归案，那为什么这件事不让傲罗们来做呢？”
　　赫敏尖锐地指出了事件的另一面，“摄魂怪长期在这里漂浮，不仅会让霍格沃茨逐渐阿兹卡班化，变得越来越荒芜。
　　并且还会吸收快乐，极大的影响学生，守护神咒的施法可不在霍格沃茨七个年级的教学大纲中！”
　　“这个，我就不知道咯~……或许，你得去问问福吉他到底是怎么想的~……”
　　卡尔摊了摊手，无奈地说道。这位魔法部长新奇的脑回路他也搞不懂，明明在原时空中伏地魔复活既成事实，可偏偏就是他这个本应该最先相信的人打死都不愿意承认，以至于引起了一系列连锁反应。
　　乌姆里奇那个粉红癞蛤蟆要是没有他的授意，怎么敢在霍格沃茨跳的那么欢？当真是不怕伏地魔的诅咒？
　　你真当他没鼻子怪不要面子的啊？！

第296章 开学！（二合一）
　　“卡尔，你快看大门！想不到摄魂怪居然已经把手伸到这里来了！”
　　哈利揉了揉眼睛，看着门口那道黑色身影有些惊愕地说道。
　　“噗嗤~……”
　　奈雅丽忍不住了，能把老蝙蝠斯内普看成摄魂怪的，可能也就只有哈利一人了。虽说他的打扮确实和摄魂怪们也差不了多少。
　　斯内普站在紧闭的大门前远远地就发现了他们的身影，看到哈利这个惹事精没出什么事后，好似松了一口气，不过他又看了眼卡尔，眼神很快就又变得阴冷起来。
　　随着吱呀一声响起，大门缓缓打开。麦格教授穿着她平时最喜欢的那件翠绿色长袍走了出来，她的头发梳成紧紧的发髻，一双眼睛好似老鹰般锐利。
　　她一出场，仅仅只是扫了一眼，人群中喧哗无比的小巫师们赶紧闭上了嘴。麦格教授的严厉众所周知，自己人都不放过的那种，惹不起惹不起~……
　　麦格教授一眼就发现了在人群中的哈利，她快步走过来有些焦急地说道：“哈利，之前有傲罗传来消息说你被摄魂怪袭击了，状况很不好。
　　你赶紧去校医院吧，庞弗雷夫人正在那等着你呢。对了，罗恩，你陪着他一起去~……”
　　“谢谢教授~，不过~……我没什么事呀。”哈利有礼貌地说道。
　　“摄魂怪的袭击可不是闹着玩的，不及时治疗可能是会有后遗症留下的！
　　你能确定自己真的没事吗？我想这一点要由庞弗雷夫人来决断！”
　　麦格教授皱了皱眉，嘴唇抿的薄薄的，有些严厉地说道。马尔福看到了麦格教授脸上的异常之色和他心爱的波特，立马拨开纷乱的人群凑了过来。
　　他在暑假里学了很多姿势，此刻已经迫不及待地想要和他亲爱的疤头分享了。
　　哈利用力一把推开凑过来想要偷听的马尔福，犹豫了一下，但还是确定自己现在的状态很好，不比麻烦庞弗雷夫人。在用了卡尔给的“小世界仪”后，他的身体确实没有什么大碍了。
　　“那好吧~，你们先进去吧，分院仪式也马上就要开始了。”麦格教授从头到尾地端详了他一阵，在确定他没有什么大碍后，便转身离去，作为副校长每年引导一年级新生入学并为他们分院是她的基本工作。
　　麦格教授前脚刚走，马尔福就鬼鬼祟祟地立刻凑了过去，一双手不安分地搭在哈利肩头，幸灾乐祸地问道：“破特儿~，你真的昏过去了？大名鼎鼎的救世主就这么不禁吓？！”
　　哈利气愤地一把将他的爪子打落，五指并拢，抡起拳头就向他的胸口锤了过去。
　　然而马尔福跟他厮打了两年了，哈利什么招式他还不知道？更不要说他暑假才新学了各种高难度姿势和体位，当即脚下生风像条泥鳅似的躲过了这一记想锤他胸口的小拳拳。
　　“果然如此，最关心哈利的，除了伏地魔就只能是马尔福了。”
　　卡尔看了眼面前宏伟的霍格沃茨城堡，轻声笑了笑。
　　“对了！差点忘了一件重要的事！”
　　让马尔福意想不到的是，麦格教授不知道抽了什么风杀了个回马枪，看到他和哈利打闹的情景，当即就狠狠地瞪了他们俩一眼，同时也在心里确认了哈利确实没什么事，甚至还有力气打架呢。
　　被麦格教授直死魔眼凝视了的马尔福只得悻悻松开抓住哈利衣领的双手，然后快步跑到了斯莱特林的队伍离。他很确信，要不是因为今年才刚刚开始，四大学院的学院杯里面一分也没有，麦格教授肯定会漏他们俩一人五分。
　　麦格教授那锐利无比的眼神在人群中犹如红外线似的扫视了一圈，最后放在了卡尔身上，她用手指点向了卡尔，语气相当严肃：“今年的事情真的是太多了！差点又忘了一件~……”
　　卡尔心里咯噔一声，难道是他和两位可爱的傲罗先生们玩仙人跳的游戏被学校知道了？不会不会吧！
　　卡尔惊慌失措的看了眼旁边的哈利与罗恩他们，试图想找一个一起背锅的小伙伴减轻罪名。
　　只不过很可惜，麦格教授的手指方向一直不变，始终牢牢地指着他：“根据那两位傲罗们的汇报，你在列车上总共袭击了两百七十三一个摄魂怪！并且致两只死亡~……
　　根据魔法部与学校交涉的最终结果，严禁你无理由地靠近摄魂怪，如果它们出现消失的现象或者在霍格沃茨某地发现被解剖的残骸，而你又拿不出不在场证明的话。
　　哼哼~，后果你懂的……恐怕费尔奇先生今年就要笑开花了~……”
　　“教授，瞧您这话说的，我是那种闲着没事儿就找摄魂怪们麻烦的人吗？摄魂怪那么丑，一点让我解剖的欲望都没有~，起码也得是~……”
　　听到麦格教授提起的是这件事儿，卡尔骤然松了一口气，还好不是玩仙人跳被发现了，不然邓布利多那个老玻璃该怎么看他？又该戴有色眼镜了。
　　“起码也得是蛇怪那一级别的对吗？我觉得去年的蛇怪也挺丑的，但你不也还是耐着性子把它给解剖了吗？从牙齿到骨头可是一点残渣都没剩下~……”
　　麦格教授想起了去年发生的事，似笑非笑地说道，想看看他还能有什么话说。
　　卡尔脸上的笑容一僵，暗道麦格教授果然不是什么省油的灯。
　　“不信的话，你可以问问哈利和罗恩他们！”
　　卡尔看了一眼正在旁边憋着笑看笑话的哈利等人，实在走投无路般地说道。
　　“是的，是的！摄魂怪们那么恶心，卡尔不可能会去解剖他们的！”
　　哈利读出了卡尔眼中的威胁之色，一本正经地说道。
　　“对对！哈利说的没错！”
　　罗恩翻了个白眼，是谁刚才在列车上说要捉两只摄魂怪来解剖玩玩的？不过哈利都这样说了，那就贯彻到底咯~……
　　“麦格教授你看，罗恩他们都这样说了，刚才我真的只是被动防守而已，不然哈利的灵魂估计就得被摄魂怪像吸珍珠奶茶一样给吞了~……”
　　卡尔冲着麦格教授眨巴眨巴大眼睛，白皙的小脸蛋再配上可能还不到平均十三岁的身高，看上去一副可怜兮兮的样子。
　　而他这副卖萌装可怜的样子，对麦格教授却是丝毫不管用。要不是她知道去年卡尔一人留单枪匹马屠了一条千年蛇怪，连着洛哈特一起灭掉了伏地魔的魂器，她可能还就真的信了他的邪。
　　所以他那无辜的小眼神在这里并没有获得麦格教授的谅解：“你跟我装什么可怜呢？你什么水平我还不知道？你的阿尼马~……咳咳，阿尼玛吉变形术还是我教的你！
　　那一批受重伤的摄魂怪们在回到阿兹卡班修养后第一时间就向魔法部抗议了，说你差点恶意弄死它们两百多兄弟姐妹。
　　要不是现在是非常时期，外加邓布利多教授动用关系把事情压了下来，现在给你警告的应该就是傲罗办公室主任斯克林杰或者是部长福吉本人了！”
　　卡尔在心里暗骂了句MMP，去年前年的陈年往事了麦格教授居然还提。还有那两个欠揍的傲罗——事情汇报得可真是事无巨细啊，但怎么不见他们事情刚发生时就来阻止呢？
　　成心给我添堵是吧？好！下一次见面你们内裤都别想要了！我说的，就算是梅林也留不住你们的裤子！
　　还有那群辣鸡摄魂怪，学点什么不好？非要和马尔福学打不过告状~……知道他之前被我整的多惨吗？
　　“我知道了，麦格教授，我一定不会去作死的！”
　　无论内心戏多么精彩，但是此刻他只能向麦格教授好好保证。
　　“最好是如此！今年小天狼星越狱，霍格沃茨已经再也经不起任何折腾了！”
　　麦格教授最后深深地看了他一眼，随后转身离去，时间已经不早了。
　　……
　　麦格教授走后，哈利走过来叹了口气轻轻拍了拍卡尔的肩膀。但他怎么都觉得哈利现在憋着笑呢~……
　　“马尔福真是讨厌！哈利你刚才速度应该再快一些的~……”
　　罗恩看了一眼正跟着斯莱特林队伍进入礼堂的马尔福，有些懊恼地说道。
　　“这一年还长着呢！以后我一定会让他知道我的厉害！”
　　哈利有些咬牙切齿地说道，每次他遇到点什么事儿，马尔福和他老爹卢修斯一样总是第一个跳出来捣乱。
　　几人一路聊着走进了大礼堂，卡尔发现他们来的似乎刚刚合适，四大学院上的人既不多也不少，麦格教授刚刚领着一群稚嫩的面孔穿过长桌间的走道，分院帽静静地停在椅子上，也不知道第一个戴上他的人是谁……
　　“卡尔，你知道你今天到底做了什么吗？真是太厉害了！”
　　卡尔拉着奈雅丽才刚刚坐稳，阔别了两个月之久的亚历克斯便凑了上来，很是激动的说道。
　　“不就是车翻了两百多只摄魂怪吗？有什么大不了的？因为这件事儿，刚才我可是被麦格教授给骂惨了。她还说今年要是驻守在霍格沃茨的摄魂怪们要是出了什么事，找不到凶手就第一个拿我开刀！”
　　卡尔调整了一个比较舒服姿势，颇有些无奈地说道。太强了也是罪过啊！
　　“这你可就说笑了！摄魂怪这种东西一只就可以把一年级的小巫师们吓得嗷嗷叫，更不要说是两百多只了。
　　我听佩内洛学姐说，根据他们级长统计，至少有二十多个小巫师在被摄魂怪们搜查后，最后不得不在火车上到处争抢盥洗室来换裤子。”
　　菲利普放下遮住脸好像传记小说似的魔法书，插了一句说道。卡尔用略带好奇的目光朝上面瞥了一眼，好家伙！
　　《与摄魂怪激情热吻！》
　　署名：阿尔文·奥菲利士~……
　　这个人的名字卡尔没怎么听说过，估计是个不怎么太出名的巫师。但按这个命名，卡尔觉得署名应该是吉德罗·洛哈特才显得正常一些。
　　毕竟洛哈特教授现在就在阿兹卡班最深处的那一撮小房间内。在偏偏他那些花里胡哨的著作名字吧——《与女鬼决裂》、《与食尸鬼同游》，这本《与摄魂怪激情热吻》理所应当应该是洛哈特教授的著作才对！
　　与此同时，远在北海中央阿兹卡班最深处里面的洛哈特情不自禁打了个寒噤，然后裹紧了自己破破烂烂的小被几~，不知怎么的，他感觉有被冒犯到……
　　不止亚历克斯和菲利普他们，甚至其他三个学院的小巫师们看到卡尔的身影也都好奇地将目光投了过来。
　　神秘次元的光辉化为粒子风暴将所有摄魂怪们打的抱头鼠窜的画面绝大多数小巫师都见到就，所以此刻看到正主入场，不少人都在私底下谈论着火车上发生的那一幕。
　　“下一个，克莉斯·艾格尼丝！”
　　“赫奇帕奇！”
　　随着分院帽最后一句高声大喊，今年的分院仪式终于落下了帷幕。
　　随着那位名叫克莉丝·艾格尼丝的赫奇帕奇小獾在教授们以及学长们的掌声下走下台阶，邓布利多微笑着站了起来，晚宴正式开始时他这个校长照例还是要先讲几句的，不然不符合他的人设。
　　老玻璃抚平了身上深紫色巫师袍的褶皱，摸了摸胡子，环视了一圈礼堂中的所有新老面孔。
　　“首先，让我们欢迎新同学加入霍格沃茨这个大家庭！
　　其次，在你们享用在霍格沃茨的第一次盛大晚宴之前我有几件非常重要的事情需要提醒你们。千万别走神，因为这关系到你们在这一年的人身安全~……
　　相信大家中的绝大多数已经得到消息了，但说不定也会有一些不知道的~，所以，不要嫌弃我这个老头子啰嗦~……
　　众所周知，因为小天狼星从阿兹卡班越狱的缘故，我们学校目前迎来了一些来自阿兹卡班的摄魂怪，它们将在此驻扎很长时间，除非等到布莱克归案~……”
　　说到这里的时候，邓布利多顿了顿，情不自禁得将目光投向了卡尔，福吉可真的是难缠啊~……

第297章 新的教授
　　似乎是察觉到了邓布利多的目光，卡尔微笑着抬起头与他对视，一副事不关己的样子。
　　看着卡尔脸上表现出来的悠闲自在的神情，邓布利多感到有些头疼。今年他可是花了大价钱聘请了卢平，并且接下来他还要费功夫专门请斯内普为他免费提供狼毒药剂，他现在已经可以想象到斯内普在听了他这个请求后一副吃了奥利给的样子。
　　想起前两年的黑巫师和骗子，他这次可谓是下足了本钱，就只想给小巫师们一个良好的体验。本想着今年霍格沃茨应该能够安稳一些，却不想又出了这档子事儿。
　　邓布利多的目光并没在卡尔的身上停留太久，他明白对于卡尔来说那些摄魂怪不管来多少都是送菜的。摄魂怪的威胁仅仅是针对未成年小巫师或者是失去魔杖的成年于是，而像麦格教授那样的成年巫师她一人就可以单挑一群。
　　说着说着，他的表情变得严肃了起来，在小巫师们的印象中他们校长的眉头从来没有一次拧的那么紧。
　　“摄魂怪们会严格执行魔法部的命令驻守在学校的每个入口处，所以我必须要提醒你们~……
　　在它们还未离开之前，任何人都不许擅自离开学校。任何伪装都是骗不了摄魂怪的，哪怕是珍贵的隐形衣也是如此！它们对外界的感知是不需要视力的！”
　　这时候，邓布利多有些严厉地看了一眼哈利，显然刚才他那句话就是专门说给他听的。
　　听到这句话时，哈利吐了吐舌头，普通的隐形衣自然可能没用，但他这件可是出自死神那里，并且祂该亲口承认实锤了。要真到了那个时候，摄魂怪能先到他才是怪事。
　　邓布利多教授你当死神不要面子的啊？祂最小气了！
　　“另外特别要注意，千万不要和摄魂怪发生任何形式的冲突，哪怕它们是要盘查你们也是如此！正确的做法应该是及时找到教授们！
　　它们的危险在神奇生物中绝对是排的上好的，而且数量还占优……并且除了守护神咒外还免疫绝大多数的魔法，绝对不是你们能够应付的！”
　　邓布利多扫视了一圈礼堂，看着大家都听的异常认真的样子满意地点了点头，他要的就是这个效果，和福吉互相扯皮撕逼实在是太累了，再来几次怕是他这把老骨头就得提前退休了。
　　然而令他意想不到的是，小巫师们在沉思了一阵后，全部将目光投向了拉文克劳长桌上因为无聊正在用手指敲打餐具的某人。
　　意思不言而喻。
　　邓布利多扯了扯嘴角，看这个情况卡尔在火车上做的早已经在人群中传开了。果然，无论在哪里，八卦的力量都无比强大。
　　为了防止有小巫师不知死活地去挑衅摄魂怪，于是他不得不说道：
　　“相信大家在看报纸或者书籍的时候都时常看到这句话吧——专业人士请勿模仿~……
　　所以，如果你们不想暴怒的摄魂怪直接给你们一个吻的话就最好不要去模仿。因为那样，真的有可能会丢掉灵魂的~……”
　　礼堂内鸦雀无声，很显然许多小巫师们都被邓布利多这异常严肃的神情给吓到了，因为哪怕是在袭击事件频发的去年，这位老校长也都是笑眯眯地和大家一起共渡难关。
　　看着台下的小巫师们都愁眉苦脸的样子，邓布利多意识到或许这一切对于孩子们来讲可能有些太过分了。既然是魔法部的失职那为什么要将后果强加在霍格沃茨身上？
　　不过人在江湖身不由己啊~……白胡子老校长深吸了一口气，想起了一些高兴的事，眉宇间依稀透露出一丝欣喜之意。
　　“好了，坏消息就到这里，已经没有什么可以提醒你们的了。
　　那么接下来让我们忘掉之前的不愉快，换个愉快一点的话题吧，这个学年将有两位新教授加入我们霍格沃茨大家庭！”
　　邓布利多今年很高兴，因为终于碰到个靠谱点儿的黑魔法防御课教授了。虽然他还是有那么一丝小瑕疵，但是无伤大雅，尽管斯内普可能会有些不乐意，但他相信他会将这些细节处理好的。
　　“首先，第一位是莱姆斯·卢平教授，他慨然同意补上黑魔法防御术这门课的空缺。”
　　邓布利多微笑着说道，这可能今年为数不多的几个好消息之一了。
　　卢平从斯内普身旁站起，朝着大家点头示意露了个脸。在霍格沃茨特快上和卡尔来了一场愉快交流的他其实并没有邓布利多说的那么高兴，甚至还有点想提桶跑路。
　　他在想卡尔以后在发现了他狼人的真实身份够，会不会~……
　　邓布利多在宣布了新的黑魔法防御课教授的归属后，小巫师们都热烈地鼓起了掌。
　　在经过奇洛和洛哈特的双重摧残后，他们已经将这门课教授的要求放的很低了。他们不奢望卢平能够达到麦格教授，弗立维教授那种水平，只要不要像洛哈特那样来谋害他们就已经是大呼庆幸了。
　　因为，这个职业有毒！
　　教授们在今年的开学宴都穿着自己最体面的衣服，就连斯内普都特地换上了前两年卡尔送他的那件镶金边的黑袍，久居塔楼的特里劳妮也破天荒地摘了她那些奇奇怪怪的占卜工具换了一袭古雅的长裙。
　　和其他教授们光鲜亮丽的形象相对比，卢平那身寒酸的打扮让小巫师们甚至有些怀疑邓布利多是不是随便在社会上找了个不怕死又缺钱的闲杂人等来充数。
　　不过这些细节都不重要了，是个人会点魔法就好，他们也知道这门课的教授实在是太难了。人啊，就要学会满足~……
　　对于卢平教授，教授们都鼓起掌欢迎，他们很欣赏卢平这一副不怕死的模样，同时在心底里啧啧称奇，到底是有多么大的困难才会想到来接这个活儿混口饭吃。
　　当然了，鼓掌的教授们之间绝对不包括斯内普。
　　斯内普将手指放在桌面上，指甲入木三分。更是回忆起曾经发生过的事，眼神怨毒得甚至想把卢平生吞活剥了~……

第298章 阴阳怪气
　　如果眼神能够杀人的话，卢平此刻早已被斯内普千刀万剐，凌迟处死~……
　　“呵~……
　　卢平，这是你自己闯进来的，可就怪不得我了~……”
　　斯内普看了眼坐在自己位子上默默当吃瓜群众的卡尔，骤然间心声一计。
　　金加隆就是他最锋利的刀剑。
　　“至于我们任命的第二位教授~，我想三年级以上的同学们或许已经收到消息了吧？”邓布利多看卢平在大家面前的反响还不错哦，继续笑眯眯地说道。
　　“负责神奇动物保护课的凯特尔·伯恩教授，在上个学年已经决定退休，现在他估计在巴黎享受呢~……
　　真是令人羡慕，也不知道我这把老骨头还能撑多久~……”
　　邓布利多抚着白胡子，湛蓝的眼睛中亮起一道微光。好似在憧憬消灭伏地魔顺利退休后的悠闲生活。
　　“我很高兴，新任的神奇生物保护课老师不是别人，正是大家都熟悉的鲁伯·海格！这也就意味着大家不用像卢平教授那样重新认识~……
　　在凯特尔·伯恩教授慎重地决定退休过后，海格在他的举荐下欣然同意在担任狩猎场看守和钥匙管理员之外之外，兼任教师之职。
　　现在，让我们将掌声送给两位新任教授！”
　　随着掌声的响起，海格激动地从麦格教授身旁站起。在这个过程中，他那壮硕的身躯甚至差点儿将桌子打翻了，还好麦格教授及时用魔法稳住才没有出现尴尬的情况。
　　在听到这个最终结果后，哈利和罗恩激动地鼓起了掌。海格可是他们格兰芬多的人，这下子总算是可以平衡一下老蝙蝠斯内普恶意扣分了，说不定还能赚点。
　　但他们的这个想法，显然就太低估斯内普了。毕竟魔高一尺道高一丈啊！
　　“好了，孩子们！
　　想必你们此刻都已经饿坏了吧，那么现在，开动吧！”
　　随着邓布利多的高声宣布，本学年的第一次晚宴正式开始。从十一点就登上列车近乎饿了一天的小巫师们立刻铆足了劲伸手向餐桌上抓去。
　　“西弗勒斯，等会儿晚宴结束后你来我办公室一趟，我有一件事想要拜托你~……”
　　邓布利多坐下后，犹豫了许久才最终对斯内普说道。
　　“只要不是当波特的保姆就行，邓布利多，你知道的，我绕着他转了一个暑假~……”
　　斯内普恶狠狠地将盘中的牛排切下一块，语气冷漠地说道。
　　晚宴很快结束，吃饱了的小巫师们心满意足地拍了拍肚子，意味未尽地抽了一章纸巾擦干净嘴角。
　　接下来是让人羞耻的唱校歌环节，邓布利多总是喜欢玩这些花里胡哨的。卡尔强忍着歌词带来的违和感努力混了过去。
　　至此，霍格沃茨的开学典礼就完全结束了。四大学院的级长们将自家学院的小巫师们整好队，浩浩荡荡地朝着各自的公共休息室而去。
　　拉文克劳塔楼内，累了一天的小鹰们总算回答对青铜门环提出的刁钻问题。到了寝室内，和卡尔同寝的亚历克斯和菲利普他们脱了衣服和鞋子匆匆洗漱了一番，连睡衣都懒得换了直接闷头就睡。
　　今天的那群摄魂怪实在是刺激到他们了，现在休息成了他们唯一渴求的。
　　而卡尔就不一样了，如果不是怕被三个室友打死，他甚至还想高歌一曲：“月亮不睡我不睡，我们都是小宝贝~……”
　　他慢条斯理地冲了个澡，换上一身蓝白条纹的睡衣，一脸从容地爬上了床。
　　而他不知道的是，此时此刻，斯内普和邓布利多正在校长室内进行愉快的多人运动。
　　“西弗勒斯，卢平教授的情况我想你再清楚不过了。他需要你的帮助~……”
　　邓布利多看着对面脸色逐渐阴沉的斯内普，平静地说道。
　　“呵~，他需要我的帮助？我可不那么认为！”斯内普此刻声音无比低沉沙哑，“他当初可是差一点就把我给杀了，生龙活虎的样子让巨怪们都忍不住惊叹！”
　　“西弗勒斯~，别这么说~，当年那件事并不是卢平本意对吗？”
　　邓布利多感到更加头疼了，他明白斯内普是不可能这么轻易放下的。
　　“啧~，对了……既然你说起卢平那我不得不提一句。”斯内普低沉着声音，“邓布利多，如果布莱克想要在摄魂怪的重重看守下进入霍格沃茨，很有可能就会需要到某人的帮助……毕竟他们当年可是~，这些年来他远遁他乡说不定就在谋划什么…哼哼~……”
　　“最好的朋友~……啧啧，好一个最好的朋友~。”斯内普嘴角露出病态的笑容，“当真是知人知面不知心~，再看看现在的小波特吧，果然每一个波特都是那么傲慢自大！
　　而他们终究都将会为自己的愚蠢付出惨痛的代价！”
　　邓布利多没有在意斯内普阴阳怪气的话语，只是平静地说道：“我相信他~，还记得我们的约定吗？”
　　“别拿这个来压我！好好想想你当初承诺的是什么！”
　　邓布利多提到这个，斯内普整个人瞬间就被怒火点燃了。当初他甘愿在刀尖上跳舞，充当双面间谍，可是换来的只不过是莉莉冰冷的尸体。他现在想起，吸血鬼比起邓布利多简直仁慈得不能再仁慈了！
　　“霍格沃茨需要黑魔法防御课教授~……
　　布莱克逃不了多久，他归案后只有被摄魂怪亲吻一个下场~……
　　另外我需要你看着点哈利，我怕他知道了真相，一冲动会忍不住跑去找布莱克决斗~……你知道的，他那件隐形衣有点特殊，摄魂怪是发现不了他的~……”
　　邓布利多轻叹了口气语气中带上了些许哀求，虽然他也很不愿意相信当年的事，但目前所有的证据都指向了小天狼星。
　　“我刚才说过了！我不是波特的保姆！”斯内普拍着桌子怒吼道，只不过片刻之后就转化成了讥讽的微笑：
　　“这件事你应该去找哈里斯，依照他那个贪财的性格，你只要给出足够的金加隆，他一定会会欣然接受的~……”

第299章 卡尔：小孩子才做选择，我当然是全都要！
　　不知斯内普和邓布利多做了什么py交易，他最终还是同意了老玻璃的请求。不过他走的时候差点把门都给拆了……
　　清晨，弗立维教授早早来到了礼堂。他递给三年级的小巫师们一人一张清单，上面是霍格沃茨除必修课之外可以自由选择的选修课，比如占卜课、古代魔文、麻瓜研究课、保护神奇生物等等……
　　反正是种类繁多，并且一门比一门路子野~……
　　“看起来我们这学年又有的忙了，真是糟糕~……”
　　隔壁格兰芬多，麦格教授同样也是递了一张课表给他们。罗恩仅仅是看了上面的内容一眼，就忍不住的抱怨道。
　　哈利也表示赞同地点了点头，因为选修课要求一个人最少选择两门的缘故，随后两人就开始一起商量起了哪些课程会相对轻松一些，选修课也是有作业的哎！
　　首先，海格负责的保护神奇动物课是肯定是要选的，以他们和海格的关系，在这门课想要拿到高分易如反掌，简直不要太过轻松，并且还可以恶心一下斯内普。
　　“我想去学占卜课，你呢，罗恩？”
　　哈利想起一年级时爱丽丝临走前对他作的那一则预言，几乎没有丝毫犹豫，瞬间就选定了目标。
　　那宛如永恒绽放的极冰破碎之间，奇洛的生命也随之消逝，并且没有丝毫反抗之力。而爱丽丝就是那样一位实力极其强劲的占卜师。
　　“我想选一门麻瓜研究，听说这门课的教授很好说话，并且思维还停留在几十年钱的水平。
　　另外你想选占卜？你确定吗？
　　我听说西比尔·特妮劳妮教授风评好像很不不好的亚子，之前麦格教授就曾经明确表示过怀疑~……”
　　罗恩挠了挠后脑勺，光是看着羊皮纸上的选修课就感到一阵头大。
　　哈利皱了皱眉，他看到占卜学后，是真的对这门课有了极大兴趣。他不奢求那位特妮劳妮能够比得上那位吟游诗人爱丽丝，但业界平均水平应该是有的吧？
　　“你可以去问问卡尔，他之前不是说过再没有一个人比他更懂霍格沃茨吗？他把这称为什么来着？
　　噢~！懂王！是了，就是这个！我想他的建议你应该可以参考一下~……”
　　罗恩半开玩笑半认真地说道。
　　“这样也好~……”
　　哈利点了点头，起身往拉文克劳长桌走去，从明面上来看，卡尔确实是比他们这些学渣懂多了（除了魔法史以外），在某些时候他们学院的万事通小姐都曾经说过我不如他。
　　哈利走了过来，想要询问一下卡尔的意见，罗恩也好奇地跟了过来，在他眼中卡尔一定会选择最难的选修课，那样就可以首先排除掉了。
　　但让他们意外的是卡尔正懒洋洋地趴在桌子上准备等待开饭，而属于他的那张课表正被他压在胳膊下，最上面的两门课程旁边依稀可见一个√。
　　“麻瓜研究，神奇生物保护？卡尔你那么快就选好了吗？这两门了不符合你的风格啊~……”罗恩惊讶的出声询问道，在他看来，卡尔不应该选择最简单的麻瓜研究啊。
　　“蛤？谁和你们说我只选这两门课程了？
　　小孩子才做选择，我这种成熟的男人当然是全都要~，我想弗立维教授并没有给我说过不能全员吧~……”
　　卡尔撑起胳膊，露出下面打满了√的课表，无比随意的说道。
　　哈利：“？？？”
　　罗恩：“！！！”
　　这是什么操作？哈利与罗恩看了眼卡尔的课表欲言又止，是了，这才是他的风格~……
　　虽然麦格教授同样也没说不能全选，但这真的是正常人干的出来的事？
　　两人看向卡尔的目光顿时无比怪异，不过随即也释然了，不愧是拉文克劳的怪人，就是猛的一批~……
　　但估计全年级像他那样的狠人也就仅他一人吧？
　　“我说了只有小孩子才做选择，所以要不要证明一下自己？”
　　卡尔笑嘻嘻地向哈利和罗恩递了一支羽毛笔，想要将他们俩拖下水。时间转换器这种好东西当然是多多益善，就算他以后不小心玩坏了，也可以借他们的来玩玩。
　　罗恩连忙摆了摆手，这种全都要的操作他可消受不起。
　　而哈利则是扯了扯嘴角，他来找他是为了问占卜课他到底应不应该上，而不是过来让他秀的。
　　并且……
　　哈利抬起手，比了比自己的身高，再比了比卡尔的身高，噗嗤一声笑了出来。
　　“我觉得你并没有你想象中的那么成熟~……”
　　哈利好不容易止住了笑意，然后一本正经地说道。
　　“啧~……我觉得你可能是皮痒了~……”
　　卡尔施施然地不知道从哪里抽出魔杖，就在他面前这么晃悠着。
　　正当哈利想要结束这个话题，正儿八经问问题的时候，赫敏的声音此刻突然从身后传来。
　　“我倒觉得卡尔的选择很是正确，毕竟多上一门课就多收获一些知识，说不定在未来用得到呢？”
　　哈利扭头望过去，赫敏正拿着课表向他们走来，那上面隐约可见四五个√，看样子她也是和卡尔一样，打算选择所有的课程。
　　两人顿时感觉有些无语，学霸的世界都是那么恐怖的吗？一言不合就全选，太恐怖了，RBQ，RBQ（惹不起，惹不起）。
　　他们甚至有些羞愧地想着是不是自己也应该要多选几门课程，藉此来证明一下自己已经成熟了。
　　但这个不切实际的念头仅仅在脑海中出现了瞬间，就被两人九霄云外。罗恩甚至感觉自己疯了，居然会出现这么不切实际的想法。
　　是嫌作业不够多了，还是嫌考试成绩单不够扎心了？
　　“卡尔，你觉得占卜课怎么样？西比尔·特妮劳妮教授是不是像大家所说的那样风评不好？
　　另外，如果将她和爱丽丝对比，她能达到爱丽丝的几成？”
　　哈利这会儿终于想起他原本的目的，试探性地问道。
　　而罗恩和赫敏则是感到一头雾水，爱丽丝是谁啊？怎么从来没有听说过？

第300章 才怪.jpg！
　　“你想问占卜课的西比尔·特妮劳妮教授啊？
　　爱丽丝她肯定是比不了的，估计有她一成的占卜实力都够呛，魔法造诣和占卜实力是相对的。
　　但是请注意，爱丽丝是远远超过这个世界上限的至强者，如果不算上世界意志压制等其他因素估计可以和死神五五开，所以你拿她来和特妮劳妮教授相比较，就没什么意思了。
　　卡尔想了想，作为人偶一道至高成就的爱丽丝从之前投影的表现来看最少都得是二觉！元素圣灵的层次，甚至三觉也有可能。
　　“蛤？那~……那你总得给我个参考价值吧~……”
　　哈利傻眼了，他想过爱丽丝本体或许很强，但没想到她竟然是能和神祇五五开的大佬。
　　一旁的赫敏和罗恩相视一眼，都从对方眼里看到了满满的震惊。他们俩似乎又听到了什么不得了的东西~……
　　“虽然特里劳妮教授和爱丽丝相比差的太远了，但她在占卜上还是很强的，她是大占卜师卡珊德拉·特妮劳妮的玄孙女，家族世代传承这种神奇的能力。
　　知道伏地魔当年为什么铁了心一定要你的命吗？因为那个预言就是她做的！虽然她只有在特殊状态下做出的占卜才会很准确的应验，但平时的占卜在大多数情况也都会应验，只不过会在时间线上发生推移。
　　所以，在霍格沃茨。邓布利多的话可以不听，但她所作的预言是一定要放在心上的，因为你不知道哪天就突然应验了~。相信我，那会很恐怖的~……”
　　卡尔正了正神色，一本正经地说道。
　　“卡珊德拉是希腊神话中著名的女祭司，因得罪了阿波罗整个家族遭受了诅咒，致使她说出口的预言百发百中，然而谁也不信以为真~……
　　尤其是她预言出人们的灾祸却不能阻止，只能看着灾祸发生，这真是一件最痛苦的事。”
　　赫敏想起了自己以前读过的希腊神话，轻声补充道。
　　“嗯~？”
　　卡尔轻咦了一声，竟然还有这种渊源吗？这他还真的不知道……现在仔细想想，似乎有那么一两分相似啊，西比尔·特妮劳妮的占卜能力完全是从她祖母那里继承而来，再加上那个诅咒表现出来的现状的确如此~，还有那个可恶又小气的死神~……
　　这个世界真是越来越有趣了~……
　　听了卡尔和赫敏两人的双重介绍后，哈利毫不犹豫地在占卜课上打了√，死神他是见过的，再蹦出个被太阳神诅咒的家族一点也不稀奇。而一旁的罗恩听二人说的那么玄乎，也赶紧和哈利一样选了占卜课。
　　“对了，你们俩把所有的课都选上了，一定会有一些上课的时间是冲突的吧？那到时候你们该怎么办？
　　另外卡尔你不是说像你这样成熟的人是不做选择的吗？但是时间可不答应~……”
　　哈利在得到了自己想要的答案后，突然想到了这个问题，然后便开玩笑般地说道。
　　赫敏愣了愣神，刚才她只光顾着自己开心就，却没想到把这么重要的事情都给遗忘了，真是太不应该了。
　　“这里可是霍格沃茨~，专门教授魔法的地方。教授们总会有办法解决这个问题的~……”
　　卡尔神秘地笑了笑，有时间转换器的存在他可是一点也不慌。
　　“对！学院以前也肯定出现过这种情况，要不然以麦格教授的性格，她刚才一定会提醒我的！”听了卡尔的话语，赫敏兴奋地说道。
　　哈利和罗恩颇为无奈的看着两人，又低头看了看自己的课表，在犹豫了一阵子后，终究没有下定决心选择第三门选修课，挂科的后果他们俩可承担不起。
　　做完了艰难的课程选择，这时候霍格沃茨也到了早饭的时间。
　　卡尔一边喝着他专门叫家养小精灵们给他熬的皮蛋瘦肉粥，一边却是在思考着有时间转换器的问题。
　　时间转换器申请是需要一位教授的担保的，在原时空里那玩意儿好像是麦格教授主动帮赫敏申请的。
　　“真是麻烦，看来等会儿得去找一找弗立维教授了~……”
　　早饭结束过后，卡尔便来到了弗立维教授的办公室，在后者的满脸震惊下将课表交了上去。
　　“卡尔，你能够告诉我为什么要选那么多课程吗？这其中有很多时间都是冲突的呀！”
　　弗立维教授见到拉文克劳目前最优秀也是最能打的学生，放下酒瓶，和蔼地说道。
　　“多学一门知识总归是好的~……”
　　卡尔笑吟吟地回答道，他现在只希望对方能够主动提起时间转换器的事儿。不然由他自己开口那可就多了一种别样的味道了。
　　弗立维沉思了一会儿，在脑海中搜索要怎样才能帮到他这个最优秀的学生。他手指逐渐有节奏地敲击着桌子，突然眼睛一亮显然和麦格教授想到一块儿了。
　　“我想我有办法了，但是你一定要答应我千万要节制不能滥用！”
　　想起滥用时间转换器的后果，弗立维教授异常严肃地说道。
　　“我知道了！我一定不会那样做的！那教授你能告诉我是什么办法吗？”
　　才怪~.jpg
　　卡尔看上去也是无比认真地承诺道。
　　“现在我说出来你肯定难以相信，所以等几天你见到了就明白了，一定会让你大开眼界的！”
　　弗立维教授笑了笑，神神秘秘地说道。
　　“谢谢弗立维教授！真是期待啊！”
　　卡尔纯真地笑了笑，然后转身离去。
　　一个小时过后，校长室内，邓布利多皱着眉头看着麦格教授和弗立维教授递上来的两份申请报告，像时间转换器这样的珍稀魔法道具自然要通过他这个校长朝魔法部申请上报。
　　赫敏选择全部课程他还能理解，因为她真的是那样的人。但，卡尔，那可就不一定了。
　　通过他的暗中调查，去年卡尔在黑魔法防御课上翘了至少大半的课。在魔药课上也时常迟到，选修课全选这实在是不符合他的风格啊~……
　　“这小家伙，这次又想干什么呢？”
　　邓布利多放下手中的两份报告，将双手靠在桌上喃喃自语道。

第301章 另一个“他”
　　霍格沃茨主城堡八楼，有求必应室。
　　卡尔正拿着一把布满魔纹的刻刀在一块奇异的木头之上仔细雕刻着，在他身旁半本残缺的魔法书正在缓缓翻页。
　　那木头上的五官逐渐清晰，眉宇间和他有几分相似之处。
　　“你该不会真的要给自己做个人偶出来吧？”
　　奈雅丽翘着二郎腿在旁边看着，她想不到卡尔为了翘课竟然连这种办法都想得到，霍格沃茨真的是捡到鬼了。
　　“那是当然！那么多选修课我才懒得用时间转换器一遍一遍倒回去受罪呢~，做了那么多准备还不是为了那一颗能够真正掌控时间之力的魔法石~……”
　　卡尔放下手中的刻刀擦了擦额头上的汗水再次对照了一下旁边安琪·赫卡忒的日记本，这是他第一次做人偶，总归还是太生疏了。
　　“行吧，行吧~，你好骚啊~。就你鬼点子多~……”
　　奈雅丽扯了扯嘴角，不再多说，准备静静地看他怎么操作。
　　“啧~……既然玩追求刺激，那就贯彻到底咯~……”
　　卡尔再次拿起刻刀，开始仔细忙活了起来，他要在拿到时间转换器之前将另一个“他”彻底做好。
　　……
　　“邓布利多在搞什么鬼？都那么久了，我就不信魔法部的审批还没下来~……”
　　三天后，卡尔坐在草坪上享受着丰富的下午茶，让他有些困惑的是第一节选修课都快要开始了，他人偶都做好了，可是邓布利多却还没有将时间转换器交到他手里。
　　不过就算如此，他也只能沉住气，等待最后的结果出来，眼下他只能是祈祷是魔法部的审核还没下来，而不是老邓头故意卡他。
　　就在他这般沉思的时候，身后一阵气喘吁吁地声音响起，是罗恩。
　　“卡尔，原来你在这儿啊！我找你好半天了！”
　　罗恩蹲下身来，喘着粗气说道。
　　“发生什么事了吗？今年难道是小天狼星把哈利捉走了？”卡尔不解地咬了一口手上的甜甜圈，然后倒了一杯红茶给罗恩递了过去。
　　“你想象力可真丰富！是邓布利多教授，他叫我来通知你去校长办公室一趟！”
　　罗恩翻了个白眼，哈利自从进霍格沃茨以来每年都要被捉走一次。前年是奇洛，去年是洛哈特，这个职位的教授好像是和哈利杠上了一样，非要折腾他一番才舒服。
　　“邓布利多！真的假的？！”
　　听到是邓布利多的指令，卡尔骤然兴奋起来，这代表着他的时间转换器可能来了！
　　怀着这般想法，卡尔立即向罗恩追问了校长室的口令。然后站起身来脚步飞快地离开了草坪。
　　校长室的布置看起来与两个月前并没有什么不同，依旧是灯火辉煌，墙壁上的诸多画像看见他进来了之后，几乎都在一瞬之间向他投来了好奇的目光。很显然，邓布利多之前就这件事也向他们咨询过。
　　此时，邓布利多正坐在椅子上，仔细地翻看一本不知是什么年代的魔法书。见到他进来之后，就放下了手中的活计。
　　“下午好啊，邓布利多教授！”卡尔面带微笑异常礼貌地开口说道，随后直接开门见山，“请问您找我是有什么事情吗？我看罗恩刚才好像急坏了的样子。”
　　“菲利乌斯几天前就向我说明了情况，魔法部的审批也于今天早上通过了。但我还是有些意外，你真的打算选择所有的选修课程？
　　不过根据我对你的了解，这似乎并不符合你的性格。所以能告诉我你为什么要这么做吗？为了得到时间转换器？
　　也只有这个东西能够做到让你能够全部上完课了，但如果是出于这个目的，我想恐怕不行，相较于其他同龄小巫师来说，你太“重”了~，时间转换器不能为舟带你逆流时间长河而上……”
　　邓布利多笑眯眯地朝他眨了眨眼，随后从抽屉里翻出了一张打满√的课表。
　　“这可不一定~……”
　　卡尔神秘一笑，奈雅丽交给他压缩魔力的方法他在暑假中就学会了，并且他自信，以他的操作绝对不可能导致翻车事件发生。
　　“嗯~？主动压抑魔力？你这是怎么办到的？”
　　邓布利多有些惊疑不定地看着他，在他的感知中，卡尔身上的魔力波动竟然越来越弱，到最后几乎和普通小巫师差不多了。
　　“快停下！这样长此以往你会变成默然者的！”
　　倏的，邓布利多好似想起了什么不好的回忆一般，急忙严肃无比地说道。
　　“不会的~……就算我一直这样维持下去，也不会变成默然者的~……”
　　卡尔轻轻一招手，庞大的次元魔力顿时从心脏之处的黑暗之眼中扩散出来，运送到四肢百骸之中。眨眼间，他身上的魔力波动又恢复到了原来的层次。
　　“但我还是很好奇，你为什么一定非得要时间转换器，还大费周章地想出这种办法来欺骗时间~……”
　　邓布利多沉吟了一会儿，饶有兴趣地开口问道。虽然他还是没搞懂卡尔刚才到底是怎么做到的，但这丝毫不影响他的好奇心。
　　“邓布利多教授，你忘了吗？我真正精通学习的是次元魔法啊~……
　　时空，时空~……掌控时间与空间的力量正是这门魔法曾经被开创出来的真正意义。现在有了接触时间长河的机会，我怎么可能不抓住呢？”
　　卡尔展颜一笑，很是光棍儿地说道。反正大家心里都是有逼数的，玩花的反而不怎么好。
　　多一点真诚，少一点套路才好。
　　弄明白了事情的真正原因过后，邓布利多不在说话，长桌之上，修长的十指缓缓交叉在一起，透过半月形眼镜下的蓝色眼眸正紧紧地注视着卡尔。
　　卡尔同样也是笑吟吟地和他对视着，时间转换器是他这一学年志在必得的东西。有了那东西，他才有那么一丁点儿可能性能够做出那颗传奇魔法石来，不然一切都是白瞎。
　　如果邓布利多真的不给他，那他就只好考虑一下和奈雅丽一起亲自走一趟魔法部了。然后去之前再向哈利借一手隐形衣，他自信魔法部没人能够挡得了他。

第302章 差距
　　在弄明白了卡尔的真正想法后，邓布利多沉思了许久才缓缓开口说道：
　　“我理解你的想法，因为曾经的我也和你一样，疯狂追逐着力量。只不过你追寻的是时空，而我则是迫切地想要打败死亡。
　　但时间的伟力可要比死亡要恐怖多了，这一点我希望你能够明白。尽管你可以压抑自身的魔力来欺骗时间转换器，但转换器也只是古代巫师们截取一丝时间的真谛制造而成的，比起整条时间长河渺小得犹如尘埃一般。
　　虽然它的能力十分有限，但终究沾染上了时间的法则和力量，这也就意味着它非常的危险。任何玩弄时间的人，最后都会被时间所玩弄~……”
　　卡尔点点头，表示自己明白这玩意儿的恐怖之处。
　　“我并不会选择改变过去，我拿时间转换器的目的仅仅是体验时间的轨迹，做一个匆匆的旅人，谁也不会干涉。因为我知道唯有史书之上记载的才是正确的时间轨迹。妄加改变过去，只会让自己成为历史的一部分罢了~……
　　真正能够逆转时空，改变过去的，或许只有那些更高纬度的存在才可以，比如~……”
　　卡尔陷入了深层次的思考，他想到了阿拉德大陆中记载的将整个格兰之森焚尽的火焰、幼年的冰龙斯卡萨、暴龙王巴卡尔之死……
　　那些都是在历史上有准确记载的，就封存在根特皇宫内。伟大的冒险家跨过时空之门回到过去追寻历史的脚步寻求真相，却不想自己却成为了历史~……
　　真是****！
　　“更高纬度？或许吧~……”
　　邓布利多笑了笑，却也没反驳。他很惊讶，卡尔竟然对时间有那么深的理解。
　　“记住，玩弄时间哪怕是最疯狂的黑巫师也不会出现这个念头！
　　若是造成时空紊乱，那会是比死亡还要远远恐怖的后果，或许永恒迷失在其中，一遍一遍经历无尽的痛苦！”
　　最后，邓布利多再次打开抽屉，一根细长的金链子被他缓缓抽出放在桌面上，而金链子的尽头则是连接着一个正在闪烁着光芒的像怀表一样的东西。
　　显然，那就是卡尔这些日子以来心心念念的时间转换器了。
　　“为了拿到它，弗立维教授可费了不少功夫。
　　不仅向魔法部写了一封长信告诉他们你是拉文克劳最优秀的学生之外，还为你做了担保，承诺永远不将其用在学习之外的事情上。
　　这样的特例，纵观霍格沃茨千年历史，也没有几个能够获得如此殊荣……”
　　邓布利多向卡尔逐渐解释了这枚时间转换器的来源。
　　卡尔点了点头，要知道弗立维教授之前还给他卖关子说要给他一个惊喜呢~……
　　他目不转睛地盯着那枚在邓布利多手上闪烁着金色光芒的怀表，内心深处的激动都快按捺不住了，他这会儿觉得自己当年在凯丽面前丢夜雨黑瞳魔杖强化裸上15的时候估计都没有现在那么激动。
　　果然老人家上了年纪就总喜欢在年轻人面前长篇大论，真是一点儿也不在乎他的感受。
　　“教授，我想我现在应该走了。因为马上算数占卜课就要开始了，再晚一会儿就该迟到了，这可是我第一节选修课，我可不想给维克多教授留下坏印象。”
　　卡尔委婉地提醒着老人要讲快一些。
　　“匆匆的旅人，没有什么比这更大的考量，格兰杰小姐还没有到呢~……”邓布利多俏皮地向他眨了眨眼缓缓说道。
　　卡尔顿时无语了，这不是他之前在死神那儿对哈利说的话吗？怎么用到他自己身上了？摄魂取念果然还是牛批啊！
　　等等，赫敏没到关他什么事儿啊？他不是已经把注意事项向自己讲完了吗？
　　他这会儿突然意识到了一个严重的问题，他已经不敢想象了。
　　“邓布利多教授，您该不会想说魔法部只批了这一枚时间转换器吧？”
　　卡尔嘴角强行扯出一个难看的笑容，期待着邓布利多否定他的猜测。然而他注定失望了~……
　　“是的，你猜的不错，魔法部真的就只审批了这一枚。
　　因为之前你袭击了二百多只摄魂怪的缘故，所以他们在评估风险的时候也把这个因素加上了。”邓布利多笑着点点头，表示卡尔猜的一点都没错。
　　“卧槽！”
　　卡尔顿时傻眼了，他原本以为这东西在一直放在魔法部吃灰应该能够余下不少，或许他和赫敏能够人手一个，甚至还鼓励哈利他们一起来薅魔法部的羊毛。
　　但他想不到啊，魔法部竟然抠到这个份上了。
　　“咔吧~……”
　　正当他气红了脸打算和邓布利多争论一番的时候，门突然打开，赫敏抱着一大摞书有些焦急地走了进来。
　　“抱歉，邓布利多教授，我来晚了。嗯~，卡尔你怎么也在这儿？
　　赫敏将手中的书放下，有些抱歉地说到。但很快她就注意到了卡尔身影，有些好奇地看了他一眼。
　　邓布利多教授这时候找她到底是有什么事儿呢？
　　“邓布利多教授，哈利说您找我，请问有什么事情吗？”
　　赫敏将自己身上长袍的褶皱抚平，整理了一下有些凌乱的头发，气喘吁吁地问道。为了能在算数占卜课之前赶到校长室，她可是抱着一大摞书一路奔跑过来的，可把她给累坏了。
　　“格兰杰小姐，累坏了吧，要不要来一杯玫瑰花茶？我想你现在应该先休息一下……
　　嗯~，我找你们来是因为选课的事情~……”
　　邓布利多老魔杖轻点，一杯茶就从桌子上飘起。
　　“对不起，教授！是我选择的课程太多让您感到为难了吗？
　　如果这真的给您添麻烦了的话我可以放弃一些的~……”
　　赫敏感激地接过茶水，喝了一口刚刚润了润火辣辣的喉咙之后，就连忙开口道歉。她想一定是她和卡尔选了那么多课程让邓布利多感到为难这才特地找他们俩过来的。
　　邓布利多看着赫敏充满歉意的小脸，再看了看一旁站着不动面无表情，说不定正在心里狂喷魔法部的卡尔，脸上表情顿时古怪无比。
　　这人与人之间的差距怎么这么大呢？

第303章 卡尔：你竟然不相信我！
　　邓布利多无奈地看了卡尔一眼，扭头对着赫敏说道：
　　“不，格兰杰小姐，我想你误会了。我这次找你来的目的并不是想劝说你放弃一些课程！
　　要知道在霍格沃茨从来没有任何一个教授会拒绝一个学生对知识的渴望~……”
　　不过邓布利多这会儿话还没说完，就被卡尔打断了。
　　“邓布利多教授，你真的确定霍格沃茨没有一个教授会拒绝学生对知识的渴望吗？”
　　卡尔想起了某位不愿意透露姓名的老蝙蝠，脸上表情有些古怪地问道。
　　“那是自然！”
　　邓布利多对于卡尔这样怀疑的语气很不感冒，于是正了正神色万分肯定地说道。
　　“我觉得斯内普教授可能并不这么想，我有好几次去他办公室想问他问题结果才刚刚见到人就被他粗暴地推了出来~……”
　　邓布利多：“……”
　　老邓头突然噎住了，这话卡尔倒没说错，因为斯内普真的是那样的人。
　　“这件事我下来会和西弗勒斯讲一下的~……”
　　邓布利多摆摆手，迫不及待地终止了这个话题，然后又绕回了时间转换器的问题上。
　　“麦格教授为了能够让你完美兼容选修课的时间，这几天可费了不少功夫。
　　不过还好，虽然麻烦了些，但总算是成功了。我们想出了一个办法可以让你一天的时间稍微变得多一些，能够同时学习所有课程！”
　　邓布利多此时不想再看到卡尔，全身心地将注意力放在了赫敏身上。
　　赫敏听了邓布利多的解释，感觉脑子有点懵。一天不是只有二十四个小时吗，那要怎样才能变多？
　　她翻开一本魔法书，取出了夹在里面的课程表仔细看了看。是了，没错。算数占卜和麻瓜研究今天是重合在一起的，让她难以割舍。她已经打定主意这两门课轮流上了。
　　“那如果时光可以倒流呢？那样时间是不是就变多了？”
　　邓布利多笑了笑，也不卖关子了。絮絮叨叨地将时间转换器的作用、使用方法以及特别需要注意的是想统统给赫敏讲解了一遍。
　　“时光倒流？！”
　　听了邓布利多的方法，赫敏瞬间惊愕地捂住了嘴，有些失态地看着他手中的金色怀表状的东西。
　　“是的，就是时光倒流！不过，你们一定不能够将他用于学习之外的事情，更不能故意扰乱时空！
　　另外，切记不能让过去的自己看到现在的自己，因为那样会有很大的可能性造成时空紊乱，使你迷失在漫漫时间长河中~……”
　　邓布利多晃悠着手中金色的怀表，讲述着时间转换器的种种限制。
　　赫敏美眸微蹙，一条条地将这些注意事项努力记载在心中……
　　邓布利多在讲解完了各种禁忌之后，看了看身前的二人几乎都没有经过思考便开口说道：“这枚时间转换器我希望交由格兰杰小姐来保管！”
　　“这~……这怎么可以~！还是让卡尔来保管吧，他可比我厉害多了~……”
　　赫敏手足无措地说道，在她眼中这种能够逆转时空的神器根本不能用任何东西来衡量，更是从未想过邓布利多会让她来保管这样如此重要的东西。
　　『如果薛定谔、爱因斯坦、特斯拉这些物理学上的巨头要是知道了时间转换器的存在说不定会惊喜地从棺材里蹦出来吧~……』
　　赫敏在感叹之余，不由得有些小兴奋地想到。连这些奠定了现代物理学的巨头都不能一睹时空的奥妙，想不到她却竟然有机会以这种方式接触到宇宙中最神秘的法则——时间与空间。
　　卡尔觉得现在邓布利多看他的眼神有些熟悉，有点像是~……
　　你们打野我不放心~.jpg
　　他顿时就感觉无语了，我超凶的，时间转换器放在我这里没有人夺的走。就好像从来没有一个中单能够在他打野的手上抢到蓝是一个道理。
　　不存在的~……
　　但显然，邓布利多没有这么想。他甚至站起身来，亲手将时间转换器的表链戴在了赫敏脖子上以示自己已经决定了。
　　“邓布利多教授，还是放在卡尔那里吧？”赫敏用余光悄悄瞥了眼站在旁边的卡尔，虽然他此刻他看起来一副无所谓的样子，但她还是看出来他很想要这东西，小女巫在内心权衡了一下利弊后便再次主动提议道。
　　“在我看来你要比哈里斯先生要更心细坚定一些，所以让你来保管再合适不过了。我相信你有足够的信心来保证它不会被滥用~……”
　　邓布利多摇了摇头，一副指定了她的样子。
　　虽然卡尔刚才跟他说只是用时间转换器来体验一下时空的伟力，并不会滥用。但他对于这个说法却很是怀疑，毕竟卡尔的跳脱由来已久，说不定哪天脑子里就蹦出了一个什么奇思妙想，想拿时间转化器来做个什么危险的实验，然后顺理成章地玩脱。
　　就好像去年的袭击事件一样~……
　　虽然他也同意了，但计划终究还是赶不上变化。更何况时间的伟力可要比伏地魔的一个魂器恐怖多了，稍不注意就会造成无法挽回的后果。他在接到课表的时候，就很像制止他这个疯狂的行为，但终究还是没狠下心来。
　　不过为了他的安全，也是为了全霍格沃茨学生的安全着想。邓布利多觉得非常有必要让赫敏保管，这样起码还能多一道防线。
　　虽然和纸糊的没什么区别，但聊胜于无不是吗？
　　这次赫敏不再说话了，因为卡尔在自律这方面还真的比不上她。
　　……
　　赫敏抱起一旁的魔法书，和卡尔一起离开了校长室。
　　卡尔一路上嘟着嘴，一副很不开心的样子。邓布利多那老玻璃竟然不相信他，他是那种会滥用时间转换器的人吗？！
　　他是吗？当然是！
　　不过这次他也不会玩花的啊，仅仅只是用来穿越时空搜集一些材料而已，安全的一批，又不会造成时空紊乱。
　　等他有了轮回·周而复始的时间过后，时间转换器这种限制又多还只能给未成年小巫师使用的破烂玩意儿怎么还可能看的上眼啊！

第304章 何必追寻过往，一切都成过往……
　　卡尔和赫敏肩并肩地有着准备去算数占卜课的教室，这一路上他思绪万千，时间转换器眼下是到手了，可是他暂时还不知道这玩意儿的真正有多大能力，能不能支撑他将那块传奇魔法石做出来。
　　“赫敏~……你的~，时间转换器能给我看看吗？我也是第一次听说这东西，也挺好奇的~……”
　　卡尔突然停住了脚步，脸上带着几分腼腆的笑容说道。
　　“当然可以！”
　　赫敏没怎么想就将脖子上戴着的时间转换器给取了下来。
　　卡尔立即伸手接过，瞬间沟通系统对这玩意儿丢了个鉴定。
　　“一万金币扣除成功。”
　　看着账上的一百个金加隆瞬间就没了，卡尔感到很是心痛。不过随即又兴奋起来，只有越好的东西才越贵。
　　系统也没让他等多久，约莫十来秒的时间过后，那一长串的详细物品介绍瞬间就出现在了他的脑海中。
　　物品名称：时间转换器
　　稀有度：神器
　　特殊物品介绍：这是古代大巫师们研究宇宙法则的伟大造物，拥有能够逆转时空的恐怖能力……
　　使用方法：每转动一圈指针，时间将往后倒退一个小时，同时时空紊乱失控的风险也会随之增大一分
　　（注：根据系统检测，此物品最多能够带领压抑魔力过后的宿主前往一个月之前的时空，超过此限度则百分百几率失控~……）
　　『ps.何必追寻过往，一切都成过往，逆流而上的你终将成为过往……黑夜降临的时候，没有人能够将一角阳光继续保留~……
　　时间不会增多，同样也不会减少，和命运一样，时间馈赠的礼物，同样也早已在暗中标注好了价格~……』
　　仔细理解着系统传来的信息，卡尔将手中的时间转换器紧紧握住。他之前的那些疑惑骤然消失，不过，最多一个月的时间还是太少了。
　　系统的备注里面前一句话揭示了历史不可更改只能成为的理论，而后一句就令卡尔深思了。
　　命运馈赠的礼物总是在过去埋下种子，现在收获，未来付出代价，三位一体。而时间馈赠的礼物则是从虚无再到腐朽，人们或享受或憎恨或麻木。
　　有人选择提前结束自己的时间，而也有人选择走到最后。再结合那一句既不会减少也不会增加的备注~……
　　“逆流而上的生命透支着未来的生命，这便是时间旅行所要付出的代价吗？真有意思~……”
　　看着掌心在阳光的折射下散发出迷醉彩光的时间转换器，卡尔会心笑了起来。
　　千年一步和千年岁月那两样至关重要的材料现在他还没有什么头绪，只能走一步算一步。但剩下的按照目前的情况来看，似乎都不成什么问题，给他些时间就行。他有信心在半年之内搜集完成。
　　想明白了之后，卡尔摊开掌心抬起手重新将时间转换器挂在了赫敏的脖子之上。
　　而赫敏却犹豫了一下，将其重新取下，塞到了卡尔的手里。
　　“赫敏你这是什么意思？邓布利多教授不是让你保管吗？”
　　看着重新回到手中的怀表，卡尔有些意外地说道。
　　“但我想或许你拿着能够比我更加保险一些，这东西实在是太珍贵了~……
　　另外，邓布利多教授也只是不希望我们滥用才那样做的……”
　　赫敏眨巴眨巴褐色的大眼睛，笑着说道。刚才在办公室里，她看的出来卡尔其实很想要这个东西。
　　“不用了，刚才我只是因为没有接触到过才有些好奇。不过现在，已经不怎么需要了~……”
　　卡尔摇了摇头，之前他只是不知道这玩意儿的具体参数才想要将其拿到手的。在明白过后，他知道着急是没有用的，千年一步和千年没有就算有再多的次元光辉、精炼的时空石也白搭。
　　如此一来也就没有那么迫切地想要将其拿在手中了，毕竟他从来都不是一个勤快的人。要不是为了那颗魔法石，他才懒得选那么多选修课呢。慢节奏的学习才是他最向往的生活。
　　听卡尔这么一说，赫敏点了点头将时间转换器重新挂了上去没有再说什么。紧接着她余光一瞥看了眼手腕上的石英手表，不由得惊呼道：
　　“糟糕！要迟到了！”
　　就在她说完这句话后，专属于霍格沃茨的上课铃声就响了起来。
　　“完了完了完了！第一节课我们就迟到，教授该怎么看我们？”
　　赫敏有些焦急地抓着头发说道。
　　“别着急，我们不是有时间转换器吗？现在是时候派上用场了！”
　　卡尔摇了摇头，有些兴奋地说道，这将会是他第一次时间旅行。
　　“那也就只有这样了~……想不到我们第一次用它竟然是为了逃避迟到~……”
　　赫敏有些懊恼地说道，有些后悔自己刚才为什么来得那么晚。
　　“来吧，赫敏！把你的书给我抱着！”
　　说罢，卡尔伸手接过了赫敏递过来的书，以便她腾出手来启动时间转换器。
　　“嗯~……加上一些步行的时间，再提早一些，星海回到十分钟前就差不多了！”
　　赫敏想了想，然后轻轻拨动了时间转换器的指针。
　　“真希望这是时间回溯之针啊！”
　　看着时间转换器上面那金色的指针，卡尔忍不住开口叹道。
　　好不容易有个史诗级别的东西还是张设计图，需要他大费周章制定计划才能有一点机会做出来。
　　真的是太难了.jpg
　　随着时间的逆转，走廊尽头刚刚离开的学生们的身体宛如倒放一般不受控制地退了回来。
　　十分钟的时间，并不算太快。这一切几乎在瞬息之间完成。
　　亚历克斯抱着占卜课所需要的魔法书，看着突然出现在自己身前的卡尔与赫敏，忍不住揉了揉自己的眼睛。刚才在他身前的明明是西莫和纳威他们啊，卡尔和赫敏是什么走到他前面的？
　　“卡尔你刚才去哪儿了？我一直都找不到你，没想到你竟然走到我前面去了！”
　　听着身后传来的熟悉之生，卡尔一阵恍惚之间扭头竟发现自己走到亚历克斯前面去了。

第305章 西比尔·特妮劳妮
　　“可能你自己没注意到吧~……”
　　卡尔笑了笑，无所谓地说道。
　　“那快走吧，马上就要上课了。对了，你是选择去上占卜还是算数占卜？”
　　亚历克斯挠挠头有些奇怪地看了他一眼，刚才明明没有看到他俩的身影的，这里也就只有一条走廊，到底是从哪儿蹦出来的？
　　听到这个问题，卡尔看了赫敏一眼，时间转换器在她手上，示意由她决定。
　　“我们先去上占卜课吧！预知未来，想想就是非同寻常的能力呢！”
　　赫敏展颜一笑，有些兴奋的说道。
　　卡尔耸耸肩，没多说什么。几分钟后，几人终于赶在上课前到达了教室。
　　占卜课教室位于北边的塔楼之上，窗帘拉的严严实实的，光线有些昏暗，里面的空间很是封闭，二三十张小圆木桌零零散散地摆在里面用以充当他们的课桌。
　　也不知道特妮劳妮搞了什么花样，整间教室都被一股朦胧又昏暗的红光所笼罩。周围的圆形墙壁上摆着许多木质的架子，架子上挤满了脏兮兮的羽毛笔、蜡烛头、破破烂烂的扑克牌和塔罗牌，数十颗闪烁着柔和白光的水晶球是卡尔能在这个教室内看到的唯一比较和谐的东西了。
　　卡尔和赫敏随便找了个位置坐下，等待着特妮劳妮教授的到来。
　　窗帘阴影下突然响起一个声音，和斯内普一样调子拖的老长，甚至有一种听起来含糊不清的感觉。
　　“欢迎来到我的课堂…”特里劳妮神神叨叨的声音也随之响起：“能在有形的物质世界种见到你们，真是太好了~……”
　　卡尔轻抚这下巴，打量着这位占卜学教授。
　　在他看来，这位教授和已经进了阿兹卡班的大水货洛哈特教授有着几分相似之处。
　　她靠着神神叨叨的语言来恐吓小巫师们，试图对他们造成心理阴影来维持自己的地位，而洛哈特则是靠着别人的故事来化做他身上极尽奢华的长袍，以此来掩盖自己空无一物的身躯。
　　虽然她的预言从某种程度来说真的很准，被她说中的没什么人能够逃的掉，全部在毕业是打出gg。不过，这让他对这位教授的印象还是好不起来。
　　原因无他，在看到了爱丽丝本人后，他就觉得特妮劳妮的逼格太低了。
　　与爱丽丝的高贵优雅让人一见如沐春风不同，特妮劳妮那一身奇葩的装扮即使是在巫师界都能称得上是葬爱家族一般的存在。但是配合上她精心装修过的教室，这逼格一下就凸显出来了。
　　她逐渐从窗帘的阴影中走出，穿着一身墨绿色长袍，一副老花眼镜像啤酒瓶底一般后。被长袍遮住的脖子之上挂着好几条样式不同的项链，有祖母绿，红宝石，蓝水晶~……看的卡尔眼睛都红了，占卜师这么来钱的吗？
　　虽说绝大多数占卜师都是靠语言的魔法做出一些神神秘秘像诗句一样的东西来忽悠人，但这也要分清楚对象。
　　而特妮劳妮教授在霍格沃茨面向的广大群众们，小女巫们占了绝大多数。毕竟，在她们眼里一个女巫不会点占卜出去都不好意思说自己是女巫，太掉逼格了~……
　　“欢迎，孩子们~……”特里劳妮在教室了走了一圈，仔细观察了每一位小巫师的脸庞。最后坐在炉火前的一把摇椅上，看着面前的学生们：“我是特里劳妮教授，以前你们大概没有见过我，因为我基本只会在节日晚宴上才会出现一两次。因为经常下到纷乱和嘈杂的校区生活中会使我的天目变得模糊，这无论是哪一位占卜师都不能容忍的事！”
　　赫敏在听了特妮劳妮的开场白之后，褐色的大眼睛都忍不住变得亮晶晶起来，不吹不黑，她这一番开场白确实有点东西。
　　不过~……
　　卡尔眨了眨眼睛，看了看对方那啤酒瓶底一般厚度的眼镜一时间心情显得有些复杂。确定不是因为老花眼发作？
　　特里劳妮越讲越激动，一个踉跄差点碰掉了讲台上的桌子。她皱了皱眉挥动魔杖瞬间将这些打扰她激情演讲的东西变没，然后清了清嗓子继续道：“在这里，你们将在占卜学的海洋里遨游，去抓住那些隐藏在未来迷雾的真相。
　　但我必须把话说在前头，占卜是所有魔法中最高深的一门学问。如果你们没有视域，那我是无能为力的，在这个领域，书本能教给你们的仅仅只有这么一点点。”
　　说着说着，特妮劳妮教授伸出一只手将拇指和食指合在中间，做了一个极为微小的动作。
　　卡尔点了点头，因为这可能是她这些话之间最真诚的一句了。占卜这门魔法，没天赋真的就是两眼抓瞎。
　　在特妮劳妮教授的激情演讲下，教室里绝大多数的小巫师们此刻都已经被她带进了自己的节奏中，随着她的一举一动脸呼吸都显得那么协调。
　　看到超出自己意料之外的和谐后，特妮劳妮教授满意地点了点头，接着瞪大了自己那双隐藏在厚厚老花镜下的眼睛，像只秃鹫一般在光线昏暗的教室中筛选自己的猎物。
　　她要进行一场死亡预告，将这一切推向高潮！
　　“真相就像书页中隐藏的句句箴言般等待着人们去发现。但首先，你要开阔思维，放眼未来~……”
　　特里劳妮继续说着，她伸出一双手摇摇晃晃地漫步在教室中，一双散射着青光的眼睛从一张张紧张的面孔上扫过。
　　“噢~！真是废话连篇！你，孩子~……”特妮劳妮停在了纳威的身前，突然说道：“你奶奶还好吗？”
　　“教~，教授…我想她应该还好吧~……”纳威脸上强行挤出出一个难看的笑容，战战兢兢地说道，他现在无比后悔自己为什么要听哈利的建议来学什么占卜课。
　　太恐怖了！
　　“我亲爱的孩子，如果我是你的话就不会这么肯定。记住，真相隐藏在重重迷雾中，而占卜所要做的就是揭开迷雾~……”
　　特里劳妮打着手势神神秘秘地说着，壁炉里的火光照在她的祖母绿吊坠上，晃的卡尔有些睁不开眼睛~。

第306章 疑似长着触手的大狗
　　“来吧，孩子们，注意集中一些。
　　由于你们刚刚接触到占卜这门学科。所以今年我们主要将学习占卜的基本方法，第一学期我们主要学习茶叶占卜术，也就是解读隐藏在茶叶中的奥妙，下一学期则是开始学习手相方面的知识。
　　现在，请拿起你们对面同学的茶杯！”
　　特妮劳妮在讲解了一番茶叶占卜术的基本方法之后，便弯腰伸手在教室里面游荡了起来。看上去是一副神神叨叨的样子，但卡尔总觉得是教室内光线太昏暗了，让这位老花眼教授看不清脚下的路。
　　“还有顺便说一下，我亲爱的。”她突然盯着帕瓦蒂，“请小心一个红头发的男人。”
　　帕瓦蒂顿时感觉自己有被冒犯到，随即用像看变态一般地震惊眼神瞥了一眼旁边的罗恩，立即搬着凳子远离他。
　　罗恩此刻一脸黑人问号，这咋回事儿啊？
　　不得不说语言真的是最强大的魔法，再搭配上她那一身特定的装扮，几乎是刚出场就镇住了前来上课的小巫师们。
　　然而她的话语远比她的装扮和动作更加的摄人心魄。
　　“等我们练习完茶叶占卜术后，就会学习水晶球——不过很不幸，我想课程大概会被二月份那糟糕的流感打断，因为到那时我也会失去声音。另外大概在复活节左右，我们当中有一个会永远离开我们。”
　　特里劳妮教授继续散步着她那糟糕的预言。跟着她这段话的是紧张的沉默，但是她好像一点儿也没注意到。
　　“亲爱的，别紧张。我只是在想~……”她对离她桌子最近的并逐渐向后缩的拉文德说，“你是否可以帮我把那最大的银茶壶递给我？”
　　拉文德一听不是特里劳妮不是要对她做什么恐怖的预言，稍稍放松了一些。她顺从地站起身来从架子上拿起一个特大茶壶，并把它放在特里劳妮教授前的桌子上。
　　“谢谢你，亲爱的~……虽然很抱歉但我不得不这么说，你最讨厌的事会发生在十月十六日，我想那对于你来说会是一个黑色星期五。”
　　特里劳妮拿起放在桌子上面的巨大茶壶，打开盖子往里面看了一眼，有些抱歉地说道。
　　拉文德颤抖了一下，最终也还是没能逃过一列。她肌肉一松弛，手上的杯子瞬间就掉了下去，“啪”地一声碎成一片一片的。
　　不过短短十几分钟的时间，特里劳妮就先后“亲切”地问候了纳威的奶奶，恐吓拉文德十月十六日她最讨厌的事将会发生，并说出了她那句著名的死亡预言——复活节前后将有一人会永远地离开他们。
　　这样高的恐怖频率瞬间吓傻了教室里面超过九成的小巫师，大家顿时觉得自己手中的茶喝起来突然就不香了。
　　回过神来后的小巫师们看向哈利的眼神中都多了几分怜悯，小天狼星越狱的事情现在传的沸沸扬扬人尽皆知。大家都认为哈利可能躲不过这一劫了~……
　　哈利此刻也慌得一批，因为他早就听卡尔说特里劳妮无论清醒与否所做出的预言都是正确的，尤其是涉及到精确的时间那种。
　　“完了，罗恩！我死定了！”
　　哈利听完后顿时惊慌失措地抱住了罗恩的手臂。
　　不同于哈利的丧气，卡尔则是饶有兴趣的看着特里劳妮，占卜这门学科实在不是普通人能够学的来的，特里劳妮的本事绝大多数也是遗传自她的家族。他明白她的预言真的很准，即使是在正常状态下说出来那种也不例外，所以听是一定要听的。
　　现在剧情被他作的面目全非，连莉莉都给整活儿了，这不得不让他对这门课稍微上心些。
　　想到这里他就有些懊恼，上次应该在爱丽丝离去之前向她请教一下一些的。特里劳妮就是一个半吊子，用倒是能用，但是其中的原理她自己都整不明白，更不要说是教学生了。
　　纳威和拉文德的他懒得去想，反正不关他的事，不过那个有关于复活节预言的就让他不得不深思了。
　　那个人是指的谁呢？
　　卡尔突然想到了赫敏，在原时空种因为特里劳妮所表现出来的疯疯癫癫和胡言乱语，让原本就因为学习的课程太多而整日都处在精神大幅度负荷边缘的赫敏陡然爆发，以至于让她选择挑撂子不干索性直接放弃了占卜课，再也没有来过，自然也就符合了那个预言。
　　“也有可能是它~……”
　　卡尔看了一眼正在焦躁地解读杯中茶叶的罗恩，在心底里喃喃自语道。
　　专属于他的次元印记早已在去年他第一次抓到小矮星彼得的时候就已然被种下，现在就等他这颗种子逐渐生长发芽~……
　　“卡尔，你在想什么呢？你的茶喝完了吗？别人早就都开始交换茶杯了！”
　　正当他在沉思的时候，旁边赫敏的话语陡然将他拉回了现实世界。
　　“啊~？喝完了，喝完了！”
　　卡尔愣了愣神，随后拿起桌上属于自己的那杯茶一饮而尽，然后放在了赫敏的身前。
　　“那就来交换吧！”
　　赫敏拿起卡尔的茶杯开始翻书查看资料，因为刚才特里劳妮说过，真相就隐藏在书页中。
　　这会儿卡尔也开始认真起来，他看了眼赫敏茶杯中显现的残渣。然后认真地翻开放在桌上的占卜书，一行一行地查找了起来。
　　但很快他就感到一阵头疼，这本名叫《拨开迷雾看未来》的占卜书上面所描述记载的各种事情发生前征兆与预示都和特里劳妮一个画风，要多崩坏有多崩坏，简直比他前世做的由鲁迅先生写出来改编而成的阅读题还要人老命。
　　天上飞的，地上跑的，海底游的。只是是出现在你眼前的都可以被当做占卜解读的对象，那还玩个蛇皮，矛盾啊！
　　要是按照这个方式解读的话，卡尔觉得他前脚从一块石头上占卜到大凶之兆，后脚就能从斯内普给的金币之上得到大吉大利的预示。
　　未能得到自己想要的卡尔将自己手中的杯子颠了一下，杯底茶叶的残渣零零散散的重聚了一下形体，他定睛一看，有点像是一条大狗。
　　大狗张开大嘴，露出长长的舌头从半空中延伸到爪子上。可不知怎的，卡尔倒是觉得那更像是一条触手。

第307章 恐怖的预言
　　“咦~？这啥玩意儿，不像是狗，反倒像是一只畸形怪物~……”
　　看着卡尔久久未出声，赫敏好奇地将脑袋凑了过来。
　　『小天狼星布莱克？不会不会吧，他要是打的过我，我把这杯子吃了~……』
　　卡尔轻轻晃悠着手中的茶杯，眉头一皱感到事情有些不寻常。
　　“嗯~？亲爱的~……遇到有什么困难的地方了吗？
　　来~，孩子。让我看看~……”
　　正忙着到处晃悠恐吓小巫师的特里劳妮很快注意到了卡尔这边的不寻常，抬了抬厚厚的眼镜，摇摇晃晃地摸了过来。
　　卡尔笑了笑，然后将杯子给递了过去。他也想看看特里劳妮会不会做出一个正确的预言。
　　“不祥！这是最为恐怖的不祥！”
　　特里劳妮仅仅只是往茶杯中望了一眼，就立马吓得魂不守舍。杯子无力地从她的手中掉下来摔得粉碎，黑色的茶渣散落了一地。
　　她惊恐地往后退了一步，却不小心脚下一滑一下子摔倒在地上。
　　“超越时间与空间的恐怖猎杀者，虚无的身躯永恒矗立在那一座城堡门前，神秘而又美妙的三角之中蕴藏着宇宙的真理，世间所有的邪恶都集中在它们那消瘦饥渴的身体里~……
　　无限次的重生与死亡中涅槃，在千年的岁月中凝聚为绝尘一步~
　　虚空，虚空~……”
　　特里劳妮犹如被死神勾走了灵魂似的，眼中闪烁着诡异的光芒，像是吟唱又像是在低语般自言自语。
　　在场所有的小巫师们看着特里劳妮教授犹如神经病发作一样疯言疯语，都暗自捏了一把汗，占卜师这个职业看上去还是个高危职业。
　　“哈利~，你不是说你懂点占卜吗？你快看看特里劳妮教授到底怎么了？”
　　罗恩有些害怕地咽了口唾沫，扯了扯身旁哈利的衣角悄悄小声说道。
　　“这~……这种情况我也不知道啊~，爱丽丝不是这样预言的啊~……”
　　哈利语无伦次地回答道，她上次看爱丽丝预知未来好像很轻松，也没出现这样的情况啊。
　　而认真听了预言的卡尔此刻忍不住头皮发麻，这尼玛谁顶得住啊。并且他已经信了七八分，原因无他——特里劳妮的预言中提到了千年一步，这东西只有他和奈雅丽知道。
　　还有那独属于他到目前为止还从来没有发动过的不死之身……
　　“超越时间与空间的猎杀者？这世界路子尼玛这么野的吗？”
　　卡尔深吸了两口气，意图将内心深处掀起的滔天巨浪镇压下去。
　　“真是见鬼…卡尔，她真的靠谱么？”赫敏有些迟疑的小声在卡尔耳边低估着问道，这个预言比之前的死亡预告可要恐怖太多了。
　　“我想这次我真的有麻烦了，因为她的预言中提到了一件我必须得拿到的东西~……”
　　卡尔看了眼在地上坐着的特里劳妮教授，扭头沉声对赫敏说道。
　　“什么东西？”赫敏好奇地问道。
　　“千年一步……”
　　卡尔这边话还没说完，坐在地上的特里劳妮教授摇晃着脑袋站了起来，和刚才的跳脱显得截然不同，看上去一副萎靡不振地样子。
　　“哦~……孩子们，你们为什么都这样看我，是出什么事儿了吗？”
　　特里劳妮敏锐地发现了自己身体上的不适，心里有些猜测是不是家族的血脉又突然短暂觉醒了。
　　“特里劳妮教授，你~……你忘记你刚才所作的那一道预言了吗？”
　　西莫放在桌子上的双手此刻都在忍不住颤抖，他深吸了两口气，有些忐忑地问道。
　　“你说什么？！我刚才作了一个预言？你还记得住吗？赶紧重复一遍！”
　　听到这句话，特里劳妮陡然认真起来，三步并作两步走上前去紧紧抓住西莫的肩膀大声问道。
　　西莫忍不住用另一只手擦了擦脸上的口水，心想特里劳妮教授今天早上肯定吃了大蒜。
　　事实证明，人在紧张的情况下，记忆力总是格外的好。很快，西莫便一字不漏地将刚才她所作的那个预言给背诵了出来。
　　教室里面的小巫师们此刻看卡尔的眼神都不同了，他们以为死得最惨的应该是哈利才对，却不想一会儿就换了对象。
　　“卡尔，别担心。我倒是觉得特里劳妮教授就是在胡说八道，她仅仅只是看一眼茶杯就能知道未会发生什么事。这也太离谱了，根本就不可能！
　　那个什么千年一步，说不定是她碰巧猜到的呢？”赫敏在特里劳妮教授终于忍受不住身心上的困顿再次坐在了她那张摇椅上，轻声安慰道。
　　“也许吧~……”
　　卡尔用手指有节奏地敲击着桌面，无意识地回了一句。
　　赫敏虽然嘴上这么做，但身体上却很诚实。为了反驳特里劳妮刚才所做出的预言，她在接下来的一整节占卜课上都在不停的翻动那本属于她的占卜书。
　　卡尔沉默地凝视着地板上杯子的碎片，也不知道在思考些什么。
　　而特里劳妮教授在休息了一会儿后，很快又变得活蹦乱跳了。她站起身来继续宛如瘟神一般给更多的小巫师送去了不详的预言，整间教室几乎没几个人逃过了这一劫。
　　其中最惨的莫过于哈利了，特里劳妮教授和他一见如故，整体的意思差不多和刚见面就得说再见没什么两样。而这让哈利心里显得更加悲哀了。
　　“罗恩~……，如果这次我真的逃不过这一劫了。你在布莱克被判死刑的时候一定要来我的墓前告诉我~……”
　　下课过后，哈利紧紧握住罗恩的双手，看上去有些魂不守舍的样子。
　　而罗恩则是跟在他身旁，不停地安慰着他。然后指了指在一旁看上去依旧风轻云淡的卡尔说道：“你看看卡尔，他都没怕你怕什么？在他的预言中呈现的死法可要比你的那个恐怖多了~，又是时间又是空间的，还有世界上最邪恶的怪物~……”
　　说着说着，罗恩脸上的表情也在随之变化。毕竟那个预言听起来实在是太渗人了，在晚上的话都可以当做恐怖故事来讲了。

第308章 暴怒的亚弗戈蒙
　　“超越时空的猎杀者，会是什么东西呢？还涉及到千年一步~，这么想来我是要得到那块魔法石之后才能做掉那个怪物吗？
　　可是，我是怎样惹到它的呢？”
　　在去往下一堂课的路途中，卡尔不断地思考着，这很重要，不管那怪物到底是什么东西。有了足够的准备他才能做好相应的应对措施，不至于突然抓瞎。
　　“三角之中蕴含宇宙的真理，和角度有关吗？口中长着触手的诡异大狗形态~，虚无的身躯，永恒的城堡~……”
　　卡尔喃喃自语着，逐渐在内心深处勾勒出这样一幅诡异的画面。
　　冰冷与黑暗并存的宇宙深处，一座诡异的城堡亘古长存。身体介于虚实之间的怪物充当着城堡的守卫，它们的袭击超越时空，任何胆敢窥视它们存在的生命都将被一一猎杀~……
　　这一天下来他都有些忧心忡忡，怪物不可怕，未知才可怕~……
　　夜晚，在礼堂草草吃完晚饭后，他拉着奈雅丽的手一言不发地朝有求必应室走去。这种事情，还是要找她这个专业人士才对。
　　“你今天是出什么事儿了？怎么一副失了魂儿的样子？”
　　奈雅丽迈着优雅的步伐坐到了沙发上，很是疑惑地问道。
　　“你知道西比尔·特里劳妮吗？”
　　卡尔没有回答，反而先是问了她一个问题。
　　“知道啊！她不就是你们的占卜课教授吗？并且听说在学生之间名声不怎么好的样子，怎么，她咒你死了？
　　不用在意，这只是她的基本操作而已。听说她每年都会预言一个小巫师死亡，不过到现在为止，他们都活的好好的，既不缺胳膊则少腿儿的，你怕什么~……”
　　听到这个问题，奈雅丽愣了一下，不过很快回过神来接着笑吟吟地说道。
　　“不，这次她的预言和以往有些不一样。估计是动用了血脉深处蕴藏的诅咒力量~……”
　　卡尔表情无比严肃地拉了张椅子坐在她旁边，然后将特里劳妮家族祖宗十八代给讲了一个遍。
　　“太阳神阿波罗的诅咒？这个世界的神灵怎么都那么喜欢诅咒别人~……”奈雅丽吐了吐舌头，疯狂地吐槽道。
　　“那下次我见到死神的时候帮你问问怎么样。”卡尔笑了笑打趣着说道。
　　“行了，别卖关子了。说说那个破预言到底是什么样的，看起来你好像被吓到了的样子~……
　　快点说了我好去做美甲，我我昨天新到了一批碎钻，非洲魔法界进口的那种，正愁没地方用呢”
　　奈雅丽不耐烦地摆了摆手，顺便扬了扬自己一个月前做的已经有些刮花了的美甲，她决定最近要换个样式来花式秀操作。
　　卡尔无奈地摇了摇头，接着一字不漏地将预言说了出来，他又想了想，掏出魔杖开始凌空描绘起那一幅在脑海中勾勒了一整天的画卷。
　　冰冷空虚的宇宙轮廓逐渐变得清晰，万千恒星闪耀其中。宛如从太初之时便矗立在此的城堡永恒存在于那超越了光与暗的领域，时间与空间不存的纬度。在虚实之间不断转换的异端怪物永远将它们的忠诚奉献于此。
　　而奈雅丽的神情也从开始的漫不经心到逐渐凝重再到眉头紧锁。
　　“我想我大概知道那玩意儿是什么了。那是亚弗戈蒙城堡的看门狗——廷达罗斯之猎犬~……”
　　奈雅丽缓缓吐出一口气，一字一句无比凝重地说道。
　　“廷达罗斯之猎犬！是了，我早该想到的，随意在无限维度时空中穿梭，角度中蕴藏的不正是它穿越时空的真理吗？
　　可是~……，怎么会是那玩意儿了？！”
　　对于克苏鲁神话当中著名的上级独立种族卡尔还是有所耳闻的。
　　在书本的描述中这是一种形态极为模糊的异次元生物，之所以没有人能够将其具体形态描述清楚，是因为目击猎犬者必定会被它们追踪；而被它们追踪的猎物基本上难逃一死，根本来不及对它们的形态作详细的描述。
　　由于它们和角状时间的紧密联系，它们要穿过时空的界限时也必须通过角——这里的角有一定的度数范围，但通常来说只要小于等于120度猎犬就能实体化而得以通过。当它们穿过房间的拐角而实体化时，先是从拐角喷出奇怪的烟雾，然后从烟雾中浮现出它们的头部，最后身体才完全形成。
　　对于被它们盯上的人类而言，或许消除屋内所有的方角是躲避的一个办法，但似乎没有人真正成功过，因为见过他们的都来不及那样做就死了~……
　　“我就说那个时间转换器的质量不怎么好，根本不能够做到彻底在时间长河中遮掩你的存在。再加上你身为次元行者的原因，灵感高是肯定的。
　　这两个至关重要的因素结合起来，就很有可能导致你在未来穿梭时空的之时碰到一只游荡在时间长河中的廷达罗斯之猎犬。
　　而目击猎犬者必定会被追踪，在你们两个之间必须得死一个！”
　　奈雅丽喝了口自己刚刚泡好的红茶，有理有据地分析道。
　　听了奈雅丽的分析，卡尔顿时感觉头都大了。他想要一颗魔法石怎么就那么难呢？还得跟一只廷达罗斯之猎犬真刀真枪地拼老命~……
　　他现在总算是完全理解了特里劳妮教授的预言就，估摸着到他碰到猎犬的时候，他就在时间长河中和其厮杀，从而从它身上获取到千年一步和千年岁月。
　　可是这样太冒险了，那玩意儿是最最恐怖的猎手。对于侍奉犹格索托斯化身亚弗戈蒙的廷达罗斯之猎犬来说，只要有超过120°以上的角度它们就可以做到随时发起致命一击。
　　并且其身上附带的强烈精神污染也是进攻的最好手段，毕竟San值对于每一种智慧生命来说都是最重要的感觉。
　　“亚弗戈蒙~，这个世界怎么会有亚弗戈蒙的身影……”
　　卡尔头疼地按压着太阳穴，忍不住哀嚎道。
　　“这个我就不知道了，但我们可以大胆猜测。万一，这个平行时空就是由某位旧日支配者或者外神缔造的呢？
　　首先排除一个错误选项，不是主尊奈亚拉托提普~……”
　　画面最后定格在奈雅丽神秘的微笑之中……

第309章 廷达罗斯之主
　　“这可怎么搞，听说那玩意儿跟宇智波带土似的，身躯都是虚无的，打都打不着，只有在攻击的时候才会变成实体~，还可以随便穿梭时空~……”
　　卡尔眉头紧锁，小声喃喃自语道。
　　“蛤？你刚才说什么？还有人能达到廷达罗斯之猎犬的程度？”
　　奈雅丽愣了愣，有些惊愕地说道。在她的记忆中廷达罗斯之猎犬可以算得上是祂们神系下位种族中一等一的猎杀者了，基本上被它们盯上的没几个人能活命。
　　“它们存在于角状时空内，跨越一亿年的光阴到达我们目前所处的曲线维度只需要一天的时间，那样的追杀对于人类而言确实可怕~……”
　　奈雅丽略微思考了一下，又继续说道。即使是她也不得不惊叹这种恐怖的生物，同时掌握时空之力与虚实转换，这是多少人都梦寐以求的伟大能力啊。
　　“那我们现在要想在未来打败它，那只有从角度入手了，只要空间的菱角小于120°它就废了一半了。”
　　卡尔回想着刚才奈雅丽所说的有关于猎犬的特征，提出了一个思考方案。
　　“你是想用次元之力强行构筑出一个异空间将猎犬封禁在里面吧~……
　　没用的，它对时空之力的掌握要远远超乎你的想象。你那种层次的屏障它只需要一爪子就可以撕开~……
　　而且没有角度它们不会自己制造角度吗？要想战胜一只猎犬你至少要到虚空行者的层次才行，而且有可能还不够~……”
　　奈雅丽摇了摇头，一针见血地指出了他的错误思想。
　　卡尔的脸色一下子垮了下来，他现在离虚空行者的层次还差的远呢。
　　“所以但凡见过猎犬真容的人现在都已经死了~……被它们完全吞噬，在三维时空只要有一个轻微对于它们来说就已经足够了……”奈雅丽毫不留情地打击道。
　　“那就真的只有放弃那颗魔法石了吗？”
　　卡尔叹了口气，语气中透露着满满的惋惜。
　　“也不是一定没有办法，它们能够在虚实间转换，你也有不死之身不是吗？横的怕不要命的，直接跟它拼命，按照猎犬的特性来讲，只要正面击退它们一次就可以让它们放弃进攻~……”
　　奈雅丽将杯中倒满红茶，故意说反话，想要让他知难而退。
　　“只要击退一次就足够了吗？”
　　卡尔陷入了沉思之中，好半晌后才冒出一句话。
　　“你该不会真的想和猎犬硬碰硬吧？以你现在的实力就算再加上我击退猎犬的可能性也太小了~……
　　虽然你不死我也不会死，但那样~……”
　　奈雅丽瞪大了眼睛，这样的结果让她有些瞠目结舌。
　　“不试试怎么知道呢？我也不是好惹的啊~……”
　　卡尔轻轻一笑，手腕一翻身前的小桌之上就出现了几件东西。
　　分别是疯狂伊凡上校的火药桶、冥月女神的诅咒人偶、赛丽亚的变身药剂、生命蔷薇之花……
　　“你的好东西还挺多的啊！竟然还不告诉我！”
　　奈雅丽不知从哪里掏出了一个放大镜，左瞧瞧又看看，最后终于忍不住发出一声惊叹。这些东西对战力的确有着极大加成。
　　“我这次要是运气好，请到了二姐或者是四叔的投影，一只廷达罗斯之猎犬还不是按在地上锤~……”
　　卡尔看着有些动摇的奈雅丽，加把火继续说道。
　　“你说的倒也没错，每一位使徒的存在确实堪比旧日支配者，祂们都掌控着宇宙的本源规则。那一位伟大意志如果完整的话在某种程度上更是可以媲美一位三柱原神。”
　　奈雅丽咂咂嘴，再次评判了一番。
　　“那这次我们说不定可以逮一只猎犬来解剖玩玩儿，姆西斯哈那混蛋小气的很，祂的子嗣连身为主尊化身的我都不能随意对它们动手，不然会招来大麻烦！”
　　在看到成功的几率过后，奈雅丽陡然兴奋起来，解剖一只廷达罗斯之猎犬是她很久很久以前就想干的事了。
　　“姆西斯哈，那是什么玩意儿？廷达罗斯之猎犬的老祖宗？”
　　卡尔还是第一次听说这个名字，不禁有些疑惑地问道。
　　“你知道北欧神话中的巨狼芬里尔吗？”
　　奈雅丽没有回答，而是反问了一个问题。
　　“知道啊，怎么了？你该不会是想说姆西斯哈就是巨狼芬里尔吧，那祂也太菜了吧~……”
　　那啥北欧神话里面最强的神王奥丁卡尔觉得在外神们面前都不够看。
　　“那只是凡人们的一个隐喻，芬里尔实际上存不存在还是两说。北欧神话中描绘的巨狼芬里尔，是姆西斯哈最负盛名也最具代表性的形象，这位外神多次尝试打破界限侵入线性世界，并且每次都在逐渐逼近成功……
　　这一传说掩盖的是以下的真相——线性是将现实世界和廷达罗斯隔开的细微屏障，而诸神的黄昏就是世界末日。奥丁代表着人类的灵魂，而月亮代表着曲线世界中廷达罗斯即将征服世界的标志~……”
　　奈雅丽觉得她很有必要和卡尔这个半桶水的白痴科普一下有关于廷达罗斯之猎犬有关的一切，不然等未来真碰到了不知道一些关键东西那就真的是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　“廷达罗斯之猎犬的来头还挺大的，是两位外神的直系子嗣。诺斯·意迪克的后代，库苏恩的恶臭，在那可怕的阿撒托斯的漩涡中永远嚎叫……
　　而姆西斯哈就是它们这一族中最强大的最为强大的存在，其眷族也称其为“廷达罗斯之主”。
　　祂是角时间的具象化，其本质上与犹格·索托斯类似，同样是超越一切时间与空间的存在。而由于某种未知的原因，姆西斯哈曾与犹格·索托斯进行了一场争斗，我觉得是祂想要篡夺犹格·索托斯在时空上的权柄~……”
　　奈雅丽很详细地解释了廷达罗斯之猎犬这一种族。
　　“我勒个去，这么说来那玩意儿挺厉害的啊！竟然敢和犹格·索托斯打！”
　　卡尔之前还以为廷达罗斯之猎犬只是一个上级独立种族而已，却没想到它们来头竟然这么大。

第310章 人类，真是有趣的生物
　　“那结果呢？！”卡尔迫不及待地追问道。
　　“结果我就不知道了，犹格·索托斯没说，也没人敢问。
　　但我想，姆西斯哈应该是输了吧。因为时空的真正权柄还在犹格·索托斯身上，而廷达罗斯城超过半数的猎犬都真的成了亚弗戈蒙城堡的看门狗。
　　你知道的，亚弗戈蒙是犹格·索托斯唯二的化身之一~……”
　　奈雅丽白皙精致的脸上隐约闪过一丝不屑，仿佛在嘲笑姆西斯哈的自不量力。犹格·索托斯就算在三柱原神中实力都是排第一的存在，岂容一个普通外神践踏尊严？
　　……
　　与此同时，华夏，魔都。
　　我呀，本名叫奈亚，奈亚·拉托提普。噢~，抱歉，这是主尊的名字，作为化身的我可不能亵渎主尊。
　　有怪莫怪~……
　　现在应该叫做林音涵，我喜欢这个名字。怎么样，是不是感觉很好听很有内涵？可惜呀，那些臭男人一点也不懂得欣赏人家那美妙的名字。
　　没拿下扇子前叫人家小甜甜，脱下裤子按捺不住内心的寂寞后就骂人家肿胀之女。
　　但伦家一点也不喜欢这个称呼啦~！ᕙ(`▿´)ᕗ，人家不就是在吸食小哥哥脑髓的时候不小心激动的展现了一会儿本体而已，才不是什么怪物呢QAQ！
　　当然了，谁要是敢这么当面称呼人家……会死的很难看更难看哦，哼哼~。我敢保证，就算是廷达罗斯之猎犬赋予的死法就要比那样好看多了。
　　咳咳，好了，之前的是警告。
　　现在是正式自我介绍，我，是伏行之混沌的万千化身之一，你可以叫人家林音涵。
　　你现在是不是很想问人家为什么要取这个中文名字？那当然是因为人家觉得合适呀~！
　　那是另一个时空，大概是你们人类的20世纪吧，在祸害完（划掉）……逛完英格兰，巴黎等西方地区，人家突然想去东方看看，于是一路瞎晃着就往东方去了，毕竟主尊好不容易才给人家放一次假，当然要好好玩一玩。
　　当然了，这得亏我业绩好，我的一个好闺蜜可就苦逼了，她叫奈雅丽，上次遇到她时她说已经好几个纪元没放过假了。不过她运气实在是好的很呐，前不久主尊竟然和她主动解约了，总算熬出了头。
　　而干我们毁灭世界这一行是完全没有工资滴，换句话说，她自由了~，真是令人羡慕~~，这次我就是来看望她的，她可是千万年来我唯一的好姐妹啊~……
　　沿途制造了几个人类的睡前恐怖小故事和骇人听闻的诡异都市传说之类的。哦，除此之外还挑起了几场血腥的纷争……所有嫉妒我美貌的人都在我的肚子里冷静反省，论美貌那些身上喷着廉价香水站街女怎么比得过人家？
　　哎呀呀~~，红颜祸水，真是红颜祸水。这么一想人家还真是个罪孽深重的女人哎~……
　　过了大约有个三四年吧，人家终于晃到了晃悠到了东方！不用神力徒步旅行还真是累呢！又是草地又是雪山的，中间还有个大沙漠，差点把人家娇嫩的皮肤都给晒黑了，幸好人家有主尊赐下的扇子可以挡挡阳光。
　　在英格兰吃过仰望星空也在瑞典开过鲱鱼罐头，在西方也算得上是领略了不少这个星球的风土人情。
　　但是东方就更美妙了，一路上还真是见了不少有趣的人和事呢。你们人类还真是矛盾的聚合体呢。
　　在渡过一条大河的时候，那水呀，很湍急。一跳不大的船上面载了很多人，昏黄浑浊的河水不停地拍击着船身，船上的人纷纷都在告诫身边的同伴万万不可说出犯忌的话。我就感到很是有趣，如果说了犯忌的话会怎么样呢？
　　于是我就做了一个实验~……
　　这时候呀，或许是因为颠簸的缘故，船上有一个中年女人的孩子就不停地哭呀哭呀。
　　中年女人也很无奈，就吓唬着说了一句“再哭河神就吃了你~……”，也是凑巧，这时候船就更加颠簸了，甚至隐隐有些要翻的迹象。
　　船上的其他人哇，瞬间就恼怒了。纷纷说是女人冲撞了河神，要动手将她的孩子丢下去。可是呀，他们哪里知道，做出这一切的始作俑者其实是我呀，看着他们陷入绝望的神情真是太有趣了！
　　若不是不合时宜，我甚至都有点想拍手称快。但你以为这样就结束了？
　　不不不，你太小看我了，你只看到了第一层而已，而我在第五层。作为船上除了中年女人外唯一的女人，我此刻怎么能不站出来？
　　于是我大声呵斥了他们的所作所为，或许是因为我独自一人并且太漂亮的缘故吧，他们瞬间就精虫上脑了。
　　但要对我动手总得有个理由吧？就好像他们刚才要将那女人的孩子扔进河水里一样。这次的理由同样是吗劳什子河神。
　　他们呀，纷纷说是河神要娶亲了，就缺我这么一个丽人儿。但是之前，得先让他们爽一番才行。
　　不仅如此，他们为了让自己更显得理直气壮一些，还叫那女人帮着他们说话。为了保全自己的孩子，啧啧~……那女人犹豫了一下，但终究还是照着他们那样说的做了。
　　刚才我还在帮她，可下一秒这火就烧到了我的身上。虽然早有预料，但还是让我兴奋不已。好久好久没有碰到那么有趣的事情了啊！
　　瞬间，我就成了众矢之的。嗯~，如果依照你们东方的文化来讲，应该是这个成语，嘻嘻(=^▽^=)
　　真是好伟大的爱呢，为了救她的孩子瞬间就把她在困境中唯一伸出援手的人给卖了。
　　啧啧~，虽然这一切都是我自己导演的，但，请不要在意这些细节嘛~……
　　既然事情都已经发展到这个地步了，那我也就不用再装什么正人君子了。那些身上散发着酸臭味的男人不是很想拿下我的扇子，看看我另外一半边脸吗？
　　既然如此，那我就成全他们，于是人家就忍不住转化了几个眷顾者，在顷刻间将他们因为精虫上脑而仅剩不多的理智值给碾了个粉碎。
　　人类，真是有趣的生物~……

我想，请一天假QAQ
　　马上要期末考试了，我得打起点精神来了，不然裂开了我妈估计会一巴掌把我拍成小饼干。

第311章 奈雅丽的好闺蜜
　　一想到他们一开始那淫秽般的坚定表情变成了狂热的样子，人家就激动的想要敲开他们的脑壳尽情享用！可爱、愚蠢、善变的人类哟，人家真的好喜欢好喜欢你们哟！
　　你们人类贪婪，傲慢，狂妄~……世间所有的恶几乎都能在你们身上找到，但某些时候却也能绽放出无比璀璨的光辉。再没有比玩弄你们更让我感到愉悦的事情了~……
　　嗯~……我想想，他们应该还活着，毕竟是人家抚摸垂怜过的小家伙，算算年龄，岁数最大的那个小家伙应该有五百多岁了吧？当然，那是在另一个时空。
　　洛城，京都，成都~……最后来到了这个叫做魔都的地方，过去几十年了，看来这里的发展还挺迅速的呢。
　　那时候呀，我在这里看到了一种叫旗袍的人类女性服饰穿的人很多，花样也很繁复，在大街上扭着腰肢卖弄风骚，突然觉得很有趣，于是我化作了人家现在的这个样貌。我觉得他们应该感到荣幸，因为能让我感到有趣的事情并不多。
　　而一旦我无法从这场游戏中获得愉悦感，那时候就会毫无顾忌地毁灭掉他们。你们人类是死是活，对我而言，根本无所谓，我要的，仅仅只是玩弄人类所带来的愉悦。这样一说是不是感觉我很邪恶？
　　嘻嘻~……并不是如此哦。善恶仅仅是你们愚蠢的界定而已，混乱、无序，这才是就是宇宙的本质，所谓平衡和秩序只是父神阿撒托斯的梦呓~……
　　在那个地方晃悠吃了不少人的脑髓之后，后来人家发现啊，那个地方或者是那个国家正处于屈辱中，虽然繁华但也极其混乱。
　　这可把我给高兴坏了，在这种环境中滋生的你们人类所界定的纯粹的善与恶才是我最喜欢看到的呀！
　　于是，我将自己化身成的人类女子梳妆打扮得更加漂亮了。
　　带着淡淡茉莉花香的乌黑长发垂到腰间、高挑又不失丰腴的诱人身材、白皙柔嫩的皮肤、姣好的面容如同新月生晕，白嫩滚圆的小腿如同秋藕一般，双目犹似一泓清水，再加上刚刚二十岁桃李之年的姿色。
　　身着淡紫色金边茉莉花纹的旗袍，手持泪竹折扇，看上去像是静静地倔强的从墙角开出的野蔷薇，又就像一只翩翩欲舞的紫色蝴蝶。
　　呀呀啊~~！这相貌，如果人家变化的是个男人，说不定自己都把持不住呢~……简直不要太性感，勾搭几个雄性人类开开荤简直是易如反掌(*๓´╰╯`๓)♡~……
　　你说对不对？有趣的人类~……
　　那些善于诱惑雄性的人类女性的衣饰腰间开叉才到大腿，而我和那些妖艳贱货不一样，毕竟既然要追求刺激，那当然得贯彻到底呀~……咦~，这句话以前是谁说给人家听的呢？好像是奈雅丽那个小婊砸……
　　总之呀，人家的可是开到了腰胯呢~，用折扇掩住半张娟秀的脸儿走在路上，那些原本行色匆匆的男人在惊鸿一瞥看到人家后眼睛都直了，一个个的都呆呆地停在原地直勾勾地盯着人家，路都走不动了呢。
　　啧啧~，果然是一群只会用下半身思考的生物呢。不知道行走江湖，老人和女人都惹不得吗？
　　人家在魔都也停留了一段时间，一路走来东方也馋了。所以，每一个夜晚，我都会打着由我的触手拟化成的紫色油纸伞漫步于街头巷尾。既是为了好好度假，也是为了找些乐子~……
　　我会在夜色下挑逗诱惑任何一个尾随并试图向人家下手的人类，在青砖石墙的阴影中与他激情相吻，然后在他欢愉之后赐予他无尽的恐惧与绝望——用舌头挖走他的每一滴脑髓液，吸干他的灵魂，然后吃掉他的肉骨和鲜血~……
　　在当时啊，那些与我相遇，没有见到过我真面目的人类最大的愿望莫过于和我在魔都的街头走一走，直到所有的灯都熄灭了也不停留~……
　　你知道他们惊恐的面容有多扭曲吗？不过那在我看来，这正好是至高的喜悦啊。并且，从某种意义上来说，人家还觉得那些人是那颗星球的救世主呢——一旦我感到无趣，我就会毫不犹豫地赋予那颗星球上所有的生命平等的疯狂和死亡~……
　　如果晚上没有人来勾搭的时候，人家也会去主动引诱，虽然绝大多数的人类表现的和那些主动与人家相遇的人一般无二，到在这个过程中也发生了一点小趣事儿。
　　那是一个秋天，这天傍晚人家偶然在一个茶摊旁看到了一个小帅哥，看起来很正直的一个年轻人挺直腰板好像正写什么东西，旁边还放着一碟已经凉了的茴香豆。
　　他写的什么我一点也不关心因为这不重要，重要的是人家已经看到了他的结局——今晚他将成为我的晚饭，自从我到这里来后还从来没有一个人能从我的手上成功逃脱。
　　“晚上好啊，小帅哥~，要做点好玩的事儿吗？”
　　我扭着水蛇腰轻轻晃动折扇主动上前搭讪，并解开了腰间的一个扣，赤裸裸地暗示道。根据以往我遇到的情况来看，我自信他一定会上钩的。
　　“嗯？！小姐恐怕是找错对象了，我周某人可不吃这套！”
　　这种情况我显然是没料到的，他竟然不耐烦地赶我走。哦，天呐！他难道和和阿布霍斯一样，眼珠子是长在屁股上的吗？！
　　“你姓周？那你一定是一个打工的工人！”
　　惊讶之余，人家顿时来了兴趣，一个不受人家美色诱惑的人类样本，很值得观察。毫不客气地说，这个星球美色的天花板非人家莫属。
　　小帅哥，论美貌，你是比不过人家的~。所以啊，你还是从了人家吧，不然人家就吃了你哦~……
　　魔都一间单人公寓之内，化名为林音涵的肿胀之女歪着头用一只白皙如玉的手挑逗着一名男子的下巴。
　　那男子听着那些怪诞离奇的故事，在林音涵的目光的注视下吓得连动都不敢动弹，因为她那从半空中伸出来长满倒刺的舌头已经逼近他的脸颊了。
　　在这种情况下他更是紧紧憋着尿意，生怕忍不住出丑让眼前的邪神感到不快一下子敲开自己的脑壳，把脑髓当成自助饮料一样喝个干净。

第312章 奈雅丽，等着我来找你
　　“小帅哥~，我看你印堂发黑，想必最近会有血光之灾哦。”
　　他勾起了我的兴趣，我饶有兴趣地打开扇子，挡住了原本盘在嘴里如今已经探出来的、躁动不安的、长满倒刺的舌头。
　　“小姐说笑了，我周某人本就烂命一条，就算明天死在臭水沟里想必也不会被发现。若是小姐想要，尽管且来试试~……”
　　让我很意外，他的嘴很硬，很硬。
　　“有意思，我对你更加感兴趣了。你是我来这里第一个拒绝我并且敢这么同我说话的人，让我想想，该怎么对待你呢？”
　　我拉开一根长凳，将一只手放在有些发黑的桌子上，很感兴趣地看了他一眼。
　　“小姐不必再做这番姿态了，我只是一个煤矿工人而已，可高攀不起你们这些花枝，你还是去租界找那些混迹在大小酒店的富商老板去吧！”
　　他似乎是看出了我的来意，大义凛然地拒绝了我。
　　为了游戏的愉悦性，我稍微预测了一下他的未来或者是他的死期。
　　让我很意外，他刚才并没有说谎或者说是猜对了自己的死期，因为他明天真的会死。
　　在一个雷雨之夜，自杀而死~……
　　“你猜的很对，你明天真的会死。”
　　“我觉得也是~……”
　　“为什么？”
　　“因为我是罢工工人的代表，因为我早已看穿“他们”的本质！”
　　“听说那姓朴的煤矿老板单方面撕毁了与工人的协议~，是这样吗？”
　　“你一介商女，想不到也会关心这些，真是有趣~……”
　　“只是听说过罢了，这个世界没有值得我关心的事情。”
　　“我叫周大海，感谢小姐劝告。时间不早了，我也该走了。
　　不过姑娘劝我，我也劝劝姑娘，还是早日从良找个好人家嫁了，待你青春不在人老珠黄，终有一天会后悔的~……”
　　“这你倒是说笑了，我林音涵从不后悔，以前不会，现在和未来同样也是如此。对于连时间都不在乎的我，这些又算得了什么呢~……”
　　“如此看来小姐也是个有主见的人，倒是我多话了~……”
　　他站了起来，招来店老板付了茶钱并点了一碗茶给我，匆匆离去了。
　　“利益是靠自己争取来的！”
　　他走了，这是留给我的最后一句话。
　　“有趣的人类，你会不一般的，但血腥的纷争更有趣~……”
　　我屈指一弹改变了他的命运并放过了他，我放过不少人，但那些都是让我玩弄的神智丧失的玩具，这还是第一次有人类保持心智让我放过~……
　　因为他很有趣，所以，小帅哥，你也要变得有趣起来啊~……
　　我并不喜欢这种植物叶子泡的水，但在那个世界他终究是让我放过的唯一，所以我决定给他一个面子，在我离开去寻找下一个目标前，抬起他的小碗微微抿了一口。
　　味道有些苦涩，但残留着一股蝼蚁坚毅的气息~……
　　蜉蝣朝生暮死，却也敢与天搏命~……
　　有趣，真是有趣~……
　　我笑吟吟的撑起伞，走进一旁的小巷，准备去寻找另一个目标，今晚的晚饭还没有着落呢。
　　茶摊的老板，悄悄的跟了过来。寂静的夜晚，传出一声惨叫，但没有一个人听到~……
　　“这就是我的故事了，你刚才不是说爱我吗？那现在呢？”
　　名为林音涵的女子轻笑着敲开了男子的脑壳，长满倒刺的舌头然后伸了进去。
　　“奈雅丽呀奈雅丽，等我玩够了就来找你~……”
　　黑暗寂静的公寓里，最后的声音也彻底湮灭无踪。
　　……
　　……
　　霍格沃茨，礼堂。
　　此刻正是午餐时间，哈利几人享用着美食的同时顺便讨论着下午海格的神奇生物课。
　　“海格推荐买的那本书可真是让人一言难尽啊~……”
　　哈利看了眼旁边被他用胶带粘的死死的还在不停乱动的《妖怪们的妖怪书》就感到头痛无比，这书性子实在是太野了。
　　同时他有预感，海格的第一堂课肯定会因为各种各样的因素变得一团糟。
　　“赫敏，你下午不仅有海格的课还有算数占卜课，你打算去上哪门？”
　　罗恩一口将手中的小鸡腿连骨头带肉一起吞下，含糊不清地问道。
　　“当然是海格的课了！”
　　赫敏想都没想就这样回答道，因为邓布利多说了为了防止出现意外，不能让别人知道时间转换器的存在。
　　罗恩哦了一声，继续问道：“那卡尔呢，他怎么说？我看他最近和你走的挺近的~……”
　　“既然你都知道了他最近和我走的近，那你还问这个问题干嘛？这不是废话吗？”
　　赫敏白了他一眼，表示卡尔会和他们一起上神奇生物保护课。
　　“那就好，那就好！”
　　哈利听了这个消息，总算是松了一口气。在他眼里，海格的第一节课百分之九十的可能会玩脱导致爆炸。到时候如果有卡尔出手，说不定还能稳定一下局面。
　　毕竟要是第一节课就出了教学事故，那就厉害了，估计海格会受到极大的质疑。
　　午饭过后，几人一同拿上那本《妖怪们的妖怪书》向着城堡外走去，准备去上第一节保护神奇动物课。
　　一路上，哈利在心中不断祈祷着，千万不要出现教学事故。
　　由于摄魂怪们的进驻，最近霍格沃茨的天空总是显得阴沉沉的笼罩在一片片乌云之下，不过今天不知是什么原因天气却是难得的不错，密布的乌云都被柔和的阳光驱散开来，均匀地洒在草地上……
　　“这破书实在是太闹腾了！”
　　半路上哈利和罗恩一直在抱怨着手里闹腾个不停的妖怪书，即使他俩已经用从海格那里找到的捕兽夹将它们狠狠夹住，但也不能制止它们疯狂的扭动想要挣脱束缚。
　　赫敏看着自己早就用绳子捆的严严实实并且夹在几本书中间的妖怪书，也是头痛无比，之前因为疏忽的缘故，她已经损失了好几本书了。
　　“哎？你们原来在这儿啊，我找你们好久了！”
　　正当他们努力压制手上妖怪书的时候，卡尔那略微惊喜的声音在他们耳边响起。

第313章 阴阳怪气马尔福
　　“你可算来了，我们还以为你要去上算数占卜课呢~……”
　　哈利有些开心地说道，心想无论海格这次会出什么意外，卡尔都应该兜得住吧？
　　“海格的第一节课，我可不能不给他面子，那就只好先委屈一下维克多教授咯~……”卡尔笑着打趣道。
　　“等等，卡尔~……为什么你的书那么听话？”细心的赫敏发现了卡尔手中那本妖怪书的异样，简直安静的可怕，这在赫敏看来简直太不可思议了，因为她想尽了一切办法都不能让它们停下破坏。
　　“赫敏你没有去查资料吗？你只需要轻轻挠一挠书本的背脊它们就会乖乖听话的。”卡尔看着被妖怪书搞的心态爆炸的赫敏三人，微微一笑开口解释道。
　　赫敏听了卡尔的解释，忍不住有些脸红。她这一学期实在是太忙了，根本没想过去找对付妖怪书的资料。反而看着这本书就来气，直接武力镇压。
　　得到了准确方法的哈利坚信不疑，立马将那巨大的捕兽夹给取了下来，然后轻轻挠了挠妖怪书的脊背。原本暴躁的妖怪书轻轻颤抖了一下，大嘴里发出一身舒爽的呻吟，立刻就不在折腾他了。
　　“成功了！竟然真的有用哎！”
　　罗恩看到取得成功的哈利也立即照做了，他手里的书也安静了下来。甚至他还有些作死地将书本翻了开来试试效果，这样是放在之前他是万般不敢的——这本书会直接咬住他的手不放开。
　　“遇到问题的时候，不要总想着用暴力来解决。多动动脑子，既然是一本书那肯定就是让人用来看的~……
　　当然了，如果你有实力解决提出问题的人。这句话权当我没说过~……”
　　卡尔想起当初在印斯茅斯奈雅丽挥动完整状态的暗夜之鞭，秒杀达贡的神武之姿就忍不住一阵心驰神往。
　　卡尔几人一路闲聊着，很快就来到了海格的小屋，平常时候没有太多人来的禁林边缘今天却是显得格外热闹，看样子这种课外的课程在霍格沃茨还是挺受欢迎的——即使凯特尔伯恩教授退休了，海格还是一个新人，但这丝毫不影响这门课的热度，至少比麻瓜研究课好玩多了。
　　而因为是选修课的缘故，四大学院的小巫师们占一些，不同颜色的学院服呈现小聚居状态三三两两地分布着，大概有个六七十人的样子。
　　“哈利快看！是马尔福，想不到海格的课他竟然也来了，他肯定是来找事儿的！”
　　罗恩老远就发现了斯莱特林一伙人中那醒目的铂金色头发，那自恋骚包的味道简直快顶着他的鼻子冲了。
　　哈利闻言立刻顺着他的手指看去，果然发现了马尔福的身影，这让他原本不错的心情又变得糟糕了起来。诚如罗恩所说，马尔福上神奇生物保护课，那不是黄鼠狼给鸡拜年吗？
　　“他一准儿没安好心！罗恩，等会儿我们得看着点他，海格的第一节课可不能让他给搞砸了！”
　　哈利再次望了马尔福一眼，神色严峻地说道。
　　事实上，他们想的也不错。马尔福这次就是故意来挑刺儿的，去年他爸卢修斯阴差阳错地丢掉了校董的位置，他连带着海格也一起恨上了。
　　眼见时间差不多了，身材高大的海格打开木屋的房门弯腰走了出来兴奋地向小巫师们打着招呼顺便做了一个不算完美的自我介绍。
　　他照例穿着他那件鼹鼠皮的大衣，黑甲虫般的小眼睛里面充满笑意。他等这一天已经等了太久了，以至于到现在还有些难以置信。
　　“哈利，我现在该做什么来着？你知道的，这是我的第一节课~，我有些~，嗯~，怎么说来着~……”
　　“当然是先点名看看人到齐没有啊！”
　　“对对对！点名！”
　　海格猛的回过神来，很是兴奋拿着羊皮纸开始点名，这种开设于禁林边缘具有一定危险性的户外课程保证小巫师们的安全是很有必要的。他念完羊皮纸上的名字，见大家都到齐了之后便满意地点了点头，随即像每年招呼一年级新生那样，大手一挥在前面带领着小巫师们向着禁林那边走去。
　　“嘿~！你们刚才瞧见没，这傻大个连做什么都要人来提醒！他真的有资格当一门课的教授吗？我想邓布利多当时在审核资料的时候一定昏了头！
　　噢，不对！他一直都昏了头，要不然黑魔法防御课的教授也不会都是那个德行了！我想那个卢平在某些地方肯定也有猫腻儿，可别让我给逮着了，不然一定不会有他好果子吃！”
　　马尔福不愧是斯内普的教子，深得其阴阳怪气的精髓，一路上在斯莱特林的队伍中碎碎念个不停。
　　若是卡尔听了，一定会直呼内行，看来斯内普教授不用担心他毕生所学的大阴阳术失传了，毕竟后继有人，吾道不孤啊！
　　和马尔福一路上叽叽歪歪喷个不停不同，其余的小巫师们看着周围越来越茂盛的树木有些期待的同时又有些担心，邓布利多可是在每学年开头都要强调一遍禁林的危险性，而这就足以让他们重视起来。
　　并且，这位新任的神奇生物保护课的教授看起来好像有点不太靠谱的亚子，要真发生什么意外能不能保全他们还是两说。竟然连点名都要靠别人来提醒，实在是不能让他们往好的方向想。
　　好在之前海格听了卡尔他们的建议，对自己的教学计划还是有点逼数的，倒也没真正深入禁林，而是在边缘就停了下来绕着走了一会儿了，不过几分钟后就来到了一个用石头围满的空地外围。
　　“请大家都围拢过来，另外请安静一些，不要吵到它们了！我等会儿去去就回！
　　相信我，这堂课很精彩，绝对让你们大开眼界！禁林之中除了独角兽外再没有比它们更美丽的生物了！”海格站在石墩上，扬起双手不断对众人打着手势，脸兴奋得通红。

第314章 皮的很的作者
　　海格看着成功被他激起好奇心的小巫师们满意极了，他现在已经有了一些当教授的感觉了，于是再次调动现场气氛大声喊道：
　　“对，很好！我喜欢你们的笑容！
　　现在你们需要打开教材翻到四十九页，说实话这本书当时我可是深思熟虑了好久才最终敲定下来的。
　　现在，来让我康康你们中都有谁制服了这些爱闹腾的小可爱。嗯~？没有吗？这可是有加分的噢~……”
　　海格站在石墩之上看着小巫师们的笑容逐渐消失和摆在他们身边被各种魔法道具捆的严严实实的妖怪书，不由得大失所望。
　　你们是我教过最差的一届，我一年级的时候就可以不凭技巧生撕妖怪书了~……
　　这样的想法在他脑海中一闪而过，不过他很快振作起来，他坚信在他海格教授的指导下，这些小巫师未来在保护神奇生物上一定会取得骄人的成绩！
　　不过正当他准备开口鼓励大家的时候，马尔福那阴阳怪气的话语瞬间就将他接下来想要说的话给堵在了嗓子眼儿里，难受极了。
　　“啧啧啧~，我没听错吧，小可爱？你是指这本疯起来连自己都咬的书吗？梅林的胡子！高尔，你快告诉我耳朵出问题了！”马尔福比划着动作大呼小叫地嘲讽道。
　　“要是我爸爸知道了霍格沃茨的教授让我们使用这么危险的东西，一定会忍不住让邓布利多开除他的！”
　　接着仿佛是为了让画面更加生动一些似的，马尔福无比嫌弃地解开妖怪书上缠绕的绳子，任其在地上疯狂地打滚撕扯着自己的身体。
　　“快看！梅林的羊毛袜！看这惊人的咬合力，要是一个不慎一根手指可能就进了它的肚子里面了！那得多疼啊！”
　　马尔福脸上的讥讽之色愈加浓重，随后狠狠一脚踩在妖怪书的身上，和之前刚得到它的哈利做法一般无二。
　　看到马尔福砸场子般的一幕，海格低下头支支吾吾地想说些什么，不过又很快放弃了。
　　“锁舌封喉！”
　　马尔福看到海格脸色涨得通红，想反驳又说不出话来的样子兴奋极了。正当他准备乘胜追击的时候，一道语气平淡的声音从他身后响起，随后他便惊恐的发现自己的舌头瞬间和下颚粘住了，一句话也说不出来。
　　“学到了吗，哈利？当你解决不了问题的时候，解决提出问题的人确实是一个比较不错的办法。虽然有些人并不提倡，但我仍觉得这是解决问题的最佳途径~……”
　　人群中，卡尔摇晃着魔杖手里拿着那本《妖怪们的妖怪书》漫不经心地走了出来。
　　而马尔福则是用手捂着自己的脖子，因为这异样的感觉苍白的脸红的就像看了黄皮书似的。
　　“要是你还有一点智商的话，就应该知道只要是被冠以书的名字，那就一定是让人们观看查阅的！
　　再棘手恐怖的书也不例外！这本《妖怪们的妖怪书》比起那些恐怖的魔法书来说危险程度实在是太低了，能够驾驭他的技巧也太轻松了！连这点都做不到，怎么好意思说自己是巫师？
　　知道那本藏在禁书区的《尖端黑魔法揭秘》吗？照你这样恐怕碰了连怎么死的都不知道~……”
　　卡尔神色如常地说道，看了他一眼然后挥手解除了禁言咒，这本《妖怪们的妖怪书》比起那些恐怖的魔法书譬如《死灵之书》、《格拉基启示录》、《拉莱耶文本》……真的就像一只小猫咪一样无害。
　　而那几本书基本上被人拿到如果没有超强的精神意志那就是奔着灭世的目的去的。
　　“任何魔法书都有驾驭它们的方法。海格之前花那么多时间选择这本书，一定是想要看到我们凭借自己的聪明才智找到打开它的方法。
　　而这一定会为我们以后接触其他有想法的魔法书打下坚实的基础！”
　　卡尔不再理会在旁边疯狂咳嗽的马尔福，依然故我地说道。
　　“你们要知道！在魔法界许多高深的魔法书的制作者同样也是鼎鼎有名的大巫。
　　他们为了防止自己的知识被不自量力的人得到造成无法挽回的后果，通常都会在书本上设下一些仅仅只属于自己的魔法。用于检测观看者是否达到了使用的最低要求或者是否有资格继承他们宝贵的知识！”
　　卡尔顿了顿，他不知不觉地想起了那半本冥月女神的日记本。第一次翻开时，日记本自身携带的强大精神污染差点没把他冲晕过去。精神力强大不被黑魔法污染扭曲保持原有的心境，显然这便是那位冥月女神当初所定下的最基本考验。
　　传承了她一小半魔法的继承者最后要是被黑魔法扭曲了心境，要是传了出去，那岂不是得让凯蒂、尼巫、爱丽丝那三个臭女人笑掉大牙？她安琪·赫卡忒可丢不起那个脸，不对，应该是整座人偶之森的魔女们都丢不起那个脸！
　　因为意志不坚定者在习得那上面恐怖的黑魔法后，唯有自取灭亡再没有第二个结果了。
　　而就算他得到了安琪·赫卡忒的承认。因为没有小魔女专门的黑魔术体质的缘故，他对那上面的魔法也领悟得格外吃力。
　　而像《死灵之书》那些能够灭世的书籍源本就更恐怖了~……
　　“我再举个例子吧，幻身咒这个可以让人隐身的高级咒语你们一定知道吧？千万不要和我说你不知道，那样我会鄙视你的~……
　　学习幻身咒的魔法书和海格教授挑选的这本《妖怪们的妖怪书》有些异曲同工之妙，它的名字叫做《隐形术的隐形书》，是不是很有意思？
　　更有意思的是这本书完美贯彻了它的名字，它是完全隐形的。要是学不会相关的反咒，别说学习幻身咒了，你连这个魔法的门都摸不到。这些魔法书的作者就是这么恶趣味，不同的考验都能够折磨死人~，但更气人的是这恰恰都是你必须要掌握的……
　　很显然，这本妖怪书的作者也是这样想的~……”
　　提起幻身咒，卡尔就想起一年级时被斯内普所支配的恐惧。老蝙蝠那时冷着一张脸，凌空一本看不见的隐形书劈头盖脸地就扔了过来。
　　更可气的是他还用魔法特地消除了破空声以至于让他一点感觉都没有，等到他察觉周围空间有些异常到的时候，那本《隐形术的隐形书》当场一个黄金爆头正中脑门，差点没把他砸的被过气去。
　　然后老蝙蝠的第一句话就是，要想学会幻身咒，就必须先让隐形书显形。当初他学这个魔法的时候差点被神出鬼没的斯内普整的怀疑人生~……

第315章 你们就站在此地，不要走动！
　　“要想保护神奇生物首先就要知道它们的习性，而这恰恰也是这门课的精髓所在。
　　你们要知道许多神奇生物都是相当危险的，它们随手一击可能都会要了你们的命。比如可以随意变幻体型的羽蛇，恐怖的巨龙、拥有直死之眼的蛇怪等等，普通巫师在它们手里几乎没有什么反抗之力只能引颈自戮，由魔法部最精锐的傲罗组成的队伍正面应对它们都异常吃力……
　　当你们面对他们的时候需要有足够掌控身体各处肢体的意志和万分冷静的头脑。霍格沃茨开设这门课从来都不是只有保护它们这一个目的，更重要的是教会小巫师们在遇到那些恐怖神奇生物时如何使用正确的方法提高生存几率~……
　　而你们如果连一本书都解决不了，又何谈这些问题？不是每个人都能像我一样单挑一条千年蛇怪的~，当然如果你们当中如果有谁能够做到的话权当我没有说过这些话好吧……”
　　卡尔最后向小巫师们张开双臂如是总结着说道。
　　在场所有的小巫师都陷入了短暂的沉默当中，随后一阵雷鸣般的掌声应声响起。
　　“一本魔法书中还有真的多门门道道吗~……”
　　一旁抓着妖怪书的海格也忍不住鼓起掌来，这些深层次的问题他确实没怎么想过。他起初一开始只是想该怎么样让小巫师们爱上这堂课，要知道请动一个鹰头马身有翼兽族群可并不只是说说那么容易。
　　卡尔说完后歪着头有看了眼马尔福，有些怜悯般地说道：“我原本以为经过去年的事后你爸爸会试着教给你些什么东西，但没想到你还是如此，当真是一点儿都没变~……”
　　马尔福苍白的脸涨的通红，因为气愤身躯都都忍不住开始颤抖起来。但想起那教授们从密室里抬出来的那一具只剩骨架的蛇怪躯体，深吸了两口气选择了从心~……
　　“海格教授，请原谅我擅自传达你的意思~……”卡尔轻笑一声没有再关注他，而是转头看向海格，对着他使了个眼色示意他该说些什么了。
　　“啊！对对对！没错！就是这样！很完美的回答！”海格先是愣了愣神，随后很快就反应了过来，随即放下妖怪书鼓动蒲扇般大的手掌发出擂鼓般巨大的声响。
　　“感谢哈里斯先生的精彩发言！我想我应该为拉文克劳加上五十分！”
　　五十分的巨额加分瞬间就让这堂课达到了高潮。大家都三年级了，也不是什么刚入学的小萌新，立即明白这个信任教授在有点东西的同时好像，也比较容易刷分？
　　“来，请大家把妖怪书拿好。现在我来教你们如何正确地使用它！
　　将你们的手放在书脊上，然后轻轻地挠，就像逗你们的宠物那样。不能太轻也不能太重，太轻了会没什么反应，太重了它们会咬你的~……”
　　海格蹲下重新拿起他刚才放在石墩上的妖怪书，为大家做了个示范。得到准确答案后的小巫师们立刻开始照做了起来。
　　“好了，都学废了吗？既然大家现在都能够自己打开书了，那接下来让我们~……”
　　海格话说到一半突然忘词了，他张了张嘴巴却卡在喉咙里说不出下一句话，看得出来，他此刻很紧张。
　　“你刚才说的那群仅次于独角兽的神奇生物啊，快拉出来溜溜~……”
　　卡尔无奈地摇了摇头，心念一动，由次元投影以只有海格能够听到的频率传进他的耳朵。
　　“嗯~……我想现在你们需要的是神奇生物~……
　　你们就站在此地，不要走动！我去将它们给你们找来！”
　　看着大家都成功打开了妖怪书，海格满意地点了点头随后便转身走进了禁林之中。
　　当他走后，马尔福看着手上翻开的妖怪书更加嫌弃了。他这次不仅没找到茬，还被卡尔反怼了一番。
　　“真不知道那个傻大个会带些什么玩意儿过来~，还只比独角兽略逊一筹。哼，我才不信呢~……”
　　经过了刚才的挫折之后，大阴阳师马尔福不仅没有吸取教训反而内心更加不满了。嗯~，很得斯内普真传……
　　哈利听到这句话后微不可察地皱了皱眉头，拳头在不知不觉中握的更紧了。
　　“哈利，别跟他一般见识。来~，要吃点橘子吗？”
　　海格走后，卡尔不知道从什么地方掏了个橘子出来津津有味地吃着，还递给了哈利一瓣。
　　“那么多橘子你是从哪儿找来的？我看你刚才除了书以外什么都没有拿啊~……”
　　赫敏从他手中接过一颗橘子，有些不解地问道。
　　“是变形术噢~……”卡尔看上去很是无所谓地说道。
　　哈利：“！！！”
　　虽然我变形术菜的一批，但麦格教授的第一堂课我可是丝毫没有走神啊！
　　听到这句话后，赫敏吃惊地张大了嘴，手上的橘子都掉在了地上。旁边的罗恩更是开始疯狂干呕，这橘子有毒！
　　“你们为啥都这副表情？把巧克力变成橘子难道不行吗？”
　　卡尔很是无辜地又吃了一瓣，不知道为什么他刚才听到海格临走前说的最后一句话就突然想到了橘子，连他自己都搞不明白。
　　“我一定是最近被那该死的廷达罗斯之猎犬给逼的精神敏感了~……”
　　他晃了晃脑袋，想要努力地将那些难搞的事情逼出去。
　　“行，当然~，可是麦格教授从来没有教过关于食物的变形术，你是怎么会的？”
　　赫敏扯了扯嘴角，当初麦格教授还专门强调了有关于食物变形的危险性，有这方面的知识更是一点也没泄露。
　　“无他，唯手熟尔。多练练就会了，所以你们放心吃就行了，这橘子的本质还是巧克力~……”
　　卡尔才不会告诉他们这是他好不容易在禁书区找到的禁忌之法呢。
　　罗恩艰难地喝了口哈利递给他的矿泉水，有些埋怨地看了他一眼。刚才听到那橘子是用变形术弄出来的着实把他给吓坏了。

第316章 海格的小可爱
　　“我们总是得要学会变通不是吗？”
　　卡尔笑了笑，手上紫色光芒流转之间橘子在转瞬之间又变成了苹果，他啃了一口后一颗草莓静静地躺在手掌心。
　　赫敏看着把一块巧克力玩出花的卡尔，神色无比怪异，变形术还能这么用吗？未免也太不可思议了吧！
　　罗恩则是无比羡慕地看着悠闲自在的卡尔，他要是会这个魔法，就可以把韦斯莱夫人做的咸肉三明治给变成散发诱人气味的牛排了。
　　海格没让他们等太久，很快他就牵引着十几只看上去怪模怪样的神奇生物走了过来。
　　这些生物长得又高又壮身上颜色各异，只是模样看起来很是怪异，有巨鹰的脑袋、翅膀和前爪，但后半身包括腿和尾巴都像是马，就好像是两种生物强行杂交混合在一起似的。
　　不过，倒确实挺漂亮的~……
　　小巫师们不置可否地想到这些，海格之前说的话倒也不算骗他们。
　　“卡尔，赫敏，你们知道这是什么动物吗？样子好奇怪啊！”
　　哈利推了推眼镜看向赫敏和卡尔两位学霸，有些惊叹魔法界竟然还有这样的生物。
　　面对哈利求知似的目光，赫敏轻轻摇了摇头，表示自己也不知道这是什么。因为那本妖怪书她也是今天才打开的，根本还没来得及预习。
　　“这应该是狮鹫和马杂交出来的后代，魔法部对它们的命名也是简单粗暴无比，把它们的特征拼写出来就行了，就叫做鹰头马身有翼兽！”
　　卡尔咂咂嘴，无比随意地解释道。
　　这些生物虽然长的高大无比，但在接近五米高的海格面前还是有些不够看，以至于它们无比顺从地跟在海格后面。
　　刚刚才接触到神奇生物保护课的小巫师们哪里接触过这种生物，当即咽了口唾沫往后退了几步，有些惊恐地看着这些鹰头马身的怪物。
　　赫敏更是情不自禁地拉住了卡尔的手臂，这个动作或许她自己都没想到。
　　“还真是鹰头马身有翼兽~，这可是混合了狮鹫血脉的神奇生物啊~。论心大，我卡尔愿称你为最强~……”
　　卡尔抿了抿嘴唇，也在心里感慨海格的心是真的大，第一节课就敢玩的那么花。他仔细端详了它们的锋利的前爪，毫不怀疑这一爪子下去就能让人骨断筋折。
　　最最要命的是，卡尔从它们那桀骜不驯的桔黄色眸子和不断凌空挥动的前爪中就能轻易看出来，这一批从小在禁林中长大的鹰头马身有翼兽看上去海格并没有对它们进行任何驯化！属于纯粹得不能够再纯粹的野生动物了，并且还是危险级的~……
　　不过卡尔换位一思考，想起了海格之前饲养的那些怪物，又无奈地摇了摇头。火龙、三头犬在他眼里都只能算得上是小可爱，或许对他来说，鹰头马身有翼兽在他心里已经可以算得上是人畜无害的小小鸟了。
　　果然，神奇生物饲养员一个个都是狠人，打起群架来一个都不带怕的。能与其为敌的恐怕也就只有召唤师一脉的魔法师了，就算是现在的卡尔也不能保证在不动用瞬移的情况下能够在一群独角兽的围攻下逃出生天。
　　“大家快看！我之前没说错吧，它们很漂亮，不是吗？”
　　海格打着手势将这十几只鹰头马身有翼兽安定下来，而后扭头大笑着看向众人。“有谁知道它们的名字吗？如果不知道的话也可以猜一猜，它们的名字就隐藏在外表中，很简单的~……
　　Come on！来试试，千万别害羞，就算答错了也没什么大不了的！”
　　海格热情地挥舞着双手鼓励大家踊跃参加课堂活动，可是一时间底下的小巫师们却是鸦雀无声。
　　“我知道，海格！”
　　哈利看了看一旁的卡尔正无聊地玩弄着他的变形术将手上的橘子变来变去，没什么答题的欲望之后，大声开口说道。这送上门来的分数不要白不要，他还想着在海格这里多刷一点分来平衡一下可恶的老蝙蝠那。
　　“很好！哈利你来说说看！”
　　海格听到哈利开口，立即眉开眼地朝他做了个请的手势，示意他回答。
　　“它们是鹰头马身有翼兽！是狮鹫和马的杂交后代！我说的对吗？”
　　哈利想了想，立即将刚才卡尔讲过的说了出来。
　　“很精彩的回答！我想我应该为格兰芬多加上十分！”
　　海格打了个响指笑着说道，紧接着他顺着哈利的话茬继续开始往下讲，他现在已经把握了一些当教授的节奏了。
　　“如果你们了解过狮鹫的话，就应该知道它们很高傲。唔~……事实上几乎所有能够翱翔于天际的神奇生物们都很高傲，当然我希望你们能够记住这一点，这很重要。
　　鹰头马身有翼兽们传承了狮鹫的血脉，自然也就继承了它们已经融入骨子里的的骄傲。所以它们特别容易被冒犯，要谨记千万不能够惹怒它们，不然你就死定了~，梅林都救不了的那种~……
　　好了，现在谁先来试试？放心，只要你们不刻意冒犯它们，它们一般是不会主动出手伤人的。更可况，我还在这里呢！”
　　海格自顾自开心地说着，现在他感觉自己爽极了。
　　而旁边的小巫师们听海格这么一说，就更加不愿意接近了，纳威更是惊恐地蹲下身来让石墩遮住了自己的身体，刚才的妖怪书就已经让他狼狈不堪，以至于衣服都被咬碎了，要是换作与这玩意儿面对面，他不敢相信自己还不能活着回到霍格沃茨主城堡。
　　小巫师们看着正兴奋地鼓励着他们的海格，一时之间站的更远了。他们刚才天真地以为以为这些鹰头马身有翼兽只是看着凶狠，但实际上可能并没有那么厉害，毕竟这才第一节课，总得有个循序渐进由易到难的过程对吧？
　　可是他们万万没想到啊，海格这货，他~……他特么的不按常理出牌啊！第一节课就玩的那么狠！
　　此刻所有在场的小巫师们已经开始隐隐有些后悔选了这门课程了，这也太TM危险了，稍不留神就性命不保啊！

请假条
　　今天身体有些不舒服，所以，嗯~……
　　另外，祝学长学姐们全部高考顺利，金榜题名呀！
　　加油(ง•̀o•́)و̑̑，奥利给！
　　——爱你们的星雨下QAQ.

第317章 亲和神奇生物
　　“好了，这是巴克比克，那么谁想先来跟他打个招呼？”
　　不过很可惜，海格并没有注意到小巫师们脸上的惊恐之色。反而兴致勃勃地拉过了一只名叫巴克比克的鹰头马身有翼兽，有些期待地望向众人。
　　然而事与愿违，在场并没有小巫师愿意当这个出头鸟，甚至还向后退了一步。而这时候愣头青哈利就成了在场唯一一个站出来的。
　　“很好，哈利！来啊！”
　　海格十分满意地冲着哈利点了点头，他身后的罗恩也在这个时候恰到好处地推了他一把。
　　卡尔面带微笑静静地看着哈利成为第一个吃螃蟹的，他对鹰头马身有翼兽这种大家伙并没有多少兴趣。
　　原因很简单，因为它们在他看来并没有太大的危险，他一个人就能无伤单杀一群。并且身上也就只有羽毛和爪子能够买卖钱，比起蛇怪和八眼巨蛛来差的不是一星半点，这两种生物当初可是给他带来了一大笔丰厚的营收。
　　最最重要的是，它们的肉看起来也不怎么好吃的亚子。
　　不过这仅仅是对于卡尔来讲，对于哈利来说，面对这么一种看起来无比危险的鹰头马身有翼手可不是一件容易的事情，他紧张的甚至手心都渗出了汗水。
　　“别紧张，哈利！只要你不做出什么过分的举动，巴克比克是不会伤害你的！
　　首先出于礼貌，你要过来，好好给它鞠个躬~……”
　　海格打着手势，无比认真地指导着哈利要怎样获取一只鹰头马身有翼兽的信任，同时哈利也是按照他的指示一板一眼地执行着，根本不敢有任何过激的行为，甚至到了谨慎的地步。
　　最后他也不负所望，成功取得了巴克比克的信任，还骑着它在天上翱翔了一圈儿。
　　“干的好，哈利！你成功地为同学们做了一次完美的示范，我想我要给格兰芬多加上二十分！”
　　海格高兴地鼓起掌来，看的出来他现在心情很是不错。
　　哈利的成功无疑是激励了其他的小巫师，大家脸上的恐惧不再，取而代之地则是一副很感兴趣的神色，看来这些大家伙也不是那么难以接受。
　　“嗯~，真香~……”
　　卡尔看着态度飞快转变的小巫师们，不由得在心里吐槽了一句。他们的行为再次验证了真香定理的可怕，真的是谁也逃不过。
　　看到大家的兴致都被哈利刚才的成功勾了起来，海格也是趁热打铁赶紧又拉了几只鹰头马身有翼兽过来指导着大家要怎样和它们相处。
　　很快的，在这个不大的围场里，一些胆大的小巫师们也鼓起勇气学着哈利刚才的模样，小心翼翼地开始和这些长相怪异的家伙们相接触。
　　“卡尔，要不我们也去试试看吧！你一年级的时候就把诺伯给治的服服帖帖的，它们肯定也没问题！”
　　赫敏看着越来越多的小巫师们和这些鹰头马身有翼兽建立起了友谊，忍不住拉了拉卡尔的衣袖，有些兴奋地说道。
　　“你想去试试啊？行啊，那就去看看吧~……”卡尔有些无所谓地说道，同时放出了一点身上精灵血脉的气息，他才懒得像其他小巫师们一样进行繁琐的仪式，有挂不开那才是傻子。
　　他俩很快就挑中了一只淡金色的鹰头马身有翼兽，此时它正高高的仰起头颅望向天空，舒展着自己的翅膀，看上去格外的漂亮。阳光透过树叶照耀在它淡金色的鬃毛之上，犹如一匹天马一般闪亮。
　　赫敏捏着裙角有些紧张地上前走了几步，就要按照海格刚才教授的步骤与其对视以及鞠躬。却没想到不等她有什么动作，这只漂亮的鹰头马身有翼兽轻鸣一声之后竟然就主动地靠了过来。
　　小女巫被这发生突发状况吓了一跳，还以为是自己不小心惹怒了对方要攻击他们，有了这个念头后她立马抽出自己的魔杖准备防御。但随后她便惊奇地发现鹰头马身有翼兽靠过来后，不仅没有做出什么过激的举动，反倒是亲昵地用大脑袋往卡尔的裤腿上蹭了蹭。
　　卡尔轻笑了一声，他对这个情况早有预料。就算是再骄傲的神奇生物在血脉压制的情况下都会做出这样的举动。他伸出手，轻轻抚摸着对方那淡金色的鬃毛，然后顺着毛发的纹路延伸到它那巨大的脑袋上，手感还挺不错的。
　　他的手法看上去还是挺不错的，至少这只鹰头马身有翼兽脸上没有出现任何烦躁的神色。反而是懒洋洋地微微眯着眼，时不时轻鸣一声，看起来极其享受的样子。
　　赫敏看着这只大家伙对卡尔异常亲昵的举动，小嘴微张也好奇地试着接近了一些，伸出一只手想要摸摸它。然而后者却是立马睁开了眼睛，更是用桔黄色眸子恶狠狠地瞪着她，扑腾着翅膀，发出一阵阵不安的低鸣。
　　赫敏被它用翅膀掀起的灰尘呛得直咳嗽，她叉着腰看上去有些气鼓鼓的，好似有些不满这个大家伙的区别对待。
　　接着看向卡尔，出声询问道：“卡尔，这是怎么回事？它好像很喜欢你，可你刚才好像什么都没做啊~……”
　　“没办法，可能是因为我太帅的缘故吧。”卡尔咂咂嘴，十分装逼般地说道。
　　“呵~，呵呵~……你以为我会相信吗？”
　　听到他这番说辞，赫敏忍不住翻了个白眼，是一个字都不相信。
　　“好了好了，我告诉你就是了。其实这和我掌控的魔法有关，你要是会次元魔法也能够做到像我这样~……”
　　卡尔再次揉了这只鹰头马身有翼兽的大脑袋，解释着说道。
　　听到这话，赫敏一下子就懂了。远古精灵血脉带来的神奇生物亲和么~……
　　明白了这只鹰头马身有翼兽主动亲近他的真实原因后，赫敏有些羡慕地看了他一眼。这种与生俱来的天赋的确是旁人学不来的。
　　亲和神奇生物，赋予极高品质魔力，远古传承的特殊次元魔法，精致容貌……
　　光是这些天赋就足以让别人羡慕不已了~……

第318章 真烦，得找个理由抬走他！
　　“可恶！他竟然什么都没做就能做到这个地步！”
　　距离不远处的马尔福此刻也注意到卡尔不费吹灰之力轻而易举地就得到了一只鹰头马身有翼兽的信任，他再回过头来看着自己面前神情高傲的巴克比克，忍不住捏紧了拳头。
　　不过如此.jpg~……
　　“凭什么？凭什么！”
　　马尔福深吸了一口气，立刻走上前去什么也不做就想直接抚摸巴克比克的脑袋。
　　“等等！马尔福，你还没鞠躬呢！”旁边紧跟着他的潘西急忙提醒道，她可不想马尔福因为这个原因受伤挂彩。
　　“鞠躬？抱歉，我并不需要这个多余的动作~……”
　　马尔福极其不屑地撇了撇嘴，他自问抛开魔法造诣但论人格魅力他可是一点儿也不必卡尔差，刚才卡尔明明什么都没有做不也得到了鹰头马身有翼兽的认可吗？既然卡尔做得那凭什么他做不得？
　　慢慢的马尔福的手离巴克比克越来越近了，虽然他心里对这个大家伙有些恐惧，但碍于面子，既然要追求刺激，那当然得贯彻到底。不然斯莱特林的同伴们该怎么看他？
　　然而马尔福却是根本没有注意到巴克比克桔黄色的眸子中闪过一丝暴躁的光芒。
　　巴克比克之前被哈利安抚了一阵，对于马尔福想要不给钱就霸王硬上弓举动虽然很是不满，但却也没有立即发作，而是在喉咙里发出一阵低鸣声警告着马尔福让他赶紧退去。
　　“就这？就这啊？我还以为多狠呐~……”
　　马尔福看到巴克比克没有做出什么过激的行为，在心里更加笃定了是自己的人格魅力征服了它。他撩了撩铂金色的头发，扭过头来无比随意地对着身后的潘西炫耀道：
　　“这只丑陋的大怪物一年也不危险，让他屈服还是很容易的对不对？我才不会和破特一样犯傻似的对着一只鸟不像鸟马不像马的野兽鞠躬！
　　要知道我们可是高贵的斯莱特林！像这种怪物只配给我们拉车！”
　　潘西先是露出一缕微笑赞同似地对他点了点头，可没等她高兴太久，她的笑容顿时凝固在脸上，眼睛更是瞪的老大，双腿一软跌倒在地上脸上满是恐惧之色。
　　马尔福看到潘西骤然变化的表情，这才意识到了事情可能有些脱离了掌控，他艰难地咽了口唾沫缓缓转过身去就看到巴克比克那双桔黄色的眸子正直勾勾的盯着自己，翅膀不断扑腾带起灰尘之间怒意更是达到了极点。
　　它那如同钢铁般锋锐的喙在阳光上闪着寒芒，长鸣一声之后更是将两只前肢高高抬起，露出隐藏在肉垫之下的利爪，狠狠地冲着他的头部挥击而下！
　　马尔福瞬间只感觉一股寒意从脚后跟直达天灵盖，全身的力气被突如其来的恐惧瞬间抽空，仓皇之间只来得及费力地抬起已经吓软的双手紧紧护住自己的头部。
　　看到这恐怖的一幕，周围的小巫师立即惊慌失措地尖叫起来。海格也立刻注意到了巴克比克的失控，急忙停下了自己手头的工作冲着那只已经被愤怒冲昏头脑的鹰头马身有翼兽大叫道：
　　“巴克比克，快住手！你这个笨蛋！”
　　不过很可惜，盛怒之下的巴克比克哪里还听得进去海格的话。挥击而下的巨爪带着呜呜的破空声丝毫没有停下来的趋势。
　　“反正马尔福皮厚挨了这一击也死不了，让他受点教训也好，不过巴克比克~……真烦，救还是不救呢？”
　　卡尔捂着脸有些头疼地想着，从个人角度来说他是很希望马尔福被巴克比克教训一顿的。毕竟事情已经到这一步了，在场的人中除了他再也没有别人能够有机会出手救下他了。
　　但是成年人的世界里从来没有容易二字。要是马尔福真的被巴克比克弄伤了，海格不仅会因此受到影响——第一节课就出现流血事故也是够狠，而且它自己的命也还得搭进去。
　　“真烦，得找个理由抬走他~，最好是能看看哪一天天气好约他出来爬山，顺便再帮他拍几张黑白照片……
　　除你武器！”
　　卡尔自言自语般地抽出魔杖，轻轻一挥，一道紫色的魔力光线应声而出。
　　“完了妈妈，我死定了！”
　　马尔福此刻已经提不起一丝力气来躲避即将到来的的攻击，只能在内心深处暗自悲哀。但或许是因为他命不该绝的缘故吧，正当他感觉自己要死翘翘了的时候，一道不知从何处飞来的魔力光线以极快的速度撞到了他的身上。
　　顷刻之间，马尔福的身体就像是断线的风筝一般，从地上倒飞出去，在空中翻转了几圈之后，脸朝下狠狠地摔在地上，当他爬起来的时候更是干呕似的吐了一嘴泥。
　　虽然他摔得跟惨，但~，塞翁失马焉知非福是吧，同时他也幸运地躲过了巴克比克本该百分百命中的爪击。不说致死，骨断筋折是肯定的了。
　　“巴克比克！你这个坏家伙！给我老实点儿，别动！再动我就把你给~……”
　　海格看到马尔福并未遭到巴克比克的攻击之后松了一口气，迈着巨大的步伐三步并作两步以极快的速度来到了它的身旁，两只大手宛如一对铁钳一般紧紧按住它的头强行控制住了这只愤怒的鹰头马身有翼兽。
　　处理好了这只失控的鹰头马身有翼兽在确保它不会挣脱束缚威胁到小巫师们的安全之后，海格这才跑到马尔福的身边将扶好查看了一番，见他并没有受伤只是摔的有点狼狈之后这才松了口气。
　　“混蛋！它差点杀了我！那只该死的怪物，它想要我的命！霍格沃茨怎么能够让你这种危险人物担任一门课的教授？！”
　　面对着海格的搀扶，马尔福丝毫不领情。他用力挣脱海格的手将整个身子都倚靠在围栏之上试图缓解双腿发软的症状，更是大口大口地喘着粗气，脸上还残余着恐惧之色看上去还有些惊魂未定。
　　海格挠了挠头，支支吾吾说不出一句话来，更显得有些不知所措，他是万万没想到他在第一节课上就会出现如此糟糕的情况。

第319章 见证过去的自己
　　“马尔福，你这个蠢货！我当我们都瞎了吗？要不是你没有按照海格说的那样鞠躬还在那儿大放厥词，巴克比克也不会攻击你！”
　　看到马尔福宛如一条疯狗般在那里狂喷，罗恩忍不住大声说道。他本来就和马尔福不对付，当然要抓住这个机会。
　　“韦斯莱，你没体验过就给我闭嘴！我刚才差点就被那个怪物杀死了！”
　　马尔福此刻那叫一个气啊，立刻张牙舞爪地冲过去和他扭打在了一起，一时间灰尘乱飞。
　　“住手~！住手~！你们不要再打了呀！”
　　哈利急忙也冲了上去，想要将二人分开，却不想已经红了眼的二人直接把他也拖了进去，变成了三人混战。
　　“左右分离！”
　　赫敏这时候匆匆赶到，看着正在疯狂进行哲学交流的三人翻了个白眼，连忙抽出魔杖将三人分开。
　　马尔福将自己被哈利扯大的领带解下，无比愤恨地看着他，哈利此刻也被他激起了火气，同样挑衅似的瞪了他一眼。最后还是海格过来调节，这件事才算过去。
　　“潘西，刚才谢谢你救了我。要不是你的话，刚才我肯定就被那头只丑陋的大怪物一爪子给割破喉咙了~……”
　　马尔福拍了拍衣服上的灰尘，努力将自己凌乱的头发抚平，一脸感激地对着身后的潘西说道。在他看来，刚才能够在这么短的时间内出手救下他的也就只有身后的潘西了。
　　然而被他寄予厚望的潘西赶紧摇了摇头，表示自己什么都没有做，刚才那道魔咒是从赫敏那个方向飞过来的。
　　“格兰杰？怎么可能是她？！”
　　马尔福气的整个人都抖了起来，他绝不允许是一个泥巴种救了自己。正当他想反驳的时候，一道紫光不知又从什么地方飞了过来，直挺挺地射在他身上，再次将他击飞出去。
　　“马尔福，我们救了你~……连句谢谢都不说吗~？你看对不对，还是熟悉的配方，熟悉的味道~……”
　　卡尔不知从哪里晃悠了出来，眉头一挑淡淡地说道。还好他没有说出什么过激的话，不然肯定吃不了兜着走。
　　“你~……我要去告诉斯内普教授！”
　　猝不及防之下，马尔福被这道缴械咒直接放倒，摔的七荤八素，再次和地面来了个亲密接触。
　　“噢~……斯内普教授？你若是想找他为你出头就尽管去吧，看看他会不会管你~……”
　　听马尔福提到斯内普，卡尔随即古怪地笑了起来。斯内普那货现在巴不得离他这个瘟神远点，他基本上每次遇到卡尔，身上都要少点什么东西，不是金加隆就是珍稀魔药。马尔福要是这时候还跑去给他添堵，他会搭理那才是怪事儿。
　　……
　　由于巴克比克的突然失控导致差点有学生受伤的缘故，海格迫不得已只好早早宣布下课。因为马尔福的挑衅，他估计得花不少时间来安抚巴克比克。
　　“马尔福真是一只白眼狼，要我说卡尔你刚才就不应该出手救他的！”
　　禁林外的绿荫小道上，小巫师们按照路线原路返回，罗恩将自己的胳膊交叉在胸前，颇有些不舒服地嘟哝道。在他看来，马尔福那是活该，是自作自受，根本就不值得同情。
　　哈利想到刚才他去劝架反而被马尔福按住暴打了一顿，也是非常赞同地点了点头。
　　“你们两个看事情就只看表面吗？巴克比克可是海格带来的，要是马尔福真的出了什么事，海格肯定会连带着负责任的！他去年才从阿兹卡班出来，你们两个难道想要让他再进去一次吗？”
　　赫敏听着这两个没用的男人只处于第一层的发言，深呼吸了一下，立即忍不住出声反驳道。
　　这样听起来也没错哎……在赫敏提点了一番之后，两人这才恍然大悟，脸色有些涨红，不敢再抱怨一句。
　　卡尔一路上则是沉默不语，他在思考廷达罗斯之猎犬到底会在什么时候发起进攻，而自己又是怎样看到它们的。毕竟猎犬只会攻击它们看到的人，并不会随意撕裂时空发起莫名攻击。
　　赫敏和哈利二人继续闲聊着，时不时还扯上了他。
　　“卡尔？卡尔！你到底有没有听到我说的话？”
　　小女巫的声音在他耳边逐渐放大，将他驱逐出自己构筑的世界。
　　“啊？怎么了？！”卡尔陡然回过神来，有些茫然地问道。
　　“我想我们现在该走了，还有未完成的事情要做呢~……”
　　赫敏朝他眨了眨眼，脖颈之下的项链闪着金光，简洁明了地暗示道。
　　“我明白了！”
　　卡尔认真地回答道，然后陡然加快速度跟上了赫敏的步伐。
　　“他们俩最近是什么了？一直神神秘秘的~……”
　　罗恩看着逐渐走远的二人，叹了口气，有些不解地自言自语道。哈利无奈地摊了摊手，嘟着嘴表示自己也什么都不知道。
　　时间转换器转动，周围的景物随着时间的倒退飞速变幻。对于已经使用过几次的他们，这种情况已经早已见怪不怪了。
　　二人对视一眼后，飞快朝着麻瓜研究课的教室走去。约莫十来分钟后，二人的身影出现在了教室里。
　　此时距离上课还有一段时间，但这里就已经坐满了人看不到几个空位，卡尔感到有些意外，第一次上麻瓜研究课的他想不到居然有这么多人对这门纯理论研究、不涉及神秘力量的课程感兴趣。
　　他和赫敏有些幸运地挑了一个靠窗的位置，因为还没正式开始上课的缘故，他无聊地依靠着窗台看着外面的天空。
　　“卡尔，快看！那好像是我们！”
　　眼尖的赫敏立即敏锐地注意到了他们的身影，彼时的他们正有说有笑地走过草坪朝着禁林边缘走去准备上神奇生物保护课。
　　卡尔饶有兴趣地看着一个半小时之前的自己，以上帝视角来见证过去发生在自己身上事，难道还有什么事情比这更加奇妙吗？
　　“别看了赫敏，要是被我们发现那可就麻烦了。时空紊乱的后果邓布利多教授说过的~……”

第320章 麻瓜研究课
　　赫敏吐了吐舌头，立刻收回了自己的目光。然后开始专注于复习即将到来的麻瓜研究课。
　　卡尔则是好奇地扫了字眼前来上这门课的小巫师们，单单从校服上来看他就知道了个七七八八。选择上这门课的小巫师们以赫奇帕奇的学生居多，斯莱特林的学生最少。
　　高傲的小蛇们全部都无比神气地聚集在一起，眼神中或是讥讽或是漫不经心，好像根本没有将这门课放在心上。
　　目前来看除了少数对麻瓜感到好奇的纯血小巫师之外——比如韦斯莱，选择这门选修课的小巫师绝大多数大多数都是麻瓜家庭或者是混血出身。
　　不过这在卡尔看来也很正常，巫师对于麻瓜的歧视几乎是无处不在，这很容易看出来。毕竟就连魔法部颁布的那一门法律都被叫做《麻瓜保护法》。
　　科技和魔法，怎么说呢，各有千秋吧。不过若是发展到顶点，卡尔觉得还是神秘侧比较吃香。按阿拉德大陆的世界观来看，掌控核心科技天界人的身躯其实是很弱很弱的，根本不如魔界魔法师们玩的花。
　　那一位皇都根特现任守备队队长泽丁·施耐德在被炮火打成重伤，只能忍痛将一只手臂截肢换成手炮继续战斗。而这在可以随意更换身体的魔法师们看来简直是太不可思议了。
　　诚然在尖端武力之上天界人一点也不输魔界喷，甚至连那一位第五使徒无形之希洛克最终也陨落在比拉谢尔号的舰炮之下，虽然是在虚弱状态，但也足够自傲了。
　　天界科技很强很强，毕竟人家机械师三觉把魔界人老家哈林都给炸了。
　　不过他们的生命力实在是太弱了，终究脱离不了凡人的身躯，一颗子弹就没了。脱离了科技和机械，那真的就什么都不是。哪怕是精通体术的漫游枪手也是一样，这就是伟力归于外物的弊端……
　　这也就是他选择成为一名次元行者的最终原因——伟力归于自身，涉及高纬度的神明上限极高，不死之身超级扛揍，除了有点费San值之外，简直是最理想的职业了。
　　没过多久，“咔哒”一声开门声响起将他从精神世界中拉回现实，教室的大门缓缓打开，穿着淡绿色巫师袍的凯瑞迪·布巴吉教授走了进来，她环视了众人一眼，脸上带着淡淡的微笑，似乎是有些惊讶竟然会有这么多人来上她的课。
　　“欢迎大家来到麻瓜研究课！”
　　她将书本放在讲台上，按照惯例先来了一段开场白：
　　“首先，感谢大家对我的信任。不过你们要知道麻瓜研究课是一门纯粹的理论课，所以在这里我不会想弗立维或者麦格教授那样教导你们各种神奇的魔法~，如果你们当中有谁是抱着这种想法来上我的课的话，那我想恐怕让就会失望了~……
　　既然如此，那我们课的目的是什么呢？是真正了解这个世界，体验她的广袤无垠，而不是仅仅将视野局限在小小的魔法界中。
　　事实上，我们的世界仅仅只占这个星球的很小一部分罢了，而上过天文课和算数占卜的同学更应该明白这颗星球也仅仅只是茫茫宇宙中的一颗尘埃~……
　　而这一切，都要从真正了解我们，了解麻瓜上入手~，要知道他们已经有能力登上太空探索宇宙真理了，而我们在这方面还没有任何收获……”
　　霍格沃茨的教授们开场白都撰写都都很不错，凯瑞迪·布巴吉教授显然也深喑此道，短短几句话之间，就把刚刚接触到这门课的小巫师们给唬的一愣一愣的。
　　看着被自己激起了满满求知欲的小巫师们，凯瑞迪·布巴吉教授满意一笑，摊开书本就准备开始今天的教学。
　　“布巴吉教授，我有一个问题不知当讲不当讲！”
　　就在布巴吉教授刚刚说完准备开始今天的教学之时，一个斯莱特林的小女巫突然举起了手，冷着脸一副来者不善的样子。她有着一头金色的卷发，睫毛长长的，但脸部线条看上去无比凌厉，她的的名字叫做达芙妮·格林格拉斯。
　　“格林格拉斯小姐，你若是有什么问题就请尽管说出来。我会尽我所能为你解答的~……”
　　看到女孩衣服上斯莱特林的标志之后，布巴吉教授心头一跳，虽然明白对方是来找茬挑刺儿的，但还是温和地说道。
　　“布巴吉教授你讲麻瓜们说的那么玄乎，什么探索宇宙真理都出来了。但我怎么都听别人说麻瓜们都是非常愚蠢的，他们哪怕连最简单的魔法都学不会呢？！”
　　说罢，达芙妮·格林格拉斯还挑衅似的看了布巴吉教授一眼。
　　“格林格拉斯小姐，我想你应该知道麻瓜能够成为巫师，而巫师中同样也会出现哑炮，所以归根结底来说我们其实是同一类人。
　　不能够学习魔法只能说他们没有魔法天赋，并不能代表他们愚蠢，就像纯血家族偶尔也会出现一两个哑炮不是吗？
　　反观麻瓜们虽然不会魔法，但他们却凭着不断的探索做到了许多不要说是魔法了，甚至连我们想都想象不到的事情，比如我刚才提到的，探索宇宙~……”布巴吉教授想了想滴水不漏地开口回答道。
　　“所以在我看来，巫师和麻瓜两者之间应该是完全平等，他们同我们之间并不存在什么差距。我们能够掌控魔法的奥秘，而他们也知晓科学的真谛，我们并不比他们高贵~……”
　　布巴吉教授顿了顿，继续侃侃而谈道，在她看来这位格林格拉斯小姐还是太嫩了，只能看到事物的第一层而已。
　　没看到马尔福家族一天到晚拽个不停，张口闭口就是泥巴种，在伏地魔纵横的年代搅风搅雨玩的比谁都花，不也没放弃在麻瓜世界的爵位吗？要知道伏地魔那可是最痛恨麻瓜的。
　　达芙妮·格林格拉斯紧咬着嘴唇。她想要开口反驳，却又找不到任何理由，这种有力无处使的感觉无疑让她感到难受极了。在和布巴吉教授的较量下，她毫无招架之力地败下阵来。

第321章 用ppt上课的教授
　　“格林格拉斯小姐，请问你还有什么问题吗？如果没有的话就请坐下吧，我们马上就要开始上课了~……”
　　布巴吉教授看着脸上一阵青一阵白的斯莱特林女孩，眼神中闪过一丝笑意，随即温和地说道。
　　达芙妮暗暗咬牙，深吸了口气后坐下，一副被气得不轻的样子。
　　“我们魔法界在这几百年来几乎没有发生什么实质的改变，甚至在一些课程上连学生们的教材还是用的二百多年前的老物件。
　　但麻瓜世界不一样，自从一百多年前工业革命开始之后，他们的发展和变化日新月异。霍格沃茨用来接送学生的那辆火车其实是很久很久以前的老物件了，而麻瓜们早就将其淘汰了~……”
　　解决了达芙妮这个来找茬的之后，教室里再没有发出什么不和谐的声音，这让布巴吉教授很是满意。在正式开始上课之前，她先给众人普及了一下麻瓜们近一百多年来取得的伟大成就，以及他们在出行、生活方式上的改变。
　　讲台下的众人尤其是来自赫奇帕奇的小獾们深以为然地点了点头，他们在进霍格沃茨之后竟然发现这所学校照明还用蜡烛和油灯。惊叹于魔法世界种种神奇迹象的同时也在思考自己是不是来到了中世纪。
　　“请大家将手中的《英国麻瓜的家庭生活和社交习惯》打开，翻到第14页，今天我们主要学习麻瓜们的出行方式。”
　　布巴吉教授扬了扬手上的书，在示意大家翻到指定位置后，轻轻抽出魔杖挥了挥，一扇扇窗户随即关的严严实实的，整个教室顿时陷入一片黑暗中。正当小巫师们有些不知所措的时候，一架投影仪从天而降悬浮在了教室正中央，一层白色的幕布翻转下来代替了原本黑板的位置。
　　“我勒个去，原来斯内普不是霍格沃茨唯一使用ppt上课的老师啊。说不定他那一手还是跟着布巴吉教授学的~……”
　　看着这熟悉的划时代操作，卡尔吃惊地揉了揉眼睛。刚才他还在疑惑布巴吉教授讲个课为啥还要将窗户和门给关的严严实实的，原来是为了遮光啊。
　　“真不愧是麻瓜研究课教授，真是~……贴近现实啊~……”
　　在霍格沃茨用ppt上课，无论如何卡尔都有一种不真实的感觉。
　　很快投影仪发挥了它的作用，飞机，火车，公共汽车，摩托等等麻瓜们使用的交通工具一一出现在上面。布巴吉教授很快也进入了状态，开始细细讲解起来。
　　“飞机？火车？就这？
　　那幻影移形开发出来是干什么用的？”
　　达芙妮趴在桌上用一只手撑着自己的脑袋，看了眼荧幕上面的内容，不屑一顾地自言自语道。
　　卡尔的第一节麻瓜研究课很快就在布巴吉教授绘声绘色的讲解中度过，谈不上无聊也谈不上有多喜欢就只是拿来当做故事听听而已，毕竟他之前生活的那个年代要领先近三十年。
　　在听故事的时候，他偶尔也会发言指出布巴吉教授的某些错误之处。她一个纯粹的巫师来教授麻瓜们的东西，也难免有些与事实不符的地方。送上门来的分数，不要白不要啊。
　　布巴吉教授对于卡尔一开口就说道点子上的行为也是极其的满意，这门课她之前与已故的奇洛教授一起共同合作也有一些年头了，还是第一次见到有小巫师竟然对麻瓜世界如此了解，甚至还指出了问题证结所在。
　　“卡尔，想不到你连这些都懂得那么多~……”
　　下课之后，赫敏在整理书籍的时候有些沮丧地对着卡尔说道。
　　“我也是从麻瓜世界出来的，这些问题自然也就知道一些~……”卡尔笑了笑，轻松地说道。
　　“我和你一样同样也是从麻瓜世界出来的，可是这些问题如果放在我身上我肯定就回答不上来~……”
　　赫敏摇了摇头，颇为认真地说道。
　　“不要这样说，其实你已经很优秀了。而剩下的需要交给时间来证明就好了~……”
　　卡尔终究是站在一个穿越者的角度以领先时代三十年的眼光来看待事物，本就带着几分超然。而赫敏能够走到如今的地步，可是说是领先同龄人太远太远。
　　正当两人要离开的时候，身后突然传来一阵不和谐的声音。
　　“麻瓜们的交通工具真是太可笑了，我真是不知道霍格沃茨为什么要开这一门课，这简直是我上过的最差劲的课了！依我看啊，这门课早就没有存在的必要了！
　　布巴吉教授竟然还要叫我们交一篇关于飞机见解的论文，真是可笑！
　　麻瓜们费尽心力制造出来的破铜烂铁比起幻影移形来简直不要太麻烦，不仅要看天气情况而且还有发生空难的危险。哪里比得上我们一挥魔杖就能随心所欲地去往任何想去的地方？”
　　达芙妮·格林格拉斯趾高气扬地靠在走廊上，看上去十分不屑地正在为几个斯莱特林传播她的思想。
　　赫敏听了一会，按捺住内心的愤怒握紧拳头忍了又忍，但终究忍不住了：“在你眼里，麻瓜们就这么不堪吗？既然如此，那你为什么还要将这一门课作为选修？这样岂不是自找不痛快？！”
　　“呦~！看看！这不是格兰芬多大名鼎鼎的万事通小姐赫敏·格兰杰吗？
　　你既然什么都知道，那不妨来猜一猜？猜对了我就告诉你！”
　　达芙妮听到耳边刺耳的声音，忍不住转过头来，一眼就认出了来人，继而阴阳怪气地说道。
　　“既然如此，那不妨让我来试试？是为了你们彰显你们纯血家族被伏地魔践踏得仅剩的那点可怜兮兮的高贵？
　　还是为了炫耀你自己与麻瓜出身的巫师与众不同？”
　　卡尔轻轻拉住赫敏的衣袖，歪了歪脑袋，漫不经心地嘲讽道。他在想最近是不是有必要叫斯内普加强一下他们斯莱特林的思想道德水平了，怎么随便拉一个人出来就怼天怼地的。

第322章 原因
　　“你~……你怎么敢提那个人的名字？！”
　　达芙妮就像是被踩了尾巴的猫似的，瞬间暴怒起来，身躯颤抖着抽出魔杖就想要动手。
　　不过卡尔的速度要比她快多了，对付这种程度的小巫师他甚至都懒得抽出魔杖。仅仅只是轻轻伸出一只手，一道次元之力凝聚而成的紫色光线瞬间将她的魔杖击飞出去。不仅如此，她整个人都倒飞出去砸在墙上摔得不轻。
　　“你们斯莱特林在动手之前都不分清楚对象的吗？当然了，如果你不服气也可以学着像马尔福一样尽管去告诉斯内普教授，看看他会不会为你们两个出头~……”
　　卡尔拉着赫敏撂下一句话后不屑地走进走廊的拐角，看都没看摔倒在地上的达芙妮一眼。
　　赫敏抓着卡尔的衣角等到快要走到礼堂的时候，才陡然回过神来，这一路来不知是不是因为达芙妮那欠揍的话她一直浑浑噩噩的。
　　但想起卡尔刚才主动出手为她出气的举动，不禁又开始有些后悔了起来，刚才是在气头上，现在冷静下来了之后她才记起刚刚是在时间循环当中，而像刚才那样出风头的事情邓布利多教授是早就三令五申明令禁止过的。
　　“这下可就糟糕了！邓布利多教授之前早就警告过我们不要在使用时间转换器的时候和其他人有过多接触~……
　　我们刚才动了手，达芙妮要是真的闹到斯内普教授那里去，肯定会有很多人猜到我们同一时间出现在了两个地方的！毕竟今天的神奇生物保护课是和麻瓜研究课连接在一起的！”
　　赫敏轻轻咬了咬嘴唇，一脸担忧地说道。越是使用时间转换器的力量，她就越发感觉到这东西的恐怖之处。要是因为他俩的缘故，导致时空紊乱，那后果简直是不堪设想。
　　“别想那么多，赫敏，邓布利多教授那是为了不让我们滥用时间转换器的力量专门说来吓唬我们的。
　　要知道我们整整一个学年都要这样上课呢，除非所有人都是像高尔和克拉布那样不比巨怪聪明多少的大傻子，要不然一定会有人发现端倪的。况且，哈利和罗恩现在不也发现异常了吗？”
　　卡尔看出了小女巫脸上的不安，轻声安慰道。邓布利多的那点小套路只能用来吓唬吓唬赫敏，对他这个老油条可是一点儿也不管用。就像教授们的开场白一样，初次听到觉得老牛逼了，可是时间久了你会发现也就那样。
　　当然，这一条法则不适用于麦格教授和斯内普教授，他们俩可是一个比一个凶残，开场白只能展现出他们俩三分的风采。但如果是对于特里劳妮教授来说的话，emmm~，那可就真的是一言难尽啊~……
　　时间会遗留下他们行动过痕迹，并且根本掩盖不住，所以赫敏的担心完全就是多余的。
　　“这样吗？那就好~……”
　　听了卡尔的安慰，赫敏放下心来。她就害怕在时间循环的时候出现什么岔子。
　　“想明白了的话那就快点走吧，马上就到饭点了！”
　　看着身旁的小巫师们正三三两两成群结队地朝着礼堂赶去，卡尔不由得微笑着催促道。
　　“卡尔，那些纯血家族都是这样可恶且对麻瓜充满偏见的吗？”
　　赫敏想起刚才那位名叫达芙妮的斯莱特林女孩又想到可恶的马尔福，他们两个都自诩为高贵的纯血家族，但所作所为却又是那么的可恶，一点属于贵族的风范都没有。
　　“嗯~……
　　除了那些极少数的纯血家族，比如哈利和罗恩还有卢娜的家族，我想应该是的~……”
　　卡尔沉默了一会儿，但还是告诉了女孩答案。
　　“可是为什么他们会这样想呢，明明我们大家都一样！并没有什么不同！”
　　赫敏不解地问道，在上了一节麻瓜研究了课后，她很是赞同布巴吉教授的说法。
　　“这个我想现在告诉你还不是时候，但我想你以后肯定会明白的。我现在只能告诉你，伏地魔就是因为这个原因才找到了机会~……”
　　卡尔想了想，还是觉得现在告诉赫敏这件事的真相实在是有些残酷。
　　为什么纯血巫师天生瞧不起麻瓜，甚至还恶劣地称麻瓜出身的巫师泥巴种？真的是血脉的问题吗？才不是！
　　纯血家族极力排斥麻瓜的原因还不是为了巩固他们的统治，最初的魔法部就是由神圣二十八纯血共同建立而来的。而到了现在，随着麻瓜世界中越来越多的小孩子收到霍格沃茨的录取通知书，而原本身为统治阶级的他们却人丁凋零，看看马尔福家族就知道了，偌大的一个世家现在就一根独苗。
　　而为了遏制这种现象，纯血家族们当然得要想方设法地打压麻瓜巫师。所以，伏地魔当时也正是看准这个时机，这才有机会在极短时间内拉拢绝大部分纯血世家并毅然决定发动战争。
　　一路思考着，卡尔和赫敏很快走进了礼堂，主宾席之上的邓布利多此刻也刚刚入座。一切都恰饭好处~……
　　赫敏和卡尔分开，才刚刚坐好，一旁的哈利和罗恩就急不可耐地凑了过来。
　　“赫敏！刚刚你和卡尔不是和我们一起在上神奇生物保护课吗？怎么在麻瓜研究课刚下课的时候就和斯莱特林的人打起来了？这时间上说不过去啊！”
　　哈利推了一把急不可耐的罗恩，连忙发问道。
　　赫敏心里一紧，听到这个问题难免有些头疼。邓布利多教授当初可是严令让她不准将时间转换器的存在泄露出去的。
　　她想了想，决定临时先编个借口抑制住二人危险的想法：“唔~……这个啊，你们知道的，我和卡尔选了所有的了。但因为时间不兼容的缘故，只好趁着下课时间匆忙赶到麻瓜研究课教室，想趁布巴吉教授还没有走的时候，抓紧时间赶紧问她几个问题再来吃午饭。
　　然后，接下来的事情想必你们也都知道了。斯莱特林的达芙妮出言不逊，卡尔就忍不住教训了她一下~……”

第323章 黑魔法防御课（1）
　　“果然又是斯莱特林，他们一天到晚怎么就那么喜欢挑事呢？！”
　　罗恩咬了一口手中的炸鸡腿，愤愤不平地说道。
　　“没办法，他们整天都在鼓吹那套所谓的纯血理论~……”
　　哈利无奈一笑，几乎凡是有关于纯血的问题，斯莱特林们都想要去插一手。
　　半空中，前来送信的猫头鹰们很快准时将需要运送的包裹和信件丢下。哈利用手帕稍稍擦了擦手上的油后便拿起了今天的预言家日报。
　　但仅仅只是看了一眼封面，他就忍不住握紧了拳头。赫敏注意到了他脸上表情的快速变化，不由得好奇地用余光瞥了一眼上面的内容。
　　在看到标题之后，他瞬间就明白了哈利为什么表情突然变化这么大了。这则关于小天狼星的头条内容也不算太过复杂，概括来讲就是三把扫帚的老板娘罗斯默塔一天夜里在霍格莫德看到了小天狼星布莱克的踪迹，当时他正在垃圾桶翻找着食物，眼睛中流露出来的凶光几乎快凝成了实质，仅仅一眼就让年轻的老板娘如坠冰窖。
　　等到她回过神来的时候，布莱克早就已经逃走了。等魔法部的傲罗以及摄魂怪们赶到的时候，早已找不到他留下的任何踪迹。
　　“别这样，哈利~……除非和卡尔一起，不然你现在是打不过布莱克的~……”
　　赫敏在了解了报纸上叙述的事件后，收回了视线，有些担心地对着哈利说道。
　　“我知道的，我不会擅自去找他的。今天下午就有黑魔法防御课，卢平教授答应我课后帮我练习守护神咒~……”
　　哈利深吸了一口气，好不容易才将内心的愤怒与憎恨按捺下去。
　　另一边，拉文克劳的长桌上。奈雅丽也是津津有味地拿起了今天刚出炉的预言家日报，和哈利表现截然不同的是。她仅仅只是看一眼就失去了兴趣，原因很简单，卡尔在开学之前就给她讲述了这场关于背叛的故事。
　　她虽然不像林音涵那样变态，不再有趣的的事就要赋予平等的毁灭，但早已明了的事情同样也不会过多关注。
　　“怎么了？难道今天的预言家日报又是丽塔斯基特那老女人杜撰的言情故事？”
　　卡尔看到她只是晃了一眼刚刚拿起的预言家日报就放下了，颇有些好奇地问道。
　　“今天的倒不是你所说的那样，是那个布莱克的消息~，没什么意思~……”
　　奈雅丽摇了摇头，然后专注于解决自己刚泡好的红茶。
　　“小天狼星布莱克？怎么，魔法部有他的消息了吗？让我康康~……”
　　卡尔听到这个消息，饶有兴趣地表示自己想了解一下。奈雅丽也不多说，直接将身旁的报纸递给了他。
　　“啧~……布莱克的速度还蛮快的嘛，这么快就从女贞路追到霍格莫德了。看来他最近就会选择进入霍格沃茨了~……”
　　卡尔轻轻搓捻着报纸的边角，他想了想哈利这位教父所做的事情，确实是还蛮令他佩服的，他自问这种情况如果放在他身上这些事他估计是做不出来的。
　　从北海的阿兹卡班，一路游到萨里郡女贞路，在仅仅只是看了一眼哈利后，又立刻马不哦不，是狗不停蹄地追到了霍格莫德，到现在离进入霍格沃茨就只剩下一步之遥了。
　　在没有魔杖用不了魔法的情况下，饿了就翻翻垃圾桶渴了就在路边随便找个小水洼并徒步走了几个月，这生活也是够惨的。要知道他之前可是布莱克家族的少爷啊，可谓是魔法界最顶尖的那一撮人。
　　为了哈利拿的起也放的下，嗯~，是个比卢平还要狠的狼人！
　　……
　　下午，卡尔跟着亚历克斯几个室友来到了卢乎教授的黑魔法防御课教室，同样这也是他们的第一节黑魔法防御课。
　　卢平教授或许还在准备些什么东西，还没有来得及到这里，于是小巫师们都随便找位置坐了下来，叽叽喳喳地开始讨论这个卢平教授的水平到底怎么样。
　　“嘿呀，我想这个卢平教授不是像奇洛那样的黑巫师，要不就是像洛哈特那样的大骗子。要不然正经人谁来霍格沃茨应聘黑魔法防御课教授啊~……”
　　西莫·斐尼甘拉住纳威和其他几个格兰芬多的小狮子，言语之中透露着满满的质疑。
　　哈利也听到了这句话，可他在那天是亲眼目睹过卢平那高超的守护神咒的。在这个魔法上，哪怕是一直都在课堂上展现过无比天赋的卡尔在初次接触的时候都出了丑。所以他断定卢平教授肯定不是什么骗子或者黑巫师，他一定是有真材实料的。
　　正当他张嘴想要开口反驳的时候，教室的门咔哒一下开了。一只枯瘦的手将大门缓缓推了开来，莱姆斯·卢平走进了教室，他手里还提着一个破旧的箱子，洗的有些发白的衣服上更是打满了补丁。
　　尽管如此，但这也是他最为体面的打扮了。
　　卡尔轻抚着下巴，这是他除了在霍格沃茨特快上第二次近距离观察这位教授。几天不见，他脸颊之上又冒出些许凌乱的胡须，看上去有些虚弱，他想是最近服用才服用了狼毒药剂的远古。
　　“明明两个朋友都那么仗义，偏偏要选看起来最为贼眉鼠眼的彼得·佩德鲁，这是图什么呢？搞不懂，搞不懂~……”
　　再一次看到卢平，再想起中午之时看到的预言家日报之上刊登的小天狼星布莱克的消息，卡尔忍不住在心中感慨道。如果是让他来做这道选择题，他说啥也不会选那只耗子啊。
　　虽说不能以貌取人，但相由心生这句话他觉得还是挺正确的。看看伏地魔黑化整容后都丑成啥样了~……
　　他回过神来再看了眼卢平心中感慨之色更甚，这样一个本身实力不俗，却又因为狼人身份受到巫师界强烈歧视、经常吃了上顿没下顿、居无定所，甚至连生存都难以为继的巫师，最最重要的是他竟然没有黑化！！！
　　卢平的事迹和小天狼星的救赎一样都让他感到难以置信~，他自问自己无论如何是做不到这个地步的~……

第324章 不请自来的斯内普教授
　　“下午好，同学们！欢迎大家来到我的课堂！我是莱姆斯·卢平~……”卢平微笑着说道：“既然邓布利多教授已经在开学宴那天介绍过我了，那我今天也就不用在重复一遍了。
　　嗯，我知道可能前几届教授因为某些问题的缘故，大家或许在心里对我有些不信任。但，时间会证明一切的~……
　　现在请大家都把书本找个位置放好，等会儿再来取。为了让大家早点了解我，我专门向邓布利多教授申请了实践课教室，所以今天你们只需要魔杖，书本带来的知识在这门课上是极其有限的~……”
　　说罢卢平顿了顿，然后嘴角勾勒出一抹神秘的微笑，率先走了出去。
　　教室里面的小巫师们陡然兴奋起来，他们进入霍格沃茨也有两个年头了。但还从来没有在黑魔法防御课上上过实践课，再洛哈特和奇洛的课堂上他俩能够拿着教材照本宣科都已经不错了，哪敢奢求实践课这种高端操作？
　　在场所有的小巫师们对这位新来的黑魔法防御课教授瞬间连眼神都变了。别的先不说，就这一手是真的厉害，因为好久没有教授敢在这门课上进行实践操作了，原因也很简单，实在是在这方面发生的事故太多了~……
　　小巫师们兴高采烈地将自己的书本放好，调整了一下状态后挨个走了出去。此刻，在门外的卢平教授早已经等候多时了。
　　“很好，看来大家都准备好了！”教卢平看着身后脸上满怀期待的小巫师们满意一笑：“那么现在，请你们跟紧我不要掉队，好吗？”
　　大家都既疑惑又感兴趣地跟着卢平教授走出课堂。他带领小巫师走过一条宁静的走廊，转过一个角，不等先看到教室皮皮鬼骤然出现在他们视线中，它此刻正在半空中浮上浮下地用香口胶塞住一个个锁匙孔。
　　直到卢平教授距他两尺，它才抬起头，然后摆动他那弯曲的脚，放开喉咙唱起来：“啊哈！看伟大的皮皮鬼发现了谁！原来是可怜的卢平！糊涂的卢平！倒霉的卢平！”
　　看到皮皮鬼小巫师们都有些头疼地轻掩着脸，这家伙还是一贯粗鲁无礼、喜欢捣乱，但让他们疑惑的是皮皮鬼通常情况下来讲对教授们还是比较尊重的，怎么今天就~……
　　小巫师们都有些奇怪地看着卢平教授，准备看他怎样对付皮皮鬼，在他们的印象中卢平还是第一个被皮皮鬼整蛊的教授。
　　不过让大家感到诧异的是，在面对皮皮鬼的冷嘲热讽，卢平依然保持着微笑，好像根本无他无关一样。
　　“皮皮鬼，如果我要是你的话，我宁愿把那香口糖拿出孔~……”他和蔼地说，“费尔奇先生的扫帚是扫不到那里的。”
　　然而面对卢平的温言细语，皮皮鬼好像没听到似的，更更是变本加厉地对着他吹了一个响亮的口哨，然后继续唱着他那首异常难听的歌。
　　卢平再次看了眼不断做着鬼脸的皮皮鬼，轻轻地叹了口气，从袖子里拿出一支魔杖。
　　“这是对付皮皮鬼最有用的咒语之一~……”他转过头来对学生说，“请仔细看好。”
　　说罢，他将魔杖举到肩膀的高度，指向皮皮鬼：“瓦迪瓦西！”
　　钥匙孔上的那一小块香口糖带着子弹般的速度迅速飞了出来，直接打在皮皮鬼的左鼻孔上，将它在空中打飞出去里米多远，旋转了好几圈，然后骂着走开了。
　　“教授，你真厉害！”
　　罗恩惊喜地说道，这货跟别的幽灵不一样有实体存在，在霍格沃茨几乎每一个小巫师都被皮皮鬼整蛊过。可他们就是找不到针对他的办法，因为能够攻击到皮皮鬼这种存在的魔咒实在是太少了。
　　“谢谢你，罗恩。”卢平教授把魔杖移开，脸上依旧挂着云淡风轻的微笑：“我们继续吧，好吗？”
　　搞定了烦人的皮皮鬼后，小巫师们跟着他又继续向前走，他们看着穿得破旧的卢平教授眼神中都充满了敬佩。
　　终于有可以对付皮皮鬼的魔咒了！
　　他领着他们走进第二条走廊然后停下来，就在教工室门外。
　　“请进！”
　　教工休息室是一间很长，嵌着窗格的房间，里面尽是些破旧的凳子。平常时候教授们如果不是有课需要连着上的话，一般都不会来这里，毕竟霍格沃茨每一位教授都是有独立的办公室的。
　　不过今天则不同，斯内普教授竟然破天荒的出现在了这里。他坐在一张矮矮的扶手椅子上，看着这班同学走进来，忍不住眼睛发亮，嘴做出很蔑视的样子。
　　卢平教授走进来刚想要关上门的时候，斯内普嘴角微微上扬，勾勒出一个嘲讽的笑容：
　　“看看我们英勇的卢平教授，第一节课就向邓布利多教授申请了教室进行实践课，看来是胸有成竹。
　　既然如此，不介意我来旁听旁听吧？黑魔法防御这门课可是好几年没有来过有真材实料的教授了，也好让我开开眼界~……”
　　看到十几年前就认识的老熟人出现在这里，卢平顿时感觉头都大了。他可不会相信斯内普那仅仅只是想来开开眼界的鬼话。
　　很显然，斯内普就是来捣乱找茬的。正当他不知道说些什么的时候，斯内普轻轻抽出魔杖对着大门遥遥一指，随着砰的一声巨响带着大量灰尘扬起，门立即被关的死死的。
　　“既然斯内普教授想要听课，那就请便吧~……”
　　卢平看着斯内普都做出这番姿态了，也就只好同意了。斯内普随即轻哼一声，深邃的眸子宛如黑洞一般扫了一眼前来上课的小巫师们，很快不再说话。
　　对于在鸡蛋里面都能挑出骨头的他，挑刺儿还不容易？
　　卡尔看着老蝙蝠斯内普宛如一块黑曜石雕塑一般立在那里，紧紧绷住小脸儿。他不敢想象等会儿卢平教授把博格特一亮，纳威再出场，然后两个斯内普一起面对面的场面到底有多恐怖。
　　虽然想象不到那个场面有多精彩，但卡尔知道斯内普那时一定会忍不住会和卢平拼命。

第325章 衣柜里的博格特
　　“好了，现在请大家都到这边来吧！”
　　卢平不再将注意力放在一旁阴沉沉的老蝙蝠斯内普身上，微笑着看了眼脸上充满着求知欲的小巫师们很快就调整好了情绪，带着他们来到了一处旧衣柜的旁边。
　　可就在众人跟着他的步伐靠近的时候，旧衣柜突然间剧烈地抖动起来，柜门被拍的砰砰作响，仿佛有什么凶灵恶鬼要从里面钻出来一样。
　　“请不要担心~……”卢平教授镇定地说道，因为有几个同学被吓得后退几步，“里面只是一只博格特。”
　　大多数同学的确在担心有事发生，胆小的纳威甚至还惊恐地看了卢平教授一眼，在卡尔身旁的亚历克斯则是忧虑地看着还在嘎嘎响的门。
　　“博格特喜欢黑暗的空间，所以我将它锁在了衣柜里~……”卢平教授接着说道，“在衣柜里，床下的空隙，水槽下面的厨柜一些黑暗的地方都可以发现它们的身影，我甚至还曾看它在我祖父的钟里待过。
　　而这只是我昨天才从费尔奇先生的物品保管柜里面找到的，我问校长是否可以让我拿来给三年级学生上实践课~……”
　　介绍了博格特喜欢生存的环境以及来历后，卢平顿了顿，接着提出了第一个问题：“因此，我们首先要问自己，什么是博格特，请问有谁知道吗？”
　　卢平刚刚提问完，拉文克劳的小巫师们大多立即就举起了自己的手，只剩一小部分人没有举手，但他们依然在冷静思考。而反观格兰芬多那边，却只有赫敏一个人维持着小狮子们最后的脸面，大多数的格兰芬多在听到这个问题后都是一脸懵逼。
　　这啥玩意儿啊？.jpg
　　“一只博格特？魔法界当年在划分博格特是否属于黑魔法生物上还起了不小的分歧。
　　卢平教授的第一节实践课就仅仅只有这种程度而已吗？这可真是让我失望~……”
　　不等卢平开口，斯内普这边就先阴阳怪气地开始嘲讽起来了。
　　“西弗勒斯~，我想任何事都需要有一个循序渐进的过程不是吗？况且，我初来乍到，总是要先了解一下同学们的真实情况才好因材施教~……”
　　面对着斯内普的讥讽，卢平丝毫不慌，平静地答复道。
　　“既然如此，那我希望你能够尽快做到这一点~……”
　　斯内普冷哼一声，没有再说话，选择继续看戏。他明白等会儿等小巫师们直面心中的恐惧之时，才是他发作的最好时机。
　　“看来，拉文克劳知道的同学们要多一些~……
　　那可否请格雷斯先生为我们介绍一下什么是博格特吗？”
　　刚刚被斯内普打断的卢平重新调整好状态，看着高高举起手的拉文克劳们微笑着说道。
　　被卢平唤作格雷斯的小巫师很是开心的站了出来下来，周围的学生们都对他投以羡慕的目光。
　　“从来没有人知道博格特的真面目，因为它是会变形的。”他说，“它会变成它认为最能吓倒我们的东西。”
　　“很完美的回答！”卢平赞许地点了点头：“所以我觉定为拉文克劳加上五分。”
　　“请大家认真听好，接下来让我来更仔细地讲讲。”卢平摊开双手微笑着说道，“正如格雷斯先生所讲，博格特在黑暗时并没有什么特定的形状的，因为他还不知道什么形状才能吓到门外那边的人。
　　没有人知道布格特在单独的时候是什么形状的，但是一旦把他放出来，他立即就能变成最能吓倒我们的形状了。”
　　纳威听到卢平和格雷斯给博格特下的定义，着急的甚至快要哭出来了。他胆子最小了，在面对这种神奇生物的时候简直毫无招架之力。
　　“那意味着~……”卢平故意不理会纳威惊慌的样子说，“我们一开始就比布格特有一大优势，你们看出来了吗？”
　　面对卢平提出的新的问题，绝大多数小巫师们都陷入了沉思，哪怕是赫敏也不例外。卡尔记得博格特这东西好像智商不太高，他略微思索了一下，饶有兴趣地举起了自己的右手。
　　“嗯~，我记得博格特和摄魂怪一样都是由人们阴暗情绪凝结而成，所以它们永远不会灭绝，但是它们的智慧比摄魂怪还要低下的多，只会遵循自身本能行动。那么当一只博格特同时面对两个人会出现什么情况呢？
　　所以我们的优势~……唔~，我想是因为我们人太多，它不知道该形成怎样的形状才最恐怖？”
　　卡尔滔滔不绝地回答道，最后看向卢平，微笑着开口出声道：“请问我说的对吗，教授？”
　　“很精彩的回答，没有一点漏洞！拉文克劳加十分！”卢平为卡尔的精彩发言鼓起掌来。
　　“哈里斯先生的回答同样完美！
　　所以当你要对付一只博格特的时候，最好找一个伴，他会糊涂的，该用什么形状呢，一具无头尸体好呢还是吃人的蛞蝓好呢？
　　我曾见过一只博格特犯了一个大错——他想同时吓倒两个人上半身变成了蛞蝓而下半身则是人身，谁知一点都不恐怖，它自己反倒是因为这个致命的错误让自己化成一缕青烟最后烟消云散了。”
　　『一半蛞蝓一半人当然不恐怖，那蛞蝓头换成死鱼头变一个深潜者试试，保准魂儿都给你吓飞~……』
　　听着卢平讲的案例，卡尔忍不住在心里暗暗吐槽道。想当初，他在印斯茅斯第一次见到深潜者变身的时候差点连隔夜饭都吐出来了。
　　“教授~，那请问是不是那两个巫师在看破了博格特的破绽过后，使用强大的魔法杀死了它？”
　　不同于卡尔的吐槽，哈利在听到这个案例后则是兴奋地举起了手。卡尔的魔法他又学不会，所以他现在最缺的就是攻击魔法，卢平这么一说就开始胡思乱想了起来。
　　“不，哈利，他们俩没用任何一个魔法博格特自己就烟消云散了。战胜博格特有一个很简单的方法，但是要求意志力，博格特最怕的就是笑，你要努力去想一些你认为很搞笑的东西的形状，然后它自然就炸成万缕青烟消失了~……”

第326章 开幕雷击
　　听了卢平讲述的真正原因，哈利的神情不由得有些沮丧。不过他很快振作起来，因为他下课后就将学到一个高级魔法——守护神咒。
　　“博格特能够勾起我们内心深处最恐惧的东西，很可怕不是吗？幸亏有条简单的咒语可以对付它，大家不要用魔杖，先来实验一下，请跟着我念~……
　　“滑稽滑稽（Riddiculus）！”
　　卢平站在众多小巫师们面前，为自己加了一个“声音洪亮”的魔法，接着大声念出了咒语的名字。
　　“滑稽滑稽（Riddiculus）！”
　　全班同学听着卢平的指挥齐声说道。
　　“你们做的很不错！”卢平微笑着点了点头：“如果能再大声些那就再好了，但是仅仅只有这样是不够的……
　　击退博格特的咒语非常简单，但同时需要你们强大的意志力作为支撑，如果一个巫师在极端恐惧的情况下念出这个咒语是不会管用的；
　　另外请你们千万不要忘记打败博格特的终极办法是大笑，所以要将博格特变成什么东西尤为重要~，那必须得让你们感到可笑才行。请大家先想一会儿，五分钟之后我们正式开始实践~……”
　　卢平将所有注意事项都全部讲完后，还比了几下兰花指的手势教授了一番小巫师们在念咒上的语气问题。
　　“可笑的东西？”
　　按照卢平的强调，全班学生都或是皱眉或是轻抚额头开始思索起来。
　　这一次就连卡尔都开始重视起来，博格特会变成自己心中最害怕的形象他早就知道。
　　但那会是什么呢？
　　他不知道，因为来到这个世界后似乎还没有什么东西能让他感到恐惧。关于这个问题，他也想知道。
　　正当他胡思乱想的时候，五分钟的时间悄然而过。
　　“时间差不多了，我想大家可以来试一试了……
　　那么，隆巴顿先生，你乐意做第一个吗。快过来孩子，别害怕，这没有什么大不了的~……”
　　卢平看了眼教室内的挂钟，微笑着将想要藏进人群的圆脸男孩叫了出来。
　　“我勒个去，刚开始就玩的那么大！看来这次卢平要和斯内普直接杠上了~……”
　　卡尔死死绷住小脸儿，看着纳威走到卢平面前，心里早已经掀起了惊涛骇浪。
　　“可能没有人提醒你吧，卢平。
　　对于隆巴顿先生，我建议你不要教他做些准一点的事，除非让格兰杰小姐在他耳边小声地教他，但我想这次恐怕格兰杰小姐怕是怎么教都教不会了~……”
　　看到自己最厌恶的纳威上场，斯内普毫不吝啬自己嘴里的毒液。
　　纳威此刻因为原本就因为紧张涨红的脸显得更红了，好像看了刘备似的。哈利则是瞪了斯内普教授一眼，他觉得他在自己的课堂上欺负纳威已经够过分了，还要在其他老师面前这样做。
　　但卡尔明白，如果让纳威继续下去的话，斯内普这会儿跳的有多欢，等会儿就气的有多惨。
　　“斯内普教授言重了~……”卢平眉毛稍稍微向上一抬，平静地说道：“我敢肯定他一定会很出色的完成任务的！”
　　“那就让我们拭目以待吧！”
　　斯内普嘴角讥讽的微笑更甚几分，他已经想到等会儿卢平不得不惨淡收场的场面了。
　　似乎是察觉到门外有人，那衣柜又抖了一下，虽然没有纳威抖的厉害，他正像走向地狱般地向前走来。
　　“纳威，告诉我，你最害怕的东西是什么？”卢平轻轻拍了拍纳威的肩膀，和颜悦色地对他说道。
　　纳威看了一眼卢平，随即又紧张地变换了一下视线望向了旁边的斯内普。
　　“教授~……我~，我可以不说吗？”
　　正主就在旁边看热闹，纳威此刻都快急得哭出来了。
　　“没关系的，纳威~……战胜恐惧的最好办法就是面对恐惧，既然你不愿在大家面前说，那就悄悄告诉我行吗？”
　　卢平蹲下身来，继续说道。
　　纳威双手紧紧抓住衣服的边角，紧咬着嘴唇。脸上神情万分恐惧紧张，好几分钟都没有说话。
　　卢平也不着急，也就这样微笑着静静看着他。
　　又过了两分钟，纳威终于下定了决心，嘴唇轻轻贴在卢平的耳边，说了一个人的名字。
　　在听到这个答案后，卢平的表情瞬间变的无比精彩。继而他打定主意一定要帮纳威战胜恐惧。
　　“也许博格特会变成我的奶奶也说不定，她实在是太严厉了~……”
　　纳威想了想，再次紧张地说道。
　　听到纳威的补充回答，教授里的小巫师情不自禁地都开始哄堂大笑起来，他们实在是想不到隆巴顿最怕的竟然是她奶奶。
　　“不~，我要你想象一下你奶奶的衣服。只想衣服就行了，但一定要清晰~……”
　　卢平想了想，微笑着说道。
　　“她穿着翠绿色的长袍，拿着红色的手提包~……”
　　纳威此刻可谓是将全部信任都交给了卢平，卢平一开口他便立马全盘托出。
　　“请不要说出来，因为我们等会儿能看到。打开柜子的时候，你只需要这样做就可以了~……”
　　像刚才纳威所做的那样，卢平同样也将嘴唇放在他耳边说起了悄悄话。这样迷惑的场景让一众小巫师们都感觉有些摸不着头脑，你俩这样整活儿呢？
　　“这样真的能行吗？”
　　纳威紧张地咽了口唾沫，在这个教室中，他无时无刻都在被斯内普的低气压所镇压~……
　　“相信自己！好了，隆巴顿先生，魔杖准备！”
　　卢平笑着抽出魔杖指了指衣柜，很快衣柜的门伴随着一声“咔哒”声缓缓打开。纵使再害怕，纳威也不得不匆腰间抽出了自己的魔杖迎了上去。
　　衣柜的缝隙越来越大了，一只蜡黄枯瘦的手逐渐从黑暗中伸了出来。和当事人纳威的万分紧张不同，剩下的小巫师们无不都伸长了脖子，想要看看博格特这种生物到底是怎样吓人的。
　　另外，顺便看看纳威的奶奶是不是真的有他说的那么凶。
　　“在心里想象斯内普教授穿奶奶衣服的样子~……”
　　纳威紧紧攥着自己的魔杖，在心里不停地重复卢平的话。

第327章 针锋相对
　　柜门被猛然打开，一袭黑袍的斯内普双手捏着衣角带着冷冽的目光走了出来，黑色的斗篷拖在身后微微飘起，活像一只就要起飞的大蝙蝠。
　　纳威忍不住退后了一步，他举着魔杖，张开嘴说不出话来，斯内普教授向他逐渐逼近，手伸向他的衣服。
　　斯内普看到博格特变成了他的样子瞬间不淡定了，随后他眼神无比阴沉地看了一眼卢平和正在不断后退的纳威，抓着椅子扶手的右手猛然用力，整张椅子都发出咔咔的声音。
　　他本人竟然成了自己学生最大的恐惧，也不知道这对他来说是荣誉还是耻辱。但就卡尔来说，他觉得斯内普应该会把这种情况当成是一种荣誉~……
　　“想不到隆巴顿先生最大的恐惧竟然是我，真是意想不到的荣幸呢~。不过以目前的情况来看，卢平教授的第一次实验就要惨淡收场了……”
　　斯内普嘴角勾勒出一丝讥讽的笑容，他断定纳威是没有可能击败他的。
　　卢平没有理会斯内普的冷嘲热讽，他站在纳威身后不断地为他加油打气：“想想我刚才和你说的，你一定能行的！”
　　“滑稽滑稽（Riddiculus）！”
　　也不知道是不是卢平的鼓励起了作用，纳威猛的向前一步，将魔杖伸出大声喊道。
　　一阵鞭子抽打的声音传来，由博格特变化而成的斯内普教授绊了一下，他现在穿着一件长长的，吊着带子的衣服。一顶高高的帽子戴在他的头上，上面有一支吃飞蛾的鹰，手上更是吊着一个大大的红色的手袋。
　　由博格特变作的斯内普仿佛也发现自己身上的变化，别扭地用大手袋遮挡着自己的吊带裙，脸上止不住的难堪。
　　周围的小巫师们见此情景终于忍不住纷纷开始大笑起来，他们从未想过有朝一日能够见到斯内普打扮成这番模样，做出这么扭捏的动作，简直是百年难遇。
　　不过他们似乎忘了这节课上还有一个人在这儿……
　　可怜的纳威这时候还没有意识到问题的严重性，他在成功地为斯内普穿上了女装过后，嘴角终于扬起了一丝如释重负的微笑，却不知更大的恐怖正在朝他逼近~……
　　“咔吧，轰！”
　　一阵巨响从旁边隐秘的角落传来，当事人斯内普此刻眼神无比空洞地凝视着卢平和纳威两位当事人，原本就嘎吱作响的椅子扶手被他用覆盖着魔力的右手给捏的粉碎。细小的木屑飘荡在空气中，让小巫师们觉得鼻子有些怪痒痒的。
　　卡尔从他那无比空洞的眼神中轻而易举地看出他用上了大脑防御术，不然，以斯内普原来疯狂对他使绊子的脾气可能早就已经暴起，然后将纳威和卢平这两个害他出丑的始作俑者给撕得粉碎了。
　　“卢平这是在作死啊，还带着纳威一起，这下真的是连梅林也帮不了他们俩了~……”
　　卡尔看着浑身散发出冰冷杀气的斯内普，身躯忍不住一抖，鸡皮疙瘩都起来了，暗道卢平还是太嫩了不知道老蝙蝠的厉害，他这么阴险的人当初在和他博弈之时都没怎么讨到好，况且卢平还有把柄在斯内普手上还玩的那么花。
　　他知道卢平需要狼毒药剂来压制自己的兽性，虽然魔药这种精密的东西多了什么少了什么都会导致失败的可能性大大提高。
　　但，他斯内普是什么人？在魔药里添点东西弄出点副作用简直是易如反掌，他一二年级时斯内普学习如何熬制魔药的时候，对方就不止一次演示了这种非凡技艺。
　　纳威就更不用说了，在霍格沃茨只要还是学生，除了卡尔和奈雅丽以外没有一个小巫师不怕他的。他想要针对一个学生简直不要太过容易，就是抬抬手的事。
　　而听到这声破碎之音的小巫师们笑声顿时戛然而止，刚才笑的太欢了，连当事人在这里都忘了。此刻，源自于斯内普那比时空磁场都要浩大冷冽的低气压顿时覆盖了过来，顿时将他们压的喘不过气来。
　　“真是精彩的示范~，看来我要向卢平教授了好好学习一下了~。在你手里竟然连纳威这样的学生都可以做到这种程度~……”
　　看到穿着女装因为羞愧忍不住缩进柜子里的自己，斯内普不怒反笑，更是为卢平鼓起掌来。只有真正见识过他发怒的卡尔才明白，斯内普此刻到底有多愤怒。
　　“多谢夸奖，斯内普教授真是太客气了~……”
　　卢平此刻依然没有意识到事情的严重性，不闪不避地对着斯内普微笑道。
　　小巫师们看着两位教授之间面对面的碰撞，紧张的说不出话来。斯内普在霍格沃茨内早已恶名远扬，而现在看来，这位卢平教授也不是个省油的灯。
　　“很好，很好~……”
　　斯内普冷笑着从椅子之上站起身来，直直地走到门口。轻轻抽出魔杖点在大门上，在一声巨响过后，木质的大门瞬间被炸的粉碎，他就这么一步一步地行走在满是木屑的地上，渐行渐远~……
　　教室内的小巫师们看着破门而出的斯内普忍不住缩了缩脖子，同样，他们也从未见过如此暴怒的他。平常最多也就是冷嘲热讽加扣分外带禁闭一条龙套餐，而今天，他似乎觉得说一句话都有些嫌多。
　　“感谢隆巴顿先生的精彩示范，现在，请大家排好队，离下课还有些时间~……”
　　卢平缓缓走到门口，优雅地掏出魔杖。破碎的大门宛如时光倒流一般，在几个呼吸时间内地上被炸的粉碎的木块就重新组合完毕，和刚才看起来并无两样。
　　纳威则是直楞楞地站在原地，脑子一片空白，看上去不知所措。
　　卡尔觉得，他现在应该在思考这三个问题：我是谁？我在哪儿？我刚才干了什么？
　　卢平没有将愤然离去的斯内普放在心上，因为他们的梁子在很多年前就结下了，早就已经到了不可挽回的地步了。况且，斯内普在他第一课就来拆台的举动也让他感到很不舒服。

第328章 黑暗，无名之雾，混沌
　　接下来，卢平兴致勃勃地让小巫师们排好队一个个的来面对博格特，对它施展咒语借此机会来战胜心里的恐惧。
　　很快便轮到了卡尔。
　　“下一个，哈里斯先生！”
　　卡尔抽出魔杖脸上带着几分兴奋走了上去，他确实是不知道自己最恐惧的东西是什么。
　　“嗯~，有没有可能是廷达罗斯之猎犬？”
　　他在心里暗暗想到，毕竟那玩意儿是真的有些恐怖。
　　但接下来博格特变出的东西远远超乎他的想象~……
　　卢平再次抽出魔杖打开衣柜的门放出了博格特，一团化不开的似是而非的黑雾散发着无比疯狂无序的气息涌了出来。
　　在场所有的小巫师们仅仅只是看了一眼这团奇怪的生物就感到一阵头晕目眩，严重一些的甚至出现了幻听，好像有什么东西在耳边窃窃私语一样。
　　“黑暗，无名之雾，混沌~……
　　潜行之混沌，浮动之恐惧~……
　　奈亚，奈亚·拉托提普~……”
　　看到这团散发着狂乱气息的黑雾，卡尔忍不住开始喃喃自语起来，原来这就是潜藏在他内心深处最真实的恐惧。
　　奈亚拉托提普化身无数，但从来没有没有人见到过祂的真实面目。所以博格特只是模拟了卡尔心中臆想的这位外神的几分样子，按照祂的称号——混沌~，不然光是这份亵渎就足以让它当场炸开……
　　“这是~……默默然？
　　霍格沃茨最优秀的小巫师在没有接触到魔法之前竟然害怕掌控自己的力量？真是不可思议~……
　　黑暗，无名之雾，混沌？是他魔力暴动快要失控的时候自己臆想出来的东西吗？是了，没错，默默然不就是这种表现的吗？
　　原来如此，真是厉害，注定活不过十岁的默默然竟然被他压制湮灭，甚至……掌控了…也难怪能够送走洛哈特和奇洛。败在这般天才的小巫师手里他们栽的不怨啊~……”
　　卢平看着卡尔的状态似乎有些不太好，在心里忍不住想到，同时他觉得自己似乎隐隐知道了卡尔如此强的秘密。在自己面前的极有可能是一位掌控了默默然的狠人啊。
　　“默默然！”
　　同样震惊的还有赫敏，她看到这团散发着冰冷黑暗气息的混沌忍不住失声叫了出来。她以前和卢平一样也从魔法书上看到过默默然的记载，而现在博格特变化出来的东西，和魔法书里面记载的一般无二。
　　而正当卢平准备抽出魔杖结束这一场实践的时候，在他视线中，眼前的金发少年脸色逐渐趋于平静，随后魔杖都没有拔出，仅仅只是淡定地伸出了一根手指。然而在他看不到的侧面，一滴冷汗顺着额角滑落了下来。
　　“滑稽滑稽（Riddiculus）！”
　　清脆的咒语声随之响起，博格特幻化出来的这一团混沌瞬间变成了穿着女装滑稽不堪的斯内普。然后他仿佛被一柄大锤击中一般，狠狠地倒栽进了衣柜。伴随着咔哒一声轻响，上面的锁自动扣上，整个衣柜开始剧烈地抖动起来。
　　“可怜的斯内普教授又被拉出来鞭尸了~……”
　　“希望斯内普教授没事儿~……”
　　看到卡尔复刻刚才纳威的这一波骚操作，周围的小巫师晃了晃脑袋将脑海中的杂念清楚过后，忍不住吐槽道。
　　“刚才那是~……默默然？”
　　不同于这帮只顾着看热闹的吃瓜群众，卢平脸色有些凝重地缓缓走到卡尔身边，并从兜里摸出一块巧克力递给他。
　　“嗯~……”
　　卡尔在心里有些惊讶卢平为什么会将混沌认成默默然，不过他表面上依旧风轻云淡，卢平自己能够脑补自然合他心意。
　　卡尔想到这里，随即轻轻点了点头，接过卢平递过来的巧克力咬了一口后，然后反手从巫师袍里摸出一个高脚杯，里面暗红色的酒液正微微闪着光。
　　“还真是默默然！”卢平瞳孔有些放大，刚才只不过是他的猜测，而现在卡尔竟然亲口承认了。
　　“你继续吧，卢平教授，我想我需要休息一会儿~……”
　　卡尔深呼吸了两口气，拿着高脚杯缓缓朝着斯内普刚才待的角落走去，因为在那里有一把椅子。虽然扶手刚才被斯内普给捏了个粉碎，但这并不影响他过去休息一会儿顺便思考思考人生。
　　想到刚刚出现的混沌，他身子微微有些颤抖，眼神飘忽不定，冷汗顺着发梢一滴一滴落在脸颊上。
　　“我想或许你可以去庞弗雷夫人那里看看~……
　　柯林斯先生，我想哈里斯先生需要一些帮助~……”
　　卢平有些担忧地看了他一眼并且叫来了刚才已经测试过了的亚历克斯，他此刻有些怀疑自己找博格特来是不是一种错误。
　　卡尔想了想，自己现在或许确实应该找一个安静的地方冷静思考，于是便没有拒绝卢平的提议。
　　“卡尔你曾经是不是压抑过自己的魔力？还是说亲眼见到过一个默然者油尽灯枯化为一团黑漆漆的默默然？这简直是我能想到过的最恐怖的事情了！”
　　亚历克斯走了过来，将他从椅子上搀扶了起来，很是担心地说道，刚才赫敏的那一声默默然瞬间将他的回忆勾起。拉文克劳的小巫师们一般都比较喜欢看那些古怪的魔法书。
　　“这些都不重要，重要的是我走过来了，不是吗~？”
　　卡尔苍白的小脸上勾勒出一丝难看的笑容，那可是最恐怖的邪神，代表着混沌无序的奈亚拉托提普啊。
　　“真是想不到你竟然会有这样一段经历，别乱动呀你~……”
　　亚历克斯神色复杂地看了他一眼，随后使出全身力气将他背了起来，一步步走出教室。
　　“赫敏，你刚才说的默默然是什么意思？！”
　　等到亚历克斯走远了过后，哈利才有些紧张向赫敏问道。他那个位置根本看不到卡尔脸上表现出来的异样，并且那团混沌也被他重新变成了斯内普塞了回去，还以为他是通过了这次实践想找个地方随便坐坐呢。毕竟他觉得能够把和伏地魔合体的奇洛吊着锤的卡尔应该根本就没有就什么能够让他真正感到恐惧的东西。
　　直到卢平上前，随后亚历克斯背着他走出教室才明白事情大条了。

第329章 我从哪里来要到哪里去？
　　“在一千多年前的中世纪，年轻的巫师为了逃脱被教廷追杀的厄运，会选择抑制自己的魔法力量，但由于缺乏引导，他们并未学会驾驭和控制自己的力量，因此衍生了寄生物——掌控黑暗的魔法力量的“默默然（Obscurus）”
　　听着哈利的问题，赫敏沉默了一下，在脑海中回忆了一下关于默默然的资料，有些担心的回答道。
　　“小巫师压制自身力量的衍生物？听起来好像很糟糕的样子~……”
　　罗恩此刻也凑了过来，并且接上了话茬。
　　“是的，很糟糕。这是一种极不稳定，难以控制的黑魔法生物，移动速度极快，并且会在宿主死亡后会脱离其身躯然后攻击他人。最最糟糕的一点是，在巫师历史记载的文献记录当中，没有案例证明默然者能活过10岁，除了1920年发生在美国的那起事件~……”
　　赫敏看了一眼同样很是担心的卢平，将发生这一种情况严重后果为二人讲述了一番。
　　“那没事儿了，算算时间，卡尔他今年不都已经十三岁吗？”
　　听了默然者活不过十岁的信息后，哈利松了一口气。不知不觉间一层细密的冷汗从他的额头渗出，接着他如释重负般地胡乱抹了一把。
　　“不一定的，有些天赋异禀的小巫师在出现这种情况后是可以抗衡体内的默默然的~……
　　而这，就是我想的最糟糕的那种情况~……”
　　赫敏摇了摇头，要是她没有在图书馆看过第一代黑魔王格林德沃的事迹，说不定也会这样想。
　　“赫敏，别想那么多，说不定这只是一个巧合呢~……”
　　哈利嘴角强行扯出一抹难看的微笑，他明白要是卡尔都不能算得上是天赋异禀的话，估计整个霍格沃茨剩下的小巫师都是笨蛋了。
　　卢平的博格特测试还在继续，不过看的出来他现在有些焦虑，节奏也比刚才加快了不少。
　　很快就轮到了哈利，出乎意料的，博格特并没有选择变成摄魂怪来吓唬他，而是变成了一个造型古怪的黑袍人。
　　“有趣的少年呦，我们又见面了~……”
　　他从衣柜里走了出来，一只森白的骨手从其萦绕着淡淡黑气的衣袖中伸了出来，背后漆黑如墨的羽翼如同孔雀开屏般绽放。
　　“死~……，死神！！”
　　然后哈利的表现比卡尔还要不堪，至少卡尔还能够有气力将博格特打回去，但哈利就直接晕了过去。
　　“非常抱歉，同学们。
　　今天的实践课就先到这里，我想我现在得先去校医院一趟~……”
　　卢平愤怒地拦在晕过去的哈利身前，一记粉身碎骨瞬间将这只博格特给打成了一缕黑烟，然后慌忙蹲下身将哈利抱起直奔校医院。赫敏和罗恩他们俩也紧跟了上去。
　　……
　　听到脚步声的庞弗雷夫人从病房的一侧轻快地走了过来，看着卢平怀里的哈利，震惊且关切地问道：“这又是怎么一回事？”
　　一边说着，她一边搭把手，帮助卢平将昏过去的哈利搬到了病床上。
　　“是一只博格特~……”
　　卢平坐在床边的凳子上，双手捂着头，有些愧疚地说道。
　　“什么？又是博格特？！
　　卢平教授你抓的那一只究竟是有多强大~……”
　　庞弗雷夫人此刻简直不敢相信自己的耳朵，今天竟然有两名小巫师被博格特给弄成了这样。
　　“情况有些特殊，那只博格特分别变成了默默然和死神，所以~……”
　　卢平深吸了口气，将头抬起然后擦了擦额头上的冷汗，他此刻也有些怀疑人生。哈利和卡尔怎么都玩的这么花，一个默默然，另一个更是连死神都给他整出来了。
　　但实际上，他要是明白那团混沌的真正含义，他就能理解为什么之前卡尔会那般失态了。
　　“什么？默默然和死神？！”庞弗雷夫人听到卢平的解释，顿时整个人都不好了，“我想，我等会儿得去通知一下邓布利多教授~……”
　　“您能治好他么，庞弗雷夫人？另外，您知道卡尔在哪里吗？”此刻，意识到问题严重性的赫敏万分焦急地问道。
　　“当然可以！他只是受了一些惊吓晕了过去而已！”庞弗雷夫人点了点头：“这种情况治疗起来简直不要太过容易，但是他可能要在这里住上一晚。
　　另外，卡尔在最里面，我检查了一下他没什么事，只不过他说他想要一个人冷静思考一下，我想你们暂时先不要去打扰他的好~，默默然啊~……”
　　她一边说着，一边嘱咐几人道：“帮我把这孩子扶起来一下~……”
　　卢平点了点头，立即从椅子之上起身小心翼翼地将哈利扶了起来半躺在病床上。而赫敏则是从兜里掏出一块手帕对折了几下，轻轻地为哈利擦拭着额头上不断渗出的冷汗。
　　庞弗雷夫人满意地点了点头，绕过病床走了出去，等她再次回来的时候手里不知何时已经多了一个透明的大瓶子，里面装满了淡绿色的魔药。
　　一直在旁边闲着没事干的罗恩急忙托住了哈利的下巴，协助庞弗雷夫人的工作。
　　“咔哒~……”
　　校医院的门被轻轻打开了，一袭紫色连衣裙的奈雅丽缓缓走了进来。
　　“看来我来的正是时候~，我想这个东西或许是你们现在最需要的……”
　　银发少女对着几人微笑了一下，看了一眼躺在病床上还没有醒来的哈利，在床头柜上放下一瓶“闪亮的世界仪”，然后一步一步走进了校医院最里面。
　　“奇怪~……她是怎么知道卡尔在最里面的~……难道是传说中的心灵感应吗？”
　　罗恩嘟哝着嘴，有些不解地喃喃自语道。他们几个倒也没阻拦她，虽然卡尔刚才拜托庞弗雷夫人说自己想要一个人静一静。
　　但，奈雅丽是谁啊！他们俩一个姓的！
　　此刻，校医院最里面的一张病床上。卡尔穿着蓝白条纹的病号服半躺在上面，脸色苍白的跟个鬼一样。
　　“沉浸在悲喜剧中，以绝望为至高喜悦，不可名状的邪神~…奈亚拉托提普……
　　我~，会是祂的一场实验或是游戏吗？”
　　卡尔手脚冰凉，第一次开始思考我是谁，我从哪里来，要到哪里去这三大哲学问题。

第330章 古怪的斯内普
　　系统最高机密，付出一恒河沙金币即可告知……
　　“一恒河沙金币，呵~……”
　　想到这句话，卡尔嘴角忍不住勾勒出一丝冷笑。
　　“怎么了，你又玩脱了？那让我来猜猜那只博格特到底变成了什么？
　　唔~，是主尊对不对？我觉得也就只有祂能够吓到你了~……”
　　奈雅丽脸上带着几分淡淡的微笑，迈着轻快的步伐，很快走到卡尔身边。她眨了眨眼，神神秘秘地说道。
　　“你猜的真准！”卡尔挠了挠头，一脸无奈地说道。
　　“那是当然，你想什么我还不知道吗？”
　　奈雅丽得意地笑了笑，然后随手拿起一旁的苹果咬了一口。
　　“别想那么多，我敢肯定你的重生和主尊没关系。祂才不会整那么多花里胡哨的让你过的像现在那样舒服的呢。
　　你知道祂的性格的，要真是祂的手笔像命运多舛这样的命格至少要来一个，并且选的世界也不会这么温和~。
　　再说了，你不是还有我吗？٩(๑^o^๑)۶”
　　吃着苹果将四周氛围营造的无比轻松的奈雅丽有些含糊不清地说道。
　　“好了，好了。我明白了！”
　　卡尔颤微地伸出一只手，轻轻擦去少女嘴角的残余的汁液，温柔地说道。
　　什么奈亚拉托提普，什么黑暗、无名之雾、黑暗。
　　统统都给我去死！
　　“那行吧，你先休息，我先走了！我就说没什么大事吧~……”
　　奈雅丽打了个哈欠，细心地将卡尔的被角掖好，然后拉上了窗帘走了出去。
　　正当卡尔想要躺下休息一会儿之时，骤然发现周围的温度不知不觉中降了下来。他瞪大眼睛一看，一只宛如黑色大蝙蝠一般身形的人影正在逐渐朝他逼近。
　　竟然是刚才炸门而出的斯内普教授！
　　“啧~……想不到斯内普教授竟然会来看我！真是难以置信~……”
　　看到老熟人过后，卡尔半躺着笑嘻嘻地说道。
　　“就算是看到了那东西，你这俏皮的小嘴儿还是停不下来~……”
　　斯内普没好气地瞪了他一眼，用一贯阴沉的语气开口说道。
　　“谢谢夸奖，这可真是我的荣幸。不过，斯内普教授来看我不仅仅只是为了磨磨嘴皮子的吧？”
　　卡尔轻笑一声，颇有些玩世不恭地说道。
　　“当然……不是！
　　千万不要告诉我你以前真的是个什么见鬼的默然者，然后不知道用古怪方法压制平衡住了！”
　　斯内普咬牙切齿地吐出一句话，然后一把抓住了卡尔的胳膊，魔力顺着脉络开始探查他全身的情况。
　　“这我就不知道了~……但在我记忆中确实有几次魔力爆发的经历。可能是那个也说不定，你说对不？
　　另外再提一句，斯内普教授你的手可真是粗糙，该好好保养保养了，抓的我怪疼的~……”
　　卡尔继续风轻云淡地笑着，仿佛刚才在黑魔法防御课上的事情根本没有发生过似的。
　　“奇了怪了，竟然一点默默然存在过的痕迹都没有，那刚才博格特是怎样变成那玩意儿的？”
　　斯内普在探查一番无果后，抽回手掌，有些疑惑不知怎的还有些庆幸。
　　“那黑糊糊的东西原来叫默默然吗，就这么简单？真是难为我当初还给它起了那么多名字，不过那玩意儿看起来也没那么厉害嘛，不也是在我十一岁之时湮灭在了我最后的一次魔力爆发外加血脉觉醒当中吗？”
　　卡尔编造起谎言来真的是眼睛都不眨一下的，当即就把斯内普给唬的信了七八分。毕竟默默然怎么可能压制得了远古精灵血脉，想想这也不太现实啊。
　　“能够把默默然说的如此清新脱俗的恐怕整个魔法界也就你一人了吧~……
　　但你知不知道未成年小巫师不管是滋生还是沾染上那玩意儿都妥妥的只有死路一条？！”
　　斯内普有些气愤地大叫道。
　　“这怎么能怪我呢？当初第一次发觉这玩意儿的时候我才八岁，并且在孤儿院什么信息渠道都没有，没办法只好一路莽下去咯，况且又不是什么大不了的事儿，你口中那么厉害的玩意儿不也还是被我按在地上摩擦~……”
　　卡尔翻了个白眼，从病床上坐起来，很是无辜地说道。
　　“哈里斯先生还是一如既往的嘴硬，如果真有你说的那么简单，那么博格特就不会变成默默然了~……”
　　斯内普嘴角扬起一丝讥讽的笑，他要是真信了卡尔的鬼话，那他才是真正的傻子。
　　“随你怎么想，反正我已经熬过来了。而以后，我想博格特应该也不会变成那样了~……”
　　卡尔很是无所谓地说道。
　　“哼~！”
　　斯内普傲娇地冷哼了一声，从他那黑漆漆的巫师袍中摸出一瓶包装精致的魔药放在病床上，随后一言不发地转身离开。
　　卡尔嘟着嘴，将斯内普留下的魔药拿在手中把玩了一番。然后拔开塞子，闻了闻。
　　“竟然是凤凰眼泪和纯洁的独角兽之血作为主材料熬制的高端魔药，看来老蝙蝠这次下血本了啊！
　　竟然这么舍得，不可思议，不可思议~……”
　　卡尔跟着斯内普开小灶也学了那么久了，对于怎么分辨魔药自然是了如指掌。他仅仅闻了一下就猜出了两大珍贵材料，原因无他，凤凰眼泪和独角兽血液熬制出来的魔药特征实在是太明显了，首先从气味上就能分辨出来。
　　那些个辣鸡魔药，像什么疥疮药剂和什么缩身药剂，闻起来不是烂卷心菜味就是烂玉米叶为，这些奇葩的魔药真的是无时无刻不在挑战他鼻子的极限。
　　……
　　“斯内普教授！等一下！”
　　赫敏看着斯内普裹紧了他那身黑袍，一言不发地就要离去，急忙大声叫住了他。
　　“格兰杰小姐，请你注意这是什么地方，如果我是你的话就不会发生这么大的声音！”
　　斯内普一脸不爽地转身，冷冰冰地说道。同时，一旁的庞弗雷夫人看她的神情也略微有些生气。
　　“抱歉，教授。我有些太激动了~……”或许是意识到了自己的问题，赫敏有些脸红，“请问，卡尔现在状况怎么样了？”

第331章 即将到来的周末
　　“他没什么事~…好好休息两天就行了~……
　　倒是我想格兰杰小姐你现在应该好好关注一下波特的情况，一个博格特竟然都能把他吓晕过去，还格兰芬多呢！”
　　听赫敏提到卡尔，斯内普的脸色有些许缓和，不过还是挺生硬地回答道。
　　罗恩当即就有些愤愤不平地用余光瞥了斯内普一眼，不过后者只是轻蔑地一笑就快步离开了。
　　离开之前，斯内普脚步顿了顿，还是回过头来从衣袖里掏出一瓶和刚才递给卡尔的一模一样的魔药丢了过去。
　　卢平看准时机，稳稳接过打开塞子闻了闻，发现不是熟悉的那个味道后，脸上表情有些疑惑。
　　“卢平，我想如果你还有些自知之明就应该明白这不是给你的！”
　　斯内普脸上的讥讽之色更甚几分，在刚才的黑魔法防御课上他对卢平的厌恶几近达到了极点。他一挥衣袖，捏紧了藏在其中的魔杖头也不回地离开了校医院。再待下去，他害怕控制不住自己直接和卢平来一场生死决斗。
　　卢平有些无奈地耸耸肩，将魔药收好，准备等哈利醒过来再喂他服用。他就说嘛，平日里斯内普给他的狼毒药剂一般都是随便找一个玻璃瓶，根本就不会用这看起来就很贵重的水晶瓶。
　　一天后，在斯内普高端魔药和庞弗雷夫人的检查下，卡尔活蹦乱跳地出院了。同样摆脱了校医女士魔爪的还有哈利，魔药实在是太难喝了。
　　他们出院的那天正好是周五，也就意味着这周的学习生活已经结束。明天就是小巫师们最喜爱的周末了。
　　礼堂之中，众多刚刚升入三年级的小巫师们都在兴奋地讨论着他们即将到来的的霍格莫德之行。他们今年已经有资格在周末进入这个全部由巫师居住的村落了。
　　而和霍格莫德热度同样不相上下的还有新来的卢平教授，他凭借一节精彩的实践课成功取得了大家的信任，今年的黑魔法防御课教授总算是有一个能行的了。
　　直到晚饭结束的时候，罗恩还在兴奋的讨论着之前的黑魔法防御术课。卡尔和奈雅丽就在一旁静静地看着他自说自话。
　　“卢平教授实在是太厉害了！这才是我一直期待的黑魔法防御术课！让洛哈特、奇洛什么的统统都见鬼去吧！
　　真不知道下一节课他会让我们见识些什么黑魔法生物...吸血鬼？巨人？还是恐怖的女鬼？”
　　“罗恩，你想太多了！教授不会让我们那么早就接触到这些东西的，更可况你知道吸血鬼和巨人它们到底有多难找多厉害吗？我觉得下节课讲的应该是红帽子吧！”
　　听到这些极度危险的神奇生物名字，赫敏白了他一眼觉得他有些不切实际。说罢便翻开了课本，横立在他面前的，便是红帽子那矮小又狰狞的面目。
　　“红帽子也不错！总比之前奇洛和洛哈特一直编故事来的好！”
　　听了赫敏的话语，罗恩脸色的兴奋之色丝毫不减，再想起明天的霍格莫德之行，他简直高兴极了。
　　“哈利，你怎么不说话？明天就周末了哎！”
　　罗恩左瞧瞧右看看，发现没什么人搭理他之后，便把目光放在了哈利身上。
　　哈利叹了口气，从口袋里掏出一张羊皮纸一言不发地扔在桌上，那是他去霍格莫德的申请书，可是他早就已经和德思礼夫妇闹翻了，上面自然也就不可能有他们的签名。
　　“……”
　　罗恩说不出话来了，只能怜悯地看了一眼哈利。进入霍格莫德的入口每个星期向来都是由麦格教授和费尔奇共同把关的，他们俩是绝对不会有任何可能让没有签名的哈利出去的。
　　“说不定，说不定麦格教授会理解呢？说不定她会帮我签呢？”
　　哈利嘴角泛起一丝苦笑，不到最后一刻依旧渴望着。
　　不过很快，麦格教授古板的教条就将他心中的最后一丝侥幸心理给击得粉碎。
　　“不说这个了~……”罗恩看着哈利的脸色有些不好看，赶快岔开话题：“卢平教授害怕的东西好奇怪啊，竟然是月亮，真是让我想不到~……”
　　“有可能他以前在那个时候碰到什么事儿了吧~……”哈利挠了挠头，说出了自己的想法。
　　“你觉得呢，卡尔？”
　　罗恩顿了顿继续问道，显然对哈利这个答案不是很满意。
　　“他才刚来到霍格沃茨不久，这个我怎么知道~……”
　　卡尔翻了个白眼，表示不要有什么事都问我啊，毕竟有些事情是不能说的，说了某位不愿意透露姓名的狼人先生就要提前社会性死亡了。
　　其实只要知道卢平的狼人身份，就很容易想通他为什么惧怕月亮。原因很简单，因为月圆之夜会使得被狼人咬过感染狼人病毒的巫师变身并且失去理智，而在这个过程中通常会周围造成极大破坏，甚至伤害到其他无辜的人。
　　所以没有一位正常的巫师愿意自己身边生活着一个被狼人咬过的巫师，因为他们的不可控几率实在是太大了。一言不合就变身，并且还会传染，这谁承受的住啊？！
　　于是通常情况下，只要有巫师发现有狼人生活在自己身边都会拼尽全力予以驱逐。所以卡尔猜想，想必卢平是早已经历过很多次类似的事情才会让月亮成为他心中最大的恐惧。
　　他事后听拉文克劳的小鹰们讲，当时卢平在看到那一轮圆月后，甚至愤怒地使出了“粉身碎骨”这一攻击性极其强大的魔法直接将那只博格特给撕成了碎片。
　　赫敏看了他一眼，长了张嘴却没有说出一句话来。她其实很想问一问卡尔前两天在那堂黑魔法防御课上，那只博格特为什么会变成默默然。但她想到卡尔那时的极端反应，害怕又勾起他不好的回忆，只好将这件事深深埋在心里。
　　她用余光瞥了一眼旁边安静坐着，正品着红茶看着书的奈雅丽突然有了一些想法。说不定自己可以先找奈雅丽了解一下情况。

第332章 奈雅丽：哪个混蛋撞我！走路没长眼睛啊？！
　　周六，清晨。
　　麦格教授和费尔奇的目光严厉又冷冽，宛如两个门神一样站在大门口，“请大家都乖乖地将申请表交给我和费尔奇先生，千万不要怀着侥幸心理，想要蒙混过关！”
　　正在排队的卡尔听着麦格教授的叮嘱，他下意识的把目光转向了哈利，然后不出所料的看到了哈利脸上露出了非常无奈却又隐约可见几分懊恼的表情。
　　这个表情卡尔在他前世漫长的读书生涯中见过很多次。常见于周一清晨，被老师追着喊着交作业，明明一个字都没写却试图动歪脑筋告诉老师自己早上走得急没带以求蒙混过关的人身上。
　　噢~，这真是个悲伤的故事。卡尔想起自己以前因为打游戏玩嗨了忘记做作业，然后干脆心一横铤而走险和班主任玩花的，然后被直接戳穿的一幕。
　　唉~，想起都是满满的泪啊。
　　卡尔悠哉悠哉地排着队，但超然感知的注意力一直集中在哈利身上。在他的视线中，哈利一直紧紧攥住那张申请边脸上写满了犹豫，并且在排队过程中快要轮到他的时候就自动往后退了几步。
　　这种他已经很久没有见到过这种摇摆不定的情况了，还蛮怀念的。
　　一切尽在不言中，当满怀期待的小巫师们各个上交了申请表通过了七八成后。哈利终于藏不住了，他一步一步十分忐忑地朝着麦格教授走去。
　　“麦格教授，我的姨妈和姨父~……
　　唔~…他们，他们噢~…他们忘了给我的申请表签名。我可不可以，嗯~……”
　　将申请表递给麦格教授后，哈利忍不住红了脸，他低下头来不安地用舌头舔了舔嘴唇，手指更是一直在摆弄着衣角。
　　但，正如罗恩昨天所想。麦格教授是何许人也？她可是把规则看的比什么都重要，怎么可能任由哈利就这样在她的眼皮子底下靠卖萌蒙混过关？
　　若是她在年轻一些说不定会睁一只眼闭一只眼，但，时代变了。
　　她早已不是那个在花圃下翩翩起舞的小女巫了，而是，嗯~，你懂的……
　　麦格教授从哈利的手中接过申请表，皱着眉头往上面看了一眼，毫无疑问，在属于监护人签字的地方一片空白。
　　“那么~……要是您签了，那么就~……
　　您认为行不行，我意思是说我想您可以~……我能不能，行不行呢?”
　　哈利的头埋的更低了，他不安地摆弄着手指，语无伦次地说道。
　　“我很抱歉，波特先生~……”麦格教授将申请表重新塞到哈利的手里，语气有些缓和地说道：“但是意见表没签字就不能去，这是规定~……”
　　“可是，您知道的。我的姨夫他们都是麻瓜~……他们一点儿也不理解有关于魔法界的一切~……”看着逐渐走远的麦格教授，哈利急忙又追了上去，他心里还有一丝希望：“要是您签了，我就可以~……”
　　“但我想你也明白，我不会这样做的~……”麦格教授丝毫不为其所动：“这必须得是由父母或者监护人来！而我两者都不是~……”
　　“我很抱歉，但我不得不这样做~……”
　　麦格教授走了两步，又转过身来有些抱歉地拍了拍哈利的肩膀。
　　“真是可怜的娃，明明莉莉都活了，都没有办法~……”
　　卡尔怜悯地看了一眼坐在旁边一脸郁闷的哈利，不出他所料，麦格教授还是一如既往的古板。
　　“嗯~，我想我们等会儿可以给哈利多带一点东西回来~……”
　　赫敏拉了拉卡尔的衣袖，同样有些遗憾地说道。卡尔无奈地摊了摊手，然后跟上了麦格教授的步伐。
　　哈利一个人低着头闷闷不乐地原路返回，虽然他早就预料到这种情况，但真正面临发生的时候还是很不好受。
　　“哎呦~！”
　　“哪个混蛋撞我？！走路没长眼睛啊！”
　　走着走着，在一个拐角处，他突然间就和另一个人迎面撞上了。等到哈利站起身来一看，一袭紫色长裙的奈雅丽正极其不爽地看着他。
　　“对不起，奈雅丽！是我走神了！”
　　哈利揉了揉发痛的额角，立刻向奈雅丽道歉。
　　“唉~，你！算了~……
　　今天不是霍格莫德开放的日子吗？你怎么没跟着他们一起去呢？”
　　奈雅丽撅了噘嘴，对方都那么有诚意了，她能怎么办，当然是原谅他咯。
　　“我的姨夫他们没给我签字，所以我被麦格教授给赶回来了~……
　　哎，对了，你怎么在这儿？”
　　想起七月底那个可恶的玛姬姑妈，哈利现在还是一肚子火气。他再次看了眼奈雅丽，有些疑惑地问道，这里可不是二年级小巫师应该来的地方啊。
　　“我当然是要去霍格莫德了！听说那里各种各样的糖果商店多的一批，并且品质还要比对角巷的高一些！”
　　一提到糖果，奈雅丽眼睛都亮了。
　　“学院不是规定至少要三年级才可以出去吗？况且~……你要怎么出去呢？要知道霍格沃茨现在各个入口到处都有摄魂怪把守，比平日里不知道严了多少。”
　　哈利眼睛中泛起一丝希望，只见他迟疑一下，提出了新的问题。
　　“摄魂怪？就那群东西也能拦住我？别开玩笑了！
　　至于怎么出去，那就更简单了。我知道一条密道，你要一起吗？等到了外面，我直接用幻影移形就可以找到卡尔他们~……”
　　说罢，奈雅丽神神秘秘地从兜里掏出一卷古朴的羊皮纸。
　　“这是地图吗？”
　　哈利忍不住用手指戳了戳羊皮纸，他还是头一次看到这种东西。
　　“差不多了，就是去年卡尔和我一起制作的小玩意儿。”
　　奈雅丽语焉不详地说道，然后自顾自地打开的羊皮纸。很快，黑色的墨迹在上面显现，继而共同交织出一幅霍格沃茨的画卷，上面许许多多的人名正在不断移动着，几条通往外面的密道和斯莱特林的密室被用特别醒目的彩色印记勾勒而出。
　　“这！这就是你们说的小玩意儿？太厉害了吧！
　　简直就是360°无死角监控摄像头啊！”

第333章 奈雅丽：你肯定是想吃狗肉火锅了！
　　“基操勿六~，谢谢……
　　蜂蜜公爵密道！就是这条了！走了，哈利！”
　　奈雅丽仔细看了看由她和卡尔一起共同制作的活点地图后，立刻选好了一条密道，然后快步向前走去。
　　等到他们经过一条长长的甬道掀开一块石板过后，小巫师们那嘈杂而又兴奋地声音源源不断地传进他们的耳朵。
　　“准备好了吗？我找到他们在哪里了，可以直接幻影移形过去的！”
　　奈雅丽在店内买了一大包稀奇古怪的糖果后，这才转头对着哈利说道。
　　“哦…哦，好！我准备好了！”
　　哈利看着手中的东西，恍惚间有种不真实的感觉，这么容易就出来了？直到奈雅丽提醒他之后，这才回过神来。
　　……
　　三把扫帚酒吧内，卡尔和罗恩他们正坐在一张桌子旁边悠哉悠哉地享受蜂蜜柠檬茶，随后身旁的空间一阵扭曲，奈雅丽带着哈利一起就这么突兀地站在了他面前，差点把他魂儿都给吓飞了。
　　“奈雅丽，哈利！
　　你们是怎么过来的？！”
　　赫敏看着突然间出现在自己身前的二人，手里的杯子差点没拿稳，罗恩也是一脸惊惧地拍了拍自己的胸脯，大变活人什么的可真的是太刺激了。
　　“你不是都看到了吗？当然是幻影移形过来的咯！很难理解吗？”
　　奈雅丽撩了撩有些凌乱的银发，一脸无所谓地坐到了卡尔旁边。
　　“可是，学院规定二年级的小巫师不能在周末来霍格莫德啊~……”
　　这时候赫敏又是麦格教授附体，对奈雅丽这种行为提出了明显的质疑。
　　“正是因为如此，所以我才我会用幻影移形呀！”奈雅丽理直气壮地回应道。
　　好像很有道理的样子，但怎么感觉就是有点不对劲…赫敏瞬间就被堵的说不出话了。
　　这件事过后，几人继续说说笑笑地喝着饮料，不就违反校规么，多大点事儿啊。
　　……
　　在他们旁边，几个格兰芬多正在为一件事交谈着。
　　“拉文德，你这是怎么了？怎么一副愁眉苦脸的样子？”
　　“别提了，我刚才在路边遇到了一只大黑狗，超凶的那种！接下来的事儿你觉对想不到！”
　　拉文德嘟着嘴，抱怨道：“我当时看它在刨垃圾桶，很可怜的样子，就忍不住就喂了它一些刚买的南瓜饼。
　　可没想到那家伙竟然那么凶，不仅连着袋子一起叼走了，还把我的袖子给撕了好几条口子。这可是我昨天才刚到的新衣服，专门为了这个周末准备的！现在好了，才一天就坏了，要是圣诞节放假回去的时候被我妈妈知道了肯定又少不了一顿臭骂~……”
　　说着说着拉文德伸出袖子，闷闷不乐地向旁边的帕瓦蒂展示着她刚才究竟遭受到了怎样的攻击。
　　“别伤心了~……只是两条口子而已，我记得赫敏的修复咒很厉害，昨天我们不是约好了在蜂蜜公爵糖果店那里见面吗？你等会儿碰到她让她帮帮忙就行了~……”
　　帕瓦蒂抿了抿嘴唇，看着拉文德那碎成一条条的衣袖忍住笑意建议道。
　　“哎，等等！你看那不是赫敏吗？
　　嘿！赫敏！”
　　越想越烦的拉文德索性不再想这件事，她抬起头的时候，突然眼前一亮。
　　赫敏隐约听到身后有人在叫自己的名字，有些疑惑地转过身去，一眼就看到了正在向他招手的拉文德。
　　“你们先想一想等会儿去哪里玩，我先过去一下~……”
　　赫敏端起桌上的蜂蜜柠檬茶便走了过去，十几分钟后才回来。
　　“赫敏你回来了呀！刚才拉文德那里发生什么事儿了，我看她刚才好像很着急的样子~……”
　　看着去而复返的赫敏重新坐下，哈利端起桌子上所剩不多的柠檬茶一饮而尽，有些好奇地问道。
　　“其实也没什么事，就是拉文德的袖子刚才在路边被一只流浪的大黑狗给咬坏了，她让我过去帮帮忙修复一下而已~……”
　　赫敏想了想，简单说了一下事情的经过。
　　“嗯~？大黑狗！
　　赫敏你真的能够确定是一条大黑狗干的吗？”
　　旁边有些心不在焉的卡尔听到这个词汇后，陡然一激灵，连忙出声询问道。
　　“是啊，怎么了？那条大黑狗难道有什么问题吗？”
　　赫敏颇为不解地开口问道，她心想卡尔怎么变得和拉文德一样一惊一乍的了。
　　当然有问题，并且这问题还挺大！那可是狗大户啊！霍格沃茨今年的黑魔法防御课教授是个挤不出多少油水的穷逼，卡尔知道去搞他估计也是白给。卢平饭都吃不起了，哪里还有多余的闲钱的给他。
　　而小天狼星就不一样了，作为布莱克家族现在唯一的继承人。他可以说是富得流油，无论是哈利这个富二代还是老蝙蝠斯内普都是弟弟，都得往旁边稍稍。
　　“没什么，我就是就随便问问~……”
　　卡尔笑了笑，没有继续追问下去。因为，这就已经够了。
　　下一秒，他心脏之处的黑暗之眼开始疯狂活动起来，无穷无尽的次元魔力开始倒灌进他的全身。这种被魔力塞满的感觉很不好受，但效果也是显而易见的。
　　大半个霍格莫德村庄此刻都在他超然感知的视线范围内，近了，更近了~……
　　一只骨瘦如柴的大黑狗此刻正在猪头酒吧门前的垃圾桶里大肆翻找着食物。今天是周末，因为霍格沃茨小巫师放假的缘故，霍格莫德的人要比平常多的多，同样食物也回比平时更加好找，它得珍惜这个机会，因为过了这两天就只能等下个星期了。
　　而从它那红了眼的神情中，卡尔则是看到了无穷无尽的仇恨。
　　“你们先去玩吧，我突然想起我和奈雅丽还有些事情要办，就先走了~……”
　　搞清楚的狗大户的定位之后，卡尔立即拉住奈雅丽的手从凳子上站了起来，撂下一句话过后，就和她一起匆忙离开了三把扫帚，只留下面面相觑的三人组看着对方的脸发呆。
　　“你是不是想吃狗肉火锅？早说嘛！”

第334章 昏睡红茶
　　“真是，想吃狗肉火锅就直接说出来嘛！又没什么大不了的，还瞒着赫敏他们干嘛？
　　放心，真香定律我熟！以我的手艺，最后他们肯定含泪多吃两大碗！”
　　奈雅丽明白卡尔刚刚才问了赫敏有关于大黑狗的情况，这会儿就急不可耐地跑出来了，和它没关系她都不相信。
　　那么问题来了，到底是什么原因才让他如此兴奋呢？奈雅丽理所应当地认为是他纯粹嘴馋了，想开开荤。
　　卡尔：“……”
　　听了奈雅丽的一番吃货发言，卡尔满头黑线。自己平时在她心目中就是这么一个形象吗？
　　“不不不！这次是正事，来活儿了！要是运作好了，什么伏地魔，斯内普，洛哈特，这三个穷逼统统都得给我靠边站~……”
　　卡尔舔了舔唇角，伸出一只手轻轻刮了刮奈雅丽的鼻子，兴奋无比地说道。
　　“哦？怎么个来活儿法？”
　　奈雅丽此刻也被他勾起了兴趣，毕竟钱这种东西谁都不会嫌多的。
　　“你忘了我之前跟你说过的了？布莱克的阿尼马格斯形态就是一只大黑狗。
　　所以，昏睡红茶，你带了吗？”卡尔一本正经向她解释说道。
　　“我可是个正经人，昏睡红茶这种东西你不是应该去找斯内普要吗？”
　　听卡尔提到昏睡红茶，奈雅丽嘴角微微抽搐了一下，随即义正言辞地说道。
　　然而卡尔回应她的却只有一个白眼：“前两年暑假我们还在美国住霸王店的时候，你随手泡了一杯红茶就把上来要钱的旅馆老板给放倒了，所以你觉得我会相信吗？”
　　“这个~……这个是非常情况，你说对吧？要不是你从那三个倒霉的调查员身上敲来的钱都尽数挥霍一空，我也不会这样做。
　　简直丢死人了！”
　　自己的黑历史被卡尔无情戳穿，奈雅丽有些脸红随即娇羞地说道。
　　“现在也是非常情况啊！为了我们以后的生活质量，啃一块钱四个的窝窝头还是兰州拉面吃一碗倒一碗就看这一波了，你说是吧？”
　　卡尔歪了歪头，坏坏地笑道。
　　“行了行了！给你给你！论腹黑霍格沃茨还真没谁能够比得上你！”
　　奈雅丽狠狠地瞪了他一眼，然后手腕一番，一个小小的茶壶出现在她手中紧接着朝卡尔飘了过来。
　　“这才对嘛，不过为了万无一失，我还得再准备些东西~……”
　　卡尔略微思索了一下，很快就想到了一个好东西，只有喝的没有吃的怎么能行。
　　……
　　在阿拉德大陆的历史长河中，人类对于美食的渴求从未停止，为了寻找高级的食材，总会有不怕死的冒险家去探索那些未知的区域。行者，永远在路上。他们前仆后继，为了理想而奋斗着，并且永远都不会为之停下脚步……
　　天空之城，通向天界神之都根特的必经之路，这里不仅有华丽威严的建筑、凶猛残暴的怪物，更有对于美食家来说不可多得的美味。
　　每年的六月，天空之城的大门会打开，大量的冒险家在这个时间会聚集于西海岸，为着不同的目的走入这片神秘的区域。或许是怀着对天界的向往，或许是为了里面的珍贵物品，但更多的还是这一群不畏艰辛的冒险家。
　　高端的食材总是隐藏在最危险和隐蔽的地方，普通的冒险家难以涉足，然而这对于GSD来说，却并不算困难。失明的老人，却有着极其高超的心剑之术，代替双眼的心眼总是能够维持着微妙的平衡，用其他感觉的敏锐，弥补失去视力的缺憾。对美食的执着，使得这位老人总是喜欢在冒险家的带领下进入天空之城最深处，以满足味觉的欢愉。
　　睡眠贝肉，一种极其高端的食材。它们通常沉睡于黑暗玄廊和城主宫殿的沙地中，由危险的铠甲驱逐者守护着，是天空之城盛产的高级食材之一。
　　捕捉睡眠贝肉的工作异常辛苦，除了要应付危险的敌人之外，如何从沙地中找到睡眠贝肉自然也需要丰富的经验，它们灰色的外壳与沙地浑然一体，只有像GSD这样拥有敏锐直觉的天帝玩家才可以较为容易地找到——开什么玩笑，杀意波动一开直接跑图就行了，不管什么东西都别想在不锈钢盆恐怖的波动之力之下逃掉~……
　　睡眠贝肉具有治疗失眠的功效，不仅是高级的食材，更是难得的药材，这是因为在睡眠贝肉中有一条黑色的筋线，只有将它取出才能够食用，不然会使人至少昏睡三天三夜。
　　贝肉的美味，不需要任何修饰，调味品只会破坏它的鲜美。新鲜的贝肉，只需用开水烫煮三秒钟即可食用，色泽晶莹白皙，口感软嫩滑爽，让人回味无穷……
　　……
　　“睡眠贝肉？好家伙！可真有你的！
　　这玩意儿搭配上昏睡红茶，一般人吃了，没个七天七夜根本就醒不过来~……”
　　奈雅丽瞥了一眼卡尔手心出现的深灰色扇贝，神色无比古怪地说道。
　　“没办法呀，做戏当然得做全套！”
　　卡尔微微一笑，浑然不觉得自己有什么做错的地方。
　　“行吧~，反正这馊主意是你想出来的……你开心就好。
　　希望你伪装的幼稚却又善良的傻白甜小巫师人设不会被布莱克拆穿。我觉得这事儿让哈利来倒是挺合适的，他最好骗了~……”
　　奈雅丽噗嗤一笑，转身进入另一间商铺内，道具她可是提供了，那么接下来无论成功与否就只能看卡尔操作骚不骚能不能逮到布莱克了。
　　“切，就等着瞧吧你！”
　　卡尔撇了撇嘴，对于奈雅丽这种极其不相信他的行为表示强烈谴责。敲诈勒索强买强卖这种事儿他做的多了，你看那斯内普还有洛哈特再到伏地魔，哪一个不是被他拿捏的死死的，最后只能心不甘情不愿地伸出头挨宰。
　　就区区一个小天狼星布莱克，被他盯上了怎么可能还有机会逃的掉？
　　“要是真被他给看穿了，我当场把这根魔杖吃下去~……”

第335章 论复方汤剂的正确打开方式
　　“诶嘿嘿~，Harry Potter is dead，从现在开始这个广场叫做伏地魔广场~……”
　　霍格莫德一处阴暗的小角落里，一声阴险的笑声突兀地响起。某位不愿意透露姓名的普雷·伊西斯先生脸上带着玩弄人心似的邪恶笑容淡定地从衣袖里掏出了一个水晶瓶——里面盛满了颜色难看的魔药。
　　邪恶的巫师扒开了魔药的塞子，从容不迫地将一根顽强卷曲的头发放进里面，然后异常淡定地一饮而尽。
　　“呜呜~呜……”
　　霍格莫德的一处商铺门口，小天狼星正扒拉着一个垃圾桶大快朵颐着。作为一个没有魔杖还被魔法部通缉的逃犯，他现在的处境可谓是差到了极点，但也总好过在阿兹卡班的日子。
　　为了他心爱的教子哈利波特，他可以不惜一切代价，扒拉点垃圾桶吃点死耗子算什么，就当是为提前生吃斑斑做预演铺垫了。没什么大不了的，奥利给，干就完了！
　　“真可怜~，你应该很久没有主人了吧。这些东西可不卫生~……”
　　恍惚间，饿极了的小天狼星好像听到了身后有人在自言自语。并且，这声音似乎有些熟悉？
　　但这丝毫没有影响到他的警惕性，毕竟在阿兹卡班那么多年了那些个熟人的声音应该也早就模糊了。骨瘦如柴的大黑狗停下嘴上的动作，猛然转过头去。
　　只是一眼，他的眼泪就快要掉下来了。
　　眼前的男孩约莫一米六出头，有着一双明亮的翠绿色眼睛，像他的父亲一样，黑色的头发总是四处乱翘，额头上留有一道细长的闪电型伤疤。他手上正拿着一个托盘，布莱克向上望去隐隐约约可以看到几只深灰色的扇贝和一只花纹精美的茶壶。
　　此刻他简直不敢相信自己的眼睛，自己朝思暮想的哈利·波特竟然就这样来到了自己的眼前！
　　大黑狗身躯匍匐着，直愣愣地盯着眼前的哈利·波特，在这一瞬之间他心情无比复杂，甚至想到了很多有关于未来的事情。在未来，他期待有朝一日能够洗刷冤屈，正大光明地成为哈利的监护人。
　　如果卡尔听到了他的心声，肯定会暗自吐槽一句。人家哈利妈都活了，你还争个蛇皮，光是斯内普那只老蝙蝠就够你喝一壶的了。
　　“这些东西可不能吃~，会得肠胃炎的。来试试这个吧~……”
　　哈利·波特将几个扇贝打开，自己吃了一个，然后将托盘放在地上，又倒了杯好像红茶一样的东西~……
　　小天狼星双眼红通通的，热泪早已在眼眶里打转。果然，和莉莉一样，她的孩子就是这么善良~……
　　为了不辜负自己教子的好意——虽然他并不知道自己的真实身份，他立即用自己的爪子扒拉着扇贝，狗头向前一探，舌头再一卷，立刻将贝肉吸进了胃里。
　　“嗷呜呜~……”
　　虽然仅仅只是才尝了一个，他就兴奋得叫了起来，这绝对是他在这世界上吃到过的最好吃的扇贝，无论是从生理上还是心理上。丝毫没有察觉到已经落入陷阱的小天狼星甚至还愉悦地想着自己以后能够将这个故事讲给他听。
　　被兴奋之情冲昏了头脑的他根本没有察觉到身前的哈利波特那嘴角隐约勾勒而出的神秘微笑。
　　“别光吃菜，来喝点这个~……”
　　哈利·波特小心翼翼地靠近了些，然后指了指旁边的红茶。
　　在尝了一口红茶后，小天狼星又继续向着扇贝发起进攻。
　　“嗯~……这？！”
　　很快，他就察觉到了不对劲。脑子开始变得昏昏沉沉的，四肢也在不停地打着摆子，他摇摇晃晃地在原地转了几圈，眼皮不停地开合。
　　“啊哈！狗肉火锅！这生活不就好起来了吗？罗恩等会儿一定会被馋死的！”这是他在倒下前听到的最后一句话。
　　“这下完了！想不到我没有死在摄魂怪手里，竟然会栽在哈利手里！”
　　……
　　“啧~，还好我多想了一步，不然还真可能搞不定你~……
　　你以为你在二层，我在第一层？不不不，其实我在第五层，小老弟你路子走窄了啊~……”
　　看着瘫倒在地上，嘴里不断打着呼噜的大黑狗，在他旁边的哈利波特微微一笑，然后伸手将自己鼻梁上架着的圆框眼镜给摘了下来。
　　只见他手指微搓，眼镜瞬间就变成了一支魔杖。胡桃木，龙的神经，十又四分之一英寸长~……
　　“果然戴眼镜还真是不习惯~……”
　　哈利轻轻叹了口气，蹲下身来，手指搭在小天狼星身上，开始探查他的真实情况。在确定了他没个几天几夜醒不过来后，满意一笑，随后取出携带的大麻袋将其装了进去。
　　他走了两步，身侧的空间突然出现一阵波动，随后他整个人都消失在空气中，同样消失的，还有地上的那只大麻袋。
　　……
　　“啧~，我顶着这张脸倒还真的有种说不出的感觉，当年发明了复方汤剂的那位魔药带师当真是一个鬼才，什么易容术化妆术和这个比起来统统都弱爆了。
　　我这样做算不算玩弄了小天狼星的感情？算了，管他的呢，玩弄了就玩弄了，反正又不是第一次了。
　　可哈利这家伙怎么长的比我快那么多，都高我两公分了，这一点也不魔法~……”
　　有求必应室内，顶了一张哈利脸的卡尔正皱着眉头自顾自地照着镜子对着这张稚嫩的脸评头论足。
　　看的出来，他最大的怨气应该就是身高了。
　　照完镜子后，他有些无聊地坐在沙发上，思考着等会儿小天狼星醒了，自己要以一个怎样的人设来和他对话。毕竟这可能是他来到霍格沃茨以来玩的最花的一次了，继承了整个布莱克家族遗产的小天狼星，光是想想就让他感觉血脉喷张。
　　能不能一波肥就看等会儿的骚操作了！
　　不过在此之前，得先做点准备措施才行~……
　　卡尔想了想，从沙发上站起来，手指轻轻一点，揭掉了笼罩着小天狼星的麻袋~……

第336章 你不配穿格兰芬多的院服！
　　卡尔手指微微弯曲，刚才被他揭下的麻袋立刻就变成了一根粗壮的绳子。在他的指挥，绳子动了起来，一圈一圈地缠绕上去，将小天狼星绑的紧紧的，绝对没有可能挣脱。
　　毕竟，龟甲缚嘛，实用性用过的人都懂的，稳定一批！
　　卡尔拿着一瓶“闪亮的世界仪”就给小天狼星灌了一半下去，然后有些心疼将剩下的药剂收好，转过身回到沙发上准备继续葛优瘫，顺便等待小天狼星苏醒。
　　就在他刚刚坐下的同时，小天狼星猛地睁开了眼，乌拉一下猛的动了起来，但身上的绳子可不答应他就这样想要为所欲为。
　　“别挣扎了，你要是能挣脱我亲手绑的绳子那我也就不用混了~。
　　乖一点，不然等会儿等不到火锅就把你做成狗肉煲……”
　　此时复方汤剂的效果还没有过去，依旧顶着哈利脸的卡尔放下手上的报纸，极其不爽地说道。
　　黑狗难以置信地瞪大双眼，他不敢相信也不愿意相信他朝思暮想的教子哈利·波特是这样一个喜欢玩套路的人，这根本就不符合一个格兰芬多的身份！
　　“看什么看，再看就把你吃掉。
　　嘿嘿~，我的睡眠贝肉和昏睡红茶效果怎么样？是不是感觉自己刚才都飘飘欲仙了？”
　　卡尔看这个眼神很是不舒服，当即就十分不客气地怼道。
　　“昏睡红茶？睡眠贝肉？
　　这都是些什么东西！到底是谁教他这么做的？”
　　看到自己眼前哈利的所作所为小天狼星差点连肺都快气炸了，这阴谋诡计玩的，还用在小动物身上，他觉得詹姆要是知道了都得被气的活过来。
　　“没办法了，再不变回人形等会儿就要变成狗肉火锅了~……
　　只能希望哈利他能控制住自己的情绪先听我解释几句吧~……
　　嗯~？这！！”
　　就在他想要冒着被哈利杀掉的风险变回人形的时候，对面的哈利倒是先给他表演了一次大变活人，换脸之快简直让他瞠目结舌。
　　“呀，那么快就变回来了？真没意思，这复方汤剂也太不持久了吧，亏我之前还花了那么多钱买魔药材料……”
　　感受着自己脸上的异样，卡尔重新将视线放在了身前的落地镜上。看着那倔强弯曲的黑发重新变成柔顺的淡金色头发，忍不住吐槽了一句。
　　“好了，我都已真面目示人了。你怎么还不变回来，西里斯·布莱克？”
　　十二三岁的少年摸了摸自己的脸颊，拾起那张刚才掉落在地上的报纸，指了指上面的悬赏通缉令然后将捆绑住小天狼星的绳索变松了一些后平淡地说道。
　　“复方汤剂？原来如此！”
　　看到报纸上面的通缉令，再想到之前发生的种种事情，小天狼星心中瞬间就有了答案。他被绳子紧紧捆住半躺在地上，艰难地抬起头凝视着卡尔，一双瞪的老大的狗眼中充斥着不可思议之色。
　　他没有想到自己没有被傲罗和摄魂怪抓住，反倒是栽在了这个看起来人畜无害的小孩子身上，看他的身高和面目，最多也就十一二岁左右——其实他不知道，卡尔已经十三岁了，只是因为魔界人的血脉看起来显得有些小了一点而已~……
　　不过既然大家都摊牌了，那他再掩饰也就没有什么意义了。感受了一下身上绳子的松动程度足以让自己变回人形后，他瞬间就发动了阿尼马格斯变形术。
　　下一刻，衣衫破烂散发着阵阵恶臭，牙齿焦黄无比旁边还沾着一些菜叶的男人趴在地上不断挣扎着。一双灰色的眸子想外界倾泻着说不出的疯狂与憎恨。
　　“小天狼星布莱克？我果然没找错~……”
　　卡尔脸上出现一抹笑意，心情很是不错地开口说道。
　　“是我，没错！阴险的臭小鬼！我就说哈利不可能这么无耻！
　　这么阴狠，还会熬制复方汤剂，你一定是来自斯莱特林吧，鼻涕精真是教导的好啊！听说他现在都混成斯莱特林的院长了，还主教魔药课？果然是和他如出一辙~……
　　你根本就不配穿格兰芬多的院服！”
　　总算适应好了绳子带来的束缚感后，小天狼星凶狠地咧了咧嘴，打结的头发上面一层层灰尘簌簌的往下掉，目光异常凶狠地盯着卡尔身上之前换上的格兰芬多院服。
　　虽然他栽了跟头再次被人抓住成为了阶下囚，但小天狼星却是没有丝毫求饶服软的意思，布莱克家族教育带给他的骄傲和自尊心不允许他这样做！即使他早已在十几年前就被家族除名！
　　“你说斯内普阴狠这一点我很是赞同，但放倒我身上我就不乐意了。你也不上霍格沃茨打听打听，谁不知道我诚实守信小郎君的称号~……”
　　刚上来就被小天狼星一顿乱喷，他无语地揉了揉额头说道。同时，他胸前红色的领带也变成了蓝色，校服上的狮子徽章也变成了渡鸦。
　　种种迹象都在无声地向小天狼星表明，他不是一个斯莱特林，而是一个拉文克劳。
　　“呵~，原来是拉文克劳的怪人，阴谋诡计使的挺不错的啊~……
　　那么恭喜你，阴险的小鬼，你抓住了英格兰魔法界有史以来最邪恶最危险的罪犯，真是年少有为，魔法部开出的赏金恐怕再没有一次像这次那样多了！有了这次经历，霍格沃茨的特殊贡献奖也是易如反掌！”
　　紧紧注视着卡尔的小天狼星自然也是发现了他衣服之上的细节变化，他视线扫过卡尔立在旁边的报纸，看着上面那正在疯狂咆哮的自己以及高达一万的赏金，扯了扯嘴角随即不屑地说道。
　　“魔法部区区一万金加隆就想要我为他们工作，你这未免也太看不起我了。
　　你刚才自己也说了你可是全英格兰有史以来最危险的罪犯，收入和付出完全不成正比啊~……”
　　卡尔兀自冷笑一声，慵懒地伸出手将报纸撕了个粉碎，紧接着他手上一团蓝色的厉火凭空出现，飘散在空中的报纸碎片连灰烬都没有剩下就被完全吞噬。

第337章 脑补帝小天狼星
　　“相较于魔法部的赏金，我对你的兴趣更大一点~……”
　　卡尔摇了摇头，表示自己不是为了魔法部的赏金才来搞他的。
　　“你对我有兴趣？难道~，你TM才这点岁数就玩的那么大？”
　　这里是英格兰，小天狼星突然想到了一个一个可能，顿时眼睛都瞪圆了。
　　“卧槽！你这什么表情？！我可没有你想象的那么龌龊！”
　　这个表情以前卡尔在和沙雕网友面基的时候看到过，反正就是那个意思。他顿时愤怒地跳了起来，脸上表情那叫一个精彩。
　　“既然你既不将魔法部的赏金放在心上，又不是那方面的变态。那你是什么意思？”小天狼星在地上不安地挣扎着，有些不太明白卡尔的意思。
　　“看来你已经冷静下来了，那我想可以好好聊聊了~……”
　　卡尔托着腮帮子思考了一下，往他身上轻轻一点，绳子立刻就消失不见，一把椅子突兀地出现在旁边。
　　“阴险的小鬼，我到要看看你到底想玩个什么把戏！”
　　小天狼星倒也不客气，原地伸展了一下被绳子绑的酸痛无比的身体，一屁股就坐了上去，趾高气扬地看着他。但虽然他脸上表现的随意无比，但心底里却丝毫没有放松警惕，暗地里更是早已经将这间屋子里面的陈设给打量了遍。
　　首先这间屋子很是奇怪，竟然连一扇窗户都没有，其次这里面的东西除了那小鬼屁股下坐的沙发外都很陈旧，并且看上去已经落后时代太久。在没有明确自己在哪儿之前他不打算轻举妄动，万一自己制服了这个小巫师后刚走出门就有十七道死咒射过来怎么办？那岂不是死的太冤了……
　　但他表现出来的这般高傲姿态让卡尔眼角忍不住稍微抽搐了一下，都落到这个地步了还这么豪横不把人放在眼里呢？他心想等会儿一定让他一瘸一拐走不动路。
　　“我想你应该认识一个人吧？梅林爵士团一级勋章获得者，彼得·佩迪鲁……”
　　听到这个熟悉的名字，小天狼星的瞳孔一缩再也把持不住自己的心境，顷刻之间从椅子上腾空而起落到地上后再一个俯冲猛地冲了上来。
　　他自信这么短的时间和距离之内，没有那些花里胡哨东西的帮助，自己一定能够在卡尔拔出魔杖之前制服他，就像敲晕一只小鸡仔一样，并且一二年级的小巫师能够懂什么高深魔法，就算他成功拔出了魔杖他也有极大的把握抗住第一波魔咒。
　　然而他失算了，卡尔确实是没有拔出魔杖，但并不是如他所想的一般在时间上来不及，而是根本就懒得拔出来，除了极少数实力强劲比如像邓布利多那样的大巫师，失去了魔杖的成年巫师就像被拔了爪子和牙的纸老虎般脆弱~……
　　“次元·禁锢！”
　　淡漠的声音在寂静的房间中响起，小天狼星顿时感觉自己处在的空间都凝固了一般，动作越来越慢同时四肢也越来越僵硬，到最后整个人都像是中了超强石化咒一般无力地栽倒在地上动弹不得。
　　而这时，他也不知道是不是卡尔故意这样做的。自己的手离抓住他胸前那一条蔚蓝色的领带只差一公分。
　　“你该不会真以为我之前是真的打不过你才下药的吧？要不是怕影响不好吓到小孩子，我才懒得那样做。在能动手的情况下，我还是懒得逼逼叨叨的。
　　毕竟复方汤剂是真的难喝死了~，我迟早得让斯内普把这玩意儿改良一下，草莓巧克力味我觉得就挺不错的……”
　　卡尔看着再次瘫倒在地上像条死狗一样的小天狼星，揉了揉额头有些无语地说道。
　　自己找罪受，这是何必呢？
　　“怎么可能！竟然是无杖施法！难道我在阿兹卡班被关了久，外面的巫师水平已经达到这个程度了吗？！”
　　小天狼星再次挣扎了一下，发现自己根本连动都动不了之后，心中惊骇不已。
　　“彼得·佩迪鲁！！！
　　你是从什么地方知道他的？！”
　　小天狼星深吸了口气，努力压制住内心快要溢出来的仇恨，声音沙哑地开口问道。
　　万般念头在他的脑海中闪过，当年小矮星彼得在陷害自己隐姓埋名一段时间之后，说不定就又重新活跃在了凤凰社成员面前，依照他的阴险狡诈来说这对他来说并不是什么难事，毕竟当年那件偷天换日的事情都做了，还有什么是他不敢做的呢？
　　既然面前这个陌生的小巫师并不打算将自己交给魔法部换取赏金还声称对自己有兴趣，那就只剩下了一种可能。
　　彼得在听到自己越狱的消息后，心里很是恐慌，于是便将自己把自己的阿尼马格斯形态告诉了眼前的这个小巫师让他来神不知鬼不觉地杀死自己！
　　然后他就可以拿着自己的尸体正大光明地出现在魔法界，更是可以声称自己是为了保护大难不死的男孩，才隐姓埋名十几年的！迫于布莱克为哈利带来的威胁，这才无奈现身，被迫反杀！
　　完美，真是完美！
　　自我脑补到这里小天狼星眼睛都红了，他就算是拼着这条老命不要也绝对不允许这种情况发生！
　　“等等，当年还死了十三个麻瓜~……”
　　想起十三年前自己和彼得决斗时对方制造的那场大爆炸，再联想到这个没有窗户并且所有设施都陈旧无比房间。小天狼星心中又想到了一种可能——对方有没有可能是当年那些在大爆炸中丧生的麻瓜或者巫师的孩子？因为仇恨的缘故，这才在如此年纪习得这般高深的无杖施法技巧。
　　仇恨带来的力量是巨大的，对此他深有体会。自己之前不就是凭借着这股力量从阿兹卡班逃出来，横渡冰冷北海再不远千里来到萨里落只为见哈利一面的吗？
　　“小老弟你路子走窄了呀！初次见面你的阿尼马格斯形态我都能一眼看出来，更不说我就在霍格沃茨上学，还和哈利罗恩那么熟，几乎天天都能遇见那只死耗子。
　　虽然他伪装的真的很好，但在我眼皮子底下蹦跶了那么久，怎么也该瞧出点什么吧？”
　　卡尔情不自禁露微笑了一下，很是得意地说道。

第338章 又来活儿了！
　　“我知道你在想些什么，无非就是在想我是不是被小矮星彼得给蛊惑了，是来要你命的。
　　所以我劝你最好冷静一点，我没有和他做交易的打算。并且如果我要是真想要你的命的话，在霍格莫德就可以，为什么要留你到现在和你说这么多废话呢？
　　毕竟没有人会为一条死去的流浪狗悲伤的，他们最多感慨一声世道艰难，真可怜之类的话，然后头也不回地走掉~……”
　　卡尔十指交叉在一起，脸上露出玩味的笑容，随后解开了小天狼星身上的空间禁锢。
　　“那你到底想做什么？！”
　　小天狼星很是艰难地从地上爬了起来，龇牙咧嘴地揉搓着自己刚才摔痛的膝盖，配合上他那一米八的身高以百米冲刺般的速度摔倒，可威力可不是闹着玩的。
　　（ps.平时我的胳膊和腿无意间稍微碰一下桌子就痛的要死~）
　　第一次被卡尔制服还可以说是大意毕竟对方玩的是下药这种下三滥手段，但第二次的碰壁，已经让他明白了卡尔远不是一般小巫师能够比得上的，只得按捺住暴躁的性子以正常的声调询问道。
　　卡尔手腕一翻，一张十三年前的陈旧报纸出现在他手中，上面刊登的正是小天狼星背叛仍有的报道！
　　“我知道当年发生的一切——那被小矮星·彼得掩盖住的真相，也明白你想要干什么~，无非就是想要小矮星的命嘛，这太简单了，只要我想我随时都可以办到。
　　所以我们可以来谈一些更好的，比如向魔法部还你一个清白？这样你说不定还有机会和老蝙蝠争一争哈利的抚养权~
　　别问我是怎么知道这一切，因为我是不会告诉你我其实还是一个占卜带师的，特里劳妮那老女人都对我推崇无比~……来，做个交易吧……”
　　小天狼星看上去只有十一二岁的少年微笑着指了指报纸中央，在那上面原本风华正茂的他看上去是那么癫狂。
　　紧接着卡尔又拿出了一份报纸，那上面的头条是正是韦斯莱一家中了大奖获得了一千金加隆奖金，前往埃及旅游的报道。
　　他又指了指报纸上罗恩肩头那不断活动的老鼠，有些厌恶地说道：“这混蛋去年可是给我搞了不少事情出来，要不是为了你，他去年就没命了！”
　　再次看到昔日的仇人，小天狼星牙齿都快咬碎了，如果眼神能够杀人，小矮星彼得此刻早已被千刀万剐。
　　“阴险的小鬼，你以为你说这些我就会相信你吗？我怎么知道你说的是真是假？还占卜带师…特里劳妮那女人就是个老疯子~……要不是她当初的胡言乱语，也不会造成今天这个局面~……”
　　听到耳边传来的低语，小天狼星目光从报纸上移了开来重新回到卡尔身上，不屑一顾地说道。
　　因为他自己就可以去抓彼得，不需要任何人的帮助，他自信同样在那场爆炸中失去了魔杖的彼得绝非自己的对手。最最重要的是面前这个小巫师无论他怎么看都无比阴险的样子，说不定什么时候就突然把自己给卖了，那他找谁说理去？还不是只能不甘地认命，然后被摄魂怪们像吸珍珠奶茶里面的珍珠似的，一口一口地将自己的灵魂吸出来~……
　　“但是这恰恰也就证明了那个预言的准确，不是吗？另外，你似乎忘了自己现在的处境，你还在我手心呢！有什么资格和我谈条件？
　　我要是从你身上捞不到好处，那就只好及时止损把你交给魔法部咯，现在想想一万金加隆还是挺香的嘛~，说不定还能拿个梅林勋章什么的，虽然那玩意儿并不附带奖金……”
　　卡尔眉头一挑，有些不耐烦地说道。跟小天狼星逼逼叨叨了那么久，对方还不领情，他也有些烦了。
　　听了这句半带着威胁的话后，小天狼星不再激动而是陷入了短暂的沉默之中。
　　他当然明白卡尔的意思，要是他不同意对方就会将他交给魔法部，那下场自然就不必多说，被关进阿兹卡班那是肯定的，说不定福吉毛了一气之下直接让摄魂怪给他一个激情的热吻也不是没有可能。
　　“好，我答应你！来说说你所谓的交易吧！”
　　迫于卡尔的淫威之下，小天狼星咬着牙只好先答应下来。
　　为了杀死彼得为詹姆和莉莉报仇，为了哈利光明的未来，他终究选择了妥协，哪怕对象是一个看起来只有十一二岁的小巫师——真是太荒诞了！
　　当然了，要是这小鬼给不出什么好的主意，那他也不会真的傻傻的陪对方一条路走到黑，要知道他的时间可是很宝贵的！
　　摄魂怪和傲罗们无时无刻不在搜查他，而随着时间的推移霍格沃茨的戒备也会越来越森严，他想潜入进去先彼得报仇的风险也就会越来越大。
　　若真行不通那就先暂时答应下来，等恢复了体力顺便阴一波可这恨的小鬼然后再找机会逃走就是了，并且阴的对象如果是这小鬼他没有丝毫负罪感。
　　在他眼里像卡尔这样阴险可恶喜欢玩下三滥手段的小巫师，就应该送到阿兹卡班去让作为狱警的摄魂怪们让他好好教育改造，让他明白小巫师就要有小巫师的亚子，好好学魔法，不要整天算计这个谋划那个的。
　　同时有了这次的教训，他打死都不会再吃任何人递给他的食物了，哪怕这个人是哈利波特也是一样！用复方汤剂变成他最心爱的教子模样然后再下药来害他，完美利用了他内心深处潜藏的最后一丝温柔，再没有比这更丧心病狂的事情了！这简直就不是人能干出来的事！
　　简直就是行走于人世间的魔鬼！
　　“某不愿意透露姓名的邓布利多教授曾经说过，一切都是为了更伟大的利益。所以魔法部那一万金加隆的赏金算个屁啊，你可是姓布莱克的~……
　　所以，我想你应该懂我意思了吧？放心好了，我不会坑你的，若是你不相信可以和我缔结一个牢不可破的契约，这种事我做过很多次了，我熟！
　　所以千万别再用刚才那样怀疑的眼神看我了，要知道斯内普、奇洛还有洛哈特用了都说好！”

第339章 卡尔：大预言家就是我！
　　“呵~……阴险的小鬼，你说了那么多原来是看上我家族的财富了。可是你恐怕失算了，我早在十几年前就被布莱克家族除名了~……”
　　搞清楚了卡尔的意思后，布莱克不屑地撇了撇嘴，双眼中尽是鄙夷之色。
　　“你这样说恐怕有失偏颇，你依然有进入格里莫广场12号以及控制克利切的权限，所以你还是布莱克家族的唯一继承人~……”
　　卡尔轻轻摇了摇头，平静地陈述着事实。事实上，要真是如小天狼星所讲，那么他给哈利买火弩箭的钱是哪儿来的？他又不像卡尔一样喜欢玩黑吃黑的游戏。
　　“为了算计我，你还真是什么都打听清楚了啊！”
　　小天狼星目光有些闪烁不定，他不知道眼前这个小混蛋到底掌握了他多少信息。
　　“我刚才说过了，我是位占卜师，过去要比未来好窥探多了，想知道这些还不是易如反掌？
　　我知道当年是你和波特夫妇商量过后才选择了将保密人换成了彼得，不过说来也巧了，他正好就是伏地魔安插在凤凰社里面的内鬼，结果直接就喂饭喂到人家嘴里去了。”
　　卡尔打了个哈欠，正了正神色，说起瞎话来脸都不红一下的。
　　听完卡尔将十三年前他和詹姆斯·波特之间的秘密完整陈述出来过后，小天狼星忍不住心里一寒。因为赤胆忠心咒的缘故，这个秘密就连邓布利多都不知道，但他却知道了，并且分毫不差，这就很恐怖了！
　　难不成这小鬼还真是什么大占卜师？
　　小天狼星有些摸不着头脑，经过刚才的逃跑未果之后，他只知道卡尔的魔法水平算得上是很高超的了，能够完美掌控那种程度的无杖施法，他估摸着就算是自己养好身体再重新总有一根契合的魔杖说不定都不是他的对手。
　　按照他的年龄来讲，这就应该是他的极限了！
　　想想自己三十多岁的人了，还比不过一个十一二岁的小鬼，小天狼星顿时感觉有些羞愧。不过这些都不重要了，重要的是彼得必须死！
　　“告诉我彼得现在到底在哪里？！”
　　一想到那个混蛋，小天狼星心中就怒火就止不住地升腾起来，而卡尔也是尽可能详细地回答了他的问题。
　　“当然是在霍格沃茨咯，照片上拿着那只死耗子的小巫师叫做罗恩。嗯，他是我的朋友，彼得现在就是他的宠物！
　　顺便提一句，哈利和罗恩是一个寝室的。”
　　这些信息卡尔觉得自己没有隐瞒的必要，随口就告诉了他。但小天狼星听了可不得了，他差一点就直接从椅子上蹦起来掐他脖子了。
　　“你是说~……彼得他就在哈利身边？！”
　　在知道彼得的确切位置后，小天狼星差点连牙齿都咬碎了。
　　“是啊，怎么了？我知道你的意思，放心好了，彼得是不会对哈利动手的，他现在怕的要死。
　　再说了，她妈临死前释放的那个古代奥义可不是吃素的，除非彼得想要提前去找死神他老人家喝茶~……”
　　卡尔注意到了他额头上暴起的青筋，很是诧异地说道。
　　听了卡尔的解释后，小天狼星稍稍冷静了一些，但颤抖的身躯还是暴露了他心中一点也不平静的心态，他深吸了口气，努力想要让冷静下来：“说说你所谓的计划吧！”
　　“这还需要什么计划？随便找个周末一起把他们俩约到霍格莫德来不就行了吗？
　　地点我都想好了，卢平以前专门用来渡过月圆之夜的尖叫棚屋就很不错，那地方平时没什么人~……”
　　卡尔淡淡地说道，在他看来解决一个小矮星彼得简直不要太过轻松。
　　“就这么简单？你搞砸了怎么办？！”
　　小天狼星忍不住瞪大了眼睛，卡尔这个计划，还真是…简单……
　　“不然呢？那你想怎样？
　　你觉得我会给他机会跑掉吗？如果他真跑掉了，大不了到时候我给你个机会，让你亲手了结他！”
　　卡尔摊了摊手，很是无奈地说道，抓一只死耗子要什么计划？撸起袖子拎住尾巴就行了。
　　不过为了让小天狼星放心，他还是从口袋里拿出了两件东西。一是他珍藏已久那只的由一位冥月女神亲手制作的稻草人，二就是他之前从彼得身上拔下来恶那根鼠毛。
　　“这是什么东西？我怎么感觉那么邪恶？”
　　小天狼星指了指卡尔手中攥着的稻草人，很是不解地问道，至于那一根鼠毛他自然是清楚无比，他每天都拿着那份报纸恨不得把那上面的死耗子扒拉出来吃掉。
　　“巫毒娃娃一类的玩意儿你总该听说吧？和复方汤剂的用法一样，只要往上面缠一点像头发之类的身体组织，就可以做到无视距离上的诅咒！就算是邓布利多挨了这一下，就算侥幸不死，也得重伤。
　　所以我刚才和你说了，我想要彼得的姓命，随时都可以！”
　　卡尔在露了一手过后，将两件东西重新放回口袋里，淡淡地说道。
　　在明白了稻草人的具体作用过后，小天狼星忍不住遍体身寒，因为这东西实在是太可怕了！
　　试想一下人在家里坐，诅咒天上来是什么样的？叫天不应，叫地不灵啊！
　　“好了，我都跟你说了这么多嘴皮子都快磨破了，也该相信我了吧？
　　如果没有其他问题了的话，就把这份卖身~……咳咳。
　　抱歉，刚才说错了。我的意思是将契约给签了吧，这是具有魔法效应的那种契约，这样你也不用害怕我翻脸不认人。”
　　卡尔轻轻咳嗽了一声，小脸儿有些红通通的，毕竟刚才差点儿就说漏了嘴。
　　“哼~！”
　　布莱克恶狠狠地看了他一眼，然后将自己所有的注意力都放在了卡尔递过来的那份古老羊皮纸契约上面。
　　契约的内容还算公道，大致内容无非就是卡尔在帮他抓老鼠证明清白所做的一切需要他来等价交换，除此之外就是会将今天的记忆永远封存在灵魂深处，作为交易另一方的小天狼星不能以任何形式向外界泄露分毫。

第340章 魔杖
　　“还算公平，想不到你这阴险的小混蛋竟然没有在上面设下什么陷阱，这真不符合你的性格~……”
　　看着向自己飘过来的羽毛笔，小天狼星整个人一激灵，又忍不住想起自己刚才被下药的一幕。
　　于是他很是谨慎地将这一纸文字并不算太多的契约通读了好几遍，上上下下检查了好几分钟确定没有夹层，纸上也没有什么莫名其妙可能会代表其他意思的花纹过后才咬破手指从卡尔手中接过了特制了契约羽毛笔——以血为墨。
　　契约在签订的一刹那顿时光芒大方，然后分裂成一式两份自动缓缓飘向二人。
　　“我在你心目中就那么鸡贼吗？虽然我自问算不上什么好人，但也不能算什么坏人吧？
　　硬要定一个阵营的话，我觉得我应该算是混乱中立阵营~……”
　　卡尔托着腮帮子接过属于自己的那一份契约认真收好后很是无语地说道。
　　“虽然那诅咒娃娃不知道你是怎样弄到手的，但肯定不会太简单~……”小天狼星很是不屑地说道。
　　“对了，我现在在哪儿？”
　　在签完契约后，他才想起这么一个问题。
　　“还能在哪儿？当然是你最想进的霍格沃茨呀！
　　为了瞒住那群可恶的摄魂怪我可是费了不少功夫爬地道。”
　　卡尔嘟了嘟嘴，看上去很是天真地坏笑道。
　　“那还等什么？我们赶紧去找到那个叫罗恩的小巫师，尽快解决这件事！”
　　知道了自己现在就在霍格沃茨，小天狼顿时急了，他恨不得现在立刻就冲到罗恩面前。
　　“彼得临死反扑之下，肯定会引来很多摄魂怪。到时候你就祈祷他们会不会听你解释吧，我觉得他们更大的可能性会直接把你当自助奶茶给活生生吸成狗肉干~……”
　　听到小天狼星这句就像白痴说的话后，卡尔简直整个人都要裂开了。我知道你报仇心切，但咱们好歹过过脑子吧，那么多摄魂怪要是当场和他们撕起来，那动静还有影响，福吉不发疯才怪，他可没兴趣走一趟威森加摩~……
　　“对了，你还没魔杖吧？先用用我的吧~……”
　　卡尔躺在沙发上看着对面蓬头垢面手无寸铁的小天狼星仔细想了想，站起身来朝身后一指，身后的沙发陡然变形然后化作一根细长的魔杖回到了他手中。
　　“你竟然把魔杖变成了沙发坐在屁股底下！
　　嘿！你他娘的还真是个天才！”
　　看到这奇葩的一幕，小天狼星脸上的嘲讽笑容逐渐消失。他想他现在总算是知道卡尔刚才为什么不拔魔杖了，感情是变了沙发懒得站起来，玩的实在是太花了，这波操作真的是令他叹为观止。
　　“谢谢夸奖，虽然我一直以为我是个天才。但能够达到布莱克家族唯一继承人的夸奖，这依旧是我的荣幸~……”
　　卡尔这边也是微笑着毫不客气地接了下来。
　　“你的魔杖给了我，那你怎么办？”
　　小天狼星看着飘过来的魔杖，很是意外地说道。虽然他对卡尔刚才的神奇操作感到很是震惊，但也从未没想到这货竟然真的会将自己的魔杖借给他使用，毕竟一根朝夕相伴的魔杖可以算得上是巫师的第二生命了。
　　“我都把魔杖变成沙发了，你难道还不明白吗？
　　魔杖，魔杖啊…我已经很久没用过了~……”
　　面对这个问题，卡尔忍不住陷入了回忆之中，好像自己一般战斗的时候要么用神之灵跃要么就用露西娅的怨恨，那一根胡桃木魔杖虽然整天拿在手上但实际上却并没有怎么使用过，更多的拿来用作施展变形术的模板——变成各种各样的沙发、椅子和床上用品供他使用……
　　“无论是从哪方面来看，你都是我见过的最特别的小巫师了。不过，你的魔杖真的能用吗？”
　　小天狼星在口头上吐槽了一句，但还是将卡尔给的魔杖收下了，因为他现在真的很需要一根魔杖，不然哪天运气差遇到傲罗和摄魂怪们连施展幻影移形跑的机会都没有。
　　同时他也疑惑地问了一句，因为奥利凡德每卖出一根魔杖的时候都会告诫小巫师们是魔杖在选择巫师——实际上就是契合度的原因……
　　“放心好了，它会很听话的，不信的话你可以先试试~……”
　　卡尔意味深长地回答道，这根魔杖早已被他牢牢掌控。然后他手腕轻轻一翻，一根一模一样的胡桃木魔杖出现在了他手中，但小天狼星知道此刻他握在手心的魔杖其实只是一根用变形术变出来的样子货，根本没有任何施法能力。
　　不过他估计在这小鬼看来，这可能也没什么大不了的，毕竟会无杖施法就是可以为所欲为啊！
　　“胡桃木魔杖吗？真是久远的记忆啊！
　　那么，荧光闪烁！”
　　小天狼星拿着这根属于卡尔的魔杖仔细端详了起来，分析魔杖的材质以及长短可以很大程度的了解一名巫师。
　　这时他耳边响起了奥利凡德的轻语，那是在他十一岁的时候。
　　“聪慧的巫师们应该先试一试胡桃木魔杖，因为十有八九他们会是理想的搭配。胡桃木魔杖总是喜欢有魔法创造力的人，他们拥有不同寻常的广泛才能和适应能力。
　　但需要注意的是，它们中的一些很难掌控，可能会拒绝发出不符合他们特性的魔咒。当然，一旦主人的智慧足以令他们驯服，他们会服从主人的任何指令。这使得胡桃木魔杖落入一个没有道德责任的巫师手中后成为一种致命的武器，因为他们的坏习惯会相互影响。
　　所以布莱克先生，我想你应该试试其他的。”
　　奥利凡德轻轻将他手中的胡桃木魔杖取回，然后拿了一根山楂木的给他。
　　山楂木魔杖有着复杂、耐人寻味的天性，就如同那些最适合他们的主人。山楂木魔杖可能特别适合医疗魔法，但是它们也尤为擅长诅咒，最为适配有着矛盾个性或正在经历内心特别纠结的巫师。
　　老人的目光很准，事实上也正如同他所说。十一岁的小天狼星正在经历人生中最大的纠结，纯血家族赋予的荣耀以及自己内心最真实的想法——分院！
　　然后他下定决心拒绝了这根魔杖，选择了另一根英国橡木材质的魔杖——无论在顺境还是在逆境都陪着主人度过，对巫师无比忠诚。英国橡木魔杖通常选择的对象是具备力量、勇气与忠诚的人。
　　而格兰芬多学院中的小巫师最多的也是橡木魔杖……

第341章 斯内普的报复
　　“这小鬼竟然还真是一个拉文克劳！那些只会死读书的怪人什么时候变得那么精了？”
　　小天狼星看着魔杖顶端耀眼的光芒，忍不住陷入了沉思。
　　“请记住，布莱克先生，一旦主人的智慧与力量足以令它们驯服，它们会服从主人的任何指令~……”
　　厉害啊，阴险的小鬼！
　　他嘴角忍不住泛起一丝微笑，能够做到让自己的魔杖毫无抵触地听从他人的指令，就光是这个操作就足以让他原本怀疑的心充满希望。
　　“那么，下次再见时我希望能够见到那只耗子。”
　　……
　　愉快的周末时间总是过的很快，周一的阳光如期而至。卡尔从床上醒来揉了揉惺忪的睡眼，掐了掐指头，有些恍惚，不知不觉都已经开学了两个多月。
　　“吾日三省吾身，高否，富否，帅否~……
　　现在看来我除了穷点，其他两项简直完美~……”
　　卡尔幸福地伸了个懒腰，从床上爬起来，照了照镜子颇为自恋地笑道。
　　“我倒是觉得你应该换一面大点的镜子，能把全身都照出来的那种。一年级的小学弟要是长的着急点都能和你平视了~……”
　　正在刷牙的亚历克斯半途中听了卡尔说的话，差点没把自己嘴里的泡沫给喷出来。他迅速喝了口水吐掉，嘴巴都快咧到耳根子去了，他从未见过有如此厚颜无耻之人。
　　“你不说实话会死啊？！”
　　“抱歉，我不说实话可能真的会死！”
　　“那你就去死吧！Avada Kedavra！”
　　“社会，社会……”
　　一行人打打闹闹拿好今天的书本浩浩荡荡走出了寝室准备去礼堂吃早餐。
　　“咦？今天斯内普教授居然没来？第一节课就是他的啊！”
　　亚历克斯坐好后稍微瞥了一眼上面的主宾席，发现并没有斯内普的身影，不由得有些好奇。
　　“可能老蝙蝠又在谋划什么阴险的事情吧，你知道的，他一向以恐吓小巫师为乐~……”
　　卡尔耸了耸肩，有些随意地猜测道。今天是周一，他猜测昨天斯内普肯定在他的老巢和莉莉过二人世界去了，今天没赶得上也是情有可原。
　　人家都单身那么久了，这点他还是能够理解的。
　　然而他注定是猜错了，因为没有什么比报复更令人愉悦了。
　　老蝙蝠的第二个老巢，阴冷潮湿的地窖内，伴着昏黄的灯光和时不时回荡在房间中的一声声恐怖的冷笑，一锅散发这如同死尸般恶臭的魔药正在缓缓发酵成型。
　　“卢平，这可不能怪我，这都是你逼我的！当初连那只贪婪的吸血鬼都差点栽在了我的手里，你就更加没有可能逃脱了~……
　　加一些鲱鱼罐头的汁液调味，再来一些巨怪身上的粘液~？”
　　斯内普捏着衣角小心翼翼地搅拌着这锅魔药，以他的水平在魔药中虽然能够加入些“小玩意儿”使其不崩溃，但这个过程也要小心谨慎地进行。
　　因为越高级的魔药崩溃时坩埚爆炸的威力也就越加强大，历史上可有不少的魔药大师因为一些小失误导致坩埚爆炸送了姓命。
　　虽然狼毒药剂爆炸产生的威力不足以致人死亡，但斯内普可不想恶心卢平不成反倒把自己弄伤了，那可真的就是偷鸡不成蚀把米了。
　　“我一定会让你去和布莱克作伴的，你们当初可是好兄弟啊~……”
　　斯内普阴笑一声过后，猛的一抖披风，将坩埚内的狼毒药剂装好，走出了房间。算算时间，给卢平送过去之后差不多也到了他上课的时候了。
　　一想到等会儿卢平一打开瓶塞后那一脸吃了奥利给的表情，老蝙蝠的心情在不知不觉间变的极好。
　　卢平在美美地享受了霍格沃茨提供的一份美味又营养的早餐过后，心情很是不错地踏上了回到自己的办公室的台阶——今天下午有他的课，他得早些回去写教案才行，就在他准备将门关上的时候，一道阴沉的声音传进了他的耳朵。
　　“先别关门，卢平！你难道不想要这个星期的药了吗？！”
　　听到这个标志般熟悉的恶臭声音，卢平忍不住皱了皱眉，但还是停下了手里的动作，没有将斯内普拒之门外。
　　“这是你的药，我已经提前做好了，给我接好了！要是接不住到时候可别再来找我！
　　邓布利多给的预算只够提供一份，我想你也拿不出多余的金加隆来购买材料了吧！更不要说我的手工费了！
　　你的脸简直丑的像一桩冤案，每一次看到都令我作呕~……”
　　斯内普笑的很是阴冷嘴里的毒液更是不断地喷涌而出，还故意将手中的魔药在手里晃悠了两下才远远地丢了过来，而后更是头也不回地赶紧离开，好似这里被下了什么恶毒的诅咒一般。
　　卢平稳稳地将斯内普抛过来的魔药接住，看了看瓶身，隐隐感觉有些不对劲，斯内普平时都是在周四的最后期限才不耐烦地给他狼毒药剂，但今天才周一，实在是不怎么符合他先前的做派。
　　他摩挲了一下粗糙的瓶身，最后还是默不作声地收了起来，并关上了办公室的房门，打算等会儿自己好好研究一下。
　　“斯内普，可真有你的，不愧是魔药大师啊~……”
　　十来分钟后，卢平在瓶子之上没有察觉到什么异样，他选择了打开瓶塞。瞬间，鲱鱼罐头的那一股子奥利给味儿和斯内普不知道怎么做出来的那一股子腐尸味很快就弥漫在了整间办公室内。
　　卢平忍不住握紧了拳头，暗自咬牙。深呼吸了几口气后仰头一饮而尽。他明白斯内普也只有在味道这上面恶心一下他，是万般不可能在功效这方面糊弄他的，不然邓布利多那一关他首先就过不去。
　　不过斯内普仅仅只会在这方面恶心他吗？显然，卢平太小看我们在霍格沃茨内臭名昭著和费尔奇、皮皮鬼一起并称三害的老蝙蝠斯内普教授了。
　　魔药课上，拉文克劳和赫奇帕奇的小巫师陷入了疑惑之中~……

第342章 狼毒药剂
　　老蝙蝠虽然很可恶，但他一般不会迟到。这都快五分钟了，他竟然还没有来，这其中的种种原因忍不住让小巫师们开始在心中浮想联翩。
　　“嘿！克丽丝，你说斯内普该不会在前两天被邓布利多教授给辞退了吧？！”
　　“我觉得不太可能，要不然邓布利多教授在刚才就应该宣布这个消息了。”
　　“要我说啊，斯内普教授肯定是家里亲戚来了！就像女孩子一样，每个月都有来那么几天！”
　　都快过去十分钟了，依然没有看到他的身影。小巫师们的胆子不知不觉间变得大了起来，开始众说纷纭地讨论着这其中的原因。
　　“斯内普该不会舍不得离开他那老巢了吧？”
　　卡尔敲了敲桌子，忍不住有些恶趣味地揣测道。旁边的亚历克斯和菲利普也忍不住开始七嘴八舌地讨论。
　　就在这时，教室的大门砰的一声撞在墙壁上。几秒钟过后，一本大部头书籍精准无比地敲在了卡尔的头上，那来自背后的偷袭又快又狠，砸的他眼冒金星。
　　卡尔愤怒地扭过头去，瞬间看到了斯内普那双无比空洞的眼睛。
　　他艰难地咽了口唾沫，没有说话，他在斯内普的主场上说人家的坏话，最关键的是还被逮到了，这让他瞬间就选择了从心。
　　“Silence！
　　我只不过稍晚到了一会儿，你们难道就要翻天了吗？拉文克劳、赫奇帕奇不遵守课堂纪律各扣三十分！”
　　斯内普站在卡尔身后，冰冷的目光在每一位小巫师身上扫过，他们顿时感觉自己的灵魂都快要被冻住了。后面的那一句扣分的话语更是让一些内心敏感的小巫师紧紧捂住了自己嘴，生怕发出抽泣声激怒了斯内普受到二次伤害。
　　在他的低气压下，整间教室瞬间变得鸦雀无声，小巫师们都坐的直直的，所有的小动作更是全部都停止了，仿佛时间在这一瞬间静止了一般。
　　“瞧瞧我们的哈里斯先生，他一定觉得在背后非议教授是一件很快乐的事情吧？
　　啧啧~，真是一种特别的爱好！”
　　此刻，斯内普嘴角的讥讽笑容怎么藏也藏不住，毒液更是从他嘴里源源不断地射在卡尔脸上。
　　卡尔脸上的笑容逐渐消失，接着面无表情地抹了一把脸，虚妄之焱悄无声息地将手上的口水焚烧成水蒸气。他暗暗咬牙，斯内普今天早上没来礼堂吃饭，难道在家里吃了枪药吗？火气这么大！
　　“所以，你如果有什么意见下次可以来我的办公室，让我们面对面“好好谈谈”~，这种在背后议论我的无用之举，就不要拿出来了！”
　　斯内普背着手，刚才那本砸过卡尔的大部头书同样抓在身后。他一边嘲讽卡尔一边走上了讲台，此刻，他的脸变的比任何时候都要开心：
　　“收起你们的教材，这节课我要教你们熬制些新东西——教材上没有的新东西。教材上的那些只是你们毕业所要掌握的最简单的魔药而已！
　　你们可要好好珍惜这次机会，因为这样的机会可不是什么时候都有的，尤其是你们成年毕业进入魔法界后就更加稀少了！”
　　他用魔杖轻轻敲了敲黑板，原本一片空白的黑板上立即出现一排排密密麻麻的字迹，全是某种魔药的熬制步骤。
　　那板书绝大多数的小巫师们仅仅只是看了一眼就忍不住头昏脑涨，根本就不是他们这个年纪的小巫师们应该接触的超纲题！
　　“斯内普今天是疯了吧！竟然让我们熬制这么复杂的魔药！卡尔，你知道什么魔药吗？我现在感觉头都快炸了！”
　　卡尔身旁的亚历克斯看了一眼斯内普精心准备的板书，整个人都不好了。他内心极其不平静地深吸了口气，悄悄拉了拉卡尔的衣角，小声询问道。
　　“如果我没猜错的话应该是一种叫做狼毒药剂的高级魔药，主要作用好像是让狼人变身时可以保持理智不被狂暴的兽性侵蚀~……”
　　卡尔挠了挠头，沉思了一会儿回答道，狼毒药剂有什么作用他有些记不太清楚了。
　　面对着难度系数如此之高的魔药，拉文克劳的小巫师们都忍不住皱起了眉头陷入了沉思。而另一边赫奇帕奇的小巫师们就不一样了，他们此刻急的都快要哭出来了，如果斯内普接受PY交易的话，他们一定会说一句——臣妾做不到啊~……
　　“斯内普教授，这…这恐怕不是我们能够熬制的吧，实在是太难了……”
　　终于，一只脸上有些雀斑的赫奇帕奇小獾勇敢地站了出来。不过，从他不断发抖的双腿就可以很轻易地看出他现在心中慌得一批，甚至在说了这句话之后瞬间就闭上了眼睛，开始后悔自己为什么要在斯内普的课上作死地质疑他，这不是找死吗~……
　　然而出乎意料的，斯内普并没有像他往常一样暴怒并喷射毒液嘲讽，只是冷不丁地看了他一眼回答道：
　　“所以我才说这是你们的机会！像这种高级魔药的具体熬制方法在你们走出霍格沃茨后想要获取要难上百倍！
　　至少得在一位魔药大师手下当学徒磨炼十年，他才有可能教你这种程度魔药的熬制方法，如果那位魔药大师像某人一样黑心喜欢给别人下套的话说不定教授的有可能还仅仅只是些皮毛！”
　　斯内普在说完这句话之后，还狠狠地瞪了眼卡尔，仿佛他话中的那个某人就是他似的。面对着斯内普的死亡凝视，卡尔有些不好意思地摸了摸鼻子，虽然他心黑，但也不至于这样当中处刑吧~
　　毕竟他一直都标榜自己是混乱中立阵营的，像这种操作记理因来说不奇怪才是~……
　　斯内普有些不甘心地瞪了卡尔一眼过后，收回视线走下讲台来在教室里面来回踱步继续说道：
　　“如果你们能够将我现在教给你们的这种魔药熟练学会，除去成本外，一瓶至少可以赚上三十个金加隆。
　　而麦格教授作为霍格沃茨副校长，更是身兼格兰芬多院长，变形术主课教授一月薪资也不过才一百五十加隆左右！
　　所以，请仔细想想吧~……”

第343章 斯内普秘制小课堂
　　虽然斯内普语气还是一如既往冷冰冰的，但好歹总算没有阴阳怪气喷射毒液了。
　　小巫师们一时间脸色有些古怪，同时心中也有些疑惑，今天太阳难道打西边出来？老蝙蝠竟然对他们这么好，还愿意把珍藏的魔药配方贡献出来教他们学习。
　　一时间他们都热情高涨，认为老蝙蝠终于开始向好地方开始转变了。
　　只有睿智的卡尔知道，斯内普这是醉翁之意不在酒，他玩这么花的目的还不是为了想把卢平狼人的身份抖出来，然后把他赶出霍格沃茨。
　　只是因为一些特殊因素的缘故，他只能采取这种暗示的方法。
　　“好了，现在~……
　　你们谁能告诉我，巫师变成狼人基本条件是什么？”
　　斯内普扫视了一圈教室内的小巫师，十分满意地点点头问道。
　　然而教室内没有一个人回答他，小巫师们全部都正襟危坐，生怕斯内普突然暴起。
　　“啧啧，真是令我不敢相信，狼人这种魔法界最为出名黑魔法生物你们竟然都不知道。
　　对此我毫不怀疑你们要是哪天突然变身了都找不到原因，哼哼~……”
　　斯内普又在开始阴阳怪气了，他那如同秃鹫一般阴冷的目光让每一位小巫师都不敢与之对视，即使是卡尔也选择了暂避锋芒。老蝙蝠现在风头正盛，贸然与之对抗并不是什么明智之举。
　　“如果你们真的对此一无所知，那我建议你们最好课后去咨询一下你们的黑魔法防御课教授。这门课的意义不就是引领你们对抗各种黑魔法生物和邪恶的黑魔法吗？
　　并且，我听闻卢平教授可是这方面的专家，尤其是在狼人方面，不然他也就不会接受邓布利多的应聘了。我敢说，霍格沃茨内再没有一个人比他更懂狼人了~……”
　　斯内普说着说着似乎想起了什么高兴的事，开始诶嘿嘿的阴笑起来。
　　教室内的每一个小巫师都听出了斯内普话语中的阴阳怪气，看上去他对卢平应该很是厌恶。
　　不过他们想到卢平联合纳威给他穿上了女装心中又释然了，他们两个应该之前就有很大的矛盾，不然也不会这样撕逼。
　　“又来了，又来了~……
　　斯内普几乎每年都要找黑魔法防御课教授的不痛快，我都快觉得这个职位的诅咒不是神秘人设下的而是他了~……”
　　亚历克斯趁着斯内普转身准备魔药材料的时候，十分不爽地小声吐槽道，因为卢平的第一节实践课就令大部分小巫师信服了。
　　“老蝙蝠原来的理想就是当黑魔法防御课的教授，只是迫于无奈才接了魔药课的，当然看抢了他饭碗的教授们不爽咯~……”
　　卡尔扯了扯嘴角，有一搭没一搭地和亚历克斯开着小差。他在斯内普的课上只要做的不是做的太过分，老蝙蝠一般都是睁一只眼闭一只眼不会拿他怎么样，久而久之他的那些个无良室友也学会划水了。
　　“哈里斯先生，你一定认为在课堂上交头接耳藐视教授是一件很有挑战性的事吧？如此看来想必这些基础课程对你来说都是小儿科了，毕竟连邓布利多都对你赞誉有加呢~……
　　既然他们都不知道这个问题的答案，那由你来告诉他们怎么样？”
　　当卡尔重新从桌子上抬起头的时候，不知何时斯内普那一双宛如一潭死水般的眸子正紧紧地注视着他。
　　刹那间，教室内所有小巫师的目光都聚集在了卡尔身上，他们或是怜悯或是认真亦或是幸灾乐祸。
　　“该死的老蝙蝠，你和卢平的恩恩怨怨关我什么事？非要甩到我身上，有本事你直接去找他决斗啊~……”
　　卡尔在全场注视下站起身来，虽然脸上带着一抹微笑，但在心里却是疯狂喷他。他哪里看不出老蝙蝠是想借他的手在霍格沃茨内传播种子，为将来有小巫师揪出卢平真实身份埋下一颗定时炸弹。
　　“即便一个心地无比纯洁，一个不忘在夜间向上帝祈祷的人，也难免在乌头草盛开的月圆之夜变身成为狼人。
　　狼人是能够在满月升起时变成狼形的人类。这种情况是由一种叫做狂狼症病毒感染引起的，巫师的精神意志以及脆弱的肉身无法阻挡这种病毒的侵蚀。变成狼人的必要条件是在月圆之时被化身狼形的狼人咬伤，一旦狼人的唾液接触到被害人的血液，就会发生感染。
　　尽管狼人能够以狼的形态出现，但他们与普通狼之间仍旧存在差别，其最直观的感受就是狼人可以直立行走，并且比普通狼巨大两到三倍且更加嗜血残暴~……”
　　面对着斯内普的死亡凝视，卡尔挠挠头回忆了一下狼人的基本特征试探性地回答道。
　　“哼！你明明知道刚才为什么不再我第一次提问的时候回答？
　　那么如果一个巫师被狼人咬伤了他会出现什么情况以及补救的方法呢？”
　　斯内普听了卡尔还算详细的回答后，继续没好气地提问道。
　　“被狼人咬伤或者抓伤过后，只会出现两种情况，要么因为失血过多或者感染而死，要么变成狼人。
　　但实际上绝大多数巫师在狼人袭击时都会因伤重而死，只有少数能够幸存下来成为狼人。但如果咬伤受害者的是保持人形的狼人，他们只会出现一些狼人的特征，例如喜欢吃带血的肉。
　　将银粉和白鲜混合后涂抹在被狼人新咬的伤口上能够让其愈合，受害者从此可以继续以狼人的身份生活。”
　　卡尔继续回答道。
　　“不错，很详细，但还漏掉了一点。”
　　斯内普很满意卡尔的回答，自顾自地点了点头继续说道：“狼人无法选择是否要变形，也会在变形后忘记自己的身份，甚至会找准机会杀死自己最好的朋友。
　　但尽管如此，他们在变回人形后仍然能回忆起自己在整个变形过程中经历的一切。很痛苦，不是么？根据很多悲惨的传说，很多受害者宁求死也不愿成为一个狼人。
　　因为狼人问题的困扰，许多魔药大师在这上面前仆后继贡献了独属于自己的伟大力量。其中最优秀的莫过于达摩克利斯发明的狼毒药剂了，这种魔药可以使狼人在变形过程中保持自己的理智。
　　而今天，我还会教你们怎样改良狼毒药剂~……”

第344章 玩魔药的心都脏
　　在听了卡尔和斯内普二人一起唱的双簧过后，教室内绝大多数小巫师都对狼人这种黑魔法生物有了一些最基本的了解。明白了这玩意儿的恐怖之处后，他们无不都倒吸一口凉气，如果按照他俩所说的，未成年小巫师真要是碰上了说是九死一生也不为过。
　　“你们光看着我干什么？我脸上有字吗？为什么不将这些最重要的知识点都记下来？！”
　　斯内普看着小巫师们不知怎的全部都眼巴巴地望着自己很是愤怒地大吼道：
　　“普通巫师被狼人袭击过后死亡率高达八成，如果你们将来在某一时刻被一只发了疯的狼人袭击这些都是能够救你们命的东西！”
　　“谁会平白无故去狼人聚集的地方作死啊，这玩意儿很多人一辈子都碰不上一只的。再说了要真碰到了这些方法也要逃得掉才有用啊~……”
　　亚历克斯记着笔记的同时小声嘀咕道，他刚才还真以为斯内普转性了呢，没想到还是这张臭脸，果然他感觉自己就不该对他抱有任何幻想。
　　接下来的时间里，斯内普开始认真讲解起狼毒药剂的熬制技巧。同时也在暗中悄悄观察每一位小巫师脸上的神色，期待着有人能够领悟他的一番苦心在这堂课上顿悟，然后再到魔法部去把卢平给举报了让他卷铺盖滚出霍格沃茨好让自己来上位。
　　不过结果注定依旧令他失望了，在他的低气压下小巫师们全部都战战兢兢地记着笔记，丝毫不敢往其他地方想，生怕被他逮到开小差然后就是一顿阴阳怪气。
　　下课铃声准时响起，正在奋笔疾书的小巫师听到这天籁之音无不松了一口气——恐怖的魔药课终于过去了！
　　然而让他们意想不到的还在后面的，在宣布下课的时候斯内普还阴恻恻地布置了一篇课后论文。本来必修课布置论文是没什么的，大家都进入霍格沃茨两年多了，各种各样的课后论文基本上也都接触过了。
　　可是这内容就有些耐人寻味了……斯内普要求小巫师们写一篇在保证狼毒药剂药效的基础上，可以另外添加哪些魔药和配料来多增添到一种不一样的效果——让药剂变得恶臭无比的同时更可以使服用的狼人生不如死~……
　　看到论文内容的卡尔忍不住眼皮一跳，暗道自己还是低估了斯内普对卢平的厌恶，这种狼毒药剂制作出来简直就是把卢平往死整啊。
　　他身旁的亚历克斯在了解了论文的内容过后，眉头都快拧成了川字型。和狼毒药剂的熬制过程一样，这篇论文同样难到掉牙了。
　　“斯内普今天是疯了吧！玩的那么大，这种层次的论文怎么可能是我们这个年纪的小巫师写的出来的！”
　　走出教室后，这一次，连拉文克劳的小鹰们步子忍不住都有些虚浮。而另一旁的小獾们早就放弃治疗了，他们拥抱在一起享受着人生中的最后时光。完不成作业的下场无需多说，老蝙蝠斯内普可没有他们的院长斯普劳特教授那么好说话。
　　“狼人，狼人！全都是狼人，依我看呐，斯内普他自己就是个狼人，就是害怕哪天突然发疯把我们给咬了才特意插了一节课上去的！”
　　卡尔对于斯内普刚才在课堂上把他拎出来当枪使的操作很是不爽，当即就学着他阴阳怪气的腔调向同学们传播着负能量。
　　可还没等他来不及说完，斯内普就在他身后猛的按住了他的肩膀。他牙关一阵颤抖，僵直地扭过头去，恰好瞥见斯内普嘴角那一抹讥讽的微笑。
　　“哈里斯先生，我刚才在课上好像说过了。你要是对我有什么意见可以到我的办公室慢慢谈，而不是在背后非议~……”
　　他身边的亚历克斯哪里受得了这种情况，艰难地咽了口唾沫后拖着有些不听使唤的双腿一瘸一拐赶紧离开这个是非之地。
　　队友如果不是拿来卖的那他的存在将毫无意义~……
　　斯内普也没管他，他现在的注意力都在卡尔身上。这样诡异的会面凝固了几秒钟后，斯内普抓着卡尔的衣服就一步步地走向自己的办公室。
　　在小巫师们注视中，办公室的门，砰的一声巨响后关上了。大家忍不住都打了个寒颤，暗想今天过后卡尔这个人可能就没了。
　　然而，让他们意想不到的，寂静的办公室内正在上演着这样一出搞笑的戏码。
　　“死鬼，你又要干什么？！”
　　进了斯内普的办公室后，卡尔立即就没好气地挣脱了斯内普的大手，然后像个大爷一样坐在了他的办公桌上，还翘起了二郎腿。和刚才的战战兢兢截然不同，一副趾高气扬的样子。
　　“你说我要干什么？难道我在课上讲的还不够清楚？别告诉我你一点其他想法都没有！”
　　斯内普黑着脸走到他面前，一把薅住他胸前的蔚蓝色领带，恶狠狠地说道。
　　“有什么想法？我自己怎么都不知道？”
　　卡尔不耐烦地再次打掉他的大手，继续故意装傻充愣。虽然卢平没啥钱，但自己也不能无缘无故就赶人家有啊。他要真这么做了，那根禽兽有什么区别？
　　更别说现在外面还有小天狼星这样一个大主顾呢~……
　　“别告诉我你对卢平的身份一点猜测都没有！”斯内普很是不甘心地问道。
　　“卢平不就是一只狼人吗？有什么大不了的，你的狼毒药剂难道是白熬的吗？”
　　卡尔看了眼胸前被斯内普刚才捏的皱皱巴巴的领带，忍不住皱了皱眉好不容易才用手将其抚顺。
　　“一只狼人担任霍格沃茨的黑魔法防御课教授难道还不够危险？要是他哪天忘记服药了呢？你知道的，狼人造成的伤害可是不能逆转的！”
　　斯内普瞪大了眼睛，对于卡尔这番发言他感到很是难以置信。
　　“如果要真出了什么事，那也是你故意作的。别以为我不知道你在给卢平的狼毒药剂里面动了什么手脚，还布置那么长论文，斯内普你的心可真脏！”
　　卡尔脸上的笑容骤然收敛，冷冷地回答道。

第345章 阿巴阿巴.jpg
　　“你不是很久之前就吹嘘自己是个占卜师吗？
　　怎么，我和卢平的恩怨你会不知道？那混蛋当年差点杀了我！”
　　斯内普森然一笑，脸上神色越发冷峻。
　　“你和掠夺者四人组的那点破事儿我怎么会不知道？但，这和我有什么关系？”
　　卡尔翘着二郎腿，十分不屑地说道。
　　斯内普一言不发，只是默默地从袍子里掏出了一个金加隆，然后用指甲弹的铮铮响。
　　“你不就是想让卢平离开霍格沃茨吗？好说，好说！”
　　卡尔眼睛一亮，然后赶紧说道。他明白照斯内普这样玩再加上伏地魔的诅咒加成，卢平的身份迟早斗是要败露然后卸任卷铺盖走人的。
　　既然如此，还不如让他割一波韭菜。
　　随后，寂静的房间内传来了不断回荡着两人大声密谋的声音，似乎是在为了价格问题争吵不休。
　　约莫数十分钟后，卡尔嘴角带着一丝笑意，手里捏了个小小的袋子，掂量了一下满意走出了地窖，只剩下斯内普独自一人无力地瘫坐在椅子上，有些口眼歪斜，一丝丝晶亮的口水时不时从他的嘴角流出。
　　阿巴，阿巴阿巴.jpg
　　……
　　“咚咚咚~……”
　　中午，身子骨有些虚弱看上去一副纵欲过度的卢平敲响了斯内普办公室的大门。
　　老蝙蝠在开门后看到的是卢平这张臭脸，一句话没说，当即就要关门。
　　“西弗勒斯，我刚才服用了狼毒药剂。所以想今天下午的黑魔法防御课不得不来求助你了~……”
　　卢平强忍着肉体和精神上的不适，带着些许哀求的语气说道。
　　“啊~……我们最最受小巫师们敬爱的卢平教授想不到也会有来求我的一天，真是让我意外~……”
　　斯内普很满意卢平的态度和他的身体状态，但阴阳怪气的天赋是他与生俱来的，如果有一天他静止了，那么他一定是快要死了。
　　他在嘲讽了一番卢平身子弱的像个病痨鬼之后，最终也是答应了他的请求。因为他觊觎这门课教授的位子已经好久了，去年的洛哈特，前年的奇洛，再到今年的卢平，就没有一个黑魔法防御课教授受他待见的。
　　下午，包括卡尔在内的一众拉文克劳的小巫师准时出现在了黑魔法防御课教室。
　　“终于又到了卢平教授的课了！卡尔，你觉得他这次会教给我们些什么知识？”亚历克斯坐在了他的旁边，有些兴奋地问道：“你知道吗，上次那个博格特在我面前变成了一只丧尸，然后被我一记滑稽滑稽给整成了热气球！”
　　“一只博格特而已，瞧把你能的，屁股都快翘上天了！”似乎是上次被一只博格特吓到了面子上有些挂不住，卡尔翻了翻教材的目录，面无表情地说道：“如果按照教材来的话，应该是格林迪洛或者红帽子，不过可能会出现什么意外也说不定~……”
　　“格林迪洛和红帽子？那也不错啊！”亚历克斯也开始翻起了书准备做一做课前预习。
　　卡尔这边不善言辞的拉文克劳小鹰们都是如此，教室另一边的格兰芬多们就更不用说了。就算还没有上课，绝大多数的格兰芬多们也都早早的来到了教室，各种各样的赞许声从他们嘴里源源不断地传出。
　　放眼望去，几乎所有拉文克劳和格兰芬多的学生们，在上课前都在热切的讨论着……今年由卢平负责的黑魔法防御课几乎是最受他们欢迎的课程了，既有趣又实用。
　　不过伴随着门外一阵沉重的脚步声在小巫师们耳边逐渐放大清晰，教室内兴奋的讨论声瞬间戛然而止。
　　关于教授们的脚步声，已经进入霍格沃茨两年多的他们早就分的清清楚楚。麦格教授的脚步声迅捷而又小声不易听见，弗立维教授则是像踢踏舞般很有规律，而斯普劳特教授总是伴随着轻快的歌声~……
　　学院内，唯一拥有这样死气沉沉并且阴森恐怖脚步声的唯有一人，那就是魔药课教授——西弗勒斯·斯内普！
　　就在这个念头刚刚出现在他们脑海中之时，教室的门砰的一声突然打开。斯内普穿着他那一身万年不换的黑袍迅速走了进来，在走上讲台的十几秒钟之内，他每一次挥动魔杖，就有一扇窗户被猛的关上，整个教室都屈从在他的淫威之下。
　　卡尔有些惊叹地看着斯内普走出六亲不认的步伐，暗道还是老蝙蝠厉害啊！
　　“怎么会是斯内普教授？！”
　　赫敏瞪大了眼睛，不知不觉中书页被她捏的皱巴巴的。
　　“打扰一下，斯内普教授……请问，卢平教授呢？”
　　哈利终究是忍不住了，有些颤抖地说道。
　　“这并不是你应该操心的事，波特！”
　　斯内普先是冷冷地回怼了一句然后才说明了原因：“我很抱歉，你们的卢平因为身体原因不得不选择让我来代课！”
　　听了斯内普不要碧莲的话语，卡尔眼角忍不住抽搐了一下。卢平为什么没来你心里没点逼数吗？还不是喝了你斯内普独门秘制的狼毒药剂——用了可以让狼人生不如死的那种~……
　　“身体原因？那他到底怎么了？！”
　　听了斯内普的理由之后，哈利顿时急了，连忙追问了下去。可是在说出这句话后他就有些后悔了，他明白斯内普刚才就不愿意告诉他，这会儿就更不可能了。
　　果不其然，斯内普听了过后一股无名火从心头猛然升起。他瞪了一眼哈利，恶狠狠地说道：
　　“闭嘴，波特！他暂时还死不了！
　　另外，向教授提问为什么不举手？格兰芬多扣十分！”
　　听到这个结果后，哈利暗自咬牙，肺都快气炸了，不过他最终还是在赫敏的拉扯下识趣地闭上了嘴没有选择和斯内普硬碰硬。
　　斯内普开始在讲台上翻阅卢平留下的一本黑魔法防御课的教材，不过和卢平不同他要玩花的，所以是从后往前开始翻的。
　　卡尔忍不住叹了口气，斯内普想要赶走卢平的决心还真是坚定。

第346章 过去的眼睛
　　“哼~，狼人！真是一种令人厌恶的生物！”
　　斯内普翻开教材，看着那上面的狼人图解，极其轻蔑地说道。
　　“可是，斯内普教授……我们才刚刚学习了博格特和辛克庞克……”赫敏忍不住站起身来反驳道：“几个星期后才到夜间的野兽这一节~……”
　　“安静，格兰杰小姐！”斯内普兀自冷笑一声，腔调还是那般阴沉：“那是卢平的教学教学方式，放在我身上并不管用。另外，对于卢平那般缺乏逻辑和归纳的教学，我在此并不想提出太多的意见，免的他又去邓布利多耳边吹风~……”
　　斯内普说着说着，魔杖朝罗恩的方向猛的一指，正漫不经心翻着课本的罗恩陡然一激灵，课本倏地一下猛然跳动，甚至都带出了风声。
　　“把课本翻到394页，不要让我再重复一遍！格兰芬多扣掉五分！”
　　上课不过两三分钟的时间，哈利和罗恩就先后遭了殃。
　　在斯内普的高压教学下，大家不得不都唉声叹气地打开书本。显然，因为斯内普的横插一脚，所有的小巫师们都尤为失望。
　　到下课时，斯内普更是丧心病狂地又布置了一篇论文，内容是怎样区分一个狼人的真实身份，并且要求写满两张羊皮纸！
　　这下连拉文克劳的小鹰们都扛不住了，一下子两篇论文，字数还都要求这么多，这谁受得了啊！
　　下课后，小巫师们纷纷都迈着沉重的步伐朝着各自的寝室走去，他们或许在想，今天发生的事情肯定都是在做梦，斯内普怎么可能同时接管两大必修课！
　　卡尔揉了揉眼睛，打了个哈欠，慢吞吞地将课本收好，如果不是赫敏的催促，他还能够再慢一点。
　　“你快一点啊，卡尔！”
　　小女巫一早就将下堂算数占卜课的教材准备好了，就等着卡尔收拾好东西一起逆转时空回到过去了。
　　“马上就好，不要着急嘛！有时间转换器我们不是想多久去上课流多久去上课吗？”
　　这边卡尔总算是收拾好东西，颇为无奈地说道。
　　“但你以前可不是这个样子的！”
　　赫敏毫不客气地说道，然后赶紧把脖子上的时间转换器摘了下来和卡尔一同戴上。
　　时间开始飞速的倒退，很快，他们来到了一个小时之前。感受着时光的伟力，赫敏突然间脑子一片混沌，等她再回过神的时候，卡尔已经再拽着她的衣角催促她了。
　　她看着身前的卡尔，不知怎的，突然有一种不真实的感觉，就好像在自己身前的并不是他本人一样，而十次使用时间转换器回到过去大概有八次会出现这种情况。她情不自禁地伸出一只手向前探去，想要摸一摸他的脸颊。
　　“你怎么了，赫敏？”卡尔没有闪避，而是古怪地问道。
　　“啊？没什么！”
　　赫敏的手触碰到少年的脸颊，还那是熟悉的温润感，没错啊！
　　那刚才那种异样的感觉到底是怎么一回事呢？赫敏有些迷糊，但她找不到答案，只能归咎于是自己最近上的课太多了，精神有些恍惚敏感。
　　她快步走出黑魔法防御课教室，跟上了卡尔的步伐，因为少年已经在催促她了。
　　而一处隐秘的角落，在她看不到的角落，另一个卡尔正缓缓从阴影中走出……
　　“看来我这技术暂时还不到家啊，连赫敏都隐约能瞧出点什么。害~，老了，老了~……”
　　卡尔看着另一个自己和赫敏逐渐消失的身影，很是随意地找了个座位坐下，像是自嘲般喃喃自语道。
　　“不管了，走了走咯！剩下什么事还是让人偶分身去解决吧，还是先回去睡觉最重要！该死的老蝙蝠布置这么多作业也不怕天打五雷轰！”
　　想了想之后他又觉得无所谓了，反正以赫敏的水平还不可能发现他这个秘密。他只要让注入了他部分意识的人偶分身小心避着点邓布利多那个老玻璃就行了。
　　开了幻身咒的他无所顾忌地行走在霍格沃茨的每一处，这座千年古堡的每一处都值得他去探寻。
　　蓦然间，他停下了脚步。
　　身上黑色的校服瞬间变为了华丽的月白色长袍，全身骤然升腾起蓝色的光焰，那是魔力疯狂淬炼燃烧的征兆！
　　他微微抬起头，如同深渊般黝黑深邃的眸子仿佛堪破了无尽虚空一般。拳头在不知不觉中握紧了又松开，而后往复循环这一过程，身后金色的法杖正在向外放射着璀璨的光芒。
　　这是他目前的最强状态！
　　“你发现我了？但我也发现你了啊！”
　　卡尔嘴角勾勒出一抹不屑的冷笑，斜着眼睛看向地面上的一处小水洼。一只散发着无比疯狂气息的眼睛正在紧紧注视着他，贪婪，黑暗，恐怖…卡尔觉得，这世上所有的负面能量和阴暗情绪几乎都凝聚在这一只眼睛中了。
　　下一刻，那只眼睛连同那滩小水洼瞬间被狂暴的次元之力撕的粉碎。
　　“从三十亿年前的岁月追到现在，只为我的血肉？可真是锲而不舍，再没有一个猎手比你更坚持了！”
　　卡尔歪着头站在原地默默思考着，之前奈雅丽已经给他普及货廷达罗斯之猎犬相关的知识了，这种生物一天就能跨越一亿年的光阴。所以，他还有一个月的时间来进行准备用以招待这位从过去不请自来的客人~……
　　……
　　三十亿年前处于太古世代的古老蓝星，无尽的雷电正源源不断地从天穹之上轰击着这颗星球。
　　而就在这隐秘的时间角度之中，宇宙的终极深渊之中，一座宏伟而又灿烂的古堡不知何时就永恒矗立在此处。
　　那是亚弗戈蒙城堡，代表犹格索托斯阴暗面的一位化身就永恒常驻于此，被黑暗冰冷的宇宙虚空笼罩。
　　城堡外围，一只懒散的廷达罗斯之猎犬兴奋地抬起了头——它看到了猎物。恶臭的深蓝色脓液从它那狭长而又尖利的口器中不断滴落，那只宛如犹蝙蝠和犬类混合的头颅首先发生异化，到最后整个身体都化为了一团蓝色的雾气……

第347章 你自己闯进来的！
　　一晃半个月过去了，最近霍格沃茨外有一些学生总是看到一条瘦骨嶙峋的大黑狗在城堡外四处游荡，奈雅丽似乎对它很感兴趣，闲来无事的时候总是喜欢拿一些食物来喂他，而赫敏养的那只姜黄色扁脸也总是喜欢来凑热闹。
　　不过令谁也没注意到的是，昨天那条大黑狗嘴里还偷偷含了一张纸条。
　　“可恶的小鬼，都那么久了，一点行动都没有，看来还是要我亲自出马！”
　　尖叫棚屋内，重新变回来的小天狼星看了眼手上的小纸条，忍不住咧嘴笑了。卡尔和他立下的契约是他出多少力自己就要等价付出多少财富，而这里面的门门道道就太多了。机会难得，他也不能就这样等下去，毕竟有些东西总是要把握在自己手里才能让他安心的。
　　伸手不见五指的夜色笼罩之下，霍格莫德一条不为人知的密道之中，一只大黑狗悄悄地钻了进来。
　　凌晨两点半，在这个时间点。几乎所有教授和的小巫师们都进入了梦乡，只有外面的星辰还在闪着光为这个黑暗的世界提供微末光明。
　　此时的格兰芬多公共休息室前，胖夫人正哼着中世纪时候的小调，半躺在画中的一张躺椅上，悠闲地品着不知道是啥名的红酒。
　　正当她打算收拾好东西进入梦乡的时候，一道沙哑的声音在她的耳边响起：
　　“打扰一下，可否开开门让我进去？我有些事儿要办~……”
　　“口令！都这么晚了，还能有什么事儿要干？我想你现在应该乖乖回到自己的床上睡觉！你要是再过一会儿可就只有等明天早上才有机会了！还有啊，嗓子不舒服，就去找庞弗雷夫人开点药！
　　这次就算了，下不为例啊！”
　　胖夫人皱了皱眉头，停下了手中的动作，边说边扭过了头，她倒是想要看看到底是哪个小捣蛋鬼这么调皮。凌晨两点半不睡觉，准没好事儿！
　　很显然她猜对了，的确没有好事儿，不过却是针对她而来的。
　　听着胖夫人罗里吧嗦的嘱咐，小天狼星竟有些怀念，曾几何时她也是这么和他们几人说的。想着想着，他就从袖子里掏出了自己的魔杖~……
　　这边胖夫人还在絮絮叨叨地说着，然而等她扭过头看清楚来人真实模样的时候，一双眯起来的小眼睛瞬间瞪的老大，全身更是如坠冰窖般剧烈地颤抖了起来。
　　她手中的杯子掉在了地上，啪的一声摔的粉碎，下一秒终于回过神来，张大嘴巴扯开嗓子就要大喊。
　　然而早就做好准备的小天狼星怎么可能让胖夫人坏了他的大事，他快速做了一个抬手的动作，顷刻间一道耀眼的白光瞬间击打在画像上。
　　胖夫人脸上惊恐的表情顿时消失的无影无踪，她望着脚边残留的玻璃碎片，做着张嘴的动作一时间脸上表情变的很是茫然。
　　阿巴阿巴.jpg
　　迟疑了一分多钟过后，胖夫人重新恢复了正常。她有些不好意思地用手捂住了自己的嘴巴顺便还擦了擦嘴角残留的酒液，看上去有些扭捏的样子。
　　在小天狼星堪称一绝的混淆咒影响之下，她面前穿着还算得体的中年男人已经变成了一个夜游归来，精神有些萎靡不振，好似纵欲过度的小巫师。
　　似乎是察觉到自己刚刚在这个小巫师面前出了丑，胖夫人有些羞怒地叉着腰斥责道：“你怎么这么晚了还在外面闲逛，难道不知道最近霍格沃茨有杀人狂小天狼星出没吗？
　　要是没有口令的话，你今天晚上可别想让我放你进去！这是规定！”
　　杀人狂？你面前的不就是么，魔法部就是这样评价我的吗~……
　　小天狼星暗暗吐槽道，然后装出了一个无比迟疑的表情，然后装模做样地从口袋里掏出了一张小纸条：“抱歉夫人，我下次再也不敢了。
　　至于口令，唔~…我记性不太好，不过我写在纸条上了，先让我康康。啊哈，找到了！今天的口令是星雨下~……”
　　“嗯~，口令没错！好了，进去吧！记的早点休息，下次别在这么晚回来了。
　　听说最近都是斯内普教授和费尔奇一起在巡夜，你要是不小心被他们逮到了臭骂禁闭扣分一条龙服务可少不了……~”
　　听了正确口令过后的胖夫人满意地点了点头，同时再次嘱咐了小天狼星一番，然后操纵着自己的画像让出一条路来。
　　“夫人，谢谢你的提醒。不过我以后不会再这么做了，祝您有个好梦~……”小天狼星微笑着点了点头，弯腰走了进去，淡定得就好像刚刚完成五连绝世的资深打野似的。
　　不过他看上去稳如老狗，但实际上心里却是慌得一批，在进入了公共休息室的大门过后赶紧加快了速度。
　　霍格沃茨里面可是有很多画像的，而为了不暴露自己阿尼马格斯的身份，他在从密道进入学院后都是用的本体行动，在过来的路上很可能会被一些画像看到。
　　毕竟一条狗半夜潜入了霍格沃茨，同一时刻小天狼星也进来了，这就很令人深思了。再联想到他从阿兹卡班越狱的情况，很容易就能联想到这些。
　　这次冒险潜入进来完全是因为他有些等不及了！
　　和他签订了契约答应帮他的卡尔已经快大半个月没有来找过他了，所以小天狼星索性就决定自己先出来单干。
　　噢，礼赞伟大的戈德里克·格兰芬多！
　　一个小矮星彼得而已，即使过了这么多年没使用过魔法，他依然自信自己先让他三道魔咒都能够将他活捉。
　　他能顺利进来，也多亏了他前几天在霍格沃茨外观察哈利进行魁地奇训练的时候，遇到了一只有趣的姜黄色扁脸大猫，愿意为他望风。那个戴着皇冠身着红裙的女人不知道为什么最近一直在探查他的行踪，幸好有那只猫，不然现在他可能都已经被逮到了。
　　不仅如此，昨天这只大猫还给他叼来了一张纸条，上面写满了格兰芬多最近两个星期的口令，倒是让他谋划了好几天的行动骤然变得轻松了起来。
　　不然他就只有先制服一个格兰芬多的小巫师然后再用混淆咒或者摄魂取念先把口令套出来。
　　公共休息室的门是由戈德里克·格兰芬多本人设立的，必须得要有口令才能打开！
　　小天狼星举着魔杖，上面闪烁有一点淡淡的荧光。他蹑手蹑脚地行走在地板上不敢发出一点声音，要知道他这次可是专门来偷人的，当然要隐蔽！
　　“哈利·波特，罗恩·韦斯莱~……是了，就是这儿了！”
　　小天狼星按着门牌上的姓名搜寻了一番后，终于找到了自己的目的所在。
　　“寂静无声！阿拉霍洞开！”
　　随着两道咒语的光芒黯淡闪烁之间，门悄无声息地开了，并且没有发出一丁点儿声响。
　　“彼得，我倒要看看你这次怎么逃~……”
　　小天狼星在心里喃喃自语道，冰冷的眸子扫过整个房间，英俊无比的面容顿时都扭曲了起来，纵然四周光线昏暗无比，但他还是瞬间锁定了自己的目标——那一只正在罗恩身旁打着呼噜的灰黑色老鼠。
　　这一瞬间，他简直睚眦欲裂。
　　为了防止被发现，他再在身上布置了几个消音咒。随后猫着腰悄悄摸了过去，魔杖尖端一抹绿光隐约出现。
　　但他想了想后，觉得一道死咒无痛解决他实在是太便宜他了，他觉得彼得首先必须要身败名裂受尽折磨，被钉在耻辱柱上，最后再被万千摄魂怪吸魂夺魄悲惨死去后才能配的上他当初的背叛行为！
　　近了，更近了。
　　就在咫尺之间了！
　　“统统石化！”
　　一道灰白色的魔力光线悄无声息地从魔杖尖端射出，无比迅速地射向了那只耗子。
　　只要先把彼得制住，有的是时间来撬开他的嘴。魔法界别的不多，吐真剂和摄魂取念这些能够挖掘一个人真正秘密的东西可不少！
　　仿佛是察觉到了即将到来的的危险一般，耗子猛的睁开眼睛，这个感觉怎么有些熟悉？
　　“吱吱吱！”
　　然而此刻，石化咒已经近在眼前了。强烈的求生意志让他以一种极不可思议的速度和力量推动了床头柜上面的杯子挡在了自己身前。
　　下一刻，玻璃杯子的表面瞬间石化变成了诡异的灰色然后掉在地上发出一声巨响。
　　这样大的动静瞬间将床上的罗恩惊醒，他揉了揉眼睛，颇为恼怒地大骂到：“斑斑？斑斑！大晚上的叫什么？别叫了！
　　你刚才又把什么东西碰掉了？你可别让我逮着了！”
　　然而斑斑的叫声却并没有因为他的呵斥停下来，反而叫的愈发大声惊恐，更是因为恐惧仿佛被下了定身咒一般一动不动。
　　罗恩有些疑惑地顺着耗子的视线抬头望去，仿佛着了魔一般，他的目光转瞬之间就被房间内的那道高大的人影给牢牢吸引住了，他的双眼越睁越大，同时面容也越发扭曲，甚至连口水都流出来了也丝毫不在意。
　　一股寒意瞬间从脚底板直达天灵盖，惊恐的同时顺便也让他清醒了不少，他瞬间就想起了自己和哈利他们在火车上议论的那人~……
　　那个一直想要杀死哈利，为此不惜一切代价，甚至敢于从阿兹卡班越狱的男人——小天狼星·布莱克！
　　“啊~！！！完了妈妈，我死定了！”
　　罗恩那超高分贝的尖叫声很快就回荡在了寂静的寝室里，更是引起了连锁反应。
　　同一寝室的哈利、西莫等人在听到尖叫声过后先是像罗恩之前那样有些迷糊地揉了揉眼睛，等到眼睛适应了光线后，看到房间正中央那道显得有些手足无措的高大人影同样放声尖叫了起来。
　　胆小的纳威在意识到来的人是谁之后更是双眼一翻，又被吓晕了过去。
　　意识到自己玩脱了的小天狼星顿时大惊之色，他清楚自己现在还是魔法部通缉的一等一逃犯，所以在真相大白之前决不能被抓住，不然等待他的绝对只有死路一条，连解释的机会都不可能有，因为驻扎在霍格沃茨外的摄魂怪从来不会抑制自己进食的欲望，他们从来都是无比的贪婪！
　　所以他在几人发现他过后，暂时也就顾不得眼前的小矮星彼得了，脚下生风猛的从门口冲了出去，听了卡尔的一番劝告后，他绝不能再让哈利今后一个人孤独地活在这个世界上！
　　当然逃走前，小天狼星还不忘再狠狠地瞪了那只该被剥皮拆骨的老鼠一眼，斑斑感受着好友眼神中昔日的友好与照顾不再只剩下最为怨毒的憎恨，不由得疯狂地尖叫了起来，或许内心还是一丝悔恨？不过谁知道呢，当初的洛哈特也是如此~……
　　他明白，小天狼星刚才之所以没用死咒或许为的就是要活捉自己然后用钻心咒好好折磨。
　　它疯狂地嚎叫着，那声音尖利得让他身旁的罗恩痛苦地捂住了自己的耳朵，再也没有余力去抓住他。
　　而脱离了罗恩魔爪的斑斑则是不安地四处乱窜，寝室内的物件一件件地摔在地上，发出噼里啪啦的声响，让原本就混乱不堪的寝室顿时更上一层楼。
　　“不行了，不行了！这里不能够再待下去了，再被他抓到一次…会…死…的！
　　我得逃走，去找…去找黑魔王大人！”
　　彼得飞快逃窜到了门口，此刻外面还是一片黑暗，宛如深渊怪兽的巨口一样。
　　“不行！不能走这里！”
　　想起小天狼星刚刚才从这里逃走的缘故，彼得骤然调转方向，纵身一跃竟直挺挺地从窗户跳了下去。
　　“不！斑斑！别这样！回来！我需要你！”
　　看到这一幕的罗恩，整个人都感觉快要裂开了，他连鞋子都来不及穿，奋力地向前跑了几步却不想一下踩在了刚刚摔碎的玻璃杯之上。
　　脚底板蓦然传来一阵剧痛，随后重心不稳狼狈地摔倒在地上，头磕在刚刚被斑斑弄下来的西莫的水晶球上，脑袋一歪晕了过去。
　　“你自己闯进来的！”
　　楼下，卡尔正无聊地摆弄手上金色的怀表，看着飞下来的老鼠冷冷地说道。

第348章 爆发的哈利
　　从窗户那里跳下去的斑斑现在恐惧中夹杂着些许欣喜，等他离开霍格沃茨投奔黑魔王就算小天狼星有再大的本事也不可能再拿他怎么样了。
　　然而他却不知道下面有更大的危险正在等着他自动送上门来。
　　“次元·禁锢！”
　　一道冰冷的声音在寂静的夜空中响起，仿佛某道枷锁破碎一般，彼得尘封的记忆正在重新复苏，去年有求必应室发生都一幕幕在他脑海中不断闪现。
　　黑暗的夜空里，那道宛如恶魔一般的身影正在他的瞳孔中不断放大，还是熟悉的魔法，熟悉的味道。他感觉四周的空气好似都快凝固一般，呼吸愈发感到困难，强烈的挤压感从四面八方传来禁锢得他动弹不得，只能无力地看着自己做自由落体运动向那个恶魔的方向飞去。
　　“抓到你了噢~……”
　　卡尔轻轻伸出一只手掌，将老鼠紧紧攥在手心里，然后他手腕一翻，一只不大的玻璃瓶出现在他手中，里面盛满了淡金色的溶液，看起来很是漂亮。
　　小矮星彼得艰难地转动着眼珠子，被次元之力禁锢全身的他也只有这点力气了。昏黄的光线下卡尔那可爱的脸庞在他眼里却如同深渊恶魔的狞笑一般，一股强烈的恐惧感止不住地涌上心头。恍惚间他看到了卡尔手中的瓶子，知道自己接下来的下场恐怕好不了了。
　　他记起来了，全部都记起来了，有求必应室内自己被无情吊打外加被钻心咒折磨的种种画面重新开始在脑海中不断放映，他无力地挣扎着想要逃脱却一点用都没有，那双不大的白皙手掌仿佛铁钳一般扼制的他动弹不得。
　　“这可是我花了大力气从时间长河中凝练的时空精粹，可以将时间暂停一个月，用在你身上简直是不要太过浪费。
　　不过，为什么要逃走呢？不这样说不定你还能多活一些日子~
　　还有那可恶的小天狼星，就知道给我找麻烦。你TM来偷人就算不得已要用到我的魔杖施展魔法，但好歹也要谨慎点别让其他人看到啊，斯内普那死鬼是那么好糊弄的吗，爷这把差点又玩脱了，得加钱~……”
　　轻笑着恐吓了一番小矮星彼得后，卡尔不再选择和他多逼逼，立即把他装了进去然后盖上了瓶盖哼着小曲溜了，再不溜等会儿麻烦就该来了。
　　幻身咒一开，谁都不爱！
　　他远远望了一眼拉文克劳塔楼，拳头攥的不要太紧。
　　……
　　格兰芬多公共休息室内，罗恩和纳威晕了过去，差点裂开了的哈利和西莫正艰难地将二人抬上床。
　　正当他们俩想要出去叫醒其他熟睡的小巫师们，将小天狼星进入霍格沃茨的消息传递出去的时候，门外已经不断地有抱怨声响起了。
　　“大半夜不睡觉，瞎嚷嚷什么呢？！”
　　“你踩到我了，看路啊，要死呀！”
　　……
　　由于刚才因为斑斑失足摔下楼的原因，罗恩的叫声格外惨烈，以至于整个格兰芬多寝室的小巫师都被他的尖叫声给惊醒了过来。
　　鲁莽的小狮子们纷纷出门查看动静，想要看看到底发生了什么事，他们很快就注意到了哈利寝室那被撞倒的大门，在短短的时间内越聚越多里三层外三层地将案发现场给紧紧包围了起来。
　　不得不说，格兰芬多的小巫师们很有吃瓜群众的潜质。
　　“安静！安静！”
　　很快，格兰芬多的几位级长也到了，他们开始维持秩序，可奈何现场实在是太过吵闹了，暂时一点用也没有。小巫师们都在七嘴八舌地发表着自己的意见，一副唯恐天下不乱的样子。
　　“声音洪亮！
　　都给我闭嘴！”
　　在人群中央的低着头沉默已久的哈利蓦然爆发了，他猛的抬起头拔出魔杖朝自己加持了一个扩音咒，然后对着正指指点点看热闹的人群怒吼道。
　　小天狼星为了杀他竟然都潜入到格兰芬多公共休息室来了，并且还连累了自己的两个室友，罗恩和纳威现在还昏迷不醒。他发誓，自己一定要亲手抓住他！
　　哈利那由扩音咒放大了数倍并且充满憎恨以及愤怒的怒吼瞬间盖过了那些叽叽喳喳地声音。
　　其他小巫师们纷纷安静下来，有些惊惧地看着他。他们难以想象到底发生了怎样的大事才能让平时一副好脾气的哈利这样愤怒。
　　他重重地叹了口气，脸上表情看上去极端痛苦扭曲，接着才压低声音说道：
　　“是小天狼星，他刚才进来了，不过现在已经逃走了~……”
　　听了这个解释的格兰芬多的小狮子们顿时一片哗然，猛的向后退了几步。脸上很是恐慌，所有人的目光都情不自禁地放在了哈利的身上，显然，大家都很担心他。
　　格兰芬多的珀西刚从人群中挤进去，听到这个消息后忍不住倒吸一口凉气。
　　小天狼星，那个疯子，竟然绕过霍格沃茨强大的守护魔法和摄魂怪的重重看守悄悄潜入进来了？连公共休息室的大门都没有拦住他？
　　这简直是他今年听到过的最坏的消息了！
　　“你们就站在这里不要走动，我去给你们找个教授过来！”
　　珀西深吸了好几口气才总算让自己勉强平静下来，不过从他那颤抖的身躯来看，显然他已经是处于崩溃的边缘了。有些事情，向来是只有零次和无数次的区别，比如女装又比如这次小天狼星偷偷潜入的事情~……
　　他强忍着心中莫大的恐惧安抚好众人，然后带着几个胆子大的小巫师头也不回地离开了公共休息室，哪怕小天狼星现在还有可能在哪处蹲点就等人送上门去。
　　珀西的速度很快，没过几分钟，格兰芬多休息室的大门砰的一声被打开。连衣服都来不及换，还穿着花格子睡衣戴着睡帽的麦格教授带着珀西等人快步走了进来。
　　从她那抿的紧紧的嘴唇来看，麦格教授心中感到惊惧的同时，莫大的愤怒也快压制不住了！
　　她在公共休息室的壁炉前停下，环视了一圈后，将目光放在了哈利的身上，毕竟他才是小天狼星的首要目标。看到他还好好的没出什么事之后，总算松了口气，这算是不幸中的万幸了！

第349章 卡尔：我无法呼吸了！
　　麦格教授扫视了一圈众人，发现都好好都没出事之后便再次将目光放在了哈利身上。刚才她只是粗略地扫了一眼，就发现他好像有些不对劲的样子，在确定就小天狼星为了逃命只是撞开了哈利寝室的门没做出什么过激的举动后这才准备开始开展工作。
　　“波特先生，你刚才和珀西说，小天狼星潜入进来了，是这样的吗？”
　　麦格教授蹲下身来，尽量用柔和的声线说道。
　　“我可以肯定，就是他！”
　　哈利强忍住眼眶中快要溢出泪水，有些颤抖地说道，这辈子最大的一个仇人就在眼前逃脱，这滋味儿可不是谁都能体会的。
　　这时候西莫也走了过来补充了一下相关的细节，他被罗恩的尖叫声吵醒刚睁开眼睛就看到一个高大无比的男人正背对着他，手里的魔杖闪烁着点点寒光，杖尖更是有着一抹惨绿色的光芒。
　　“斐尼甘先生，你真的确定小天狼星已经拥有了一根魔杖，并且杖尖闪烁的光芒是惨绿色的吗？！”
　　麦格教授听了西莫的补充，陡然瞪大了眼睛，全身簌簌发抖，再一次追问道。她很清楚那惨绿色光芒代表着什么——中即必死的死咒！
　　“我敢肯定是的！因为那抹光芒在黑暗中实在是太过显眼了！”西莫万分肯定地点了点头。
　　“感谢梅林眷顾！看样子你们今天运气不错……”
　　麦格教授拍了拍自己的胸脯万分后怕地说道，能在蓄满力的阿瓦达索命咒下活下来简直万中无一。
　　参加过当年那场巫师战争的她深刻地明白，一个穷凶极恶的食死徒在被人发现面临死亡的危险之后，情急之下除了数学题之外那可是什么事情都有可能做的出来，十三年前那条被炸毁的街道和十多名死亡的麻瓜就是最好的证明！
　　幸好这种人一般都比较惜命，无论做出什么事情第一时间都是为自己的安全考虑，只有在他看不到任何希望的时候才会选择鱼死网破。
　　麦格教授猜想小天狼星应该是在被发现后，害怕被教授们堵在公共休息室里迫不得已才中断了想要释放出去的死咒。要知道霍格沃茨可是有魔法结界的，邓布利多一念之下便可开启，到那时可就真的成了瓮中捉鳖了。
　　……
　　地窖，斯内普的办公室中。
　　老蝙蝠强压住心头升起的怒火，穿好衣服极其不爽地打开了门，他倒是想要看看到底是哪个不开眼的混蛋这么没有眼力劲儿半夜三更不睡觉跑来敲他的门。要是没有一个好的理由，那他就死定了！
　　“斯内普教授，大事不好了！小天狼星闯进来了！”
　　“什么？！那一定是卢平偷偷给他开的门！”
　　得到消息的一众教授很快纷纷从自己的房间走了出来赶到格兰芬多的公共休息室。
　　斯内普刚刚踏入格兰芬多公共休息室之后，不留痕迹地偷偷瞥了一眼哈利，在看他没事儿过后又将视线放在了卢平身上，用手勾着下巴，时不时露出一抹阴险的笑容，不知道在谋划些什么。
　　卢平和他一样也是第一时间将目光投向了人群中央的哈利，在确认了他没事了之后才松了一口气。
　　他俩一个在暗处一个明处都在观察着案发现场，想从中看出一点端倪。
　　“现在情况怎么样了？有小天狼星的身影了吗？有没有孩子受伤？”
　　斯普劳特教授风风火火地赶到了，跟在她身后身材矮小的则是弗立维教授，他俩一前一后走了进来，围在门口的小巫师们赶紧让开了路。
　　“韦斯莱和隆巴顿先生晕了过去，不过没什么大事，我已经让学生将他们送到校医院去了~……
　　至于小天狼星，已经逃走了。不过仍有可能在城堡的某处蹲守着~……”
　　最先赶到的麦格冷静开口将事情的始末跟几位教授说了一遍。
　　“真是可恶！竟然就这么让他逃了，可千万别让我逮到他！”
　　弗立维教授暗自咬牙，颇为愤怒地说道，毕竟几位院长中就属他最能打了，格斗大赛冠军不和你多逼逼，直接捶死就行了。
　　“菲利乌斯，别想这些了…还是先将学生们叫醒集合吧！这次波特先生他们是运气好才躲过一劫，下一次再有小巫师碰到可就不一定了。”
　　麦格教授叹了口气，随后招呼开始格兰芬多的学生穿好衣服到礼堂集合，她要去通知邓布利多教授。
　　几位教授在商议了一番后决定先把小巫师们叫到礼堂集中保护起来，再在城堡里巡逻一番，看看能不能找到小天狼星。如果能找到那自然再好不过，外面的摄魂怪也能早点离开，他们实在是受够了这个冬天了。就算找不到，也可以排除一些安全隐患……
　　……
　　拉文克劳塔楼之中，睡的正香的卡尔瞬间被级长们用扩音咒吵醒。他抓着自己的头发半躺起来，人都快气死了，MMP，到底是哪个没良心的竟敢打搅他的好梦，不想活了是吧！
　　“亚历克斯，菲利普！
　　外面抽什么风了？惊咋哇的吼！我套你猴子的！”
　　卡尔现在整个人都快气炸了，凌晨三点半正处于深度睡眠的时候被吵醒，这实在是不能忍！
　　“别抱怨了，听说是小天狼星悄悄潜入进来了，波特差点都没命了！”
　　亚历克斯此时都已经穿好衣服了，他看向卡尔，有些无奈地说道。
　　“竟然擅自行动！真不愧是格兰芬多！
　　等等，他好像用的是我的魔杖？该死！不会被人看到吧？”
　　卡尔舔了舔干巴巴的嘴唇，顿时感觉自己整个胸膛都快要炸开了。
　　“系统！购买武器装扮！弄成我的魔杖那样子的！”
　　“两万金币扣除成功！”
　　“啊，我无法呼吸了！”
　　听着耳边传来的熟悉扣款声，卡尔简直心痛的无法呼吸，明明他像个乖孩子一样早睡早起什么也没干，账户上却突然少了两百个金加隆，让一向标榜自己为新时期葛朗台的他怎么受得了？这是拿刀在割他的肉啊！
　　“这是你逼我的！”

第350章 斯内普：两头赚黑心钱，不愧是你！
　　格兰芬多公共休息室内，斯内普好似想到了什么东西似的眼睛蓦然一亮转身望向卢平，阴沉沉地开口：
　　“公共休息室的入口有格兰芬多当初设下的强大魔法保护着，虽然时过千年或许有些减弱……
　　但依旧不是布莱克能轻松破解的，那么他到底是怎样进来的呢？我想口令总不可能凭空泄露出去吧，所以，哼哼~……”
　　麦格教授被他这番言论给吓坏了，赶紧出声道：“西弗勒斯，有些东西可不能够随便乱说！”
　　“麦格教授，我可没有乱说，这是合理的猜测不是吗？看样子是我们之中出现了一个叛徒，告诉了布莱克口令并且帮助他潜入了进来！
　　而据我所知，我们今年新来的黑魔法防御术课教授当年恰好就是布莱克最好的朋友之一，简直和当年如出一辙啊，若是某人要是知道了这个消息我想肯定会羞愧地想自杀吧~……”
　　斯内普丝毫没有松口的打算，他那宛如一滩死水似的双眼紧紧瞪视着卢平，手中的魔杖尖端隐隐亮起光芒，一副蓄势待发的样子。只要卢平露出马脚，他就能在一瞬间制住他。
　　一时间现场所有小巫师的目光都不由自主地聚集在了卢平的身上，面露迟疑之色。
　　不过好在由于卢平的精彩教学在之前赢得了绝大部分小巫师的认可，所以在场的小巫师们此刻都是处于一种半信半疑的状态，如果这种情况放在洛哈特或者奇洛身上恐怕他们现在就已经倒向了斯内普。
　　卢平看着正用魔杖指着他的斯内普，轻声叹了口气，接着有些无奈的解释道：
　　“西弗勒斯~，我知道因为当年发生的某些事情让你对我有一些不好的看法~……
　　但我想你应该明白自从布莱克他背叛了你口中的那个人之后我就从此与他恩断义绝再无任何瓜葛了，我现在或许比你要更想将他抓住送回阿兹卡班~……”
　　哈利听着二人的对话猛的攥紧了拳头，当年发生的事情所有拼图他都已经通过渠道旁敲侧击全部凑齐合拢。但正是如此，当这一天来临不得不面对的时候才会显得格外痛苦。
　　“西弗勒斯，你这样或许有失偏颇。
　　噢！差点儿忘了，我们可以去询问一下胖夫人，说不定可以获得些线索！”
　　麦格教授看着二人之间越发剑拔弩张的气氛，脑海中灵光一闪，急忙说道。她刚才也是急昏了头，这么一个简单的途径都没想到。布莱克既然是使用口令进来的，那么必然要过胖夫人画像那一关！
　　斯内普冷哼一声，没说什么话，他知道就凭他三言两语想要将卢平赶出霍格沃茨不是那么容易的。这次他也只是借题发挥，能够达到目的那自然是最好，但达不到也不吃亏。
　　卢平听了这个建议后眼睛一亮，率先走了出去。他身正不怕影子斜，自然不惧斯内普的恶意猜测，但同样他也很想尽快抓到小天狼星。
　　“果然有问题！”
　　卢平提着魔杖走到门前沉声观察了一番后才发现画像中胖夫人的异样，出了这么大的事情，她却依然拿着她的红酒杯仿佛一切都没有发生过一样。
　　“不错的混淆咒，想不到布莱克在阿兹卡班待了这么多年还能有这么强的施咒能力，并且还是用的别人的魔杖~……”
　　斯内普托着下巴观望了一眼便看出了端倪，他阴沉沉地说着，随后抬起魔杖猛的一挥，一道刺目的白光闪过，胖夫人所中的混淆咒瞬间被破解。
　　而此刻，她手中的红酒杯瞬间碎裂一瓣一瓣的掉在地上。
　　咒语被解除，胖夫人回想起一切后，她的脸色骤然间变得苍白无比，她忍不住用双手搓着自己的脸，羞愧的简直想要找个地缝钻进去。
　　“噢！天呐！我刚才是疯了吗？真是糟透了！
　　我居然把小天狼星当成一个夜游归来的小巫师给放了进去~……”
　　胖夫人在所有格兰芬多小巫师的注视下脸色显的更加难看了，尖叫声不断地从她嘴里传出。
　　“我想这并不能怪你，小天狼星的施咒水平很高，你只是中了他的混淆咒才会这样做的。”
　　麦格教授温言解释了一句，而后又继续询问道，“可以跟我们说一说事情的经过吗？好好回忆一下千万不要漏掉一些细节上的东西，特别是有关他的魔杖！你还能认出来吗？这非常重要！”
　　“噢~……当然！希望这些能够帮你们早日抓到他！他从兜里掏出了一个纸条，然后说出了正确的口令~……”
　　胖夫人听到自己还可能够帮得上忙，连忙有些激动地将她和小天狼星交谈的经过都给说了出来。
　　“那是一根长而笔直的魔杖，大概十英寸左右，浅黑褐色带了点儿紫色，什么材质的恕我不能分辨出来。但我肯定认得出来！”
　　看着麦格教授欣喜的脸庞，胖夫人陷入了回忆之中，那根魔杖的外形在她脑海中逐渐勾勒而出。
　　斯内普冷冷的看了一眼卢平，表现出来的意思不言而喻。同时他也在心里根据胖夫人的描述将那根魔杖的外形补全。
　　卢平无奈地摊了摊手，将自己的魔杖摊开展示给众人观看。
　　十二英寸，樱桃木材质，橙黄色。
　　看到这根魔杖后，胖夫人摇了摇头，很明确地表示自己之前看到的并不是这根魔杖。
　　“浅褐色带紫色应该是胡桃木或者紫杉木材质，樱桃木可不会有这种颜色~……”
　　弗立维教授同样摇头道，他思考了一段时间没有插话，这才想出那根魔杖可能会是什么材质。
　　“浅黑褐色带紫色，长而笔直，胡桃木……嗯~？
　　好家伙，两头赚黑心钱？真不愧是你！”
　　那根魔杖的外形在斯内普脑海中愈发清晰，他越来越感觉自己似乎在什么地方见过。
　　弗立维一提点，他这才猛然想起，那该死的吸血鬼魔杖不就是胡桃木材质吗？只是因为他很少使用的缘故这才让他想了很久。

第351章 你不是会占卜术吗？
　　“你可真会玩啊！果然，霍格沃茨再没有比你更黑心的人了！
　　布莱克，你竟然敢和他合作，真就不怕被吃的连骨头都不剩~……”
　　斯内普在心中森然冷笑，他现在嘴上没有多说什么，但内心恨不得现在就找上门去问个明白。
　　同时他也在内心想起去年洛哈特的下场，虽然他表面上不说什么，但依旧猜了个七七八八，洛哈特那事儿要是和那吸血鬼没有一点关系他是不相信的。
　　只是他有些想不明白，不仅给了公共休息室的口令还给了自己的魔杖，那家伙难道真就不怕玩脱了？依照他之前对卡尔的了解来看，这家伙虽然心黑，但还是有底线的。布莱克的死活他应该不会管，但绝不可能拿哈利来做实验。
　　真是令人费解。
　　虽然心里面这样想，但是表面上戏还是要做足。
　　斯内普再次冷冷地开口了：“我希望格兰芬多之中没有哪个冒失的小巫师把自己都魔杖丢了，然后恰好就让布莱克捡到了！”
　　麦格教授觉得搞清楚布莱克魔杖的来源很有必要，便都让大家拿出魔杖来让胖夫人一一辨认了一番。
　　毫无疑问，没有什么结果。
　　斯内普的脸色看起来更加阴沉难看了，仿佛不达目的不罢休般，他再次将矛头对准了卢平：
　　“真有你的啊，卢平！刚才胖夫人提到了布莱克有一张写满口令的纸条，我想你不应该解释一下么？”
　　卢平正想说话，然而这时，一道带着几分哭腔的声音突然从人群里传了出来。
　　“对~…对不起…，都是我的错！那张纸条…那张纸条可能是我的~……”
　　仿佛承受了莫大的压力一般，刚醒过来不久的纳威颤抖着举起了自己的手。
　　“隆巴顿先生，你知道你刚才在说什么吗？！”斯内普转过身来猛的抓住纳威的肩膀，魔杖尖端闪烁着光芒，一股极其危险的气息骤然从他身上升腾而起，“你刚才说是你将纸条交给布莱克的，对吗？！”
　　周围的小巫师看向纳威目光中满是惊惧之色，就算布莱克之前再怎样猖獗，他们也不会联想到白天一向唯唯诺诺的纳威晚上竟然重拳出击甚至成了布莱克的帮凶！
　　哈利皱了皱眉也是感觉有些摸不着头脑，纳威会帮助小天狼星？以他的性格来看，这一点也不魔法啊！并且刚才布莱克溜进寝室里被罗恩发现的时候，纳威还是叫的最大声的那个，甚至到最后都晕了过去。
　　斯内普这时感觉自己悟了，吸血鬼为了防止玩脱只是为小天狼星提供了魔杖等作案工具，并没有将口令告诉他。
　　他不知道卡尔到底在玩什么把戏，但和他做了那么多次交易了，那吸血鬼有一个特征很是明显——大坑套小坑，在没有把你榨干之前是绝对不可能到最后一步的，而在这过程中不知不觉间就无法自拔了！
　　很显然，这次他玩脱了，算漏了纳威这个非正常因素，这才导致了今天凌晨发生的事。
　　想明白了过后，他看向纳威的眼神无比愤怒。差一点，就差一点，莉莉心爱的波特就没命了！
　　绝对！绝对无法原谅！
　　这时斯内普又回想起之前的女装事件，不禁又是急火攻心，纳威·隆巴顿，好一个隆巴顿！斯内普现在真想一个神锋无影把他给切成两截。
　　“不…不是这样…不是这样的！是~...”
　　可怜的纳威在众人或是惊惧或是愤怒的目光之下，结结巴巴地说不出一句完整的话来，只好不停地打着手势表示自己并不是故意这样做的。
　　“不是这样的？那到底是怎样的？！”
　　斯内普眯着双眼，更加凑近了，他那硕大的鹰钩鼻几乎快要贴到了纳威的脸上，魔杖之上的光芒也越来越盛。
　　“西弗勒斯，住手！你不该对纳威这样！”
　　这时候卢平看不下去了，急忙上前想要拉开他，却不想被他一下推开。他前两天才服用了狼毒药剂，现在是一点力气都没有。
　　“闭嘴，卢平！你自己的嫌疑还没有洗清呢！别以为不知道从哪里弄了根魔杖就想蒙混过关，我迟早有一天会抓到你的把柄的！”
　　斯内普扭过头，恶狠狠地大吼道。
　　“我想那张纸条应该是纳威不小心丢失了，然后恰好被踩点的小天狼星给捡到了~……”
　　意识到今晚大事不妙，自己魔杖可能会暴露的卡尔这时候总算匆匆忙忙赶到了案发现场。他看着正拿纳威撒气大发雷霆的斯内普，不由得无奈地帮忙解释道。
　　这时候斯内普对着纳威发火也就只有这件事了，毕竟原时空里，就是克鲁克山叼走了纳威的纸条，才导致小天狼星顺利得到了口令进入格兰芬多公共休息室。
　　“对……对~！就是这样！”
　　眼泪鼻涕都快糊一脸的纳威看见卡尔帮自己说话赶紧点了点头，表示自己正如卡尔所说，只是不小心丢失了。
　　留下来的小巫师们你看看我我看看你这才从对面脸上看到了然之色，纳威记性差这件事情在格兰芬多是个人都知道，为此他奶奶甚至还专门给他配了个记忆球，很合理的解释，对于卡尔这个说法他们倒也没有怀疑。
　　“清理一新！”
　　看着被斯内普吓得一脸凄惨的纳威，卡尔无奈地摇了摇头，手指轻点放了个清理咒。
　　斯内普见到他这个动作，眉毛一挑，更加坚定了自己之前的想法，他的魔杖一定还在布莱克手里。他垂下眼眸，不知道心里在想些什么。
　　“哈里斯先生，你来的可真是时候！掐着点来的？”
　　斯内普冷笑一声，深邃的眸子紧紧注视着卡尔，盯的他浑身发毛。他握紧了自己的魔杖，强忍住自己内心想要揭发他的想法。
　　“我听说布莱克潜入进来了，想着过来看看，果然有我需要帮忙的地方！”
　　卡尔此刻还没意识到问题的严重性，只是看了眼纳威淡淡地微笑道。
　　“你之前不是说你对占卜术很在行吗？现在特里劳妮教授不在，不然就由你来试试看能不能找到布莱克的行踪吧~……”

第352章 邓布利多的礼物
　　说倒这里的时候斯内普还意味深长地看了他一眼。
　　卡尔眼角有些抽搐，没有得到爱丽丝的传承，他会个锤子的占卜术。之前玩的都是剧透，他这下哪里知道布莱克在逃出去后藏在哪里。
　　“没有谁能够全知全能，太短的未来无法预测~……”他只好无奈地说道，同时在心里补充了一句，除非动用非常手段比如向奈雅丽询问犹格索托斯请神术……
　　“很好，很好。看来哈里斯先生也不并非无所不能，那么……”
　　斯内普脸上的表情越发刻薄，他转身再次将目光放在了纳威身上，对于这个给了布莱克机会的小胖子越看越不爽。
　　“隆巴顿先生！因为你的问题，让布莱克成功潜入了霍格沃茨，更是差一点流酿成了悲剧！要到什么时候你才可以记住的教训？！
　　格兰芬多将会为此被扣掉五十分！或许我想一个星期的禁闭能够让你长长记性！”
　　斯内普的语气还是那般冰冷刺骨，纳威听到最后的审判后的身子猛的一抖，眼泪止不住的流了下来，这惩罚几乎可以比得上去年哈利和罗恩开黑车到学校的了。
　　麦格教授看到这一幕欲言又止，轻轻叹了口气摇了摇头但最终也没有反驳斯内普的意见。小天狼星之所以潜入了霍格沃茨就是纳威的纸条为其提供了绝佳的机会，这个惩罚并不是太过分。
　　卡尔看着悲惨的纳威，脸上表情古怪无比。纳威为小天狼星提供了条件，而自己则是把作案工具都交给他了，但自己则是好端端地站在这里，而纳威的这个下场他实在是不敢恭维……
　　这时消失了有一段时间的奈雅丽也走到了卡尔身边，卡尔可以看到她脸上的表情似乎有些不愉快，不过想来也是，半夜三更被吵醒论谁都会有起床气的吧。
　　“东西给你！你要是再影响我睡觉我可饶不了你！”
　　奈雅丽将一个小盒子交给他，然后打着哈欠转身就走，丝毫没有留下来的意思。
　　“这是什么？”
　　“我怎么知道这是什么？不是你刚才叫我给你的吗？还说是什么给邓布利多教授精心准备的圣诞礼物！”
　　奈雅丽没有停下脚步的意思，只是挤开人群远远的传了一句话过来。
　　麦格教授颇为古怪地看了卡尔一眼，圣诞节距离现在还有二十多天连礼物都准备好了，邓布利多要是知道了一定会很高兴的吧。
　　卡尔有些疑惑地将盒子收好打算回去之后再打开看看，他记得之前好像并没有给过奈雅丽这样一个盒子啊。
　　就在他一脸懵逼，以为自己是不是记忆出问题了的时候，一阵苍老的声音从后方传来，原来是邓布利多到了。
　　“请原谅我来迟了些，不过，西弗勒斯~。
　　能够在关键时刻站出来承担过错和责任不失为一份莫大的勇气。所以我想或许我该为格兰芬多加上三十分，另外平斯夫人最近想要一些帮助~……”
　　老校长脸上带着和蔼的笑容，慢慢蹲下身来拿出一张手绢轻轻将纳威眼角的泪水擦拭干净。
　　“呵~…你要明白布莱克闯入进来意味着什么！幸运女神可不会眷顾他们第二次！”
　　斯内普被邓布利多这番偏袒的言论给气笑了，他拖着长长的声调开口，言语中满是嘲讽。
　　不过邓布利多依然不为其所动，依然只是微笑地看着他。斯内普知道自己今天是不能拿他怎么样了，于是强压住内心的不忿，偏过头去，不再看他。
　　“米勒娃，你去礼堂组织一下学生们。西弗勒斯，我想由你带队搜查一下城堡再好不过了。
　　我还有一些事情想要和哈里斯先生确认一下，稍后就到~……”
　　邓布利多说着说着俏皮地朝卡尔眨了眨眼。
　　被老玻璃关注是一种怎样的体验？卡尔全身的鸡皮疙瘩都起来了，牙关都有些颤抖。他只好有些无奈地回答道：“好的，教授！”
　　斯内普看着神神秘秘的二人冷哼一声率先走了出去，今天这么好的机会可以赶走卢平，却没有抓住着实把他气的不轻，再加上波特差点挂掉的消息让他的心情更加糟糕了。
　　邓布利多上前来径直拉住卡尔的手臂，一阵天旋地转过后，他们的身影已经出现在了明亮的校长室中。
　　“布莱克手中的那根魔杖是你给他的对吗？”
　　邓布利多给卡尔倒了一杯热茶，微笑着直奔主题，斯内普都看的出来的东西没道理他看不出来。
　　“咳…咳咳~”
　　邓布利多直接开幕雷击，差点让卡尔没将嘴里的茶水一下子喷出来。为什么他每次搞完事情，都要弄出点幺蛾子啊。
　　“教授，你是怎么看出来的？”
　　卡尔从兜里摸出一张纸巾将嘴角残留的茶水擦拭干净，接着无奈地说道。
　　“画像中可不止胖夫人一人发现了小天狼星的身影~，所以，能告诉我为什么这样做吗？”邓布利多意味深长地说道。
　　“等等，邓布利多的圣诞节礼物！”
　　这时候卡尔突然想起刚才奈雅丽递给自己的盒子，立即手腕一翻拿了出来。打开后，只有一个金灿灿的瓶子，一只脸上带着恐惧之色的老鼠正凝固在其中。
　　“原来如此。”
　　他顿时恍然大悟。
　　“这是？一只老鼠？等等，这溶液有些不对劲！”
　　邓布利多将双手交叉在桌上，皱起了眉头，不过很快，他就发现了隐藏在其中的异样。虽然这只老鼠仿佛像一具尸体似的被浸泡在溶液内，但依旧具备生命气息。
　　“邓布利多教授，注意看。这只老鼠，好像缺了一根手指~……”
　　卡尔轻轻晃动着瓶子，意味深长地说道。
　　“嗯~？”
　　邓布利多的笑容骤然收敛，取而代之的则是无比严肃的神情，这意味着他之前的一个猜想很有可能成真了。
　　“彼得·佩迪鲁~……”
　　卡尔轻轻吐出一个名字。
　　“果然如此吗？”
　　邓布利多喃喃自语道，看来这只老鼠当初可是把他们所有人都骗过了啊

第353章 一角未来
　　“看来事情已经很明了了，十几年前背叛了哈利父母，导致他们被伏地魔杀害的人并不是小天狼星……而是小矮星彼得！他通过阿尼马格斯逃过了当年的那一场爆炸，也为此失去了一根手指~……”
　　卡尔淡淡地陈述着事实。
　　“我想我明白了。”邓布利多摘下眼镜轻轻擦拭了一下眼角的泪水，“不过我还是有些不解，你是怎样知道的？请原谅一个老人的好奇心~……”
　　“巫师的姓名具有魔力，所以我自己发明了这个~……”
　　卡尔从兜里掏出一卷古老的羊皮纸，用手指轻轻点开，霍格沃茨的全景地图立刻在上面显现，一个又一个小巫师的名字在上面不断显现着。他和奈雅丽共同制作的活点地图要比当初掠夺者四人组做出来的精细多了。
　　“很实用的魔法物品！”
　　邓布利多饶有兴趣地看着活点地图上的自己那静止不动的名字，在他身旁“彼得·佩迪鲁”这个名字更是被标注了五芒星记号。
　　“以阿尼马格斯的形态生存十几年，不得不说他的毅力让我都觉得惊叹。
　　但这是什么溶液？我能感觉到他的生机却无法理解这种状态~……”
　　邓布利多接着拿起瓶子轻轻摇晃了一下，他有些不明白卡尔用了什么手段才维系了彼得这种似生非生的状态。
　　“我之前用时间转换器的时候领悟了一点关于时间上的东西，他的时间被静止了。过时间不长，大概只可以维持一个月左右。”
　　卡尔轻声解释着说道，他已经明白为什么刚才奈雅丽会将彼得交给他了。
　　“运用时间的力量？想不到你已经可以做到这一步了。”
　　邓布利多有些感慨地说道，心想恐怕再过不久卡尔在魔法上说不定就可以达到甚至超越自己的水准了。
　　“那么接下来我想可以走一趟威森加摩了，当年的事情也需要有一个交代了！”邓布利多凝视着瓶子里的老鼠，当下就有了打算。
　　看着老校长这般神态，卡尔却是陷入了沉思。他不知道这样做到底对不对，伏地魔的魂器还剩下一半，他将来几乎肯定是要复活的，搞了小矮星彼得，让世界线再次发生变动，与其让他以一种未知的方式复活，倒不如玩一手欲擒故纵。
　　要不，埋伏他一手？
　　“哈利是伏地魔的魂器，只要一日不解决掉他身上的灵魂碎片伏地魔就永远不会死对吗？”卡尔思考了一番，沉声开口道。
　　邓布利多听到这番话陷入了沉默之中良久之后才缓缓开口道：“虽然很残酷，但，你的猜测并没有错~……”
　　“有解决的办法吗？”
　　“十几年的岁月，伏地魔的灵魂早已和哈利的灵魂交织融合在一起，我还没有找到能够将其分离的办法。”
　　邓布利多叹了口气，脸上表情有些痛苦，他在知道这个事实后，也曾翻看过很多古老的魔法书。不过，魂器这种东西本来就是最最邪恶的黑魔法物品，想要毁掉都不是那么容易，更别提分离了。
　　“我有一个办法，借助复活石就可以。
　　时间长河神秘而又伟大，在之前的时空旅行中我看到了一角未来。如果世界线不变动的话，伏地魔将在一年后的三强争霸赛上复活，而小矮星彼得就是其中的关键……”
　　卡尔和邓布利多对视着，一字一句地说道。同时他手上魔杖轻轻一挥，一层光影悄然在半空中出现：一只巨大的坩埚内，小矮星彼得脸上带着无比疯狂的神色将怪诞的伏地魔投入其中。
　　“伏地魔的死咒不会对哈利起作用，反而会将那一块属于自己的灵魂碎片消灭，或许会有些风险，但再也找不到比这更好的办法了~……”
　　卡尔继续说着，手掌心内破损的复活石随着时间的推移一些细小的裂缝已经修复完毕。
　　“你能确定你看到的未来是真实的吗？”
　　邓布利多无比严肃地看着半空中的光影，不得不说这个计划很是疯狂，但要是真的成功了不仅可以挫败伏地魔复活的阴谋，还可以顺带解决哈利这个人形魂器，可以算得上是一举两得。
　　“我想有关于三强争霸赛的内容教授你在这个期末应该就可以得到消息，届时就可以知道那一角未来是不是真实的了。”
　　卡尔眼神飘忽，他这次的计划如果征得了邓布利多的同意。那伏地魔明年不知道死的会有多惨，重新被打成游魂状态这个结局说不定都能算得上是不错的了。
　　“能够提前知晓未来并加以引导利用自然是好的！”
　　邓布利多微微颔首，同时他此刻心里也是震撼无比。卡尔这已知的未来要是成真了可比特里劳妮那扑朔迷离的预言要强大太多了，要不是她当年作出了那个著名的预言，邓布利多也不会接受她的应聘。
　　要知道，特里劳妮的风评十几年来在学生中一向都不怎么好，几乎都快比得上整日都无比阴沉的斯内普了。
　　“我需要思考一下，你先回去吧，我稍后就去礼堂~……”
　　邓布利多开始梳理脑海中的种种念头，站起身来对卡尔说道。
　　等到卡尔走后，他独自一人背负着双手走到窗口遥望着夜空之下的霍格沃茨。良久之后，空荡荡的办公室中传来一声经久不绝的苍老叹息……
　　礼堂之中，整个霍格沃茨的小巫师们全都打着哈欠站在走廊上揉搓着惺忪的双眼。因为布莱克入侵的缘故，这下真的是谁也睡不好觉了。
　　“菲利乌斯，来帮我一把！”
　　好不容易将小巫师们全部一个不落地集中到礼堂，麦格教授又开始忙活起来，她正招呼着弗立维教授一起用漂浮咒将那四张长桌搬走，以空出场地来安放睡袋。
　　做完了这些工作后，她看了一眼迎面朝她走来的卡尔却并没有发现邓布利多的身影不由得有些疑惑地问道：“邓布利多教授还没有来吗？”
　　“他说他要思考一下，所以就让我先下来了~……”
　　卡尔有些猜不透邓布利多的态度，只好如此回答道。

第354章 影响
　　邓布利多没让大家等太久，几分钟后便来到了礼堂，一众小巫师看到他这个主心骨后都松了一口气，他们坚信哪怕小天狼星再猖狂也不可能敢在邓布利多面前放肆。
　　“安静，孩子们！”邓布利多轻轻抬手示意道，“虽然教授们已经开始在城堡内巡查了，但我想你们今晚还是得在礼堂凑合一晚上！”
　　说罢，他手中老魔杖轻点之间，数百个紫色的睡袋整整齐齐地排列在了地上。小巫师们点了点头，都顺从地开始挑选自己的睡袋。
　　“还请级长们注意一下，今晚教授们将对城堡展开地毯式搜索，所以我想你们今晚可能会辛苦一些，管理秩序和负责守卫礼堂进出口的任务就交给你们了~……”
　　邓布利多有条不紊地发号着施令，他旁边的麦格教授见到此间事了点了点头提着魔杖就朝外走去。
　　“布莱克到底是怎么做到的？简直让我不敢相信！”亚历克斯从睡袋中探出头来，一脸震地看着卡尔低声说道：“先是突破了摄魂怪的重重把守从阿兹卡班逃了出来，现在竟然又如入无人之境般闯入了霍格沃茨！”
　　“这个你问我能有什么答案~……”卡尔吐槽似的回答着他，“我要是知道他是怎么进来的，他现在早就落在我手掌心里了。”
　　“这还用问？肯定是神秘人教给他的一些强大黑魔法！”奈雅丽说起瞎话来一点也是一点都不感到脸红，“毕竟布莱克当年可是神秘人安插的卧底！如果自身实力不够硬早就暴露了！”
　　不多时，巡查的教授们回来汇报情况了。
　　邓布利多站在礼堂上方平静地听着他们的汇报，从教授们并不高兴的脸色上来看，很显然他们一无所获，因为小天狼星早已离开了城堡。
　　对此，邓布利多丝毫也不感到意外，因为他手中掌握的信息已经足够他将当年的事情还原了。
　　几个小时的时间很快过去，外面天色正当拂晓。
　　大约六七点钟的时候，麦格教授就早早出现在了礼堂。她一手精湛的变形术直接将一把椅子变成了一只大公鸡，仿佛能够穿透云霄的打鸣声瞬间就将睡得迷迷糊糊的小巫师们统统叫了起来。
　　“我靠！”
　　卡尔从睡袋中探出头来，揉了揉自己那正在疯狂打架的眼皮，整个人都快要裂开了。他面无表情地将自己的魔杖变成了一面小镜子照了照，镜中的少年原本柔顺的头发一撮一撮地竖起，顶着两个大大的黑眼圈。
　　而到了这个时候，嗑药就成了比较好的选择，而消除疲劳最佳选择则是首选索西雅的特调红酒！
　　他扭头看了眼奈雅丽，发现少女也是一脸疯狂地抓着自己的头发，脸上的怒气几乎快凝成了实质。
　　“干杯，奈雅丽！”
　　卡尔挑了挑眉毛，拿出两个高脚杯，对着少女微笑道。
　　“很抱歉，孩子们。我想这段时间你们不得不注意一下了！”
　　在吃早餐的时候，教授们也将昨晚搜寻了整个霍格沃茨却没能找到小天狼星踪迹的结果说了出来。
　　得知了这个消息的小巫师们都是忧心忡忡，一夜之间整个霍格沃茨的气氛瞬间就回到了去年袭击事件刚刚发生的时候。
　　绝大多数的小巫师别说上课了就连上厕所的时候都选择几个人结伴而行，生怕自己落单之后运气不好撞见小天狼星然后顺理成章地打出gg。
　　当然，这些人中并不包括卡尔，他依旧我行我素该干啥就干啥，一点都不带慌的。
　　此时，格兰芬多长桌上，醒过来的罗恩正抱着哈利的胳膊一把鼻涕一把泪地诉苦，因为小天狼星闯进来的缘故，他那可怜的斑斑跳楼自杀了，并且还是尸骨无存的那种，他一早醒来就跑到楼下别说尸体了，就连痕迹都找不到，一场大雨完美地冲刷了一切。
　　哈利虽然很同情他，但他一时间也不知道该怎样安慰罗恩，只好把自己的肩膀借给他靠静静地听他倾诉。
　　在一旁的赫敏则是抚摸着趴在她腿上的克鲁克山，听着罗恩的陈述，脸色有些古怪。她总感觉昨晚发生的事情有些奇怪，因为之前卡尔跟他说过如果一个穷凶极恶的黑巫师想要在神不知鬼不觉的情况下杀死几个未成年小巫师是很容易的。
　　她觉得光凭几个只会尖叫的小巫师可镇不住心狠手辣的小天狼星，对方弄到了一根魔杖和一周之内格兰芬多的口令。这么多心思潜入进来，完全可以杀死哈利再逃跑，并且小天狼星无论从什么地方看起来都不像是一个胆小的性格。
　　一个静音咒就可以让所有的尖叫声消弥无形，再加上一个开锁咒的反咒，一个封闭的密室轻轻松松地就这样形成了。这时候，在里面的小巫师还不是瞬间就成了案板上的鱼肉，想怎么拿捏就怎么拿捏。
　　“罗恩，你能不能安静一些！”赫敏被罗恩的哭喊声叫的有些心烦，她正思考问题呢，罗恩的噪音让她的精神一点也无法集中。
　　“斑斑死了，你和你的那只小怪物现在高兴了，是吗！”
　　听到这话，罗恩一把撒开哈利的胳膊，扭过头来胡乱抹了一把脸上的眼泪，冲着赫敏大吼道。
　　“这……我不是这个意思！”
　　赫敏看着悲伤到极致的罗恩，突然间感到有些不知所措，她急忙摆了摆手，语气也有些缓和。
　　“你就是这个意思！你的那只小怪物无时无刻不想杀死斑斑！现在不是正好合你的意了吗！”
　　而罗恩则是表示自己现在什么解释都不想听。
　　“我知道斑斑失踪了你很伤心，但你现在就是在无理取闹！”
　　赫敏此刻也是怒了，丝毫不退让地说道。
　　眼看着两人又要吵起来，夹在中间的哈利赶忙出声劝慰，事情已经够多的了，他不想自己的两个好朋友再发生些什么了。罗恩倔强地偏过头来再次抱着哈利的胳膊哭诉起来，一点也不想搭理赫敏。
　　赫敏轻哼一声，看了眼远处眉飞色舞正在不断逼逼的卡尔，起身走了过去。

第355章 你最近忙着做狗肉火锅呢？！
　　“布莱克到底是怎么想的我也不知道~……”
　　卡尔轻轻摇了摇头，看着对面的赫敏一脸无奈地说道，不等赫敏露出失望的表情，紧接着接着他话锋一转：
　　“不过，或许我们可以试试再看一眼当时到底发生了什么~……”
　　“你是说…那个东西？！”赫敏当然明白他的意思，当即就瞪大了眼睛。“不行，不行，太冒险了！布莱克可是杀人不眨眼的食死徒啊！”
　　“你去当然不行！”卡尔冲她眨了眨眼睛，“放心，他打不过我的！我要是栽在了一个被关了十几年最近才刚刚才逃出来的罪犯身上那我干脆吃大粪蛋撑死算了！”
　　“什么！你还打算一个人去！果然，邓布利多教授当初让我保管时间转换器是有道理的！”
　　听了卡尔自信满满的话，赫敏这下更不同意了。
　　接下来卡尔真的是嘴皮子差点都磨破了也没有征得她的同意，无奈之下他只好……
　　“Confundo！（混乱）！”
　　看着手上在阳光下闪烁着金色光芒的怀表，一时间卡尔内心有些感慨。他总算是有些明白昨天晚上小天狼星为什么要对胖夫人使用混淆咒了，因为实在是太方便了。
　　“那么，走你！”
　　时间转换器转动，昼夜迅速交替，卡尔望着头顶依稀可见的几颗星星露出了微笑。
　　“你自己闯进来的！”
　　……
　　玩了一出时空逆转的好戏后，卡尔坐在霍格沃茨后面的山岗之上，静静地观望俯视着整个学院，时不时露出一缕莫名的微笑。
　　“喵…喵~…”
　　就在他想要躺下的时候，身后传来了几声猫叫，他回头一看，原来是赫敏那只被唤作克鲁克山的姜黄色扁脸大猫，并且它嘴里还叼着一张纸条。
　　卡尔会心一笑将纸条取下来看了一眼后，笑容逐渐消失。
　　“你用我的魔杖这遮都不遮掩一下把我折腾的这么惨，还好意思这样？！”
　　卡尔面无表情地将整张纸条给撕的稀碎，然后看了一眼身旁的克鲁克山站起身来朝山下纵身一跃，在半空中陡然化作一只白鸽极速朝远方飞去。
　　这是他去年学会的阿尼马格斯形态，一直没怎么用过，这时候用来赶路倒是挺不错的。毕竟现在摄魂怪们遍布在霍格沃茨周围，走是走不出去的，因为无论是幻身咒还是混淆咒都对这些黑魔法生物无效，它们依靠情绪作为感知。
　　而密道什么的，能不爬还是不爬，毕竟里面空气一点都不流通，总是闷得慌。他也想通过幻影移形出去，可是强行突破霍格沃茨空间限制的滋味儿实在是不怎么好。
　　打人柳的树叶很多都已经泛黄脱落，光秃秃的，卡尔自半空中恢复人形稳稳的落在下方的草坪上。察觉到不速之客的打人柳飞快地挥动着在半空中带出“呜呜”的风声，气势汹汹地想要驱赶这个突然出现在它身边的小巫师。
　　哈利和罗恩去年开着黑车来撞它的场景直到如今依旧在它脑海中挥之不去，自从那一天起，它就变得更加敏感易怒，任何出现在它身旁的活物都将成为它的攻击对象。
　　不过很可惜，它这次碰到的不是一个善茬。
　　“次元·时空磁场！”
　　卡尔这会儿正在气头上呢，看着不知死活的打人柳拎不清自己几斤几两偏要出来送人头，当即就满足了它。
　　他现在也不想去摸什么节疤了，只想好好发泄一下，磅礴的次元之力直接将打人柳每一根纸条都禁锢住。任凭它如何用力使劲都无法脱离这股力量的禁锢。
　　打人柳只能无力地看着变态的小巫师脸上带着一丝轻蔑的笑容一步一步走进它下方的一个大洞中……
　　大洞内是一个深邃黑暗的通道，蜿蜒着不断向前延伸让人看不到尽头。
　　感受了一下洞中的黑暗，卡尔皱了皱眉头，索性闭上了双眼，超然感知的天生天赋即刻发动。
　　通道的尽头是一堵墙壁，上面是一个活板门。卡尔伸出一只手轻轻将其抬起，一层一层的灰尘因为他的动作瞬间扑簌簌地往下掉，可把他的呛的不轻。
　　“清理一新！”
　　卡尔念出咒语然后奋力一跃，跳到了腐朽的木质地板上。这是一个落满灰尘的杂乱的房间，墙壁之上到处都是被某种野兽爪子撕裂都痕迹，地上满是污点。
　　所有的家具像是被人故意砸碎那样破烂不堪，就连窗户都被板子封了起来，外界的光亮一丝也透不进来。整个房间都显得有些阴沉沉都。
　　卡尔明白这里就是小天狼星暂时栖身的尖叫棚屋了，从装饰上来看，无愧于它的鬼屋之名。
　　“你来了？”
　　“我来了！”
　　“你不该来的~……”
　　“你TM以为我想来的吗？你知不知道你给我捅了多少篓子？老蝙蝠都快要盯上我了！”
　　卡尔有些气急败坏地朝着从门背后走出来的小天狼星怒吼道，他突然觉得自己之前是不是失了智，竟然相信了一个格兰芬多不会意气用事贸然动手的承诺。
　　“实在抱歉，但我真的有些等不及了！”
　　小天狼星有些尴尬地笑了笑，然后拉了张瘸了半条腿的椅子坐了上去将双手摊开想要努力表现出自然的样子。
　　“我这段时间正在忙着折腾一件事，实在是有些忙不过来。就因为你这打草惊蛇的举动，让我不得不改变计划！”
　　卡尔轻轻挥动魔杖将周围破损的家具移开，缓缓开口说道。一个月的时间已经过去不少，再过不久那只廷达罗斯之猎犬就要跨越三十亿的光阴来渣女唠嗑唠嗑了。
　　“忙着做狗肉火锅？你上次可不止一次吓唬我要把我炖了。”小天狼星打趣着说道。
　　“对，你猜的真准！就是忙着做狗肉火锅，不过那条狗可要比你的阿尼马格斯凶多了，一不小心说不定我就得翻车了！”
　　听小天狼星提起这个，卡尔当即没好气儿地回怼道。最近这个问题真是忙的他焦头烂额，都好几天都没睡好觉了，要不然也不会因为昨天的事弄成今天这副模样。

第356章 比赛
　　“到底是什么东西让你这么上心？”
　　小天狼星有些好奇地问道，他觉得能够让卡尔都严阵以待的东西恐怕不多了。
　　“这你就不用管了，跟你说了也没什么用，你要是硬上的话纯粹就是给人家送菜最后可能怎么死的都不知道，最近我都在忙那件事情。”
　　卡尔摆了摆手，表示暂时不想谈这个问题。
　　“抱歉，我还以为你把那件事给忘了呢~……”小天狼星有些不好意思地讪笑道。
　　“先别说这些，因为你昨晚的冒失举动，小矮星彼得差点就逃跑了！你知道我为了抓住他花了多少功夫吗？！”
　　卡尔看见他就气不打一处来，他手腕一翻，一个玻璃瓶出现在手中，里面正是小矮星彼得！
　　小天狼一看到这个十几年前的仇人再次重新出现在自己身前，顿时眼睛都直了，他颤颤巍巍地掏出魔杖往瓶子上戳了又戳才终于确信这是真的。
　　魔杖尖端重新冒出绿光，小天狼星此刻已经有些抑制不住自己的杀心了。
　　“我想你现在需要冷静一些。”卡尔垂下眼帘，仿佛没看见似的当即将玻璃瓶收了起来，“他要是死了，就没人能够证明你的清白了。从今往后你只能继续背负叛徒的罪名直到永远，连死亡也无法摆脱！
　　你现在恐怕还不知道吧，哈利这些天恨不得亲手宰了你！”
　　“对！我还要跟哈利团聚…”
　　小天狼星恨恨地看了一眼瓶子中的老鼠，嘴里喃喃自语，这才收回了魔咒。
　　“彼得暂时先放在我这里，免得你哪天又冲动想不开。过段时间我会将哈利带到这里来的，届时你就可以向他说明情况，另外，邓布利多那边我也会考虑的~……”
　　卡尔思索了一下，侃侃而谈道。
　　“那好，我明白了！那我就再等些时日！”小天狼星犹豫了良久，还是同意了下来，他明白现在一切还不是时候，在杀死彼得之前，他至少还需要跟哈利解释清楚解开误会才行。他需要光明正大的行走在阳光下，而不只是悄悄苟活在暗处。
　　“彼得已经在我手中了，所以你最近就不要随便潜入霍格沃茨了。昨天你可把我折腾的够呛！”
　　卡尔再次打了个哈欠，一股倦意止不住的袭来。他揉了揉眼睛，缓缓走到一扇被封起来的窗户边，然后挥手将其打开。
　　“下次再见！”
　　下一刻，一只小巧的白鸽展翅朝着远方飞去。
　　“真是想不到这小鬼竟然还会阿尼马格斯！”
　　小天狼星走到窗口有些震惊地看着那个小小的白影逐渐消失不见。
　　霍格沃茨上空，摄魂怪们正在履行着自己的任务——盘查任何一个进出学院的巫师。
　　一只小巧的白鸽视若无睹地从它们身旁飞过，没有引起丝毫注意。摄魂怪们虽然有些疑惑为什么一向饲养猫头鹰的霍格沃茨会出现一只白鸽来，但也没有做出什么过激的举动。它们要抓的是小天狼星，不是鸽子！
　　很快，霍格沃茨一间无人的教室之中，小巧的白鸽落在地上之时瞬间转化成了一个小巫师。
　　卡尔嘴角微微上扬，轻轻推开了教室的门步入了走廊。与往常的喧闹和繁华不同，走廊中一个人也没有，冷冷清清的，整个霍格沃茨嗯显得有些空荡荡的，卡尔心里有些奇怪，不过转念一想便明白了是怎么回事。
　　昨天小天狼星白潜入了进来，这会儿小巫师们估计都人人自危呢，哪还有什么多余的闲心出来闲逛。老老实实苟在寝室里面写作业等他被落网才是正道。
　　“哈里斯先生，昨天晚上发生的事情，我想你应该给我一个解释~……”
　　正当他准备回拉文克劳塔楼的时候，在一个拐角出，迎面就撞上了斯内普。仿佛是受了某种刺激一般，今天都斯内普比以往更加冰冷阴沉。
　　接下来他好说歹说临时编了好多话才让斯内普将信将疑地放过他。他现在实在是没有太多精力去解释什么了，只想回到寝室好好睡一觉。
　　……
　　隔天一大早，卡尔正睡的正香的时候，不论是隔壁还是寝室内都传来一阵兴奋的鬼哭狼嚎。
　　今天是魁地奇开赛的日子。
　　是的，没错。哪怕是布莱克才入侵不久，局势如此紧张的情况下，这项运动依旧有条不紊地进行着。
　　当然了，可以这么说，就算是再疯狂的黑巫师也不敢在这个时候明目张胆地入侵的，前两年由奇洛和伏地魔二人组成的团伙那么豪横妄想在霍格沃茨内干一票大的，也没有胆子在球场上赤裸裸地强杀哈利，最多在背后搞点小动作而已。
　　这里可是霍格沃茨的主场，不仅有四大院长，还有老怪物邓布利多坐镇，安全的一批，根本不用担心出什么大问题！
　　大问题不会有，但是小问题就说不定了……
　　今天的天气似乎不怎么好，狂风席卷起一大堆的落叶飞舞在空中，乌云黑压压地覆盖了整片天空，老天爷最后终究没让小巫师们失望，不多时便下起了倾盆大雨。
　　“这该死的天气，真是糟透了！看来我今天运气并不怎么好！”
　　哈利戴上了下雨天比赛专用的护目镜，脸色很是难看。他有些无奈地抬头望向天空，觉得这些天来仿佛一切都在跟自己作对，小天狼星也算了，现在竟然连天气都欺负他。
　　在暴风雨中进行比赛可不是什么好的选择，暴雨和狂风不仅会使扫帚在天上的位置发生偏移，对眼睛也是一个极大的考验，灰尘和沙粒在半空中飘进眼睛会让你痛不欲生的。
　　“虽然如此，但对于对手来说同样也是如此，现在看来我只能祝你好运咯，就算是邓布利多教授都不会改变天气的魔法呢~……”
　　卡尔拍了拍他的肩膀，朝他点点头鼓励道。
　　“好运？希望如此吧~……”
　　哈利叹了口气，握紧了手上的光轮2001，现在只有陪伴了他两年多的扫帚能够稍微给他带来些许信心了。

第357章 快乐是相互的
　　“对了，哈利，还有一件事我想需要提醒你！比赛的过程中最好不要飞的太高，尽可能稳一点！
　　前两天小天狼星闯了进来，于是那些摄魂怪在霍格沃茨上空巡逻的频率变的更高了。要是不小心碰到了它们的话，那可是会极大影响到自身比赛的状态的！那后果可比我前两天失眠重多了！”
　　卡尔抬起头看了眼黑压压的天空，突然想起哈利好像会在这场比赛中因为摄魂怪的干扰而从天上掉下来，想了想于是便出言提醒道。
　　“光天化日之下，那群恶心的怪怎么敢来干涉魁地奇比赛？不会不会吧~，这简直是不把院长们和邓布利多教授放在眼里啊！”
　　罗恩翻了个白眼，学着斯内普那阴阳怪气的语气忍不住的出声打断道。
　　“就是！再说了，我最近可是一直在和卢平教授学习守护神咒，上次那种情况绝对不可能再出现的！”
　　哈利也是自信心满满地点了点头，立即表示上次发生在列车中的一幕只是一场意外。
　　“我觉得也是，再说了摄魂怪可不敢进到霍格沃茨来，它们最多在城堡外面威风一下。”
　　赫敏合上了手中的书本，也是有些不相信地附和道。
　　“可不要高兴的太早，摄魂怪这种东西量变可是会引起质变的，并且它们从某种程度上来讲本就可以称的上是贪婪的化身了~……”
　　卡尔见他们一再支持，不由得摇了摇头开口说道。提醒过后，他也不再多说，毕竟自己已经说过了，反正到时候吃亏的也不是自己。
　　并且万一这次摄魂怪说不定就开窍了呢？
　　“卡尔，快过来！比赛快要开始了！”另一边奈雅丽已经在吃着爆米花和薯条等他了，看她兴致勃勃的样子，好像对这场比赛很有兴趣。
　　“我先回去了，祝你好运！”
　　卡尔回应了奈雅丽一声后，冲着哈利笑道。
　　哈利朝他点头示意，然后走到了赛场后面。不多时，两个球队的队员们穿着代表着各自学院特色的队服骑着不同种类的扫帚宛如流星划过一般从通道里飞出。
　　刹那间，原本看台四周正在激烈讨论着胜胜谁负的小巫师们也随之整齐划一地爆发出了一阵热烈的掌声。
　　有些小巫师更是在自家高年级级长的带领下，用魔法托举着一大片彩旗在风雨中飘扬，在场的小巫师们无一不大声呐喊着为自家学院的球队加油鼓劲，看得出来，就算是再恶劣的天气也无法阻挡大家对这项运动的热爱。
　　“格兰芬多加油！”
　　“斯莱特林加油！”
　　“破特臭大粪！”
　　……
　　卡尔和奈雅丽用次元魔法完全隔绝了大雨，他们看着周围被一堆雨伞围绕恶小巫师们都跟打了鸡血似的疯狂为自己的学院打call，不由得有些咂舌。
　　他实在是不能理解这种情况，可能坤坤的粉丝也不过如此吧~……
　　不过他思考了一下倒也释然了，因为整个魔法界传承到现在还能正常举行赛事的好像也就只有这一项运动了，他们根本莫得选择~……
　　因为恶劣天气的缘故，金色飞贼显得格外难抓。比赛约莫才过去半个多小时左右，此刻无论是斯莱特林深邃恶绿色长袍还是格兰芬多鲜艳的红色长袍都被无情的雨水给淋湿透了，而这个时间点在一般比赛场上只不过是开胃小菜而已。
　　卡尔喝了口奈雅丽刚刚三好还热腾腾的红茶，饶有兴趣地发动超然感知用精神力探了过去。
　　在他视线中马尔福原本就显得比较苍白的脸此刻更加难看了，当然马尔福都那么惨了，作为他相爱相杀的老冤家死对头哈利自然也好不到哪里去，他卷翘的头发被淋的一撮一撮的搭在额头上，看上去狼狈极了。
　　旁边撑着伞正艰难防备着雨水落到自己身上的小巫师无不都无比艳羡地看了一眼悠闲坐在自己座位上惬意喝着红茶看着比赛的卡尔和奈雅丽。
　　不过很可惜，人与人之间的差距就是这么大。
　　就在他俩又准备从口袋里拿一袋瓜子出来嗑着玩的时候，对面的格兰芬多陡然爆发出一阵巨大的欢呼声，卡尔抬头定睛一看，一抹忽明忽暗的金色正在昏昏沉沉的天空中翻飞。
　　“飞贼，是飞贼！快看呐，比赛已经过去了一个小时，格兰芬多的找球手哈利波特发现了金色飞贼！”
　　负责解说的李·乔丹胡乱抹了一把脸上的雨水，激动的脸都红了，瞬间看台上所有小巫师的目光不由得都集中在了哈利和那枚正极速飞行的金色飞贼上，格兰芬多们更是暗自为哈利捏了一把汗。
　　天气实在是太糟糕了，刚才他们的一位队员就因为眼睛里进了雨水在擦拭的时候差点就被游走球打断了扫帚。
　　“咦~…不听好人言，吃亏在眼前呐，都叫你打稳点了~……”
　　就在大家都在为两位找球手呐喊助威之时，卡尔望向越来越黑的天空，却暗自摇头自语道。
　　此刻赛场之上已经到达了高潮，看台之上都观众们也被带动。大量的快乐和希望正源源不断地从小巫师们身上散发出来，这种正面的情绪的确是个好东西，但不止是对他们而言，对于摄魂怪同样也是如此。
　　长期待在阿兹卡班围绕着那一群早早绝望混吃等死的囚犯，它们已经很久没有闻到过如此美味的大餐了。
　　并且在阿兹卡班内至少还有一堆的犯人为他们提供粮食，虽然品质不怎么好，但好歹还能够勉强维持一下生活，虽说小康有点困难但混个温饱还是不成问题的。
　　可是到了霍格沃茨，不仅犯人们离它们远去了，而且由于邓布利多的霸道和豪横，这些家伙空入宝山而不得，整天压抑着自己的天性，已然早已到了一个临界点，就差一个导火索。
　　而现在，漫天的大雨制造了这一绝佳的机会。
　　于是在这个人群最为集结的时候，它们便顺理成章地离开了自己原本应该坚守的岗位，遵循着自己的本能前往了整个霍格沃茨最为欢乐的地方，准备开展一场美味的自助——逮着一个人就吸个痛快！

第358章 摄魂怪来袭
　　“嗯~，你们有没有觉得天色好像有些不对劲？”
　　看台上，一个正在为哈利欢呼的格兰芬多小巫师胡乱抹了一把脸上的雨水，抬起头看了看天空有些疑惑地说道。不过周围的人丝毫没有将他的话放在心上，他们只以为是天气的原因。
　　此刻赛场之上，此刻无论是马尔福还是哈利几乎都完全无视了其他队友，因为恶劣天气的缘故，双方都没从对方身上讨着好，比分死死僵持不下。
　　而金色飞贼就代表的一百五十分只要被找球手抓到就将以碾压之势赢得比赛。
　　十二月的冬雨落在身上可不是那么好受的，作为斯莱特林找球手的马尔福甚至感觉自己身体都要被冻僵了，但饶是如此他都丝毫没有放弃获得胜利的决心，因为他绝不能输给哈利·波特！
　　他感觉自己从未像现在这样想要赢他一次，去年决斗之时他竟然被哈利那个弱鸡骑在身上使劲，今年第一节神奇生物保护课上对方也让他出了个大丑。这这屈辱，今天他都要在这场比赛上加倍还回去！
　　尽管此刻他感觉自己握着扫帚木柄的手臂已经趋于麻木了，不得不使用更多的精神和力量才能勉强维持自己的平衡，以至于不被狂风牵着鼻子走。
　　马尔福这么凄惨，他的死对头哈利至少也好不到哪里去。随着密密麻麻的雨点打在衣服上，原本轻快的队服此刻跟一套厚重的中世纪骑士盔甲并没有太大的区别。
　　并且细密的雨点落在他的眼镜上，更是极大地阻碍了他的视野，为此他不得不时常空出控制扫帚的一只手将眼镜上面的雨水抹去。尽管他已经尽了最大努力了，但依旧连看清不远的队友都极为困难，就更别说是那一只不仅速度极快还只有一丁点儿大的金色飞贼了。
　　“破特！我不会让你得逞的！”
　　半空中，双方的找球手为追寻金色飞贼撞在一起，马尔福恶狠狠地撂下一句话后率先发起进攻。
　　这边哈利也毫不示弱，猛的抬起扫帚的木柄朝更高处冲去。
　　近了，更近了！金色飞贼此刻就在二人眼前，只要将他拿到手就可以终结这一场比赛！马尔福眼里逐渐露出狂热之色，今天，他终于要击败哈利了吗？
　　然而就在这个时候，赛场上突然发生了异变，看台之上原本宛如永不间断的加油助威声此刻越来越小，最后整个魁地奇球场竟然在一瞬之间完全化为了死寂。
　　稍微落后一步的哈利脸色猛的一僵，他难以置信地瞪大双眼，原本还算迅捷的动作一下子好像被按下了暂停键一般在半空上猛的停住。
　　下一刻，深入骨髓的阴冷和黑暗袭来，哈利猛的一哆嗦，无数绝望的尖叫声和喑哑的低语不受控制地涌入了他的脑海之中。
　　“我可以对你的无理视若不见~……”
　　“不…不！求求你，放过他！”
　　哈利的身躯开始战栗，紧握住扫帚木柄的双手在不知不觉间松开了，随后整个人自上而下无力地从半空中跌落下来。
　　马尔福的愿望实现了，他抓到了金色飞贼，成功赢得了比赛。尽管他现在的样子很狼狈，但那一刻他觉得自己的努力都值了。
　　“波特！你终究还是输给了我！波特？
　　混蛋，你可不能就这样摔死啊！嗯…嗯~？”
　　他大笑着扭过头来，却不想看到的正是哈利从天上跌落的一幕。紧接着他控制扫帚猛的就是一个俯冲，但此刻他的脑海中也被那些不愿回想起的记忆填满，到最后竟然一同栽了下去。
　　不好！是摄魂怪，他们真的进来了！”
　　赫敏看着哈利从天上掉下来瞬间眼睛都直了，她将目光投向天空，瞬间就弄明白了那些突然出现的黑影都是些什么东西。
　　大批大批的摄魂怪在天空中飘荡着起舞，那腐朽破财的黑袍交织在一起，将原本就无比昏暗的天空彻底笼罩在了一片黑暗中。它们悄无声息地出现，大口大口地吸食着球场散发出来的快乐和希望。
　　“天呐！是摄魂怪！”
　　“快看！哈利和马尔福掉下来了！”
　　……
　　“嗯，有妖气？”
　　就在卡尔美美地低下头准备再从兜里摸出一把瓜子的时候，他突然就察觉到了不对劲的地方——耳边小巫师的尖叫声越来越刺耳。等他抬起头，刚好就看到摄魂怪们在天空中翩翩起舞。
　　卡尔这时候也顾不上嗑瓜子看热闹了，他一下子就从座位上站了起来，看着在天空中躁动不安的摄魂怪们，倒也不怎么感到奇怪。
　　他很清楚摄魂怪为什么闯进学校，在阿兹卡班至少还有囚犯们为他们提供食物，而到了霍格沃茨饿了这么久，光看着一大群鲜美可口的食物整天游荡在自己身前却又吃不到，这样长此以往出问题是迟早的。这不，今天就爆发了~……
　　他眼神微微一凝，很快就注意到了下坠的哈利和马尔福。
　　就在他打了个哈欠，微微抬起手想要将二人救下之后再去料理那群该死的摄魂怪之时，哈利和马尔福掉落的速度就已经放缓了下来。
　　卡尔扫了一眼，邓布利多已经站在裁判席上轻轻挥动了老魔杖。开玩笑，老校长怎么会让他心爱的波特出事呢？
　　斯莱特林看台之上，依旧是一袭黑袍的斯内普猛然冲出，一个防护魔法都没有释放，丝毫不再意雨点打在他的身上。他在二人刚刚落地的时候，就一把薅住了二人的领子将他们带了回来。
　　随后斯内普脸色铁青地看了一眼天空上漂浮的摄魂怪，猛的握紧魔杖，看了眼高台上的邓布利多后犹豫了一下还是没有选择出手。
　　“丑陋的东西，真是便宜你们了！”
　　斯内普暗骂一声，用魔法架起二人飞快离开现场直奔校医院。
　　卡尔看着邓布利多出手了，歪了歪头，再次从兜里掏出一把瓜子，磕着磕着就准备坐下。老校长这霍格沃茨最牛逼的狠人都出手了，自己能偷点懒就偷点懒呗。

第359章 元素之力·天雷！
　　果盘不出他所料，老校长从未让他失望。远处的魁地奇球场，一道温暖而又强烈的银白色光芒陡然将昏暗的天空照亮，银白色的光辉交织在一起，一只巨大银凤凰的形体快速勾勒而出。
　　凤凰在半空中昂首发出一声清脆的鸣叫，刚刚闯入魁地奇球场摄魂怪们，瞬间宛如就像见了小天狼星的斑斑一样，纷纷畏惧哀嚎着四处尖叫逃窜。
　　“这种层次的守护神，邓布利多可真顶啊！”
　　卡尔看着如月亮般照耀全场的银色凤凰，有些咂舌，他自问就算是拼尽全力燃烧魔力释放守护神咒也达不到这种恐怖的效果。
　　“算了，悄咪咪刷个首胜吧。这个天气，摄魂怪就算被雷劈了也算不到我头上吧？”
　　看着在球场上大放异彩的邓布利多，卡尔一时间也有些心痒痒。
　　“元素之力·天雷！”
　　他轻轻闭上眼睛，在心中默念道。次元魔法这个时候放太扎眼了，他可不想事后被福吉那个小气鬼给记在小本本上，而这时候得自元素师的魔法再合适不过了。
　　仿佛天地之威被引动一般，昏暗的天空之中开始隐隐闪过一道道银白色的电弧，有雷声自天外传来。
　　雨点越来越密集，银色的凤凰爆发出无匹的力量，一些靠的近的摄魂怪被凤凰挥出的光辉击中，腐朽的黑袍都在开始不断地消融。而一束束银白色的雷霆就潜藏在其中，悄无声息之间就将一只摄魂怪击成灰烬。
　　看着一个个同伴在痛苦之中不断死去，剩下的摄魂怪们都吓破了胆，它们无一不拼了命地鼓动那漏风的黑袍，争先恐后地向外面逃窜。
　　不过哪有那么容易？邓布利多确实没下死手，他只是操控着守护神击退那些摄魂怪最多让它们受点教训罢了。但卡尔则不同，他一出手就是奔着要命去的，漫天的雷霆在邓布利多强横守护神的掩饰下收割着摄魂怪的生命，饶是他们逃窜的快，但依旧至少损失了七八十只同伴。
　　最终，邓布利多愤怒的面容趋于平静。覆盖了大半个天空的银色凤凰在一瞬间消失，同一时间，卡尔微笑着睁开了眼睛。
　　天空中依然下着倾盆大雨，时不时还传来一阵雷声，不过没有人知道刚才发生了什么，他们只会归结于邓布利多的强大，而不会联想到他身上。
　　邓布利多在高台上将老魔杖收好，刚才那么多只摄魂怪其实是湮灭在雷霆之下他怎么会注意不到？他嘴角浮现一丝莫名的微笑，转过身来笑眯眯地看了卡尔一眼，似乎对他刚才做的事极为欣赏。
　　卡尔也冲他微笑了一下，然后将手里的一个花花绿绿扎着辫子的少女玩偶收好。
　　物品名称：疯癫的莉莉（人偶）
　　稀有度：稀有
　　使用方法：抛出即可，人偶全力发挥存在十五分钟……
　　特殊物品介绍：这是一位控偶师制作的强大人偶，她的主人精通战斗法师的近战技巧，或许还曾向某位强大的大魔导师请教过？
　　ps.我好不容易才学会这一招的，我叫莉莉，是利库的朋友……
　　……
　　魔法部，福吉的办公室中，一封加急的信件带着呜呜的破空声陡然从壁炉中飞出落到了他的书桌上。
　　福吉眯着眼睛，不紧不慢地嘬了一口桌上的咖啡，这才拆开信件准备开始仔细阅读起来。
　　不过当他看到第一行字的时候，他那原本眯着的眼睛瞬间就瞪的滚圆。
　　“什么！摄魂怪在魁地奇球场袭击了小巫师，还被邓布利多消灭了七十多只！”
　　我们的部长先生瞬间就不淡定了，他气愤地抓住桌上装着咖啡的杯子，右手用劲狠狠一握，然而杯子纹丝不动，看上去质量很是不错。在发现以自己的力量不足以将杯子捏碎彰显自己猛男的气概够，福吉更加愤怒了，他猛的将杯子举过头顶然后摔在地上。
　　叫你装逼！整个给你摔碎！
　　“给我准备马车！我要去见阿不思·邓布利多！”
　　办公室内传来一声气急败坏的怒吼。
　　……
　　“我是魔法部部长康奈利·福吉，快给我让开，我有很重要的事要和邓布利多洽谈！”
　　霍格沃茨主城堡八楼、校长办公室门前，魔法部部长康奈利·福吉正焦躁地跺着脚冲着一只奇丑无比的石兽怒吼道。
　　可惜面对强权我们的石兽先生丝毫不为其所动，并没有因为面前这个戴着绿帽子比卡尔高不了多少，并且一脸气急败坏的男人是魔法部部长，就放他一条生路，依旧只是懒洋洋的像个无情复读机一样重复着之前的话：“口令？口令？口令？”
　　被一块破石头给堵住了去路，福吉心里那叫一个气啊，一句MMP就在嘴边刚要说出口的时候，一道沉稳而又不失威严的声音传入他的耳朵。
　　“甘草魔棒！”
　　石兽立马心甘情愿地裂成两瓣，然后露出身后的旋转楼梯。
　　“康奈利，你来干什么？”
　　邓布利多刚刚才从校医院看望被摄魂怪影响从高空跌落的哈利和马尔福回来，一看到这个身影，眉头不由自主地就皱了起来。
　　“阿不思~…”望着邓布利多半月形眼镜下深邃的蓝色眼眸，福吉说话的气势，不由弱上了几分。不过他想起自己原本前来的目的，语气又强硬了起来。
　　“我想你应该为此次事件给我一个解释！”
　　“解释？你想要什么解释？我想你应该才要给我一个合理的解释才对！”
　　邓布利多脸上罕见地浮现出一丝怒气，这么多年了，他一直都是把真实的想法深深隐藏在内心以及冥想盆之中的，可这一次福吉不要脸的作态真的是把他给激怒了。
　　“你可以先告诉我原本应该守卫在霍格沃茨外的摄魂怪为什么会成群结队地私自闯入魁地奇球场吗？
　　我想你应该知道它们对于小巫师的威胁到底有多么大……而这一次，它们害的两位魁地奇找球手从几十米的高空上跌落，差一点摔成肉酱！”
　　“这…阿不思，相信我！这只是一个意外~…”福吉取下戴在头上的绿色圆顶礼帽，他没想到一向和善的邓布利多这次竟然会这么强势，当即有些语无伦次地解释说道：“我保证以后绝对不会再出现这种事了！”

第360章 意外事故
　　“意外？既然这只是一场意外，那你刚才这话是什么意思？你想要我给你一个什么解释？”
　　邓布利多不怒反笑，一步步开始逼近。
　　“这…邓布利多！”福吉不由得向后退了再退，他紧张地从口袋里掏出一张手帕擦拭着自己额角冒出来的冷汗。
　　在邓布利多的步步紧逼之下他突然眼睛一亮似乎想起了他这次的来意，猛的站住了脚，高声喊道：“我想你应该对摄魂怪的伤亡负责！”
　　“摄魂怪的伤亡可与我无关，我只是驱逐他们而已！”邓布利多微微皱了皱眉头。
　　“这你可骗不了我！根据魔法部的统计，有五十多只摄魂怪在你的守护神下化为了灰烬，更有不少受了重伤！”
　　福吉深吸了口气，努力想要表现出愤怒的样子，“它们之前是阿兹卡班的守卫，现在更是抓捕逃犯守护霍格沃茨的执法者……就算他们不知因为什么原因而闯进了霍格沃茨，但也不代表你能够这样欺凌甚至屠杀他们！”
　　邓布利多被福吉这番言论给气笑了，他说的是实话，之前他确实是没对摄魂怪下死手。不过某个心理阴影面积不知道多宽广的小巫师可就不一定了。
　　“我想魔法部应该早就把那些摄魂怪的骨灰收集起来了，你大可以验验是不是因为我的缘故，魔法部应该有这个检测水平。
　　另外我最后想再说一句，雷雨天飞那么高可是会被雷劈的。抱歉，康奈利，我想这真的可能只是个意外~……”
　　邓布利多想起了隐藏在他守护神光辉中的银白色雷电，意味深长地开口说道。
　　老校长撂下这最后一句话后，兀自转身，仿佛当身后的福吉不存在似的，独自一人快速地走进了办公室。裂开的石兽也很有眼力劲儿地迅速闭合，没有给绿帽子男人一点儿机会。
　　“邓布利多，站住！”
　　福吉迈动两条小短腿试图追上去，不过却再度被丑陋的石兽拦住去路：“口令？”
　　“甘草魔棒！”福吉大声说出了邓布利多刚才说过口令。
　　“口令错误！”
　　“混蛋！”
　　福吉有些气急败坏地跺了跺脚，抬头恨恨地看了一眼丑陋的石兽，最后头也不回地就离开了，他要回魔法部检测摄魂怪的残骸。如果真如邓布利多所说，摄魂怪们是死于雷击，那他这次可就是自取其辱了。
　　……
　　“部长先生，这是关于摄魂怪死亡调查的检验报告……”
　　魔法部中，一个还在实习期的女巫拿着一份检验报告战战兢兢地走近了福吉的办公室，她有些紧张地抬头看了一眼正在沉思的福吉，将东西放下后就迅速离开了这个是非之地。
　　很快，办公室里传来一阵气急败坏的咆哮和瓷器破碎的声音~……
　　和邓布利多掰手腕结果导致惨败的福吉有多愤怒卡尔是不知道了，因为他这时候正在校医院等哈利醒来。
　　“哈利你醒了？恭喜你，手术进行的很成功，你以后再也不用羡慕赫敏了！庞弗雷夫人的刀法果然还是一如既往的精湛！”
　　卡尔放下手中的瓜子壳，有些搞怪地说道。
　　哈利满脸黑线，甚至有一点想打人，如果不是现在他身体有些虚弱外加实在打不过的话，他估计就要像平时把马尔福按在地上锤一样直接动手了。
　　“卡尔，别闹了！对了，这次比赛最终的结果怎么样了？”
　　哈利一拍脑袋，无比急切地问道。虽然他知道因为自己的缘故格兰芬多获胜的可能性极小极小，但总归还是走着一丝希望万一有什么奇迹出现呢？比如伍德突然小宇宙大爆发全场乱杀的那种。
　　罗恩嘟哝着嘴，好像在抱怨什么，赫敏同样也是一言不发。
　　不过卡尔就不一样了，对于哈利殷切的渴望，他毫不犹豫地击碎了少年一碰就碎的玻璃心：“马尔福在坠落下来之前抓到了金色飞贼，所以，结果你懂的，我就不说出来了~……”
　　哈利神色一黯，虽然他早有准备，但这么一听还是感觉好痛苦啊。
　　“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要哭泣，因为生活还是会继续欺骗你。所以，你更应该为拥有我这个直言不讳的朋友而感到庆幸。”
　　卡尔拍了拍哈利的肩膀，捏着他的鼻子一大碗毒鸡汤就狠狠地灌了下来。
　　一旁的罗恩脸上表情古怪无比好像在压抑某种情感，他捂着嘴看了眼一脸MMP之色的哈利，再与似笑非笑地卡尔对视了一眼之后就站起身来猛的冲了出去。良久之后，卡尔才听到窗外传来的几声放肆的大笑。
　　唉，世风日下，人心不古啊！
　　在他身旁的赫敏瞪了他一眼，隐隐有些责怪的意思。好像在说对于一个病人，不是应该要委婉一些才对吗？
　　看他没出什么事儿之后，卡尔这才放心地离开了校医院。之后的事情他倒是没怎么关注，毕竟他自己的利益已经满足了，并且因为出手极其隐蔽的缘故，福吉也只能吃下这个哑巴亏，暗暗记在小本本上，期待未来能够有清算的那一天。
　　而哈利就惨了，他的光轮两千被暴风雨吹断变成了两截，再也没有修复的可能。于是乎他接下来的一段时间都不免沉浸在一片悲痛中。
　　得到这个消息的卡尔很是感慨，并且很是没有良心的在哈利面前秀了一波随着他逐渐变强性能越发优越的神之灵跃，差点没让他把口水流出来。
　　反正小天狼星估计这会儿已经在送他火弩箭了，等到了那个时候，什么陪伴了两三年，感情深厚的光轮两千统统给劳资爬开。
　　虽然某位隐居在艾尔文防线，不愿意透露姓名的知名铁匠说过对待装备就要像对待情人一样。
　　但，旧的不去新的不来哇！尤其是放不下决心的时候，找一找凯丽是个不错的选择……
　　“嘿，小伙儿，你的武器好像很一般的样子。”
　　强化8.8折警告！
　　最近的一些小道消息让卡尔颇为津津乐道，尤其是马尔福一家的，因为小马尔福遭遇摄魂怪差点摔死一事，他老爹卢修斯现在整天都在找福吉的麻烦，着实让这位部长有些焦头烂额。

第361章 小天狼星：最近在干嘛？
　　夜晚，格兰芬多公共休息室内。
　　“真是糟透了！接下来的比赛该怎么办？”哈利一脸绝望地看着桌子上的飞天扫帚残骸，他刚一出院，就受到了这个噩耗，果然是祸不单行。
　　罗恩与赫敏皆是无可奈何地摇了摇头，他们俩又不会修飞天扫帚。并且之前他们已经抱着希望咨询了一下霍琦夫人，而后者也很是委婉地表示学院提供的扫帚其实性能也不错，让他们不要再纠结这个问题了。
　　“下一场比赛我们将对战赫奇帕奇，我们明天去问问卡尔的意思吧，他那把扫帚我好像很久都没有看到他拿出来过了。
　　如果他同意了，那之后拉文克劳的那场比赛我们也能够有时间再想想办法~……”
　　赫敏捏着衣角犹豫了一下，但还是为哈利出了一个主题。
　　“那也只好这样了，只是希望其他拉文克劳能够理解他吧，毕竟这可是比赛~……”
　　哈利挠了挠头，同样也是一脸无奈地说道。
　　一个晚上的时间过去的很快，第二天清晨，太阳依旧准时从天边升起。
　　卡尔嘴里叼着个冰激凌，不紧不慢地走进了礼堂。一众小巫师看他的眼神都有些奇怪，自从步入十二月以来，处于较高纬度地区的英格兰早已进入了过冬的状态，卡尔这样他们实在是不能理解。
　　他路过格兰芬多长桌的时候，颇为好奇地晃了一眼，罗恩还有赫敏外加格兰芬多球队的队长伍德整整十几个人都围聚在哈利的身边正激烈讨论着什么。
　　卡尔瞄了一眼他们有些沉重的脸色，就知道不是什么好事，当即开口准备询问的时候，哈利就有些紧张地扭过了头叫住了他。
　　“卡尔…你能~…你能先等一会儿吗？”
　　“当然可以！不过看你们的脸色，难道有什么不好的事儿发生了吗？”
　　作为一名霍格沃茨三年级的学生，卡尔一向是都认为自己是一个乐于助人的好少年，当即就欣然答应了哈利的请求。
　　哈利脸上隐约透露出几分希望，然后拉着众人挤出了一个位置，露出了桌子上断成两截并且满是被暴风雨侵蚀的飞天扫帚。
　　“唔~…抱歉，这个忙我可能帮不了。我虽然会很多东西，但这里面并不包括飞天扫帚修复术。
　　术业有专攻，你们应该去找霍琦夫人问问她的意见的。”
　　卡尔将目光投向桌子上的扫帚，看了一眼上面那触目惊心的断截处之后，无奈地摇了摇头并且提出了自己的意见。
　　“如果霍琦夫人能够修好它，我们也就不用在这里讨论了。”
　　罗恩嘟哝了一句，看上去有些扭捏的样子。
　　“那没办法了，只好换新的了，旧的不去，新的不来，别在难过了~……”卡尔挑了挑眉，表示对哈利遭遇感到十分不幸。
　　“可是~…下一场比赛不久就要开始了，时间上来不及了！”哈利此刻难过的简直快要哭出来了。
　　卡尔托着下巴陷入了沉思，伍德此刻看向他的眼神当中更是充满着希望。找球手的扫帚损坏这对于一只球队的伤害简直是致命的，并且他们球队的扫帚本来就是比较差劲的了，要是哈利这个C位还用他们老式的横扫系列扫帚，还不得被其他三个学院按在地上摩擦。
　　“小天狼星好像最近就要送他一把火弩箭来着，那就这样~……”
　　卡尔想着原时空小天狼星雪中送炭的正是时候，刚好赶上了那场暴风雨，在脑海中想了想之后便说道：
　　“那这样吧，我这里有一把扫帚，性能应该是数一数二的了，如果你在比赛前夕还没有解决问题的话就来找我把！”
　　说罢，他右手轻轻虚握，一阵模糊的光影立即在他掌心闪烁。待得光影散去的时候，一柄铭刻着道道古老符文，散发着淡金色柔光的扫帚便出现在了他的手中。
　　伍德顿时眼睛都直了，热爱魁地奇的他很早以前就听说过卡尔有这么一把近乎传奇品质的扫帚，可是因为他很少在其他人面前拿出来的原因一直未能得偿所愿地见到，久而久之差点都快忘了这件事。
　　“我很久没用过了，你到时候用的时候可要小心一点啊。”卡尔打趣着说道。
　　“啊~？嗯！我知道了！”
　　哈利愣了足足有好几秒，他上一次看见卡尔拿出这把扫帚的时候好像还是两年前，怎么两年过去这东西却感觉越发厉害了？
　　“那好，我突然想起还有点事！你们慢慢聊吧！”
　　卡尔眼中突然闪过一丝精光，重新将神之灵跃收起，走到餐桌上拿了几个面包往嘴里塞了一个就匆匆离开了礼堂，看的哈利一愣一愣的。他有些不懂到底是什么要紧的事，竟然能够让卡尔这个吃货放弃美食的诱惑。
　　能够让他放弃一种东西，那自然只有更让他渴望的才能够做到这一点。
　　比如金加隆。
　　“哇靠！难不成你要打算先结一部分账了？”
　　卡尔看着羊皮纸上小天狼星发过来的讯息，心里止不住的兴奋。上面的内容很简短，意思无非就是让他快点来尖叫棚屋一趟，他有一件非常重要的恶事情要和他商量。
　　而在卡尔眼里，再没有什么事情比可爱的金加隆更重要了。所以他理所当然地认为小天狼星这次找他来应该是打算在给哈利购买火弩箭的同时按照契约给他结清一部分他应得的费用。
　　不过他注定想多了。
　　尖叫棚屋内，两人面对面注视着，一时之间安静的气氛变的有些诡异。
　　“最近在干嘛？”
　　最后，还是小天狼星率先开口打破了沉默。
　　“我已经记不清你是第几个第一眼看到我之后就觉得我的身高配不上年龄的人，不过毫无疑问，你不是第一个，也不是最后一个。
　　所以我最近在使用增高药，效果还挺明显的，高了两三厘米，我觉得你以后和哈利解释清楚误会之后也可以推荐他用用。
　　唯一的坏处就是一粒一粒放在鞋底里有点硌脚~……”

第362章 礼物
　　小天狼星怔了两秒，脸上笑容逐渐消失，刚才他只是为了活跃气氛才这样说的，毕竟有求于人嘛，可是增高药放鞋底是什么操作？
　　真就物理增高？这是什么新奇的脑回路？
　　“说吧，这次找我干嘛？是不是你想要提前支付我部分报酬？”
　　卡尔有些兴奋地舔了舔嘴唇，哧溜…哧溜~…
　　“抱歉，这件事还需要再等等~……”小天狼星迟疑了一下，看上去有些羞涩，语气也颇为结巴。“另外，你能借我点钱吗？我现在手头有点紧~……”
　　卡尔脸上的微笑骤然凝固，他不由自主地瞪大了眼睛皱起了眉头，他觉得自己刚才一定是幻听了，狗大户怎么可能来找他借钱。
　　“我也很抱歉，但我刚才没听清楚，你可以再重复一遍吗？”
　　说着说着，他的拳头就控制不住地握了起来。
　　“抱歉，虽然这次找你来很麻烦你，但是我现在真的急需一笔钱。马上圣诞节就快要到了，我想送哈利一份礼物。”
　　在阿兹卡班呆了十几年导致现在还有些迟钝的小天狼星显然没看懂卡尔的意思，他还真以为他没听清楚，于是咂了咂嘴一字一句说的非常清楚。
　　“先等等让我捋一捋，你会缺钱？你怕不是再逗我！”
　　开什么玩笑，扯什么犊子，原时空你送哈利飞天扫帚时候可没见你说缺钱啊！这会儿跟我装起穷来了，不知道我葛朗台的名号？系统从我这儿都抠不出多少钱来，更别说你了。
　　卡尔笑的很是复杂，但无一不向小天狼星透露出他要钱没有，要命一条的人生准则。
　　这一次布莱克看懂了卡尔的脸色，他嘴角一抽，很是无奈地说道：“我最近实在是没有什么办法能弄到钱了，最近有一个红裙女人一直在追踪我。为了防止被她追到，我都东躲西藏好几天了，这次来见你可以说都冒了很大风险，哪里还有机会去搞钱啊！”
　　“红裙女人？！”
　　那不就是莉莉吗？卡尔突然间意识到了问题的所在，随后很是复杂地看了他一眼。他也不知道当初詹姆斯更换保密人一事莉莉知不知晓，所以这会儿也不看贸然开口。
　　他想了想，只好无奈地说道：“你说的那个红裙女人是啥来历我也不清楚，并且你向我借钱我是真的借不出来，我一个未成年小巫师能有多少金加隆，更何况都在古灵阁里存死期了~……”
　　“那你之前敲我闷棍怎么那么熟练？别以为我傻，这种事情一看你就不是第一次做了，所以你觉得我会相信你没钱的说法吗？！”布莱克颇为鄙视地看了卡尔一眼，他的那个表情卡尔只在电视上看到过，属于那种多年不还钱的老赖一样流氓。
　　“我才不管你想什么办法，圣诞节之前我必须要一笔金加隆给哈利准备礼物，别忘了我们可是签订过契约的，你必须满足我的所有需求！”
　　玛德，你知不知道你这样做是极不道德的？
　　我上哪儿给你搞钱？我自己都是个穷鬼！
　　“得得得，你先等等，让我想想办法！”卡尔翻了个白眼，无可奈何地开始翻找自己身上有没有什么东西能够解决这个问题。
　　“吐真剂，活地狱汤剂，诅咒冠冕，祭祀礼服，蛇怪之牙。没有，没有，这些都不行~……”
　　卡尔从口袋里一件一件地往外掏，看的小天狼星一阵心惊胆战。这些东西不是古怪的魔药，就是极其邪恶的黑魔法道具，这让他有些怀疑这小鬼以前是不是专门玩的就是一个黑吃黑的勾当。
　　“啊哈，有了！复方汤剂，就是这个！这下总行了吧！别说红裙女人了，复方汤剂的效果可是邓布利多都看不透的！”
　　然后小天狼星就看见卡尔喜滋滋地抛给了他一瓶宛如泥浆般粘稠漆黑的药剂，卡尔的意思再明白不过了，他当即就稳稳的接下。
　　一想到自己能够在圣诞节给哈利送上一份特殊的礼物，小天狼星现在的心情就愉悦无比。
　　“对了，你认识哈利这么久了，知道他喜欢什么样的礼物吗？”小天狼星将复方汤剂妥善放好，突然想到自己对哈利除了那天在女贞路见他一眼外对他的喜好什么的几乎是一无所知，只好求助似的看向卡尔。
　　“最喜欢什么礼物？嗯~...让我想想…噢！他比较喜欢打魁地奇，当初一年级时麦格教授送了他一把光轮两千可让他高兴了好久。
　　另外就是，那把扫帚在前两天因为摄魂怪入侵校园的缘故被暴风雨吹断了，或许你可以从这方面入手！”
　　卡尔仔细想了想，很是详细地建议道，就差直接给他安利火弩箭了。
　　“魁地奇吗？真是的，看来我这个教父做的一点也不称职啊，连这点都没想到~…毕竟詹姆当年在学校里的时候就是一个出色的魁地奇球员，还多为格兰芬多获得了冠军！看来哈利也很好的继承了他父亲的天赋！”
　　小天狼星听了卡尔的建议后恍然大悟，更是由此延伸到当年自己与詹姆之间的点点滴滴，脸上情不自禁地流露出些许怀念的神色。
　　“天赋这种东西真的就是特别无情~……”
　　卡尔也很是感慨似的说道，他还记得两年前哈利和罗恩是一起去参加选拔的，结果到最后伍德连看都没有看罗恩一眼。
　　真是扎心。
　　对此，小天狼星也深有体会。因为詹姆当年在霍格沃茨就是凭借着一手出色的魁地奇技术再加上好看的皮囊最后才从斯内普手上截胡，成功抱得美人归。
　　“既然他的扫帚刚刚损坏了，那我就再送他一柄好了，并且一定要比他之前的更好才行！
　　我要是没记错的话，最近新出的一款扫帚应该是叫做火弩箭，我想他看到后一定会兴奋的睡不着觉的！当年的詹姆就是这样！”
　　小天狼星一拍大腿，当即就这么愉快地决定了。他表示自己对钱没我兴趣爱好，能够让阔别已久的教子开心，无论花多少都愿意，反正布莱克家族金库里面的金加隆多的是。

第363章 罗恩：为什么我的眼里常含泪水？
　　和小天狼星敲定了事宜过后，一晃又是一个星期过去了，天气越来越冷，而今年圣诞节的脚步正在悄然来临。
　　霍格沃茨主城堡里，也四处张灯结彩充满了节日的气氛。
　　麦格教授正微笑着用她那精湛的变形术变出许许多多彩灯悬挂在走廊各处，弗立维和斯普劳特教授则正忙着用漂浮咒装饰礼堂中央那颗巨大的圣诞树。唯有斯内普一人冷着张脸面无表情地瞪着正在跟大家一起忙活的卢平，看上去心情很不好的样子。
　　不过大家都习惯了，因为每年斯内普都是这样，就好似人家黑魔法防御课教授欠了他几百金加隆似的。
　　礼堂里到处都是小巫师嬉戏打闹的声音，几乎所有小巫师们，都在这时候快乐地讨论着独属于他们的假期计划。
　　因为恶心的摄魂怪缘故，霍格沃茨这个冬天格外寒冷，再加上前一段时间小天狼星闯入城堡意图行不轨之事的刺激，超过九成五的小巫师都打算要回家去。留在霍格沃茨万一小天狼星想不开想要在圣诞节这个特殊的日子送他们一次特殊的礼物——恐怖袭击，那到时候可就真的连哭都哭不出来了。
　　和其他迫不及待想要赶紧回到父母温暖怀抱中的小巫师不同，卡尔和奈雅丽这一次依然没有在弗立维教授发下来的回校名单上签字，他们决定留在霍格沃茨度过这个圣诞节。
　　而为了欢庆这个在放假前的最后一天，邓布利多吩咐家养小精灵门准备了比以往丰盛的多的圣诞晚宴。
　　而在晚宴开始前，巫师们的好伙伴，任劳任怨又美味可口的苏格兰圆脸胖鸡们就准时将今天的信件和包裹送到了每一位小巫师的手中。
　　正在等候教授们忙碌完过后入座的哈利抬起了头，因为两只圆脸胖鸡他头上停住了，然后一个长条状的包裹就准确无误地落到了他的手上。
　　“好奇怪啊，这个包裹上面竟然连邮寄人的署名都没有！”
　　看到自己的好朋友收到快递，坐在他旁边的罗恩第一时间就好奇地将头给探了过来按在他的肩头，想要看看到底是谁寄的，又到底是什么东西。
　　原因很简单，这个包裹实在是太漂亮了。大约一米五左右，外面的包装是用很漂亮的彩色卡纸做的，上面画的是欢度圣诞的主题，让人一眼就能看出这其实就是件圣诞礼物。
　　金红色绸带很符合格兰芬多的气质，一圈一圈系在外面打了个漂亮的蝴蝶结，一张便签贴在上面用娟秀漂亮的字迹写着：圣诞快乐——哈利·波特……
　　“哈利，你是不是又背着我在外面有人了？怎么连寄个圣诞礼物都神神秘秘的，而且连名字都不写一个~……”
　　罗恩撇了撇嘴，很是不忿地小声嘀咕道。
　　“我什么时候在外面有人了，并且你为什么要说又这个字？看来你一定是跟卡尔一起待太久学坏了！”
　　哈利有些气恼地伸出手盖住罗恩的脸，然后用力一推把他的脑袋从自己肩膀上挪开，这么久了怪酸痛酸痛的。
　　“好了好了！别说这些了，先拆开再说吧！”
　　罗恩有些嬉皮笑脸地说道，然后率先伸出自己罪恶的爪子就开始解包裹上面的金色丝带。
　　包裹里面是一个黑色的盒子，共同打开盖子看到里面到底是什么东西后，二人顿时倒吸一口凉气，足足愣了一分多钟才缓过神来。
　　“罗恩~…你…你掐我一下，看看我是不是还没睡醒……”
　　哈利有些颤抖地探出一只手伸进盒子内，结结巴巴地小声自语道。
　　紧贴着他的罗恩毫无疑问地听见了，然后四周就响起了一声痛并快乐着的尖叫。
　　“你下那么重的手干什么？！”
　　哈利吃痛地捂住自己大腿内侧，眼泪都快流出来了，刚才罗恩的那一击不知道是不是包含了什么格外的情绪，下手是真的狠。
　　“不是你让我掐你一下的吗？”
　　罗恩头也不回地回答道，目光紧紧盯着盒子里的东西。
　　一把异常精美的飞天扫帚正在烛火的照耀下微微闪着光，那光芒虽然不管太过强烈，但却格外刺痛了他的眼睛。
　　为什么我的眼里常含泪水？还不是因为我刚刚才生吃了一颗柠檬！
　　“嘶~！梅林的胡子呦！这…这是火弩箭？！
　　到底是谁送给你的？哧溜…哧溜~…”
　　罗恩好半响才奥秘刚才的震惊中回过神来，有些艰难地咽了口已经发酸的唾沫，惊疑不定地问道。
　　“这我也不知道！”
　　哈利此刻也是被这突如其来的喜悦给砸晕了，惊喜的同时，也在心里不停地猜测着到底是谁竟然会送自己这么贵重的东西。
　　德思礼夫妇？那绝对不可能，自己出走前将玛姬姑妈吹胀了，他们现在估计巴不得自己永远不回去。
　　哈利摇了摇头，心里有些奇怪自己为什么回出现这种念头。小气的德思礼唯一送他的圣诞礼物还是一年级时的那一先令~……
　　那~…有没有可能是克拉拉？哈利想到前两年自己收到的带有父母照片的项链和他们的相册不由得暗想到，他一直怀疑那些东西是克拉拉送的，但是却又找不到证据。上一次她好不容易来找自己一次，却又走的太匆忙了，他根本没有找到机会开口询问。
　　哈利想了又想感觉有些摸不着头脑，当他决定暗自记下以后当面找克拉拉问清楚的时候，两只猫头鹰又抛下了一个一个包裹。
　　他接住一看和之前的那个长度一般无二，就是包装有些不同，同样没有写署名。
　　只不过这个包裹就没有刚才的那个精美了，只是胡乱地用黑色的硬纸裹了一层，上面唯一留下的信息只有一个写有收件人姓名的吊牌连贺卡都没有，并且吊牌上的字迹歪歪扭扭的显得粗犷而又丑陋，好像主人已经很久没有提起过羽毛笔一样。
　　“又是一个没有署名的包裹，这次又会是谁寄来的呢？”
　　罗恩深吸了口气，端起起桌子上的绿茶一饮而尽。虽然心里很是不平衡，但还是要啸着活下去。
　　紧接着哈利带着满满的疑惑和罗恩一起拆开了第二个没有署名的包裹。

第364章 不会不会吧？
　　拆开包装后还是一个和刚才一模一样的黑色盒子，罗恩抚摸盒身的手都开始抖了起来：“这~…这该不会是第二把火弩箭吧？”
　　虽然很难相信，但事实已经摆在在眼前了。
　　听着动静走过来的卡尔，看了一眼两个包裹外的不同字迹，顿时明白了一切。
　　“莉莉的消息还挺灵通的啊，应该是斯内普告诉她的吧？啧啧，一把火弩箭可不便宜啊，都能顶的上斯莱特林一个队伍的扫帚预算了~……”
　　正当他想着想着，一只猫头鹰同样也飞到了他的头上，一个正方形的包裹稳稳当当地落在他头上。他有些奇怪地打量了这个包裹一番，因为他的熟人少的可怜，实在想不到到底会有谁寄东西给他。
　　他将东西翻转了观察一圈，同样没有署名，但看到那收件人一栏那潦草的字迹瞬间就明白了是谁的手笔。
　　“死鬼，算你还有点良心，还知道给我寄圣诞礼物~……”
　　卡尔嘴角勾勒出一丝满意的微笑，三下五除二般迅速拆掉了外面的包装纸，露出一个不大的黑色盒子来，盒子不大但却挺沉的，他轻轻摇晃了一下，熟悉的金属碰撞声音从里面传了出来。
　　听到这个声音后，卡尔眼睛都直了。这个声音他简直熟悉的不能够再熟悉了，因为他一直以来为之奋斗的目标就是这个。
　　“还是你了解我！”
　　卡尔用精神力往里面一探弄清楚数量后，嘴角的笑意不由得更加浓厚了，接着他手腕一翻不留痕迹地将盒子收好。
　　另一边，随着哈利再次打开盒子，一把一模一样的火弩箭呈现在了他的眼前。
　　一众格兰芬多们的注意力也被这两把火弩箭给吸引住了，他们争先恐后地围拢上来，想要一睹这柄传奇扫帚的风采。
　　“真的是火弩箭啊！到底是谁，竟然会送给你这么昂贵的礼物！”西莫用力挤了进来，有些不可思议地说道：“这可不是什么便宜货！一把就能顶的上斯莱特林队的七把光轮2001！”
　　“这可是今年最新款的扫帚，价格贵的惊人，并且还只接受定制！”
　　“好想摸一摸啊！”
　　被扫帚散发出来的金加隆光芒吸引的小巫师们都羡慕地凑了过来，争先恐后地想要摸一摸。
　　在主宾席上察觉到不对劲的麦格教授皱了皱眉头，迅速走了下来。
　　“晚宴马上就要开始了，你们都围的这么拢像什么样子？！”
　　麦格教授抿着嘴唇，看上去似乎有些生气的样子。
　　她那严厉的声音在人群中一经响起，扎堆聚集在哈利身边的一大堆小巫师顿时犹如惊弓之鸟般呼啦一下散开，然后乖乖回到了自己的座位上坐的直直的，动都不敢动一下。
　　“波特先生，我想你应该给我一个合理都解释！”
　　麦格教授扫了一眼桌上的两把火弩箭，然后便将目光放在了哈利哈利身上。
　　“这个我也不知道，教授。”哈利无奈地眨了眨眼，“这两把火弩箭确实是有人寄给我的，但他们都选择了匿名~……”
　　“火弩箭这种贵重物品竟然选择了匿名？真是不可思议！”麦格教授听到这个解释上前一步将一把扫帚拿在手上仔细端详了一下，“如果是匿名物件，那可能会有一定危险性，我想应该让邓布利多教授先检查确定一下。”
　　哈利忙不迭得点了点头，他这会儿也有点犯迷糊，让教授们先确定一下总归是好的。
　　经得了哈利的同意后，麦格教授满意地点了点头，然后扫了一眼坐的端端正正的小狮子们以示警告后随意抽出了魔杖。她轻轻往两把火弩箭身上点了一下，它们就自动漂浮跟随在她身后逐渐往主宾席上面飘去。
　　“米勒娃，看来我们的波特先生在校外也有不少粉丝么~……”邓布利多刚才早已将下面发生的事情尽收眼底，看到麦格教授拿着两把火弩箭回家，当即笑眯眯地回应道：
　　“哎呀，前两天他的扫帚才刚刚损坏，今天就突然收到了两把火弩箭，真是让我都有点羡慕了。要知道当年我上霍格沃茨的那会儿连一把彗星系列的扫帚都是奢望呢~……”
　　邓布利多摸了摸自己的胡子，像是想起了过去的事情一样，一时间说话的语气都有些感慨。
　　“邓布利多教授，我想现在你应该先确定一下这两把扫帚上有没有被人下黑手。毕竟，现在可是非常时期~……”
　　麦格教授扯了扯嘴角，她这会儿可没有什么心思陪邓布利多玩什么缅怀过去的游戏，当即有些急迫地催促道。
　　坐在邓布利多右手边的斯内普此刻也忍不住将视线投向了桌子上的两把火弩箭，他的眼神还是一如既往地空洞冰冷，让人丝毫看不出真实想法。
　　斯内普垂下眼睑，用手指戳了戳那柄收件人名字写的极其潦草的一把，开始仔细地探查起来。他心里面也奇怪的紧，他和莉莉明明只是凑钱买了一把火弩箭，那另一把是从哪儿蹦出来的？
　　波特在霍格沃茨外不会还真的有脑残粉？不会不会吧~……
　　邓布利多看着斯内普第一时间就开始检查了起来，不禁有些莞尔。他笑着轻轻摇了摇头拿起了另一把开始检查，也没有再多说什么，不然他觉得麦格教授待会儿可能要忍不住吃人了。
　　邓布利多检查的很仔细，从盒子到包装纸一处都没有落下。很快，就轮到了那一张小小的圣诞贺卡，上面的内容很简单，只有一句祝福哈利圣诞快乐的话，字也非常漂亮。
　　老校长从里到外都用魔力渗透了一遍，没有发现任何异常，脸上依旧保持着淡淡的微笑。可是当他看到贺卡上面的字迹后，却皱起了眉头开始仔细琢磨了起来，不为别的，就因为这个字迹竟然带给了他一丝似曾相识的感觉，好像以前在哪里看到过。
　　不过上了克拉拉身体的莉莉字迹比起当年来还是有很大区别的，一时半会儿他也根本不可能想起来。

第365章 卡尔：快乐是你们的，我什么也没有
　　“没有问题！”斯内普上上下下用尽了手段，甚至还往上面浇了一瓶奇怪的魔药也没有发现丝毫问题，最终他只有冷冷地得出结论：
　　“想不到我们伟大的救世主波特先生竟然在霍格沃茨还真有这么舍得为他花钱的粉丝，真是让我觉得意外啊~……”
　　“西弗勒斯，别这么说。哈利还是很勇敢的~……”邓布利多有些无奈地看了他一眼，然后对手中的另一把火弩箭做出了相同的回应。“我想我这把也没有什么问题，麻烦你了，米勒娃~……”
　　“小事而已~……”麦格教授摆了摆手，将两把火弩箭收好，然后走下台去。有邓布利多和斯内普都双重鉴定，她想应该也不会有什么隐藏的黑魔法能够逃过他们的眼睛。
　　麦格教授走之后，邓布利多转过头看了看主宾席上的一个空位，那是属于黑魔法防御课教授的位子，不过到现在为止那里还是空空如也。
　　“西弗勒斯，你知道卢平去哪里了吗？我们可是等了他有一些时间了。”邓布利多扭头看了眼不知在想些什么的斯内普，语气平淡地开口问道。
　　“据我所知，他昨天才服用了狼毒药剂~……”邓布利多一问，斯内普仿佛就像是想起了什么高兴的事情一般，阴恻恻地开始冷笑。“所以我猜测他现在应该是躺在床上下不来呢~……”
　　听了这个解释后，邓布利多神色复杂地看了他一眼，随后默不作声地转过头来宣布宴会开始。
　　斯内普读懂了邓布利多眼神隐藏的含义，兀自冷笑一声，并且丝毫没有什么愧疚之心。他恨不得掠夺者们有一个算一个永远不要再出现在他眼前。
　　老邓头和斯内普之间发生的事在下面的卡尔是丝毫不知情，他只是在麦格教授将两把火弩箭都送下来后向哈利表示了一番祝福并且送上了自己为他准备的圣诞礼物——一块防护手表，之后便离开了。
　　他可不像格兰芬多的小巫师们一样看到点什么新鲜物件就疯狂凑过去，神之灵跃无论是从性能还是外形都完爆火弩箭好吗？
　　然后他自邓布利多宣布宴会开始之后就一边享受着美食一边无所事事地观察着周围人们的动态，反正现在也是无聊，找点乐子也不错。
　　很快，他的目光就被斯莱特林长桌上一脸愤懑之色的马尔福给吸引住了。
　　马尔福的脸色一阵青一阵白，双手用力地抓着长桌上那银绿色的桌布，咬着牙死死地瞪视着正在和小伙伴们分享快乐的哈利，眼睛里隐约透露出三分愤怒，四分嫉妒外加三分不甘之色。
　　卡尔现在甚至可以将自己代入到马尔福的心境中。他心想，如果他不是魂穿而是夺舍了马尔福，这哪里忍得了，他肯定立马写信然后插上一根鸡毛连夜让猫头鹰赶回自家庄园，十万火急的那种。
　　然后再像去年一样让卢修斯给他买上七把哦不至少十把火弩箭，斯莱特林队在算上替补标配每人一把，气死哈利波特这个在他面前装逼的。
　　但从原时空马尔福没有在这件事上做文章就可以看出，卢修斯肯给他的儿子买七把光轮2001，帮助他进斯莱特林魁地奇队以和哈利波特叫板，但却无法再给他购买一把火弩箭了。
　　不过卡尔觉得他应该还是有那个财力的，毕竟十几年前是和布莱克家族齐名的大贵族，饶是这些年缩水了不少，但也不至于连一把火弩箭都买不起。只能说，可以，但没必要。
　　去年他花了上千金加隆将儿子送进了斯莱特林校队还担任了最重要的找球手一职，但今年他如果再送上七把火弩箭能得到什么？什么都得不到啊，已经达到上限了，最多能够得到个冠军奖杯，毕竟魁地奇比赛当中装备也是很重要的，但这样做太亏了，不符合他的利益。
　　斯莱特林这边因为老对手哈利波特获得就火弩箭一脸愁容，他们原以为这次哈利的扫帚损坏。在下一场比赛之前肯定来不及准备一把性能良好的新扫帚，为此还高兴了不久。
　　但现实却是狠狠地给了他们一个响亮的巴掌，人家哈利这次不仅没有一蹶不振甚至还因祸得福获得了更好的装备，并且还是两把，用坏了就换一把，妈妈再也不用担心魁地奇比赛的时候出现意外了。
　　诶嘿嘿~，就问你气不气？
　　快乐是守恒的，斯莱特林们失去了快乐，那么他们的老对手格兰芬多理应得到一份相同的快乐。所以，两把火弩箭的出现，大大振奋了格兰芬多队员们的士气。之前的满面愁容和唉声叹气从他们脸上瞬间消失，取而代之的则是满满的斗志。
　　毕竟那天的比赛才是第一轮而已，现在下结论还为时过早，鹿死谁手还说不定呢。
　　不过，快乐是他们的，卡尔什么也没有，他一个人只能晚上在被窝里孤单地抱住奈雅丽尽量哭的很小声，不然动作和声音太大万一引起不必要的误会就不好了，虽然有求必应室的隔音效果很好，但终究还是要注意一下影响。
　　卡尔虽然在胡思乱想着，但手上的动作可是一点也不慢。他身前一个个盘子被迅速清空，圣诞节前一天的晚宴可以算得上是霍格沃茨一年以来最丰盛的一顿了，机会可不是天天都有的。
　　正当他吃了个七分饱的时候，哈利就先找过来了。他虽然很想体验一下卡尔的神之灵跃用起来到底是怎么样的，但心地善良的他还是过来明确地表示自己已经不需要卡尔的帮忙了。毕竟这是比赛，他们还是分属两个学院的。
　　卡尔抹了一把手上的油，吐干净嘴里的鸡骨头后很是无所谓向他表示不用客气，这些都是小事，反倒是弄的哈利很不好意思。
　　“卡尔，你可以教我怎么消灭摄魂怪吗？”
　　“为什么要问这个？你不是最近正在和卢平教授学习守护神咒吗？”
　　“他最近身体不好，我不想麻烦他了。另外~……我说的是消灭……”

突然卡文
　　啊，我卡住了，实在写不出来，明天再更吧｡°(°¯᷄◠¯᷅°)°

第366章 搏杀开始！
　　“怎么会突然想到这个？”卡尔挑了挑眉，很是不解地问道。
　　“因为~…”哈利咬了咬牙，终究没有说出原因。
　　“好啊，过几天吧，我最近比较忙。次元魔法你学不会，我还有其他魔法可以教你的~……”
　　令哈利有些意外的是，卡尔竟然没有追问下去，而是一口就答应了下来。得到了卡尔确切的答复过后，哈利很是高兴，自从这个学年开始以来摄魂怪再三找他的麻烦，卢平用博格特进行的教学作用还是太小了，远远及不上卡尔一挥魔杖一大群摄魂怪灰飞烟灭的效果。
　　『小伙纸，你高兴的太早了，想学魔法可不是那么容易的，等我解决了廷达罗斯之猎犬的威胁过后可有你好受的。』
　　卡尔见他如此高兴，不由得在心里偷着暗笑。
　　在邓布利多的发言下，宴会如期结束，小巫师们都将自己的巫师帽抛得高高的，小脸上充满期待。明天，就是一年一度的圣诞节假期了~……
　　三天后，随着圣诞节假期的开始。霍格沃茨内显得有些空空荡荡的，卡尔拉着奈雅丽的手，两人都披着大衣，一同走在雪地上，只听得到风雪的呼啸声。
　　“奈雅丽？”
　　“我知道啦！”
　　两人对视一眼后，肩并肩地穿过小径，向着禁林走去，空旷辽远的雪地上，两行脚印逐渐被风雪所掩盖……
　　一个月之前，卡尔在霍格沃茨塔楼里看到了那双猎犬的眼睛，算算时间，这位来自过去时空的不速之客就在今天了。
　　“看来我们的客人已经来了呢，真准时啊，或许你应该学学，别每次都让我等太久~……”
　　奈雅丽看着岩石与地面共同形成的一个斜角，轻声说道。论感知能力，她要比卡尔强太多了，就算是卡尔全力发动超然感知的本能也只能堪堪达到她的平常状态。
　　“不可名状啊…”
　　卡尔顺着她的目光看过去，在这里，一团深蓝色、异常浓郁的脓液状物质正从虚空中一点一点地往外渗透。
　　“次元之身！魔力燃烧！”
　　转瞬之间，卡尔身上的校服在他一声轻喝之后化为了月华一般的长袍，点点星光由内而外地从他四周逸散，一柄长长的黄金法杖逐渐在他身后凝结，他轻轻闭上双眼，一阵雄浑燃烧的蓝色光焰骤然从长袍上升腾而起，妖异的黑色瞳孔宛如深渊般黑暗深邃。
　　奈雅丽看了他一眼，很是满意地笑了笑，紫色的法衣之上不可名状的符号在闪光。
　　她轻轻取下束发的丝带，银白色的头发很是随意地披散在肩后，接着漫不经心地扬了扬手上的丝带，一阵乌光闪过之后，一根诡异的长鞭出现在她手中。
　　而当这根长鞭出现过后，整片空间仿佛都被这不该存在于这个世界的诡异之物影响一般掠起阵阵空间波动。
　　那是由暗夜咆哮者头顶的血舌遗蜕锻造而成的永恒武器！随着奈雅丽实力的复苏封禁逐渐解开，变的越来越恐怖！
　　奈亚拉托提普唯二留给她的东西，果然是非同凡响。虽然和神之灵跃一样同为成长型武器，但前者无论来历还是威力都要恐怖太多了。
　　卡尔很是羡慕的望着她手上的长鞭，后台硬就是牛逼啊！
　　“次元·时空磁场！”
　　虽然卡尔明白现在猎犬处于无敌状态，但是一些措施是必要的。随着一声宛如歌颂史诗般的吟唱声响起，数十颗次元石在虚空中化为齑粉，紫色的结晶破碎之中，强横的次元之力凝结为不可承受之重的磁场层层碾压横推了过去。
　　在完成了这一式堪称浩瀚的次元魔法之后，卡尔捂住胸口，小脸有些发白。这一招几乎消耗了他体内过半的次元魔力，目的就是为了暂时性的封禁这片时空，削弱猎犬的行动之力。
　　但尽管如此还是不能阻止猎犬在这片时空中穿梭，跨越三十亿年光阴，只为找到你。这样恐怖的天赋本能可不是那么轻而易举能够限制住的，但也不能算得上是丝毫没有用处，如果说之前猎犬在这片时空行走是如履平地的话，那么现在就换成了泥泞的小径！
　　“没事儿吧？”
　　奈雅丽有些担忧地开口说道，她现在就怕卡尔还没开打跪了。
　　“我怎么可能会有事？！”
　　卡尔很是强硬地回答道，随后直接拿出一瓶单身雷米的援助，扒开塞子就是一阵吨吨吨吨吨，然后胡乱抹了抹嘴角残留的液体，全力催动心脏处的黑暗之眼回复状态。
　　而在这浩大时空磁场形成的同时，越来越多的蓝色脓液状雾气涌入这片本不应该属于它的时空。
　　很快，在这团极端邪恶、不可名状的雾气之中，一只宛如由蝙蝠和犬类混合的头颅很快凝聚而出，一根狭长而又锋利的吸管状口器从那怪诞的头颅之上延伸出来。消瘦的躯体之上不断地有蓝色的脓液低落在地上，冰雪在那脓液的作用下迅速消融，露出下面黑色的大地。
　　“次元·虚空之刃！”
　　在廷达罗斯之猎犬彻底跨越时间长河成形的那一刹那，卡尔目光骤然间变的无比冰冷，在他眼中，这条见人就咬的疯狗已经是一条死狗了！
　　他脚尖轻轻一踏，整个人凌空而起，抬手之间，七八道凌厉的次元之刃便撕裂虚空，以一种极其刁钻的角度封死了猎犬身后的所有退路。
　　眼见没有闪避的空间，猎犬低吼一声双腿微微弯曲便要进入角度时空之空规避这次伤害，可早已准备好的奈雅丽怎么可能给它这个机会？
　　“乖离·魅魔之舞！”
　　紫黑色的长鞭无限分裂之间便已笼罩了那片空间，在她那精妙的操控下，所有的钝角都在这场风暴中湮灭。
　　猎犬眼里闪过一丝不屑，进入角状时空只是为了一次完美的刺杀。既然没有这个机会，那正面碾压也不是不可以。
　　论时空之力的操控，它领先卡尔太远。
　　卡尔刚才布置的时空磁场好像没有一点作用一般，它那根锋利的口器宛如刀子穿透豆腐一般轻而易举地洞穿了空间……

第367章 末日传令使猎犬
　　漫天飞舞层层收紧的鞭影在那根向下不断流淌着的口器之下层层败退，足以将合抱大树腰斩的次元之刃更是被那恶心的大嘴直接吞噬。
　　卡尔眼里闪过一丝惊骇，虽然刚才只是他试探性的攻击，但也用了几分力气，却不想在猎犬嘴中连个波浪都没有掀起。
　　见自己的攻击被猎犬轻而易举的挡下，奈雅丽脸上也多了几分认真之色。两人对视一眼后，都选择了同时向后暴退拉开距离。
　　猎犬那贪婪的目光望向两人，浓郁的恶意瞬间扑面而来，令人作呕的低吼声之中好像还夹杂着某种模糊不清的呓语，不停地往卡尔脑海中冲击。
　　卡尔皱了皱眉，接着摇了摇头努力想要将脑海中这股不切实际的念头给挤出去。他握紧了手中的黄金法杖，心里默念之中，不断有某种植物的嫩芽顶开冰雪破土而出。
　　紫黑色的枝条迎风便长，一朵朵鲜艳的黑色蔷薇盛开在这禁林深处，锋利的荆棘在半空中呼啸着带出阵阵风声密不透风地抽了过去。
　　这头猎犬嘴里猛的发出一声足以令普通人直接发疯的吼声，庞大的身体骤然移动，一根触手从其身上延伸出来，只是一击便抽碎了所有的蔷薇荆棘。
　　下一刻，不知用了什么手段，它竟然瞬间出现在了卡尔的身前。那怪诞的身体同时也有违常理地裂开，露出一张半个身子一样大的巨嘴，带着浓郁的恶臭朝着卡尔恶狠狠地扑了过去。
　　“卧槽！”
　　眼看着猎犬的巨嘴已经近在身前，下一刻就要扑倒自己身上了。卡尔有些惊惧地挥动魔杖，一堵散发着凛冽气息的冰墙从地面拔地而起矗立在身前总算挡下了这一突如其来的袭击。
　　咔嚓！
　　偌大的冰墙在猎犬的深渊巨口下被撕咬的粉碎，无数冰晶混合着恶心的粘液四处纷飞。
　　“契约召唤·黑暗骑士！”
　　瞬移到安全位置的卡尔有些心疼地掏出一把金币撒在雪地上，一个灿烂的五芒星阵向外散射出无比强烈的光芒，而在这光芒之中，一具高大的黑色盔甲骑士拿着一柄巨大的骑士长剑迈着沉重的步伐走了出来。这还是他第一次使用召唤师的技能。
　　在刚刚的战斗之中，又有无数的钝角出现。猎犬微微侧目，看着新出现的对手，身子陡然化为一团蓝色雾气融入了虚空之中。
　　奈雅丽嘴角掠过一丝耐人寻味的微笑，接着倏地就是一个瞬移。下一秒，猎犬那锋利的口器出现在她原来站立的地方，将身后那一颗大树给击的粉碎。
　　蓝色的雾气重新凝聚成猎犬那恶心的身躯，它扒拉着爪子一步一步逼近，看不清下一步动作。
　　“天雷！”
　　卡尔双手紧握，一束束银白色的闪电带着刺破苍穹之势在这片空间内纵横。而与此同时，他自异界召唤而来的黑暗骑士也已经赶到了那一头猎犬现身之处，毫不犹豫地向它挥动了手上的骑士长剑。
　　奈雅丽眼中有莫名光芒闪过，她猛的挥动手中那根长鞭，那长鞭宛如毒蛇一般阴冷却带着一股无法阻挡之势。
　　面对着这般凌厉的进攻，猎犬没有不理智地选择与之正面抗衡，而是再次化为雾气融入了角状时空中，让他们的攻击彻彻底底地扑了个空。
　　“真是恶心！”
　　卡尔宛如吃了苍蝇一般，恶狠狠地啐了一口。动不动就虚化没入另一个纬度之中，这还打个毛线。
　　“别分心了，猎犬下一轮攻击就要到了！”
　　奈雅丽微微蹙眉，她隐隐感知但这片空间正在开始波动，想来猎犬下一次进攻就快到了。
　　果不其然，在她提醒一声过后。卡尔身前的空间开始出现阵阵涟漪，这一次猎犬又把目标放在了他的身上，一只爪子率先从虚空中探出，直取他的心脏之处。
　　紧接着猎犬全部身躯从另一个空间显形，它四肢一动，整个身体化作一道残影，向着卡尔扑了过来。
　　这还没完，在扑杀的过程中，它那锋利宛如毒蛇一般的口器同样向着卡尔发动了猛烈的袭击！
　　卡尔紧握着黄金法杖在虚空中划了一个圆圈，雄浑的次元光辉从光圈内喷涌而出，而后形成一阵强烈的粒子风暴源源不断地朝着猎犬冲刷过去。
　　“破碎吧！”
　　在他的操控下光圈猛的破碎开来，破碎后的粒子风暴显得更加狂暴，他身侧的空间隐隐都出现了一丝丝裂纹。
　　“乖离·纬度塌陷！”
　　奈雅丽看准时机也接上了自己的攻击，猎犬处于的那一片空间竟然猛的开始塌陷，杜绝了它再次遁入虚无的可能。
　　“这次看你怎么逃！”
　　卡尔很是自信地自语道，同时加大了自身魔力的输出。他心想着就算这一轮进攻杀不死它，也一定要让其脱一层皮。
　　另一边，陷入空间塌陷的猎犬没有丝毫惊慌。那锋利的口器掠过层层破碎的空间，竟不可思议般地开始修复，而那由空间粒子组成的巨大风暴冲刷在它那消瘦的身躯之上在卡尔眼中总算起到了作用。
　　在粒子风暴的冲刷下，一个个细密的伤口开始在猎犬身上不断出现，随着时间的推移被攻击的伤口上不断有蓝色的黏液滴落，散发出浓烈的腥臭。
　　然而还没等卡尔高兴，不到一个呼吸的时间，刚刚流出的黏液又宛如时间倒流一般回到了它的身上，那些细密的伤口也消失不见，好像根本就没有受过任何伤一样。
　　“卧槽！时光倒流？你别叫廷达罗斯之猎犬了，干脆叫末日传令使新月算了！”
　　看到这一幕的卡尔，差点被气的直接吐出一口老血。特殊深渊副本“智慧的引导”中的那末日传令使新月绝对能算得上是最恶心的怪物之一，如果不能秒了就无限时光倒流，无论怎么打也打不死。
　　他实在没想到这恶心的廷达罗斯之猎犬还会玩这一手骚的，同时他心中某些疑惑也解开了，怪不得没什么人能够从猎犬手上成功逃脱，打又打不死跑又跑不了陷入无限循环怪圈，无论是谁也吃不消啊！

第368章 我叫莉莉，是利库的朋友
　　两道次元之墙暂时阻止了猎犬了进攻，趁着这个机会卡尔身形一闪瞬移到一颗大树上。
　　他面色凝重，手腕一翻一个好似布娃娃一样的东西出现在他手中。
　　“觉醒之下最强人偶之一，就看你吃不吃得消了！”
　　布娃娃在空中轻轻摇晃着落到地面，一阵耀眼的绿光闪过之后，一道空灵的声音在虚空中逐渐回荡。
　　“我叫莉莉，是利库的朋友~……”
　　少女的衣着很是古怪，穿的花花绿绿的，身后悬浮着一根奇怪的法杖，其顶端有着三个宛如恶魔一般的锋利犄角。疯疯癫癫的少女喃喃自语着，很快在卡尔的心念指挥下有了攻击目标。
　　“咿呀~~哈！”
　　随着古怪晦涩的吟唱声响起，一层蓝色的菱形护盾从她身上升起，四朵小火苗形状的炎灯散发着不同的光亮紧紧跟随在身边。
　　魔力护盾！元素点燃！
　　同时掌控元素师与战斗法师两种艺能的人偶迈着奇怪的步伐朝着战场中央走来，凝视着新出现的敌人，猎犬蹲下身来嘴里不停地发出疯狂的低吼声，估算着最佳距离，而后粗壮的后肢猛的一发力，道道漆黑的爪影撕裂虚空气势汹汹地袭来。
　　“混沌拔杖！”
　　人偶的战斗本能比卡尔想象中的还要恐怖的多，几乎在猎犬刚刚动手的那一刹那，她便倏地拔出身后的法杖将其大幅度挥动。空间错位扭曲之间，卡尔隐隐只看的见一只沾满蓝色血液的利爪被法杖搅碎。
　　战斗的余波再次缔造出无数的钝角，猎犬见势不妙整个身躯化为一团蓝色的雾气遁入虚无之中，等它再一次发动进攻之时，那一只被法杖切断的爪子早已恢复正常。
　　对于这番景象，卡尔很是头疼。操控时光之力作用自身无限回血回蓝，想当于永远是满状态的猎犬真的是太恶心人了。
　　相比于这一招，他的不死之身反倒都落了下乘。
　　恶心归恶心，但卡尔接下来依旧得打起十二分的精神来应对这来自异时空的袭击。猎犬可以操控时光之力，他可不会，他是次元行者又不是斗萝，真要被近身了是很麻烦的。
　　“这一招可是我好不容易才学会的~……”
　　疯癫的莉莉继续重复着语意不明的话语，而在这时，地面却是猛的塌陷下去。无尽的岩浆从地底喷涌而出，一圈圈热浪滚滚袭来。
　　几根满是骨刺的触手在这烈焰的冲击下开始萎缩化为恶心的蓝色脓液重新回到了猎犬身上。
　　廷达罗斯之猎犬的身形变得越发诡异了，越来越多的触手开始从其身上延伸而出洞穿一颗又一颗的大树，四周的生命气息好似都在被抽离一般，腐朽衰败的邪恶气息开始笼罩在这一片战场之中。
　　“你们！是谁？
　　好痛！接着吧！”
　　在这片被黑暗力量笼罩的地域之中，卡尔耳边好似听到了人偶莉莉的低语，正当他想要运转时空磁场强行毁灭这由猎犬构造的绝佳战场之时，无穷无穷的金色光辉竟然凝聚成了一颗流星以难以想象的速度撕开这片黑暗狠狠地撞在了猎犬的真身之上。
　　强袭流星打！
　　战斗法师以元素之力凝结炫纹融入自身发挥出的至强一击！
　　无数腥臭的蓝色粘液撒在这片雪地上，而被这一击打飞出去狠狠砸在雪地之上的猎犬肚子上则是破了一个大洞，卡尔甚至可以看到其中流动的器官和组织！
　　不过打出这一击的人偶此刻状态也好不到哪里去，触手贯穿了她的一条手臂和大腿，里面金黄色不知名的液体正在不断汩汩流出。
　　卡尔这边顾不上心疼，一道浓缩的次元光束便狠狠地从手中凝聚招呼了上去。奈雅丽看准时机，眸子中闪过一丝杀意，手上的长鞭脱手而出，快准狠地朝着猎犬心脏部位刺去。
　　只要她这一击得手，就能触发长鞭的即死效果，就算是猎犬再使用时光倒流也无法逆转这个结果！
　　猎犬无比吃力地站起身来，它现在凄惨极了，不仅肚子上破了一个大洞，并且之前莉莉化为流星的那一击同样让它身躯其他地方都受到了严重的损害。
　　廷达罗斯之猎犬不甘地发出咆哮之声，从它出生到现在，可还没有吃过如此大的亏！它要让这几个该死的人类付出代价！
　　感应着前方传来的危机，猎犬恨恨地注视着悬浮在虚空之中的卡尔和奈雅丽，眼中透露出远比之前更加浓郁的怨毒和恶意，恨不得立刻将二人生吞活剥。
　　不过形势比人强，它纵然是再不甘心，在面对着如此强横的攻击之下，也不得不选择先暂时性进行退避。
　　不过这一次他遁入虚无的时间要比前几次长多了，应该是身上伤势造成的缘故。趁着这段空挡时间，次元光束轰碎了猎犬的一条腿，奈雅丽的长鞭则是洞穿了它口中那一条令人作呕的口器。
　　“就差一点，它就必死无疑了！”
　　奈雅丽重新收回长鞭，有些遗憾地说道。如果时间再多一秒，那么猎犬的头颅就会被贯穿，那下场自然不必多说，他们也可以打道回府了，但还是差了那么一瞬。
　　而这一瞬之间，就是生与死之间的界限。
　　“那你别告诉我它下一次再出来的时候又满血了！”
　　卡尔看了看满地的蓝色血液，强忍住心里面散发出来的恶心感急切地说道。
　　“哦，那倒不会！无论什么事情总要有个度，像这种让自身时光倒流的能力猎犬是不可能一直施展的，照这样的程度最多再来个一两次它就没力气了！
　　你还是先看看你的那个人偶吧，我们现在伤害不够，她可是主C！”
　　奈雅丽撇了撇嘴，开始为卡尔讲解起来。她看着四周一片狼藉的景象，心里没来由的就是一阵不舒服。要不是那条疯狗哪怕是跨越三十亿年的光阴都要紧追不舍，她这时候应该舒舒服服地躺在城堡里欢庆她的圣诞节假期，而不是跑到这里来和那条疯狗拼命。

第369章 与魔法相关的一切都在我这儿
　　接下来的战斗越发激烈，卡尔和奈雅丽身上都有几处挂了彩，鲜血浸透了他们俩的魔法长袍，混合着廷达罗斯之猎犬腥臭的蓝色鲜血，一时间战场无比惨烈。
　　疯癫的莉莉在发出斗萝觉醒前最强大的魔法奥义——煌龙偃月，强行锁定并再次重创猎犬总算为卡尔两人创造了一个机会之后，最终身躯还是扛不住猎犬不断的袭击陡然崩溃化为了点点星光消散。
　　战场中央，这片原本肥沃无比的土地早已因为他们之间的战斗而化为了一片焦土，四周覆盖着雪花光秃秃的大树更是一颗不剩全部被逸散出来的战斗余波撕裂，连点渣渣都没有剩下来。
　　“该死的疯狗，你会时光倒流我也有不死之身，我看你还撑得了多久！”
　　卡尔擦干净嘴角的鲜血，挑衅似的看了一眼一个夹角之中正在成形的蓝色雾气，他明白如果廷达罗斯之猎犬不成形，那么这时候的任何攻击都像是在与空气斗智斗勇般毫无用处。
　　“小心，这是最后一次了！它已经是强弩之末了，无法再遁入虚空了，所以肯定会变的更加疯狂！”
　　奈雅丽一鞭抽开朝她袭击而来的触手，身形暴退间同样无比认真地提醒道。根据她的感知，最终决定生死的时刻就要到了！
　　到了此刻，无论是哪一方都显得无比谨慎。因为他们都明白，一个小小的失误或许就足以让他们万劫不复。
　　猎犬最后一次从虚空中走出……
　　滴答，滴答~……
　　腥臭的蓝色血液止不住地一样从它身上淌下来落入龟裂的大地，然后又重新时光倒流般倒卷回它的身上。
　　之前被人偶切断的爪子，击碎的肚子，被奈雅丽洞穿的口器，被次元魔法撕裂的身躯此刻都完好无损地重新出现在它那怪诞的身躯之上。
　　虽然看起来完美无比近乎和巅峰状态一般无二，但卡尔和奈雅丽明白，猎犬所倚仗的最变态的两大能力时光倒流，遁入虚无都暂时不可能再使用的出来了。
　　现在，就是消灭它的最佳时刻！
　　“厉火熊熊！”
　　卡尔率先出手，他帅气地摊开手，一团蕴含着极端恐怖力量的厉火即刻脱手而出，接着在空中化为一柄熊熊燃烧的蓝色光焰巨剑以万钧之势斩向猎犬的狗头。
　　“玩触手？谁不会啊！”
　　奈雅丽冷笑一声，地上一个紫色的法阵顷刻间散发出耀眼的光芒，一根又一根硕大无朋的触手从中探了出来，那上面锋利的倒钩状尖刺在紫光的照耀下越发显得阴森恐怖。
　　而这边，廷达罗斯之猎犬也动了起来，虚空之中一道道空间裂缝被它那足以贯通时空的利爪撕开，空间乱流裹挟着不可名状的污秽席卷而来迎上了蓝色光焰巨剑和无尽体型巨大的触手。
　　三者碰撞之间，无尽的次元粒子风暴陡然从交汇之处炸开。巨剑重新化为漫天的厉火然而不到一个呼吸的时间就被这恐怖的空间风暴撕的粉碎，而地面之上则是洒满了未知生物的鲜血，一段又一段几乎快要被绞成肉泥的血肉竟然还在诡异地扭动着。
　　在这次风暴中，廷达罗斯之猎犬又报废了一双爪子，为了御敌贸然引动空间风暴要不是它本来就是这方面的佼佼者早早死的连渣都不剩了。不过饶是如此，一双爪子也被被绞的粉碎，短时间内怕是恢复不过来了。
　　“真是条疯狗！”
　　战场的另一边，奈雅丽艰难地扶着卡尔站起来，他们身上神器级别的魔法袍在此一役下终于彻底报废，再也没有之前的防御。并且要不是刚才奈雅丽即使催发了脖子上可以储存日光作为防御手段的项链，他俩现在的下场不会比廷达罗斯之猎犬好看多少。
　　“奈雅丽，给这条疯狗一个惊喜！”
　　卡尔咳了口血，给了奈雅丽一个眼神，后者马上心领神会，一瓶魔药立刻出现在了手中。
　　赛丽亚的变身药剂！
　　少女毫不犹豫地扒开塞子将其一饮而尽，刹那间，金色的光辉完全将其包裹。原本有些破碎的紫色长裙开始变的深红，肩头披散的银色长发也开始向红发转变。
　　奈雅丽现在已经懒得再拖下去了，现在双方都到了强弩之末，赶紧以雷霆手段结束这本不应该开始的一切才是正道。
　　“请帮帮我~……”
　　如银铃般清脆又带着几分娇弱的声音从奈雅丽嘴里发出，她毫不犹豫地动用了赛丽亚最为强大的魔法——请外援！
　　这个魔法带有很强大的不确定性，但一般来说应邀而来的都是各行各业的大佬。但廷达罗斯之猎犬实在是太过特殊了，不把他的虚化和时光倒流这两个手段逼出来，奈雅丽还真不敢提前使用，不然万一来的是个天界人就抓瞎了，量子爆弹牛逼是牛逼但打不着有屁用。
　　不过现在就没有任何顾虑了，大家都处于维度空间，再也不存在这种恶心人的情况发生，拼的就是最为纯粹的伤害。
　　随着她这一声呼唤，一道黑色的光柱从遥远的天际降下，紫黑色的光辉逐渐合拢形成一道曼妙的身躯。
　　“魔力，其实就是大自然的流动~……与魔法相关的一切都在我这儿~……
　　好久不见了，奈雅丽，想不到我们这次竟然会以这种方式再见~……”
　　成熟且富有磁性的声音响起，一位穿着淡蓝色露肩连衣裙的御姐缓缓向奈雅丽走来。同奈雅丽一样，她有着一头银白色的长发，一朵蓝色妖姬作为发簪插在头上，紫黑色的皮肤看起来性感而又高贵，水晶高跟鞋踩踏在龟裂的大地上，声音清脆而富有节奏。
　　“好久不见了，莎兰！真没想到回应我召唤的竟然是你，不过我想你应该知道我这次找你过来的目的，所以，有些话还是待会儿再说好了！”
　　奈雅丽看了一眼正向她走来婀娜多姿的莎兰，神色平淡地说道。
　　“这是自然！厉害的魔法师可以把平凡的树枝……变成恐怖的武器！
　　陨星幻灭！”

再…再请一天假~
　　我枯了，真的卡文写不出来啊，想要一点鼓励(╥╯﹏╰╥)ง

第370章 猎犬的末路
　　“陨星幻灭!”
　　莎兰轻轻取下她头顶的蓝色妖姬，口中轻喝道。
　　随着这史诗般的吟唱，无数的魔法阵，随后万千古老的魔法阵于廷达罗斯之猎犬上方的虚空中生成，璀璨的七彩光芒映照了大半天空，一颗颗巨大的元素结晶从那魔法阵中落下，完全封死了廷达罗斯之猎犬的所有后路。
　　“次元·时空之禁！”
　　龟裂的大地上，卡尔吃力地爬起来，凝聚起所剩不多的次元魔力，强行给猎犬再次套上一层枷锁。
　　巨大的元素结晶砸在猎犬身上，发出了一声清脆的爆鸣，这是骨骼碎裂的声音，同时无数腥臭的蓝色血液在元素师至高奥义之下蒸发成蒸汽。
　　爆鸣声之后便是震耳欲聋的爆炸轰鸣，纯粹的元素之力所造成的爆炸，威力胜过一切攻击！
　　完成了这一堪比禁咒级别的魔法，莎兰的投影比起之前来要黯淡太多了，但她却恍若无事般自顾自地将那朵蓝色妖姬插回头顶然后静静地看向战场中央。
　　那密集的如同暴雨一般的巨大元素结晶不断落下，混合着猎犬绝望的悲鸣奏起了一曲血肉纷飞的交响曲。
　　“这才过去多久啊，莎兰这老女人又变强了~……”
　　奈雅丽将长鞭重新变回发带，感受着廷达罗斯之猎犬体内越来越微弱的生机，有些不平衡地撇了撇嘴，曾几何时，她可是能吊打她的。
　　“元素真不愧有灯光师的称号，这才一觉而已，眼睛都快给我亮瞎了~……”
　　卡尔无力地坐在地上，眯着眼睛心想这一切终于结束了。
　　倏地，正悠哉悠哉观察着猎犬的莎兰脸色一变，魔法阵中央一股恐怖无比的时空之力陡然爆发湮灭了四周那巨大的元素结晶，就连那刚刚产生的爆炸也被空间裂缝吞噬的一干二净。
　　不过这时她这个投影已经没有力量再阻拦了，刚才的觉醒几乎耗尽了她的魔力，她剩余的力量只够之后与奈雅丽谈话叙旧的。这一股时空之力席卷而来，她这一个投影宛如风中残烛般顷刻幻灭。
　　“这是…时空乱流！”
　　奈雅丽脸上的惊骇之色怎么也止不住，无数念头在她脑海中闪过，蓦然间，她明白了一切，这一头廷达罗斯之猎犬自知在陨星幻灭之下存活下来无望，在绝望之下毅然选择了自爆。
　　因其本来就是掌控时空的高纬度生物，末路之下的疯狂绝对不容小觑。
　　礼赞，暴怒之亚弗戈蒙…迷失在…时间…之中……
　　伴随着这一股时空乱流的还有无数疯狂的呓语……
　　卡尔张了张嘴，却惊讶地发现自己一丝声音也发不出来，时空乱流的裹挟之下，所有的一切都已经扭曲了。光秃秃的树木拔地而起接着被狂暴的时空之力撕的粉碎，无数纷飞的木屑混合着泥土以及雪水在空中飞舞，周围的景象宛如地狱一般恐怖。
　　奈雅丽疯狂运转自己残余赛丽亚的力量，不过金色护罩散发的光芒在这时空乱流之中何其渺小。很快，她身上黑红色的露肩长裙也变回了原来的紫色连衣裙，而这恰恰也正是力量完全耗尽的征兆。
　　一道巨大的时空裂缝突兀的出现，无可比拟的力量击破了他们的最后一道屏障，他们就这样赤裸裸地暴露在了时空乱流之下。
　　黑暗之眼提供的魔力竟然第一次跟不上消耗，这种情况是他从来都没有想到过的，在魔法护盾破碎之后，无穷尽的魔力倒灌进他的身体，奋力抵抗着来自外界死亡的威胁，这种感觉简直痛苦到了极点，卡尔只感觉身上每一寸皮肤之上仿佛都有数以万计的钢针疯狂地扎了下来。
　　容嬷嬷狂喜！
　　他的身体开始不断往外渗血，月白色的长袍很快就被染的通红。渐渐的，他的意识越来越模糊，全身的次元魔力也都不受控制地缩回了心脏之处。
　　他明白，自己这回可能要死了。
　　不过，第一次就这么交待在这个怪物身上真的好不甘心啊！
　　他这里的状态如此凄惨，奈雅丽那边也好不到哪里去。少女银白色的头发断去了一大截，浅紫色的纱衣上道道血痕遍布，脸色更是苍白无比。
　　“人类的身躯真是孱弱，要是换了之前的主尊为我塑造的奈亚之身，这种层次的时空风暴……”
　　奈雅丽深吸了口气，将唇边的血迹舔舐干净，继续苦苦支撑着。
　　就在二人都快要油尽灯枯之时，时空乱流迎来了最后一轮堪称恐怖的爆发。
　　时间的力量冲刷一切，将沧海变成桑田，湮灭纪元……
　　“挡不住了，一定要找到办法回来啊！”
　　那空间裂缝爆发出一股足以让他们绝望的吸力，如末日肆虐般凄惨的大地上只剩下奈雅丽一人怔怔地枯坐着，一滴眼泪悄无声息地从她的眼角流下。
　　相隔万里的另一片大陆之上，一位年方二八的年轻女子正拿着一柄泪竹扇摇曳着腰肢行走在大街上。
　　女子穿着一身岔开到腰胯尺度极大的玄色旗袍，似是有感应般抬起头微微挑了挑眉。
　　“这世界竟然会出现一头廷达罗斯之猎犬？从这股波动上来看，好像还被逼的自杀了？
　　厉害啊！穿越时空还把时空管理局的人给宰了~……
　　有趣，有趣！”
　　女子张开樱桃小口有些震惊地自言自语道，不过很快她就意识到似乎有些不妥。兀自轻笑一声过后，打开泪竹扇掩面而过。
　　“不过那是他们的事，与我又有何干系呢？午饭时间快到了呢，得赶紧物色物色一个才是~……”
　　旗袍女子忍住了想要使用伟力洞察一切的心思，毕竟游戏如果知道了最终结果那也就不叫游戏了，在探索过程中满足好奇心才是她最期待的……
　　在她身后，一个穿着咖啡色西装打着领带的中年男人咽了口唾沫贪婪地跟了上去……
　　似是有所感应一般，旗袍女子回眸一笑，踩着高跟鞋有节奏地走了回去。
　　“你好啊，大叔，赏脸吃个饭如何？
　　今天的主食就是你了~……”

第371章 千年一步
　　“恭喜宿主成功击杀廷达罗斯之猎犬，获得时空穿越者之证（神器）！
　　恭喜宿主跨越千年光阴，获得千年岁月（传承）×1，千年一步（稀有）×5！”
　　系统冰冷的提示音如实在卡尔耳边响起，可惜他现在已经听不到了，因为他现在已经进入了深层次的昏迷中，良久之后才悠悠转醒。
　　他得感谢不死之身带来的强大免伤让他硬生生熬过了这次时空乱流，不然换作是其他人早就死的连渣渣都不剩了。
　　不过饶是如此，他现在的情况也极其凄惨。
　　此刻他的魔力早已因为抵挡时空乱流而消耗一空，心脏部位的黑暗之眼也极其虚弱。他明白，要是再来一次，自己肯定要打出gg。
　　原本防御力极好的神器长袍现在如今早已失去了作用，被时空之力切割成了碎布片，系统回收估计都不要的。他坐在满是砂砾的土地上，强忍着脑海中极大的眩晕感开启了超然感知。
　　从身上传来的剧烈的疼痛让卡尔几乎快要晕过去，他吸了口气开始观测自身的伤势。
　　时空乱流最强大的属性便是撕裂，超然感知带来的上帝视角之下，卡尔清晰地看见自己血肉模糊的后背几根骨头已然快要露出来了。
　　手臂上的血肉更是消失了大半，道道狰狞的伤口无不昭示着他之前受到的恐怖伤害，腹部上一条伤口更是近乎延伸到胸膛。他猛地咳嗽了一下，血沫中更是带着些许内脏碎片。
　　“那该死的疯狗…”
　　卡尔现在连破口大骂的力气都没了，他强忍着疼痛拿出一个个闪耀的雷米援助放在地上，大口喘息着扒开塞子开始嗑药。
　　圣职者们制作的高端魔药效果很好，卡尔趴在地上清晰地感觉到一股庞大的生机注入体内，身上那些无比狰狞伤口处都隐隐透出七彩光芒来。
　　在魔药的作用下，那些原本还在流血不止的伤口快速的停止了流血，数不尽的小肉芽从伤口处萌发出来，然后以肉眼可见的速度快速开始生长，那些巨大的伤口虽然很快就止住了血，但却丝毫没有愈合的迹象，反观残留在他身上的那些狂暴的时空之力反而还在不断造成新的伤害。
　　不过这样的现状他也很满足了。雷米的援助虽然做不到让他痊愈，但至少能够让他恢复一些行动力，不至于没有丝毫力量行走在这片未知的大地上。
　　突然间，一阵眩晕感猛的袭来。卡尔吃力地伸出一只手给周围布置了一个平安镇守，然后再也扛不住身体和精神上双重的疲惫倒在地上沉沉地睡了过去。
　　不知过了多久，一个红头发戴着一顶尖顶帽的青年出现在了遥远的地平线上，他约莫二十岁的样子，腰间插着一柄银剑，一颗足以让卡尔见到后兴奋立刻跳起来的红宝石就镶嵌在剑柄上。
　　“嗯~？”
　　似乎是察觉到了什么东西的阻隔，青年轻咦了一声，接着好似想起什么似的兴奋起来。他隐蔽地从袖子里掏出一根小木棍，点在虚空之中，嘴里念念有词。
　　一道好似镜子破碎般的声音响起，青年前面的那一片虚空开始波动逐渐显现出真容来。
　　“这么重的伤势，是被教廷追杀刚魔力暴动完成觉醒的小巫师吗？”
　　嘿！遇到我你可真是好运！”
　　青年垂下眼眸，下一瞬已经出现在卡尔身边，他极其自恋地扬了扬头发，有些小心地抱起卡尔，脚下生风迅速离开了这个地方。
　　……
　　一个光线昏暗的山洞中，卡尔手指动了动，身体的各处感官正在复苏。紧接着，他有些吃力地眨了眨眼睛，从石床上坐了起来。
　　“卧槽！又被人看光了，上一次看光的好像是邓布利多那个老玻璃来着？也不知道这次是谁，希望别是个炼铜术士~……”
　　感受着身上不知是谁给自己换的亚麻布衣服和长裤带来的粗糙感，卡尔低下头来，原本满是鲜血的手掌已经缠上了绷带，虽然样式上不怎么好看，不过好歹避免了伤口发炎。
　　身上的衣服很大，完全不是他这个身材的人穿的。以至于他下床走路的时候都不得不用一只手托着，裤腿更是挽了好几层。
　　“我现在在哪？现在是什么时候？我要怎么回去？”
　　卡尔扯了扯嘴角，忍不住发出这灵魂三问。从身上的衣服来看，他明白自己这一回可能又穿越了，特么现代人谁还穿这种衣服啊？！
　　“真是不可爱的小鬼，我想你现在应该好好躺着才是！”
　　似乎是听到山洞内传出来的动静，红发青年刚走进来就看到一脸怀疑人生正无能狂怒的卡尔。
　　“你这石头做的床太硬了，硌的我背疼！还有，大叔，你谁啊？我之前躺的地方都比这舒服！”
　　卡尔撇了撇嘴，回头望了一眼只铺了些稻草并且像是刚刚凿出来石床没好气儿地说道。没有对比就没有伤害，他现在已经隐隐有些怀念在霍格沃茨的天鹅绒大床了。
　　“你叫我什么？大叔？！”
　　红发青年脸上的笑容瞬间消失，他今年才二十三，正值青春年华，怎么在这小鬼嘴里就变成油腻大叔了？
　　“做人要有逼数啊！你这张饱经风霜的脸说出去三十岁都绰绰有余~……”
　　卡尔随意说了句话，然后手腕一翻由黄金法杖幻化的胡桃木魔杖便出现在手中。他再次低头看了看自己身上极其不合身的亚麻布衣服，将魔杖点了上去。
　　红发青年看着卡尔魔杖的款式，眼神中虽然有些疑惑但还是没说什么只是压下心中的好奇静静地看着他想要干什么。
　　很快，衣服和裤子便自动改小贴合身体。接着他有些懊恼地收好魔杖，他之前伤的极重，饶是服用了一堆魔药，现在体内的魔力还是一滴不剩，改个衣服都显得有些困难，就这么一下差点低血糖又犯了。
　　卡尔揉了揉脸，摇晃了一下脑袋，努力将脑海中的晕眩感甩出去，经过一番折腾后总算站住了身体没有倒下去，不然那可就太丢人了。
　　红发青年有些怔怔地看着卡尔的迷之操作，这剧情和他想象的怎么不太一样啊？不应该是痛哭流涕感谢自己从大路上把他捡回来，然后哭着喊着抱大腿的吗？
　　哪有人从昏迷中醒过来，第一时间摆弄身上衣服的啊！

第372章 中二青年与毒舌少年
　　“你不对劲，小鬼！”
　　红发青年有些目瞪口呆地看着卡尔无比嫌弃地对着镜子开始摆弄额头上包扎成蝴蝶结一样的绷带，纵使脸上苍白无比没有半分血色因疼痛手还在发抖但却是出乎意料地透出几分坚毅来。
　　接着他有些不敢相信的看着男孩轻轻点头，卡尔露出灿烂的笑容：“嘿，你这是什么意思，我怎么就不对劲了？那你觉得我应该说些什么，你想听真话还是假话？”
　　“啧，你就是这样对待你的救命恩人的吗？”红发青年咧了咧嘴，脸上透露出几分兴趣来，“我倒是想听听你这利索的小嘴皮子还能不能冒出些俏皮话~……”
　　“啧~，真是太谢谢你了！我欠你一命，从今往后你有什么需要帮助的尽管找我，我一定会尽我最大的努力的！”
　　卡尔羞涩地撅了噘嘴，笑的很是腼腆，等红发青年刚刚露出一缕笑容后立马话锋一转：“但事实上就算没有你我也不会出有什么事的，我的命可是硬的很，死神都收不走的那种！要不是你破了我的那个防护魔咒，我现在应该静静恢复精神力才是！”
　　川剧变脸.jpg
　　“死神都收不走？你要是真的那么厉害就不会教廷追杀的那么惨昏倒在路边了~……”红发青年扯了扯嘴角，他觉得自己已经够自恋了，没想到强中更有强中手啊。
　　“教廷？什么教廷？”卡尔挠了挠头，有些疑惑地询问道，同时他心里咯噔一下暗道不妙，自己莫不是因为时空乱流穿越到中世纪去了吧？
　　红发青年轻而易举地破除了自己之前布置的魔法，再加上他刚才看到自己的魔杖虽然有些惊讶但还在意料之中的神色，很显然他和自己一样是一个巫师。而只有在那个疯狂的年代，才会出现教廷追捕巫师这种场景。
　　“你没有遇到那些该死的骑士吗？那就奇怪了，你别告诉我这一身伤该不会是麻瓜们干的吧？”红发青年有些惊讶，然后半开玩笑地说道。
　　话说出口之后，他才发觉自己的语气有些不妥。虽然这小鬼的语气既自恋又欠揍，但再怎么成熟也还是个小孩子，他昏睡的一天里，一直都是含糊不清的呓语伴随着忍受剧痛的轻哼声。
　　嘴里不断念叨着一个叫做奈雅丽的名字，这个名字偏女性化，想来应该是他的姐姐或者妹妹吧。
　　现在看来怕是遭了教廷那群疯狗的毒手了！
　　“与你无关！”卡尔冷不丁地吐出一句话，想起之前的生死搏杀眼里闪过一丝寒意，随后又黯淡下去，取而代之的则是无尽的担忧。
　　『拼着自爆也要了我一条命，真不愧是上级独立种族真是恐怖，也不知道奈雅丽怎么样了~……』
　　男孩猛的攥紧了拳头，想着有朝一日再碰到那群疯狗一定都鲨了！
　　虽然很欠揍，但这是个坚强的小鬼，他能够将悲伤和苦痛深埋内心，有朝一日，他一定能成为一位强大的巫师！
　　红发青年偷偷观察着卡尔脸上不断变幻的神色，作出了一个他自认为很高的评价。他出身传承千年古老的纯血家族，并且作为家族唯一的继承人，他自忱绝不会看走眼。
　　“对了，你叫什么名字啊？我叫戈德里克.格兰额…格兰芬多~……”
　　犹豫了一下，红发青年虽然有些迟疑但还是说出了自己的名字——第一次从家族外出冒险之时母亲曾经再三告诫过他，在外面不可以随便说出自己的名字特别是姓氏，以防遭遇莫名其妙的黑巫师诅咒和愚蠢麻瓜的迫害。
　　但~，这小鬼应该可以吧？我可是他的救命恩人！
　　“嗯？你刚刚说你叫什么来着，再重复一遍好吗？！”
　　卡尔漫不经心地整理着身上粗糙亚麻布衣服的褶皱之处，蓦然间，一个奇怪的名字传进了他的耳朵，让他一度怀疑是不是自己穿越时空的时候时空之力倒灌进耳朵令其也出了什么毛病，现在都有些幻听了。
　　“嘿！小鬼，你肯定是听说过我的名头是吧！我可是一个伟大的冒险家，这片大陆有一半都留下过我的足迹！
　　听好了，我可不想再重复一遍了，我的名字是戈德里克·格兰芬多！将来这个名字一定会载入史册的！”
　　红发青年对卡尔的反应无比满意，他颇为自恋地撩了撩刘海，极其中二臭屁地说道。
　　“抱歉，你又领会错我的意思了！”卡尔来到这个世界这么多年了什么时候见过比他还自恋装逼的？即使这个人或许真的是戈德里克·格兰芬多本人
　　像伏地魔、斯内普那样的装逼怪人无一不都跪了，这种情况他还能忍？
　　“我是真的没听清楚，并且你这个伟大的冒险家怎么那么抠，连件好点的衣服都拿不出来~……”
　　卡尔想了想，补充了一句，随后搓捻着身上的亚麻布衣服，发出沙沙的声响，颇为鄙视地看了他一眼。
　　虽然有些惊讶他的真实身份，但这时候可不能掉链子，装逼怪的对决中绝不能示弱。
　　格兰芬多的笑容僵硬在脸上，这小鬼嘴皮子还真是凌厉啊，简直油盐不进！
　　“这已经是我找到的最小号的衣服了，再说了我一冒险家带什么小孩子的衣服？”
　　站了那么久，他腿也酸了，坐在刚刚用魔法开凿的石床上不服气地和卡尔对视道。
　　“你要明白你是巫师啊，那你的魔法是干啥用的？”
　　卡尔嘴角抽搐了一下，这一激动他脑子猛的一阵眩晕差点低血糖又犯了，因为死过一次的缘故他现在心脏之处的黑暗之眼极其虚弱，不仅魔力一滴不剩身体也同样孱弱无比，状态简直差到了极点。
　　现在他才明白，具现化的黑暗之眼带来的被动不死之身虽然没有等级之分，但以他现在的魔法造诣根本无法达到无限复活的层次，最多再来一两次他就完全顶不住了。
　　除非，完成三次觉醒，一步步跨越生命层次……
　　虚空行者，混沌行者，时空主宰……

第373章 不靠谱的队友
　　第一次使用体验就是差啊！
　　卡尔捂着额头，他现在感觉脑子都快炸了！好半晌后他才重新调整好状态。
　　“对了，光说了这么多，你还没有告诉我名字呢！”
　　格兰芬多又絮絮叨叨地吹嘘了一番他的冒险经历，一拍脑袋这才想起刚才的问题。
　　“普雷，普雷·伊西斯~……”
　　卡尔想了想，说出了他之前行走江湖经常用的名字。
　　出门在外，哪个傻缺用真名啊，谁还没几个马甲小号什么的。万一碰到精通诅咒之术的黑巫师，就比如他这种，真的是到了死神那儿怎么死的都不知道。
　　“伊西斯？好奇怪的姓氏~……”
　　听到这个陌生的姓氏，格兰芬多皱了皱眉，在脑海中搜索了好一阵子也没有找到有关于这个姓氏的资料。
　　同时他也疑惑起来，但他如果是麻瓜出身的小巫师，是断不可能这么小就拥有自己的魔杖的，在这个兵荒马乱的混乱年代众多厉害的制杖师因为教廷的追杀都失去了踪迹，就连格兰芬多自己的魔杖都是家族由内部制作的。
　　“咕~…”
　　正当格兰芬多还想说些什么的时候，一道不合时宜的声音让他有些忍俊不禁。
　　“好了，我差点忘了你都快昏迷整整一天了。
　　这样我去给你弄点吃的，你乖乖躺在床上别乱动~……”
　　格兰芬多扶着卡尔躺好后，抽出腰间的银剑便走出了山洞。
　　凝视着剑柄上那颗巨大的红宝石，卡尔口水都快要流出来了，这要是卖了得值多少金加隆啊！
　　格兰芬多走后，空荡荡的山洞内就只剩了卡尔一个人。他无聊地靠在石壁上，手腕一翻，一把熠熠生辉的七彩粉末出现在手中，这便是制造轮回·周而复始的时间所必要的“千年岁月”。
　　看着静静躺在自己手心的“千年岁月”，卡尔鼻子一酸，眼泪差点都流下来了。就为了这玩意儿还有那个时空穿越者之证他这次可是受尽了苦难，甚至还搭上了一条命，来到这个未知的时空，该怎么回去现在更是一点头绪也没有，这代价可谓不要太大。
　　果然，命运馈赠的礼物，早就已经在暗中标注好了价格，想要不劳而获是不现实也不存在的……
　　卡尔最后看了一眼手掌心来之不易的珍稀材料将其收好，吸着凉气忍住身上伤口带来的剧痛调整了一下姿势就要躺下去。
　　吼！
　　这时，一阵恐怖的咆哮声打断了他的动作，他脸色一僵，挣扎着起身环视了一圈山洞。
　　一道灵光自脑海中闪过，他明白了一切。格兰芬多之前来到这个山洞之时原主人准是觅食去了，然后现在，它回来了。但，格兰芬多刚刚才出去了~……
　　“卧槽！不带这么玩的！”
　　卡尔现在真的想骂娘了，什么破烂事儿他这次都摊上了！
　　咆哮声越来越近，一只魁梧锋利的爪子逐渐出现在了他的视线中，随后放大的便是整个身躯。
　　一只黑熊走了进来，它嘴角和爪子上还残留着某种生物的鲜血，一时间，一股浓厚的血腥之气扑面而来。
　　黑熊走起路来毛和肉一起颤动，胖得实在滑稽，它膀粗腰圆，身上长满了黑色的毛，又密又长。
　　脑袋却像一个大绒球，上面却长着尖尖的耳朵、小小的鼻子、一对水晶球似的眼睛。更有趣的是那条毛茸茸的小尾巴，在它身上摆来摆去，与它那肥胖的身体实在不相称。
　　看着自己的领地被人类占据，黑熊愤怒地咆哮一声猛的冲撞了过来，虽然它吃的滚圆身躯极其肥胖，但速度却快的惊人。短短两三秒的时间，已然近在咫尺！
　　这种生物要是放在他受伤之前，一道魔咒就可以解决，但现在却免不了一阵头痛。
　　“神锋无影！”
　　卡尔再次拿出魔杖，颤巍巍地念出咒语，这次他不敢托大了，他明白现在自己的状态差的要死，最多只能够释放出一两个魔咒，然后估计就要哑火。最糟糕的情况莫过于再次晕过去了。
　　无影无形的虚空之刃切开空气，发出一阵阵音爆之声，咆哮着向他冲撞过来的黑熊悲鸣一声，胸前一道血花绽放，一道狰狞的伤口横贯拉伸到大腿之处刹那间鲜血止不住地流下。
　　“粉身…
　　啊！”
　　担心这货不死，卡尔颤抖着再次强行抬起魔杖想要再补一道魔咒，但脑海中好似有千万根钢针刺入一般剧痛。
　　“啪嗒！”
　　他手一松，魔杖掉落在地上发出一声清脆的响声。
　　“这次我可被你坑惨了！”
　　卡尔心中闪过这么一道念头，然而他现在只感觉天在不停地旋转。在他又一次昏过去前，他恨恨地朝着放在一旁的帽子比了一个中指。
　　不过好在他之前的那一道神锋无影极其强大，纵然没有将黑熊直接切成两半，但也断绝了它体内所有的生机。
　　半个多小时过后，格兰芬多拿着长剑喜滋滋地走了回来，他运气不错刚才碰到了一头野猪，没费什么力气就将其击杀了。
　　“嗯？嗯！”
　　很快，黑熊死亡过后那一股强烈的血腥味飘了出来，他鼻子一抽嗅了嗅，在确定了那股味道的源头后，脸色瞬间变的苍白无比。
　　“啪！”
　　一声清脆的爆响过后，他的身影瞬间消失，再次出现时，已然到了山洞内。
　　“还好……还好！这小鬼还是有两把刷子的啊，难怪这么小能够逃脱教廷的追杀~……”
　　格兰芬多看了眼距离石床仅仅只有一米多瘫倒在血泊中的黑熊不由得松了口气，这个位置绝无可能攻击到床上的卡尔。不过他似乎看起来又晕了过去，为了安全起见，他还是准备再检查一下他的伤势。
　　他尽量不发出一点声响地走了过去蹲下身来，他伸手想要摸一摸卡尔的脸颊，但似乎是察觉到自己手上因为之前打猎附带了些血污犹豫了一下然后退了回来。不然待会儿等他醒了，少不得又是一顿毒舌。
　　“清理一新！”
　　他在心里默念道，然后向前探出了手掌……

第374章 万恶的时代！
　　“还挺嫩的啊~……”格兰芬多捏了一把卡尔的脸蛋，暗自估计他应该不超过十三岁，嘿嘿坏笑了一声才将他抱起放好。
　　在确认了卡尔真的只是因为魔力耗尽晕过去后，他才将目光放在了地上的黑熊上。
　　手指微动之间，原本朝下趴着黑熊便整个翻转了过来，格兰芬多一眼看过去就明白了其死因——胸前一道狰狞的伤口斜着撕裂了大半身躯，里面森白的骨骼清晰可见。
　　“这魔法破坏力好强~……”
　　以他多年走南闯北四处冒险的丰富经历自然不会不明白其中的深意，一道魔咒之下黑熊几乎毫无反抗之力被瞬间秒杀。
　　他轻轻挥了挥手，地上那一滩快要形成小水洼的鲜血骤然向上冒出一大股白雾，不多时便蒸发的无影无踪。
　　“也不知道他究竟什么来历……”
　　格兰芬多重新将视线投放到正在昏迷的卡尔身上，蔚蓝的眸子中隐隐有光辉闪动。
　　不过很快他就将这个问题潜藏在了心底，卡尔既然暂时不想对他说，那他也没打算刨根问底。
　　每个人心中都有属于自己不容外人窥探的秘密……
　　“轰！”
　　他心念一动，一堆干枯的树枝便从山洞外飞了进来，手指轻点间火焰猛的窜起，荒野中的夜晚，一堆篝火是必不可少的，不仅可以驱赶野兽还能带来温暖和热腾腾的食物。
　　格兰芬多随意地坐在地上，思考着未来的同时不忘掏出随身携带的小刀将猎来的野猪肉切好放在火上开始烧烤。
　　“咳咳~……”
　　或许是因为烟火的缘故，躺在床上的卡尔猛的咳嗽了起来，他睁开迷离的双眼，那火红色的头发几乎在一瞬间就被他的视线所捕获。
　　“你还知道回来？！
　　你知不知道我差点就又没命了，你还说你是个经验丰富冒险家，离开之时布置防护魔法的常识都不懂吗？！”
　　虽然卡尔现在还处在无比虚弱的状态，但这一点儿也不妨碍他喷人，从他那愤恨的眼神中可以看出，他真的已经快要到崩溃的边缘了。
　　想他堂堂肾虚行者什么时候这么悲惨过？
　　“这个…抱歉，走的时候有些匆忙，我以为耗不了太多时间就忘了~……”
　　面对卡尔的质问，格兰芬多很是尴尬地笑了笑，然而回应他的只有卡尔不间断的冷笑。
　　“别生气了，先吃点东西填填肚子吧，你之前就睡了好久~……”格兰芬多瞧着卡尔阴沉的脸笑嘻嘻地递上一串刚烤好的野猪肉。
　　咕~……
　　卡尔虽然很想把这肉往他脸上招呼，但肚子却不争气地叫了起来，他恶狠狠瞪了格兰芬多一眼，没好气地接过。
　　看起来烤的还不错嘛~……
　　将肉串在空中旋转端详了一阵子过后，发现还行之后，卡尔在对方期待的眼神当中一口咬了下去。
　　“噗…呸~！这啥玩意儿？！”
　　卡尔刚放进嘴里咬了一口，一股又腥又骚的味道直冲味蕾，他立马将嘴里格兰芬多刚刚烤出来的“不可名状之物”给吐了出去，扶着石壁顺带还干呕出了不少口水。
　　果然，他就不该对中世纪的食物抱有任何幻想，即使这是由巫师史上赫赫有名的格兰芬多弄出来的。
　　“有什么问题吗？”格兰芬多看着卡尔的动作很是奇怪，他从身旁拿出一瓶粗盐洒在刚烤好的肉上咬了一口，脸上露出满足的表情来“没问题啊！这不挺好吃的吗？”
　　“没~…没问题，怎么可能会有问题？！
　　好吧…可能是我伤势还没好透，这东西太油腻了有些反胃吧~……”
　　果然，错的不是我而是这个时代，卡尔眼角扯了扯脸上露出尴尬而又不失礼貌的笑容，他太累了，已经没有力气再吐槽什么了，就这样吧。
　　生存的重担是如此繁重，他却突然感觉自己佛系了起来。
　　这万恶的时代！
　　卡尔思索了一会儿，想着能够填饱肚子的方法，翠绿的眸子瞬间变得亮晶晶的“对了，我们等明天天亮了去麻瓜城镇吧！一直待在这片荒原上也不是个事儿！”
　　“也对！你身上的绷带到明天也该换了，之前为了给你包扎已经用完了~……”
　　格兰芬多轻轻点了点头，也是同意了卡尔的建议，他刚捡到卡尔翻看他情况的时候差点惊呆了。
　　全身上下到处都是大大的伤口，原本他身上应该是月白色的衣袍被硬生生地染成了血红色，虽然一些足以致命的狰狞伤口已经被某种他不清楚的东西止住了血，但情况还是不容乐观。
　　更恐怖的是，两股莫名的力量竟然如同附骨之疽般深入血肉无时无刻不在毁灭着他的生机。后来他仔细感受了一下，其中一股力量很像巫师们在使用幻影移形时产生的波动，而另一股就更恐怖了，竟然让他触碰的那根手指都隐隐有了腐朽的趋势。
　　出身于古老白魔法家族，他敢肯定这并不是什么邪恶的黑魔法造成的，反倒有几分使用幻影移形失败造成分体的意思。不过由幻影移形造成分体的伤势很容易愈合，白鲜就可以轻易做到而且一点伤疤都不留。
　　但他用光了身上所有携带的白鲜却惊讶地发现一点用都没有，伤口还是那样，他甚至觉得触碰一下都可能裂开。
　　这样似是而非的状况让他百思不得其解，但他其实还是猜到了两分的。在跨越千年光阴的时空乱流之中，时间与空间的力量交织在一起，爆发出来的能量近乎可以毁灭一切。
　　即使是次元之身亲和空间之力，但他的身躯暴露在时空乱流中也不是这么这么容易抗住的。最直观的表现就是刚经过一场大战原本就受伤颇重的他直接死了一次，然后黑暗之眼蹦发出近乎无穷无尽的魔力在时空乱流的冲刷下不断修补破损的身躯才让他侥幸活了下来。
　　穿越时空这事儿真的不是谁都可以玩得转的，稍不注意在时间与空间两种伟力的交织冲刷下别说尸体了，连骨灰都给你扬了。

第375章 城镇
　　夜晚，篝火中时不时传来一阵噼里啪啦的声响，格兰芬多睡在地上扑的一张草席上，正在回味白天的对话。
　　“这小鬼说他差点又没命了？这是什么意思，难不成他还死过一次吗？
　　真令人摸不着头脑！”
　　思来想去他也没想出个所以然来，索性懒得再思考，将这块牢牢记下后便闭上双眼开始休息了起来。
　　而躺在床上的卡尔就远远没有他那样舒服了，因为白天的超负荷施法他身上的伤势又暗暗发作了起来，时空乱流在他身上残留的力量也随之开始作怪。
　　原本隐约渗出几分暗红色的绷带颜色更是越发鲜艳了起来……
　　虽然扑了两层席子，但石床还是无比坚硬冰冷，他紧咬着嘴唇蜷缩起来，原本白天好不容易恢复的次元魔力为了用了削减时空之力的进一步侵蚀又挥霍一空。
　　“沃日！真的好痛啊！为什么历代下到次元行者上到混沌行者都没有研发过能够屏蔽痛觉的术式啊！”
　　而如果阿拉德大陆上那些次元学教授听到了他的心声的话，一定会嗤之以鼻。不知道走咱们这一行的都是疯子怪人俗称抖m的变态吗？
　　怕疼，不存在的！太吉尔丢人了，哪有抖m怕过疼，你褪裙吧！对外别说你曾经获得过次元行者的传承，扭曲现实的疯狂才是毕生的追求啊！
　　而如果要是格兰芬多从地上爬起来朝他看一眼的话，就会发现卡尔的嘴唇都白了，额头上更是不断渗出冷汗。
　　这个夜晚对他而言，注定不是一个平静的夜晚……
　　……
　　黑夜终究会过去，清晨，太阳还没有出来，没有一丝的风，一切都静悄悄的。
　　格兰芬多从地上爬起来舒舒服服地伸了个懒腰，即使打地铺也睡得香甜，他走到山洞口远远看去，荒原的上空被一层薄云笼罩着，像少女闺房床边的帷帐，朦朦胧胧的……
　　篝火不知什么时候早已经熄灭了，只剩下一堆黑色的灰烬还在冒着青烟。
　　卡尔强行打起精神从石床上站了起来，摸了摸背部，湿漉漉的，原来身上粗糙的灰褐色亚麻布衣在昨天晚上就早已被冷汗浸透。
　　他用手撑着身子，脸色苍白的吓人，头发更是因为汗水打结成一撮一撮的，他苦笑着看了一眼镜中的自己轻轻叹了口气。
　　卡尔朝洞中扫了一眼，没有发现格兰芬多的身影，正感到奇怪之时，对方就走了进来身后还飘着个木盆里面盛满了清澈的水，原来他刚醒不久看到床上侧着的卡尔就没有吵醒他，而是选择了去打水。
　　“你脸色怎么那么差？”格兰芬多晃了他一眼脸色就变得有些凝重，他快速走了过来，轻轻撩开卡尔额角的头发，不复之前的沙雕和中二，很是郑重地说道。
　　但他手指抽回之时却不想带了几分鲜红的血迹，原来是头发搭在了额头上缠绕着的绷带跟着附带了些许。
　　“暂时没什么问题，我还撑得住。”卡尔摇了摇头，“只不过需要些时间罢了，我想我们该走了~……”
　　说罢，挣扎地便要起身，他从第一次醒过来后就没吃什么东西，只是喝了些水，早就迫不及待想去城镇里找个旅馆然后美美地吃点东西了。
　　“嘶~，这真不是正常人能够承受的~……”
　　感受着身体挪动伤口处传来的巨大撕裂感，卡尔精致的小脸都快要扭曲了。
　　石床之下同样是格兰芬多之前给他准备的异常难看的麻布鞋，他的鞋子之前在狂暴的时空乱流中早就被撕碎了。
　　他也不是没想过用金币在系统商城里面买，可转念一想，这TM是中世纪啊。现在的欧洲，教廷的权势可谓是登峰造极达到了顶点，更是将信仰早早掌控在手中。
　　他要是穿着阿拉德大陆那种风格鲜明的长袍鞋子出去前脚被麻瓜看到，说不定后脚来自教廷的追杀就来了，他想了想决定还是先委屈一下自己吧。
　　巫师！异端！需要用纯洁的圣火来净化你丑陋的灵魂，愿上帝宽恕你的罪恶，阿门！
　　妈卖批！以他现在的状态可不想再惹到教廷然后上演一出千里大逃亡了，到处都是教堂和骑士，说不定还有恐怖的枢机主教或者红衣大主教什么的，玩个鬼！
　　要是那些教廷的人真的只有疯狂的信仰而没有超凡之力的话，卡尔是不相信的，所以昨晚睡觉前专门问了问格兰芬多。他说以他现在的实力在对上教廷的枢机主教后短时间内也拿不下对方最终也只能逃窜后，他就暗道不妙。
　　怪不得格兰芬多之前说我能够在教廷的追杀下逃脱是件很了不起的事，原来他们是真的牛逼啊！
　　卡尔坐在石床的边缘，穿上了那双异常难看的麻布鞋，摇摇晃晃地试着走了几步，脸色难看无比。
　　鞋底极薄，他感觉穿了跟没穿似的，踩在地面上，一些小石子硌的他脚生痛无比。
　　“没什么问题吧？”格兰芬多看他走的摇摇晃晃地有几步差点都要摔倒，不由得有些担心地问道。
　　“没事，小问题，我很快就能适应！”卡尔深深吐出一口气，而后平静地说道。
　　“有问题就不要强撑着！”
　　格兰芬多摇了摇头，然后伸出双手直接将他从石床上抱了起来背在了身后。
　　“喂！你不要这样啊！扯到我伤口了！”
　　……
　　中世纪的城镇破破烂烂，地上全是小石头和灰尘，原本应该抵御野兽侵袭的城墙之上却满是刀剑的痕迹，暗红色的血迹常年在墙根底下常驻，看的出来，战争时常眷顾这里。
　　石头建造的房子呈现歪歪扭扭的姿态分布在平原之上，路上的行人大多数也都穿的脏兮狼狈，还有那从黑漆漆烟囱里面冒出的灰色呛人烟雾…这一切的一切都让卡尔感到极其不适应。
　　一千年后的伦敦虽然时常笼罩在雾霭之下，但卡尔估计就算是一些贫民窟也要比这里好很多……
　　原本他觉得自己身上的衣服鞋子什么的已经够破烂的了，但在和格兰芬多进入城镇后才刷新了他的世界观……

第376章 回去的办法
　　“你确定你带我来的真的是某个城镇？”
　　卡尔脸上露出难以置信的神色，随风飘扬的灰尘和满带着愁苦之色的行人从无论从生理上还是心里上都无不让他感到难受。
　　“当然！不然你以为呢？”
　　格兰芬多很是诧异地看了他一眼，麻瓜的城镇难道不都是这样的吗？
　　“这样啊，也难怪几百年后黑死病会在这片大陆上带来无尽的死亡与苦痛了~……”
　　漫天的风沙席卷过来，卡尔不得不用缠满绷带隐隐渗出血迹的手捂住口鼻。
　　“麻瓜的大饼还不错，还有一种酱，蘸着饼吃的。
　　当然了，清淡的米粥最好了，你现在正需要那个。哦，对了，还有麻瓜们酿的酒很不错，只不过你还不到年龄…”
　　二人一同行走在坑坑洼洼的大街上，格兰芬多时不时兴致勃勃地向他介绍。
　　一路上卡尔默不作声地观察着四周的一切事物，这里唯一给他的感觉就是落后和破败，他很难想象这个时代的人们是怎样生存的。
　　格兰芬多像个话痨一样依旧絮絮叨叨地讲述着他过去冒险的经历，很快，他带着卡尔就在一处摊位发现了他想要的。
　　“嘿，早上好，仁慈的夫人，可以给我们来两碗粥吗？再拿两个饼，最好带些酱~……”
　　几个铜子一字排开放在了小小的柜台上。
　　“愿上帝保佑你……”看了眼桌上的铜币，老妇人点了点头，颤巍巍的拿出两个大饼，再用有些磨损的碗去盛粥，“给你孩子，谢谢。”
　　“看，挺不错的吧？”拿到了自己想要的东西后，格兰芬多拉着卡尔在后面矮小的木头椅子上坐下，满足地直接把碗抬起，把温热的粥倒进嘴里“先喝点热粥吧，你这样一直下去可不行~……”
　　卡尔低下头喝了一口，味道很奇怪，但比起昨天晚上的烤肉来说总算是还能接受。
　　等等？我为什么要吃这些？
　　又穿越了一次，真的是脑子都有点不太灵光了。卡尔咬了一口手里那硬度堪比海格制造的岩皮饼般的大饼，顿时愣了愣，他突然发现自己从昨天晚上开始好像一直都在被格兰芬多带着节奏走。
　　衣服不能穿自己的也就算了，赛丽亚的小蛋糕自己好像还屯了几十个一直放在系统空间里面没拿出来过呢！
　　“哎呦！真是昏了头！”
　　一直在抵御身上残留的时空之力，他竟然连这些都忘了！
　　“咦？你才吃了两口怎么就不吃了？”格兰芬多看着对面的卡尔突然放下了手中的碗，有些奇怪地问道。
　　“这一路我的耳朵被你一直轰炸，我差点忘了我还有无痕延展袋了！”卡尔深吸了口气，面无表情地开口说道。
　　“别逗，你衣服昨天都是我帮你换的，哪里有什么无痕延展袋，应该是你跑路的时候不小心掉了吧~……”
　　格兰芬多又喝了一口碗里的热粥有些含糊不清地说道。
　　“能让你找到那才有鬼了。”卡尔撇了他一眼，手腕一翻，几个刚烤出来还散发着热气的蛋糕便出现在了桌子上。
　　“尝尝？昨晚上吃了你烤的肉，我脑子都混沌了！”
　　他自顾自地从桌上拿起一个咬了一口，脸上终于露出一缕幸福的笑容，真的是太不容易了！
　　千年后霍格沃茨的家养小精灵们完全就没有让他饿着过，在系统空间里放着放着差点连他自己都忘记了。
　　格兰芬多闻着蛋糕散发出来的香气也忍不住咽了口唾沫，这种层次的糕点即使是在他的家族里也没有见到过。
　　“嗯？嗯！”
　　只是一口，他差点把舌头都吞下去了。
　　“总算不用担心被饿死了~……”
　　卡尔在心里也松了口气，昨天他真的怀疑自己有没有可能饿死。
　　接下来二人便开始有一搭没一搭地闲聊起来。
　　“等你伤好了接下来有什么打算吗？”
　　“回我来的地方，只是现在还有一点困难，差一些东西。”
　　“什么东西？”
　　“说了你也不知道。”
　　“你不说怎么知道我不知道？”
　　“千年一步！你知道这是什么东西吗？”
　　……
　　“千年一步？好古怪的名字，那是什么东西，我怎么从来没听说过？”听到这个名词的格兰芬多是一脸懵逼，以他古老纯血家族继承人的身份也丝毫没有听说过这东西的名头。
　　“就是这个！”卡尔抬头看了眼不服输的格兰芬多，将攥紧的拳头摊开，一捧散发着璀璨金色光辉的细沙出现在手中。
　　“别说你了，就这点儿都还是我好不容易才弄到的，更是差点连命都搭进去了~……”
　　看着手心里来之不易的千年一步，卡尔有些感慨地说道。
　　“这个~…好吧，这个东西我还真的没听说过~……”
　　格兰芬多扯了扯嘴角，有些尴尬地冲着卡尔笑了笑。
　　“还差五份呢！也不知道什么时候才能够收集齐！”
　　卡尔有些烦闷地将东西收好，击杀了一只廷达罗斯之猎犬他也只不过才获得了五份千年一步，离制造魔法石可还差一半呢！
　　最最重要的的是，对于这东西怎么获得他一点头绪都没有。总不可能再作死用时间转换器勾引一只猎犬吧，那玩意儿真的是太恐怖了，要死了还玩自爆，他可不想再卷入时空乱流中了，不然小命保不保得住还是个问题。
　　摩挲着脖子上时间转换器的金链子，这个念头刚一出现在他脑海中就立刻被他PASS了。有些东西，比如斯内普的鲱鱼罐头亦或是廷达罗斯之猎犬，他招惹一次这辈子就再也不想看到了。
　　一直玩命谁受得了啊！
　　又不是白嫖……
　　“还好，对付猎犬的时候把时间转换器也带来了，不然这会儿估计还得更头疼。
　　奈雅丽，等着我回来~……”
　　想着千年后的奈雅丽，卡尔眼神越发坚毅了起来。不就五份千年一步吗？算得了什么！
　　大不了…大不了等伤好后再作一次死就是了，没什么大不了的（小声）。
　　不过他诚挚地希望那一天最好永远不会到来……

第377章 教廷
　　“是主教大人！发生什么事了？！”
　　“魔鬼！一定是那群魔鬼又出现了！”
　　……
　　一阵嘈杂的声音很远很远地就传了过来，
　　其中还夹杂着很多人愤怒和惶恐的大吼，仿佛遇到了洪水猛兽般无助惊慌。
　　格兰芬多疑惑地放下手里吃了一半的蛋糕，顺着声音传来的地方望了望，有些不安地说道：“到底发生什么事了？难道是有军队入侵了吗？”
　　卡尔摇了摇头，表示他也不知道，声音实在是太嘈杂了，他暂时无法从中梳理出有用的信息。
　　不过很快，那声音就变得更加大声起来。
　　“是魔鬼！是那些魔鬼又出现了！并且还是两个小魔鬼！”
　　“什么？实在是太可怕了！那还不赶快去教堂报信！”
　　“主教大人已经过来了！他们逃不掉的！”
　　听着这些恐慌的叫声，格兰芬多的脸色变的愈发难看了起来，他心里渐渐有了一个可怕的猜测。
　　“该死！又是教廷的人！”格兰芬多再也坐不住了，立即从椅子上蹦了起来，紧接着俯下身来双手按住桌子无比严肃地看着卡尔，“好像是两个小巫师被他们发现了，我必须得去救他们！
　　你身上有伤乖乖待在这里不要走动，我马上就回来，在我回来之前千万不要使用魔法！”
　　“你可能对我现在的状况有什么误解~，你觉得我现在还有力气使的出一个魔法吗？我可不想再晕过去了~……”
　　卡尔抽着凉气龇牙咧嘴地说道，格兰芬多刚才突然跳起来吓了他一跳，结果就是又扯到了一处伤口，残留的时空之力立马开始活动起来。
　　“那好！现在有点混乱，千万记得注意安全！”格兰芬多嘱咐了一番过后不再多说，快步朝着那个方向走去。
　　小镇中央的空地上围拢了了言辞激烈的麻瓜，他们的眼神无不惊恐万分。
　　格兰芬多挤进拥堵成一片的人群抬眼望去，中心是堆起的高高的柴堆，有麻瓜正在上面泼火油，木质十字架上正用铁链绑着两个十一二岁左右的孩子，这样在点火的时候不会被烧断……
　　两个孩子哪里见过这番架势，直接被吓懵了，在木质十字架上全都声嘶力竭的哭喊着。
　　“呜呜，对不起！求求你们！
　　我们真的…真的不是魔鬼，也不是小偷！我们只是太饿了，才会看着老板的面包……我们没想着偷，是面包自己飞过来的~……”
　　魔力暴动被发现了，潜藏在人群中的格兰芬多很快就弄清楚了事情的缘由。他猛的攥紧拳头，眼里流露出悲愤之色。
　　什么时候我们巫师才能正大光明地行走在这片大地上？
　　“不要，不要！我们真的不想那样的！”
　　刑场中央，那两个孩子仍然在不停地解释着。
　　但这只是徒劳而已，他们的哭喊求饶声在人们愤怒的叫喊中连个浪花都没有翻起来。
　　一阵整齐的踏步声从后方传来，盔甲在太阳下反射的光晃得让人睁不开眼睛。
　　“肃静！”
　　身着厚重铠甲戴着头盔近乎将身体全部武装起来的教廷骑士们高高举起手中的骑士长剑，拨开纷乱的人群入场。
　　“恭迎主教大人！”
　　为首的骑士身后一个身穿黑衣胸前带着十字架项链的老男人缓步走到中心，他不断地在胸口划着十字，苍老的脸上带着悲天悯人的笑容，好似乐善好施的虔诚信徒。
　　眼睛是心灵的窗户，虽然表面如此，但他看向两个正凄惨哭泣的孩子时眼中透出的残忍却揭露了他的本性。
　　“魔鬼们往往都用光鲜亮丽的外表来蒙蔽、迷惑世人，主曾经说过只有彻底的分崩离析才能看到新大陆和光！
　　所以我们为了抵抗他们邪恶的力量，我们必须……”
　　黑衣主教激昂地演说着，并且在末尾故意停顿了一下。
　　“异端！烧死他们！”
　　“罪恶的灵魂需要被圣火彻底净化！”
　　无知又愚蠢的麻瓜们好似找到了主心骨一般，脸上的恐慌逐渐消散，取而代之地则是一副无比狂热的面容。他们握紧拳头高举着右手，看向十字架上那两个刚刚经历过魔力暴动的小巫师的眼神中满是憎恨。
　　格兰芬多的拳头攥的越来越紧，另一只手则是按住腰间长剑的剑柄，不顾一切般地打断了主教的演讲“请你告诉我他们到底有什么错？
　　就这样你们就要烧死他们！”
　　“因为唯有最圣洁的火焰才能重新将魔鬼打入地狱！”见有人质疑自己，主教眼里闪过一丝不悦，他大声告诫人群，声音里满是怜悯“邪恶侵蚀人心灵的时候，从来不会光明想正大，他们只会想着法子偷偷摸摸……”
　　“你给我闭嘴！”
　　格兰芬多已经不想要多说什么了，教廷的人果然都是这般伪善，口口声声说着神爱世人，但做出的事情比残暴的恶龙还要更甚几分！
　　“点火！”
　　黑衣主教脸上的神情越发怜悯，接着他高声指挥着身旁的骑士开始动手。骑士残忍一笑，手上的火把从半空中掉落。
　　“嗡~！”
　　混乱还在继续，格兰芬多伪善的主教毫无办法，眼看着火把落下他猛然抽出腰间的长剑用力掷了出去将其钉在地上。
　　他暂时没有使用魔法，因为他知道麻瓜们有多么讨厌巫师，他不想再加剧其中的矛盾了。并且，区区一个黑衣主教而已，还没有资格让他使用魔法。
　　并且他也没想到，他们对付成年巫师也就算了竟然连这么小的，没有自保之力的无辜孩子都不放过！
　　成年巫师自保能力很强并且基本上不会被发现，即使被发现也可以使用幻影移形逃掉，即使是教廷高层掌控深奥神术的枢机主教也拿他们毫无办法。
　　看到有人竟敢挑衅教廷的权威，下面的人群顿时一片哗然，看向格兰芬多的眼神当中不免也带了些仇视。
　　“为什么？为什么要这样对我们？！”
　　“明明已经很努力压制了啊，为什么还是不行？！”
　　几声迷茫的呢喃声淹没在人群的叫喊声中，
　　没有一个人注意到，一缕缕黑气正从中央的木质十字架上升起……

第378章 好不甘心啊！
　　“抓住他！”
　　“他一定是被魔鬼迷惑了！”
　　骑士们迈着大步朝着格兰芬多围拢过来，身上的盔甲猎猎作响。
　　黑衣主教脸上带着几分笑容，重新举起了火把，他要让格兰芬多亲眼见证自己是怎样将这两个小魔鬼重新打入地狱的。
　　格兰芬多眼中闪过一丝杀意，在他眼中教廷的人才是披着人皮的魔鬼！将火把钉在墙壁上的银剑猛的一阵抖动，而后飒的一下飞回他的手中。
　　他神色漠然地看了一眼朝他冲过来的骑士，猛的一剑斩下，空间仿佛都为之错位，而那些厚重的盔甲在这一击下宛如豆腐一般脆弱可笑。
　　骑士们手里的长剑不约而同地掉落在地上，他们瞪大的双眼中仿佛还想要询问为什么，为首的骑士长用尽最后一丝力气垂下眼睑，有鲜血自胸膛中喷涌而出染红了他为之愿意奉献一切的盔甲……
　　“魔鬼……你会下地狱的！”
　　骑士长嘴里不断吐出学沫，惨笑声中更是夹杂的难以言说的憎恨。他用长剑支撑着越来越不受控制的身体，最后半跪在地上，看向高台上的黑衣主教似乎在祈祷着什么，但他为之效忠的主教大人却只是冷冷地注视着这一切，直到他眼神中最后一丝光亮也逐渐开始消失……
　　“原来你才是真正的魔鬼！好哇，好哇！
　　下地狱去吧！”
　　站在黑衣主教不知道是兴奋还是紧张，自高台上颤颤巍巍地伸出一根手指指向格兰芬多。
　　“一个黑衣主教而已，真不知道是谁给你的勇气！”
　　格兰芬多轻轻摩挲着银白色的剑身，望向躺倒一片的骑士眼里的鄙夷之色越来越浓。
　　这就是你们愿意献出一切也要信仰的教廷吗？
　　……
　　空荡荡的街道上，看不到半个人影——麻瓜们都去看魔鬼去了，卡尔百无聊赖地喝着魔力果汁消磨身上残留的时空之力。
　　“怎么还没有回来，解决几个骑士有那么麻烦吗？”
　　漫天飞舞的风沙卷起小径上的垃圾，卡尔坐的屁股都疼了，于是他站起身来有些担忧地看着远方，最终还是决定去看看。
　　万一他碰着啥麻烦，自己也好赶紧先准备跑路的办法不是？
　　卡尔走的很慢，因为身上的伤势不允许他有太大的动作。一路走来，麻瓜们都惊恐地四处乱窜，嘴里还不断嚷嚷着魔鬼什么的，这让他的心不由得沉了下去，格兰芬多那货该不会真的点子背碰到教廷的红衣主教了吧？
　　那事情可就大条了！
　　“不行，我得做点准备才行！”
　　卡尔目光中闪过一丝精芒，然后他账上的金币又少了一笔，他顿时感觉身上的疼痛也不算什么了。
　　……
　　另一边，城镇中央的战场上，麻瓜们目睹了格兰芬多一剑之下众多扈从骑士一起扑街的壮观场景之后哪里还敢停留，纷纷一哄而散有多远跑多远只恨爹妈没给自己少生两条腿。
　　黑衣主教瘫在台阶上大口喘息着，胸前的十字架项链为了抵挡之前格兰芬多致命的一剑早已破碎。不过饶是如此，他身上的主教服上也布满了剑痕，鲜血正从那些剑痕上不断流出。
　　又是一道银白色的剑光斜着斩来，黑衣主教咬牙释放出一道十字架形状的圣光之墙勉强挡住这一轮袭击，惨笑一声暗叹自己今天怕是要栽了，他严重低估了格兰芬多的实力，以至于现在甚至已经快要到了山穷水尽的地步。
　　不过，就算死了也不能让这魔鬼好过啊！
　　他用余光望过去，十字架上捆绑的那两个小魔鬼已经挣脱了束缚，兴奋地相拥在一起，他们身上捆缚的铁链在遇到银剑斩出的剑光时根本不堪一击。
　　“主说那些卑贱的肮脏的下等的都叫它死去，叫那些美好的东西创造出来。
　　以我的意志在大地行走，我要用火焚烧大地七天七夜直到所有恶灵坠入地狱，我才叫大火停歇。”
　　黑衣主教口中不断发出虔诚的祷告之音，他用手指在胸前不短划着十字，并且速度越来越快，到最后竟然有一缕明晃晃的白色火焰出现在指尖。
　　“我说过了，你今天谁也救不了！”
　　黑衣主教脸上的悲悯之色不再，他挣扎着从地上爬起来，嘴角淌血，看上去疯狂而又凶残。
　　“你都不配我拔出魔杖，而下一剑就是你的死期！”
　　格兰芬多皱了皱眉，脚下猛的一动，下一瞬银剑插在了黑衣主教的心脏之处。
　　“下地狱去吧，魔鬼！”
　　仿佛洞穿的不是自己的心脏一样，黑衣主教嘴角竟扬起一丝莫名的微笑。他指尖之处的那一缕白色火焰竟然瞬间就吞噬了他的身躯而后膨胀为巨大之物。
　　“厉火咒？不！
　　这是圣焰！以灵魂以生命力为燃料！”
　　见到这和厉火一般恐怖的火焰，格兰芬多猛的抽出长剑，而后一个幻影移形消失在远方。
　　然而，凝聚了黑衣主教灵魂和生命力为养料的火焰却并没有向他袭来，而是直挺挺地朝着高台上冲去。
　　“永远，永远不分开……”
　　在那里，刚刚得救了的两个小巫师正相拥而泣，泪水模糊了视线，丝毫没有注意到危险的降临……
　　“你谁也救不了~……”
　　格兰芬多这时候才明白黑衣主教之前的语意，他手脚冰冷，只能眼睁睁地看着这一幕发生。
　　“啊——！痛！”
　　好似心脏被点燃了一般，两个小巫师只感到一股难以形容的疼痛通过神经传递到身体四处。
　　格兰芬多顿时心如刀割，他掏出自己的魔杖猛的一挥，巨大的水龙卷出现浇灌在那纯白色的圣焰上，然而偌大的水龙卷还没触碰到就被蒸发成一团白雾。
　　以生命和灵魂为燃料的火焰怎么可能是仅仅一道水龙卷可以浇灭的？
　　……
　　“滚开，小子！”
　　“哪里来的小乞丐！一边儿去，别碍着我的眼！”
　　无尽的嘲讽声萦绕在二人耳边，过去十一年经历的一切在脑海中回放，艾萨克和奥布里知道自己可能要死了，死在这诡异的火焰之下。
　　不过，为什么？凭什么！
　　好不甘心啊！

第379章 鲁莽的狮子
　　憎恨，无穷无尽的憎恨萦绕在二人心头。就因为能够驱使一些东西，就要被烧死吗？
　　他们的身体燃烧起来，而内心却越发的冰冷。一丝丝黑气蓦然从他们身上飘起，竟丝毫不受影响般的与白焱抗衡起来，约莫半分钟过后，黑气越来越多聚在一起竟然压下了白焱的气焰。
　　“这是？默默然？！”
　　格兰芬多惊疑不定地看着两团聚集在一起的黑雾将黑衣主教化为的白焱完全吞噬到最后甚至还有一丝融合的迹象，顿时感到一阵头皮发麻。
　　他在冒险的过程中幸运地没有见到过默然者的存在，但是这丝毫不妨碍他对于默然者威力的了解。
　　单个的默然者放在这个时代如果放任不管屠灭一城可以算得上是易如反掌，更不要提现在是两个，并且还有合二为一的趋势。
　　这可不是一加一等于二那样的简单，要是爆发出来那后果简直无法想象！
　　他挥出一剑想要斩断他们之间的联系，却发现只是徒劳而已，这柄由妖精之王以最高工艺锻炼的银剑宛如斩在空气中一般，丝毫没有起到任何作用。
　　“永在一处！”
　　很快，他所想的最坏结果成真了，那两团不断翻腾的阴冷黑雾彻彻底底化为了一团。与此同时，一道翻腾的气浪猛的荡漾开来，高台之上那曾经束缚他们将要带给他们死亡的木质十字架首当其出开始腐朽，然后湮灭成飞灰。
　　“这下完了！”
　　格兰芬多心头不由得升起一阵绝望，两团默默然合二为一，这可是在史书里都没有出现过的情况啊，然而今天却被他给碰见了。
　　……
　　“咦~…好冷！格兰芬多这家伙到底在搞什么鬼名堂！”
　　正在向着城中心缓步前行的卡尔骤然感觉四周的温度不知道为什么低了好几度，他拉了拉身上灰褐色的亚麻布衣服，有些心疼地抱住自己。
　　这会儿要是冻感冒了可就亏大了！
　　而距离目的地越近，他就越发感觉到那股阴冷的气息似乎越来越重了。
　　“不会真出什么事了吧！”
　　卡尔压下心中的不安，脚下的步子不由得快了几步。要是格兰芬多真的出了个什么好歹，那留他一个人在这荒芜的中世纪该怎么活啊！
　　几分钟后，他就见到了本世纪最恐怖的天灾之一——公元十世纪末，首例发现两团融合在一起的默默然，屠灭数十个城镇，湮灭在四巨头联手之下与一个未知强者手中……
　　卡尔深吸了口气，他现在有点想骂娘了。这自己最近运气咋就那么背呢？各种千百年难遇的鬼东西都被他碰到了。
　　默默然，这可是默默然啊！邓布利多和格林德沃那种巅峰级别的老法师手里拿着老魔杖对上都得跪。虽然作为霍格沃茨创始人的格兰芬多他觉得应该比那两个老头加起来还要厉害一些，但是……
　　跟据他差的要死的魔法史所知，戈德里克·格兰芬多大概活了八十多岁，而他实力最巅峰的时期应该在五十岁左右。
　　嗯，前后也就差了三十年而已。不足为惧…个鬼啊！
　　那中二青年要是现在打得过默默然，他就当场把这根魔杖吃下去！不掰断直接生吞的那种！
　　这个要慌，问题很大！.jpg
　　“这就是你所说的救人，你确定？我觉得我们现在应该赶紧跑路了！
　　幻影移形一开，谁都不爱！”
　　卡尔砸了咂嘴，指了指半空中还在不断膨胀的黑雾努力用平静的语气说道。
　　虽然他现在慌得要死，但还是要保持微笑。
　　“这是我犯的错，也理应由我自己来结束！你还小，你快走吧，这件事本来就与你无关的！”
　　格兰芬多英俊的面容有些扭曲，脸上满是痛苦之色，好像很是自责的样子。
　　卡尔沉默了一下，望了望半空中黑雾，“刚才到底发生什么事了？”
　　“教廷的人真是一群疯子！”格兰芬多咬牙切齿地说道，然后简单讲述了一下刚才事情发生的经过。
　　听完事情发生的经过之后，卡尔也不禁倒吸一口凉气。
　　牺牲自己点燃他人，这位黑衣主教属实带恶人！惹不起惹不起！
　　“所以，你打算和这团黑糊糊的玩意儿拼命？
　　别逗了，你不可能有胜算的，默默然这玩意儿就算是我伤好了遇到了也得绕着走，更别说现在了。
　　另外，我们的时间不多了，再有一会儿它就要孕育完成了，那时候可就更麻烦了~……”
　　卡尔翠绿色的眼眸中一抹凝重之色闪过，被在身后的右手猛然合了起来。默默然这玩意儿可能比廷达罗斯之猎犬的攻击力要强，但绝对没有其诡异。
　　至少自己要跑它绝对追不上，猎犬就不可能了，想要摆脱猎犬除了生死搏杀外再没有另一种办法了。
　　“你不用说了，我是绝对不会走的！如果我走了，这个小镇很快就会化成一片鬼蜮的。死亡与怨恨中孕育的默默然估计会杀死它所看到的一切活物！”
　　格兰芬多蹲下身将手搭在卡尔的肩膀上来与他齐高，蔚蓝色的眸子紧紧注视着他，自从卡尔遇到他起再没有一刻比现在更严肃了。
　　“这种感觉…真是让人讨厌啊！”
　　卡尔猛的握紧拳头，滴滴鲜血从手掌上的绷带中渗出落到大地上。
　　真不愧是鲁莽的狮子吗？！
　　果然一模一样呢！
　　既然如此，那就只好…诶嘿嘿~……
　　“那好，再见！这个送给你，现在就喝了吧，你之前救了我现在算是还你一命吧！希望你能够活下来！”
　　卡尔绷紧的小脸儿绽放出一缕笑容，紧握的双手松了开来，一瓶散发着七彩光芒的魔药漂浮在格兰芬多身前，亲眼看他喝下去过后便转过身去然后头也不回地就走了。
　　“真是不可爱的小鬼！一遇到危险跑的比兔子还快！
　　不过这到底是什么魔药来着？感觉好像完全没有作用啊！”
　　格兰芬多望着卡尔远去的背影，撇了撇嘴转过身去左手持剑右手执杖脸上神情逐渐变的坚毅。
　　他明白以卡尔昨天释放一个魔法都要晕倒的状态是万般不可能进行战斗的，就算他想要留下来他也不会同意！
　　“当然没有作用了！这可是死后才生效的魔药，现在你能感受到作用才怪了。
　　不过…我的钱，好痛啊！”

第380章 恐怖的默默然
　　“我给过你机会了，再不欠你什么……”
　　在漫天的风沙下，卡尔拿着空空如也的水晶瓶呢喃着渐渐走远……
　　物品名称：神圣祝福药剂（特殊定制版
　　稀有度：（神器）
　　售价：1000000金币
　　特殊物品使用说明：服用此药剂十二个小时之内若服用者死亡可延迟一个小时后复活并恢复生命值与魔力值的30%
　　Ps.我给你后悔的时间，也给你后悔的机会——卡尔·哈里斯……
　　神圣祝福药剂原本的作用是让服用者死亡后立即复活，不过他向系统提出了一个要求。系统本想拒绝的，因为改变魔药性质是很难的一件事，不过……
　　一百万金币啊，相当于一万金加隆，这得过多长时间才能赚到啊。
　　……
　　城镇中央的广场上，那团巨大的黑雾此刻终于孕育完成，无尽的阴冷席卷而来，连阳光都无法驱散。
　　“对不起，都怪我没能及时救下你们，如果……”
　　格兰芬多脸上满是悲伤之色，这恐怖的后果是他一手造成的。要不是因为他的傲慢，这一切都可以避免。
　　不过这只是他的一厢情愿罢了，在那位黑衣主教最后的疯狂下，两位默默然原宿主的灵魂都早已灼烧殆尽，只剩下了最原始的黑暗与暴虐。
　　“呼神护卫！”
　　对于这种史无前例的恐怖黑魔法生物，用快乐凝聚而成守护神是个不错的选择。
　　丝丝缕缕柔和的乳白色光芒从杖尖中飘出，他身周默默然带来的阴冷感都被这骤然散发出来的快乐气息驱散了几分。
　　光芒越聚越多，很快凝聚成一只长着翅膀的巨大雄狮，雄狮仰天咆哮一声过后猛的扇动翅膀，挥舞着锋利的爪子撕裂从默默然身上逸散出来黑雾勇猛无比地冲上天空。
　　这是一头黄金烈狮！
　　格兰芬多深知默默默然这种生物，绝大多数常规性攻击魔咒都无法起到作用，唯有高深的白魔法与黑魔法才能有一战之力。
　　而此刻，高空中那一团遮天蔽日的巨大黑雾也仿佛发现了猎物似的朝着雄狮猛的俯冲了下来，大有将其吞噬的欲望。
　　年轻的巫师为了逃脱厄运，会抑制自己的魔法力量，但由于缺乏引导，他们并未学会驾驭和控制自己的力量，因此才衍生了寄生物——黑暗的魔法力量默默然。
　　所以从某种意义上来讲，默默然就是巫师的魔力极具压缩变质后的高浓度产物。其本质要超过任何一个巫师体内的魔力，而经由巫师魔力构造的魔法更是可以做到轻松压制。
　　任何一个巫师在对上默默然的时候都是致命的！
　　这也就是为什么成功存活的默然者连格林德沃那种老怪物也要拉拢的最终原因。
　　地面之上紧紧握着操控着自己守护神与默默然作战的格兰芬多脸色有些发白，显然操控这样形态庞大的守护神对魔力的负荷不是一般的大。
　　奔腾的黑雾普通附骨之疽一般分化出一条条黑色的触手朝着雄狮缠绕了上去。雄狮不断挥动利爪将其斩断，却不想那些切断的触手转瞬之间又开始进行分裂。
　　面对着越来越多的黑色触手，雄狮逐渐开始力不从心，不断有丝丝白雾从它身上溃散开来湮灭成虚无，攻击的频率也变得越来越慢。
　　而反观对面，默默然的气焰却是越来越胜，渐渐的，由它分化出来的黑色触手缠绕上了雄狮的四肢，然后是脖子，最后再到躯干。
　　面对着黑暗力量的侵袭，雄狮只能发出一声声无力的咆哮，到最后越来越弱……
　　眼见自己的猎物被彻底束缚住一如它临死的过去一般，蓦然间，那团不断翻腾聚合的黑雾呼啸着张开自己的身躯将纳入体内。
　　眼见自己消耗大半魔力与精神凝聚而成的守护神在不到十几分钟就被默默然切断联系完全吞噬，格兰芬多强忍住脑海中传来的眩晕感噔噔向后退了好几步，就连紧握着魔杖的那只手都在不停地发抖，好几次差点脱手而出。
　　默默然在吞噬了守护神后，好似还不满足一般，肆无忌惮地在广场上肆虐。大地
　　广场周围生活的麻瓜们听到房子外传来的那恐怖的呼啸声，无不恐惧又好奇地将窗户轻轻裂开一条缝隙想要知道到底发生了什么。
　　只不过，他们还不知道这是他们生前见到的最后一幕了……
　　“不——！魔鬼！这才是魔鬼！”
　　“仁慈的主啊！请救救你可怜的信徒吧~……”
　　磅礴的黑雾带着不可阻挡之势贯穿一栋栋低矮的土胚房子，巨大的石块从空中落下，绝望的惨叫声与哭泣声一时间不绝于耳，阴沉沉的天空之下，血腥味在不断扩散。
　　到处都是残破不堪的人畜尸体，眼前的场景恍若地狱。
　　风沙倒灌进了格兰芬多的鼻腔，他捂着脸猛的咳嗽起来。一如之前的骑士长一般，此刻的他拄着银剑半跪在地上，宛如风中残烛……
　　格兰芬多惨笑一声，他握住魔杖的右手已经开始腐朽，身上大大小小的伤口之上虽然一滴血也没有流出，但是已经在开始发黑腐烂。在守护神被击溃后，面对着默默然的攻击他连第一轮也没有接住，没有当场暴毙算得上是他运气不错了。
　　他能感觉到自己体内的生命力正在飞快流逝，最多再过几分钟他的生命就要走到尽头了。
　　“对不起，对不起……”
　　格兰芬多轻声呢喃着，口鼻中都有鲜血溢出。他低下头，怔怔注视着开裂的大地和正在被默默然破坏的城镇，一股绝望的气息不受控制地涌上心头。
　　他的身躯在风沙中开始摇晃，最后无力地软到在地上，但直到死亡也没有松开那柄银色的长剑。
　　整个城镇所有的建筑都在默默然肆无忌惮的破坏下瑟瑟发抖。
　　宏伟的教堂成为废墟，圣衣的神像被黑色的风暴无情地碾成齑粉；贵族的庄园只剩下了残垣断壁，他们引以为傲的血脉在遇到这种层次的天灾下毫无用处；农场之中就连泥土都被削去了三分，正在茁壮成长看上去绿油油的麦苗通体都变成了死寂的灰白色……
　　……

第381章 无人生还
　　风沙掩埋了皑皑白骨，到处都是燃烧的火焰。无尽的苦痛，从这片残破的大地上朝着四面八方扩散。
　　空气中，弥漫着，死亡与绝望的味道……
　　卡尔站在城外抽了抽鼻子，将眼角下一滴水珠擦拭干净，面无表情地看着那一团散发着阴冷气息的黑雾冲向蓝天呼啸着离去。
　　“如此轻易地就将一座小镇变成人间地狱，还真是…恐怖呢……”
　　卡尔缓慢地迈着步子，向着城内走去，城门早已被一块掉落的巨石堵住。他伸出缠绕着绷带的右手，轻轻按在裂开的城墙上，只听咔嚓一声轻响，那块城墙轰然倒下扬起一大片烟尘。
　　如此的轻易，就好像他推的不是城墙，而是多米诺骨牌一般。
　　他默默地沿着刚才走过的小径向着城镇中心走去，沿途的大街小巷上，躺倒了一具又一具死状极其恐怖的尸体。
　　他们要不是被滚落的石块砸成肉酱，就是像伏地魔制造的阴尸一样呈现诡异的灰白色惊恐地维持着生前的动作。
　　无人生还！
　　卡尔默默注视着那些惨死的麻瓜，他明白，前者死于被默默然制造的动乱，而后者则是直接被其穿透掠夺了体内全部的生命力才会呈现这般恐怖的姿态。
　　他一路走来，几乎看不到一座完好的建筑，到处都是残垣断壁，更有裸露出来的地基无声地叙述着这里发生过的恐怖天灾。
　　对此，这也在他意料之中。二十世界的美国，在那一位默然者的肆虐下，纽约小半个城区几乎都成为了一片焦土，而千年后建筑的质量绝对不是现在可以比拟的……
　　在他前方，一个贩卖大饼和白粥的小摊被打翻，食物散落了一地，十几个灰扑扑的铜子落在尘埃中，在微弱的阳光下反射着回忆的光……
　　他刚才，好像在这里坐过一会儿……
　　“我打不过你，只有用这种办法……
　　如果有两条命都不够你死的话，那就只能说是天意了，不过据宾斯教授所讲，你可是活了八十多岁呢，咳咳~……”
　　空气中纷飞的烟尘弥漫着死亡与鲜血的味道，呛得卡尔止不住的咳嗽。
　　越往前走，尸体越多。不过，还是那句话，让死人去埋葬死人吧！我们既然活着，就要好好活着！
　　卡尔捂住口鼻，脚步加快了些许，这一路上他见了太多尸体，都快要麻木了。
　　很快，他见到了那一个拄着长剑半跪着的高大身影。红色的头发乱蓬蓬的，上面满是灰尘，英俊的脸上还有几道血痕与那些死掉的麻瓜一样同样是呈现诡异的灰白之色，更有淡淡的黑雾缭绕在周身。
　　“算算时间，应该差不多了吧。”
　　卡尔轻声自语到，然后从口袋里掏出一块劳力士，闭上眼睛在心里默念道：“五…四…三…二…一…”
　　他睁开了眼睛，尸体还是尸体，并无太多变化。
　　他笑了笑，没有气馁，再次闭上双眼重复以上的步骤。来来回回不间断地重复了二十多次后，一抹璀璨的七彩光辉自格兰芬多体内亮起。
　　而他身上来自默默然残留的黑雾一遇到这光辉，就像是斑斑遇到了小天狼星一样猛的一缩想要逃离。但只是徒劳而已，黑雾在离开的一瞬间就化成了青烟消散一空。
　　光芒笼罩之下，玄奥的符文自他的身上一个一个亮起，而后骤然发力将他结成一个大茧。
　　卡尔歪了歪头，他能感知到格兰芬多身上缠绕的死气在逐渐消散，蓬勃的生命力正源源不断地注入他体内。
　　咚…咚…咚~……
　　陷入死寂的心脏热血再次流淌，一声声强有力的跳动之声传进他的耳朵。
　　“原版是立刻揭棺而起，而这特殊定制版可真是有够花里胡哨的。
　　果然，论坑钱，比起系统来我还只是个弟弟啊~……”
　　卡尔撇了撇嘴，看着这真正死而复生的奇迹一时间心里百感交集。他还记得，很久很久以前，他没钱买复活币又遇到打不过的BOSS之时，神圣祝福药剂就成了首选。
　　虽然只能恢复三分之一的血量，但是再来一次的机会无论在游戏还是现实中都显得弥足珍贵。
　　至少，价格翻了好几十倍吧。
　　这可是一百万金币啊，就这样没了，他突然感觉到自己好像又有点呼吸困难了。
　　这样的状态没有持续太久，约莫五分钟后，将格兰芬多整个覆盖的七彩大茧逐渐变的透明，然后消失。
　　卡尔咬了咬嘴唇低头看去，格兰芬多的脸色虽然还有些苍白，但那像阴尸一般诡异的灰白色已经消散一空。胸口之处有节奏地起伏着，匀称的呼吸声自他鼻腔中发出，脸上那几道伤口也愈合了。
　　“喂，死鬼！活过来没有，要是活过来了就赶紧给爷爬起来！”
　　卡尔看着这让他损失了一笔巨额财富的罪魁祸首美滋滋睡着的样子就气不打一处来，当即就狠狠一脚踢了过去。
　　“嗯啊~…别动！”
　　格兰芬多嘴里发出一阵迷迷糊糊的呓语，翻了个身竟直接抱住了卡尔的大腿。
　　“呵…呵呵~，我看你是不想活了！不对，敢和默默然单挑，你本来就不想活了，真就应该不管你死活的！”
　　卡尔额头上冒出几条黑线，拳头都忍不住握紧了起来。
　　他突然想起自己系统空间里面还放着两年前斯内普送给自己的生日礼物，自从他用次元魔法封禁过后为了保护世界不被破坏就再也没有拿出来。
　　而现在，好像就是个不错的时机把这玩意儿给处理了。反正这个城镇也已经被默默然破坏成这样了，至少几十年的荒废是免不了的了，那么他再处理个生化武器好像也没什么大不了的。
　　“Bubble-Head Charm！（泡泡头魅力！）”
　　卡尔邪魅一笑，慢悠悠地掏出魔杖给自己来了个加强版泡头咒——就是他之前在大雨中和奈雅丽一起看球赛笼罩住全身的那种。
　　他可不想鲱鱼罐头的气味沾到自己身上，即使他现在身上穿的衣服不怎么值钱，但他有洁癖……

第382章 我们该走了……
　　“呵呵~……”
　　卡尔翻了个白眼，无比嫌弃地向后退了十几米远。然后随手一抛，一个圆形的金属罐头与龟裂的大地相碰撞，发出一道清脆的声音。
　　然后……
　　罐头炸了，炸的无比彻底，恶臭的汁液往外喷射了好几米远，幸好他离得远才没有溅到身上。不然，就算有泡头咒作为防护，他也受不了。
　　“咔…呕…哇~……”
　　早在鲱鱼罐头刚刚爆炸的时候，格兰芬多就惊醒了过来。脑子还没有重新开机，一阵混合着奥利给与死鱼腥咸之气的气味扑面而来，他胡乱地挥舞着手臂想要抓住那根早已被卡尔拿走的魔杖。
　　“这…谁…谁家…粪坑炸了，呕——！”
　　只见他半跪在，用一只手撑着身体，脸色苍白如纸，一滴滴冷汗顺着他的额角不断流了下来，耳边甚至还能听到心脏的蓬勃跳动。
　　呕吐还在继续，之前喝的白粥一下子吐了个干净。
　　卡尔看着格兰芬多如此凄惨的状况，拍了拍自己的胸口感到一阵后怕，斯内普那货果然还是那么阴险，要是这玩意儿之前在寝室里面炸了，他一定会死的很难看的。
　　“清水如泉！”
　　一道轻喝之声响起，翻转的水流汇聚成一个小小的瀑布，狠狠往格兰芬多头上浇了上去，瞬间他就成了只落汤鸡。
　　“……”
　　水流的力量稍稍冲淡了周围那浓郁的臭味，格兰芬多艰难地抬起头，模糊不清的视线中卡尔向他缓缓走来。
　　“看来我这个叫人起床的方法还可以，至少效率很高。”
　　格兰芬多揉了揉被泪水模糊的眼睛，刚才那股味道把他眼泪都熏出来了，眼前的视线开始变的清晰，他清楚地看着卡尔脸上带着恶作剧成功后的畅快之色，远远地将他的魔杖抛了过来。
　　“∑(❍ฺд❍ฺlll)，果然是你这个魔鬼！这样的方法也只有你能想得出来！”
　　格兰芬多暗骂一声，颤巍巍地伸出手接住自己的魔杖然后轻轻一划，一个透明的护盾将自己罩了进去，同时隔绝了外面的坏空气。
　　“我还以为你有多厉害呢，一个小时都没有撑过去，就这样的法术还死撑，默默然怎么没收了你？”
　　卡尔噘着嘴冷冷地说道，在他看来格兰芬多这种明显的送人头行为无论在哪里都会遭到天谴的。
　　“我死了又活了过来，是因为那瓶魔药的缘故？”
　　面对着卡尔略带些刻薄的神色，格兰芬多有些艰难地笑了笑。
　　刚才发生的一切都在脑海里重映，他知道自己一定是死透了的，但现在却又活了过来。联想到卡尔之前让他喝下去却没有任何效果的魔药，他又不傻，稍微思考一下就知道那魔药的真正效果。
　　死而复生！真正的奇迹！
　　“看来你脑子还没有彻底坏掉，真是一件值得庆贺的事~……”卡尔轻哼一声，随即直接了当地承认了下来。
　　“谢谢——！”
　　得到这个确切的答复，格兰芬多短暂沉默了一会儿，然后轻轻吐出一句话。
　　“你之前把我捡了回来，这下我可不欠你什么了！”
　　卡尔面无表情地注视着他，一百万金币换了他一个鲁莽的机会，素来秉持着‘你可能会赚，到我绝对不会亏’原则的他感觉这次亏大了。
　　“另外虽然你活了过来，但神圣祝福药剂只能恢复你三成的生命力和魔力，先用这个恢复一下吧。接下来的日子我还得靠你，真是气人！”
　　注意到格兰芬多苍白的脸色，他想了想，又不舍地掏出两瓶单身雷米的援助递给了他。那默默然那么恐怖，要是他哪一天点子背又遇上了暂时用不了魔法的他岂不是叫天天不应，叫地地不灵只能躺好等死？
　　不用卡尔多说，活过来的格兰芬多早就发觉自己体内的魔力虽然没有像之前一样干涸，但也没剩下多少，大概只有三成的样子。
　　看到卡尔又递过来的两瓶魔药，他不由得有些好奇：“这又是什么？”
　　“雷米的援助！”卡尔摆了摆手，看上去有些不耐烦的样子，“可以再短时间内恢复打量魔力和生命力！”
　　“这么厉害那你怎么不用呢？我看你现在身上的伤可比我重多了！”闻言格兰芬多有些吃惊地问道，他之前可是见过卡尔身上那些狰狞伤口的。
　　“雷米的援助现在对我没用！所以要不是看你还顺眼，我才懒得管你死活，这一波可真是亏死我了~……”卡尔微微蹙眉，用像看白痴一样的眼神扫了他一眼。
　　雷米的援助蕴含的生机只能修复那些最浅层次的伤口，真正的恐怖还是那时间与空间之力交织在一起的伟力。只能靠他调动运转黑暗之眼之中次元魔力慢慢驱逐或者是同化，而这显然是一个漫长的过程。
　　格兰芬多听到这个解释，若有所思地点点头。他刚才体验了一下默默然的恐怖力量，但还是觉得比不上之前刚刚捡到卡尔时从对方身上爆发的那股恐怖力量。
　　撕裂一切的同时带着万物凋零的韵味……
　　这绝对是他见到过的最强大的力量属性了！魔药不能治疗听起来也不稀奇。
　　格兰芬多找了个舒服的位置坐好，平静地拨开水晶瓶的塞子，开始恢复起来。
　　卡尔默默地站在他身旁，神色有些复杂。他环视着满目疮痍的城镇，一时间不知道说些什么，这个疯狂的时代无论发生什么事情或许在旁人眼里都不稀奇。
　　但……
　　“我们该走了……”
　　他就这样静静地站了一个多小时，直到身旁的格兰芬多起身。
　　“默默然呢？”格兰芬多将自己银剑上的灰尘擦拭干净插回腰间，神色平静地问道。
　　“往东边去了……”卡尔轻声叹了口气，指了指天边的晚霞。
　　格兰芬多顺着卡尔手指的方向凝神望了过去，原本就不算太繁华的城镇此刻万籁俱寂。周围的一切都静悄悄的，唯有火焰燃烧发出的一阵阵噼啪声响昭示着这里曾经发生过的一切……

第383章 红衣
　　清晨，卡尔和格兰芬多一前一后地漫步在光秃秃的平原上。
　　“喂！小鬼，你能不能别总是拉我衣角？！”
　　格兰芬多有些不爽地回过头来瞪了他一眼，这路上已经是不知道第几次了。
　　“我倒是很想敲爆你的狗头，不过我并不打算这样做。因为需要跳起来，而那样会显得我很傻逼……”
　　卡尔脸黑了下来，格兰芬多这货是真的高啊，虽然没测量过，但他估计应该有一米九。
　　而他，算了，不说了。他突然觉得自己应该听从小天狼星的建议把增高药一粒一粒排列好再放到鞋里。
　　想着想着，他低头看了一眼脚上穿的那双又薄又难看的麻布鞋，然后放弃了这个不切实际的想法。
　　“你的头是真的铁，都挂了一次了，还想着去找那默默然的麻烦！
　　我收回之前所说的那句话，看起来你脑子确实是有点问题！死过一次都不知道生命的可贵，我上一次复活的灵魂可比你理智多了！”
　　卡尔拿出一枚金加隆在手上无聊地摆弄着，不断地碎碎念着。
　　“不阻止它，我这辈子都难以心安……更何况，我这次可不是去送死……”格兰芬多丝毫没有停下步伐的打算，只是远远地开口解释着。
　　“所以，你打算去摇人儿？但恕我直言，你的那些朋友跟你有多大仇啊，非要插人家两刀。”卡尔打了个哈欠，很是迷惑地说道。
　　格兰芬多长了张嘴正要向他解释些什么，然而传承自黄金烈狮的极强感知敏锐地察觉到有人悄悄接近。他不动声色地眯起了蔚蓝色的眼睛，一瞬间扩大了自己的感知范围，一股熟悉的感觉扑面而来。
　　“危险！快趴下！”察觉到危险的他迅速大声提醒道。
　　卡尔：“？？？”
　　格兰芬多话音刚落，下一秒，一根根尖锐的乳白色箭矢划破空气铺天盖地直挺挺地落了下来，绝大多数冲着他而来，不过卡尔发现他好像也在射程范围内……
　　“我去！这啥玩意儿啊？！”
　　卡尔惊呼一声咬着牙握着魔杖的右手都渗出血来。不过他还没来得及撑起防护，格兰芬多瞬间一个幻影移形挪移到他身后，眼疾手快地将还没反应过来的他拉进怀里，然后抱着他一个翻滚轻松跳出了白光的攻击范围。
　　“这是…圣光属性的箭矢魔法…”格兰芬多摇晃了一下脑袋，眉头紧皱，“教廷的狗动作还真的是快啊！”
　　“这是怎么回事？！”
　　卡尔惊魂未定地从格兰芬多怀里抬起头，这突如其来的袭击吓了他一跳。
　　他微微转头看向他们刚刚站立的地方——那一大片土地已经被乳白色的箭矢给射成了马蜂窝，圣光力量爆裂之下，地面上全都是巨大的深坑，从内而外还在不断冒着灼热的气息。
　　“真狠啊！”
　　卡尔绷紧了身体，脸上的杀意已经压抑不住了——他刚才要是被这白光击中，岂不是瞬间就变成刺猬了？
　　“你的反应力又增强了不少嘛，格兰芬多。不过这个小鬼又是谁，我可没听说过你还有个弟弟什么的。
　　穿的那么破烂，现在想来应该是你在逃亡过程中碰到的巫师幼崽了。正好，一并解决了，省的以后麻烦……”
　　惊讶中略带玩味的声音响起，一个有着浅褐色头发和蓝色眼睛的男人从阴影中走了出来。他身上穿着猩红的长袍，带着洁白手套的右手无名指上戴着一枚闪亮的红宝石戒指，胸前一根银色的十字架垂落下来。
　　这是教廷中的一位红衣主教！
　　“好久不见，加百列，你还是一如既往地喜欢偷袭~……”
　　格兰芬多将卡尔护在身后，腰间的银剑早已蓄势待发。他嘴角勾勒出一丝不屑的笑容，仿佛追上来的只是一个无名小卒。
　　听到这个名字，卡尔猛的瞪大了眼睛。她虽然对教廷的等阶不太熟悉，但加百列这个名字算得上是家喻户晓级别的了，位列七位大天使长之一。
　　“教廷活跃在英格兰的共有七位红衣主教，分别以大天使长的名字作为序列，这一位就是负责这一片区的呢……”
　　似乎是听到了身后卡尔的惊呼之声，格兰芬多淡淡地开口。
　　“不过我有些奇怪，你是怎么找到我的？这一路上我可没暴露什么踪迹……”
　　他这一句话刚说出口，对面加百列的眼神都陡然阴沉下来。
　　“你们巫师就应该全部下地狱去忏悔，如果我猜的不错的话，那只疯狂的默默然应该和你脱不了关系吧！
　　可真是厉害呢，一座小城说屠就屠了！”
　　加百列漠然地漂浮在空中，身上猩红色的法衣好似被鲜血染红般愈发鲜艳。他也是最近才接到通知，前来调查的途中才发现了些许端倪——在默默然的肆虐下，还是不乏有聪明人逃出生天的。
　　“呵…呵呵……你作为红衣主教难道还不清楚默默然形成的真正原因吗？说起来这还不是你们干的好事！”
　　提到这事，格兰芬多越发愤怒起来，要不是教廷的那群疯子，事情根本就不会变成现在这样棘手。
　　“这些话你留着跟上帝去说祈求祂的宽恕吧！而我的职责就是送你去见祂！”
　　加百列冷冷地注视着格兰芬多，当那没有任何感情，冰冷到极致足以冻结万物的声音自他口中吐出时，一根由纯粹圣光构筑的长矛同时自他手中激射而出。
　　长矛之上散发着耀眼的神光，带着万钧之势直挺挺地奔着格兰芬多的心脏而去。
　　“这货好像还挺强的啊！”卡尔眼皮一颤，赶紧向后退了几步远离这片战场，他现在完全就是个拖油瓶。
　　格兰芬多像个音乐指挥家一样，轻轻抖了抖自己的魔杖，光秃秃的地面上，金红色的火焰骤然升起，变幻成雄狮的模样挥动利爪咆哮一声后不闪不避地猛扑了上去。
　　巨大的爆炸声随之响起，雄狮爆裂开来重新化为金红色的火焰，在空中烈烈燃烧。与此同时，一把巨大的银白色十字架狠狠地砸了下来……

第384章 卡尔：贫穷使人谨慎
　　“斩！”
　　格兰芬多大喝一声拔出腰间的长剑，用手一抹，无尽的银色光辉汇率斩出一道巨大的半月形剑芒，顷刻之间将天穹之上垂落的圣光十字架劈了个粉碎。
　　“牛逼啊，格兰芬多这货还是有操作的啊！”
　　蹲在草里默默观察着二人大战的卡尔悄悄竖起大拇指，在心中给格兰芬多点了个赞。如果论绝对实力的话，二十岁的格兰芬多除了邓布利多那老玻璃外，绝对可以称得上是他见过的最强大的巫师。
　　同时他也在心里暗暗警惕起来，强如格兰芬多都被那个默默然给秒了，那它的威胁程度或许还要再上一个档次。
　　卡尔随即下了一个结论，不可与之硬碰硬，不然会死的很惨很惨……
　　而那边，格兰芬多和加百列的战斗还在继续。加百列不愧是教廷驻留在英格兰的七位红衣主教之一，竟然和格兰芬多打的有来有回，各种各样的魔法散发出来的绚烂光线晃得他眼睛生疼。
　　一道道无暇纯粹的圣光在加百列的操控下爆发出无比恐怖的力量，他轻轻抬起右手，那枚猩红的红宝石戒指之上亮起纯白光辉，一道十字印记缓缓显现而出。
　　光辉吞吐中，一柄仿佛由圣光构筑，通体无暇的长剑，被加百列握在手里。
　　看到这柄长剑后，格兰芬多微微垂下眼眸，嘴角带着嘲讽的笑容。论武器，他手上这把由妖精之王呕心沥血打造的银剑绝对冠绝英格兰，或许唯有石中剑才能超过。
　　“就这？我还以为多厉害呢~……”格兰芬多轻轻吐出一句话，和卡尔待久了他的嘴巴也变得毒辣起来。
　　加百列咬了咬牙，眼中的杀意越来越盛，唯有以他的鲜血才能洗刷尽今天的羞辱，他已经迫不及待想要杀死他了！
　　他轻轻挥动长剑，如同黎明破晓时分的柔光从天穹之上倾洒下来，柔和中裹挟着致命的杀机。
　　面对这一式凌厉的攻击，格兰芬多收起了嘴角的嘲讽笑容，面色变的有些凝重。他反手将银剑插回腰间，魔杖快速抖动起来，嘴里不断念动着晦涩难懂的咒语。
　　只见一丝丝细长的金线从杖尖喷涌而出，很快编织起一张散发着璀璨光辉的巨网。他冷静地再一抬魔杖，立即有金红色的火焰在巨网上熊熊燃烧了起来。
　　那宛如破晓时分的柔光在倾洒下来撞在巨网上过后，半分不剩地全部被阻挡在外面难以靠近他分毫。
　　挡下了这一击后，格兰芬多不等加百列再次酝酿下一次攻击。脚下泥土松动，长着锋利尖刺仿佛无穷无尽的淡青色荆棘破土而出缠绕在一起，疯狂往天穹之上生长。
　　加百列只是冷冷地挥出一剑，恐怖的圣光瞬间爆发，顷刻之间便将大量荆棘毁去。
　　但这种植物系魔法愈合分裂再生都只是基操，很快，断裂的荆棘之处，一根根柔嫩的芽孢迅速生长，眨眼之间一片比刚才更加盛大的荆棘海洋突破悍不畏死地突破圣光的防御，宛如迅猛的毒蛇一般朝着他的四肢和要害窜了上去。
　　“真是难缠……”
　　似有低语声自虚空中响起，下一瞬半空有似有小太阳般亮起无比耀眼的光辉。将要触碰到他的那些荆棘都在颤抖哀嚎中灼烧起来彻底走向死亡。
　　“情况看起来有些不妙啊，要不，帮格兰芬多一把做掉他？”
　　在一旁磕着瓜子悠闲观战的卡尔微微蹙了蹙眉，从现在的情况来看，格兰芬多好像并不是这货的对手？
　　“也对哎，他前两天才刚刚活过来，并且只剩了三成了魔力与生命力，就算有雷米的援助也没那么快重回巅峰。”
　　卡尔砸了咂嘴，想到这个因素心中也就释然了。
　　那么，接下来就该考虑怎么用最少的钱达到最好的的效果了。其实他如果想的话，现在就可以百分百地要了加百列的命谁也救不了的那种，因为他手里还留着一个疯狂伊凡上校的火焰桶。
　　不过那玩意儿一炸，威力不亚于枪炮师一颗量子爆弹。基本上一用出来他就得赶紧拉着格兰芬多跑路，不然他现在这小身板可受不住。
　　“虽然我现在用不了魔法，但是有些玩意儿可比魔杖好用多了！尤其是在阴人这一方面，是时候让人们知道天界人的恐怖了~……”
　　陷入沉思的卡尔脸上突然绽放出一缕纯真的笑容，随后他往腰间一摸，直接从屁股后面掏出一把造型狰狞的，
　　狙击枪……
　　物品名称：尼尔的狙击枪（租赁，100000金币一枚子弹）
　　稀有度：（史诗）
　　特殊物品介绍：年轻的尼尔斯在邻居那里把玩武器时，意外发现了自己在瞄准命中方面的才能，从此就踏上了枪炮师的道路。这是伴随他渡过一生的狙击枪，拥有神奇的能力……
　　伪装：作为一个优秀的狙击枪，你首先要学会的就是如何在战场上伪装自己，然后一击致命。脱离敌人视线范围后，你的存在感将会被极致降低。
　　破甲：作为传承天界至高工艺锻造的史诗级武器，它拥有无与伦比的穿透能力，哪怕对象是第七使徒——火焰吞噬者安图恩……
　　Ps.一定要慎重的扣动扳机，每一发子弹都是非常重要的，我们的人生亦是如此——尼尔斯。
　　呵…呵呵……
　　“十万金币一颗子弹，我当然要谨慎扣动扳机。”
　　看到原主人留下来最后一句话，卡尔翻了翻白眼，毕竟贫穷使人谨慎。
　　“现在，只需要等待一个时机了……”
　　卡尔喃喃自语，默默开启超然感知的天生天赋，然后密切关注着现场上的情况。就等一个破绽，他就可以瞬间送加百列上西天。
　　而天空中，格兰芬多与加百列的战斗也已经到了白热化的阶段，二人身上都增添了许多狰狞的伤口。加百列猩红的法衣被格兰芬多变出的火焰烧的破破烂烂的，原本洁白的脸也好像刚从非洲挖矿回来一样黢黑。
　　而与之对应的格兰芬多也不好受，他身上多出了很多圣光灼烧的痕迹，胸前一道狰狞的伤口正在不断往外渗着血……

第385章 卡尔：还好我技高一筹！
　　“超然感知！”
　　卡尔像个真正伏地魔一样趴在草丛里，轻喝一声将目前所能忍受的超然感知开到最大，手指轻轻搭上扳机。
　　半空中，二人又不闪不避地对拼的一击，逸散的魔力荡漾开来骤然将身侧的几颗大树击的粉碎。
　　见状卡尔忍不住缩了缩脖子，中世纪巫师们与教廷之间的战斗比起一千年后简直不是一个等级的。
　　卡尔估摸着就算自己完全恢复过来，不依靠其他物品估计也很难打得过格兰芬多或者是加百列，最多只能凭着次元魔法的特性勉强维持不败。
　　毕竟要是他想跑，除了廷达罗斯之猎犬谁都甭想追到他。
　　“你追我，如果你追到我，我就让你嘿嘿嘿~……”
　　想到这里，卡尔忍不住用舌尖轻轻舔了舔牙齿然后邪魅一笑，论跑路，谁能比得过他？
　　“你要死了，加百列。”半空中，格兰芬多擦了擦嘴角的鲜血，无比笃定地冲着对面的红衣主教笑了笑。
　　“呵…呵呵，这句话应该我来说才对。
　　你这次竟然没有逃跑，真是让我难以相信。那么，准备好去向主忏悔了吗？”
　　加百列仿佛听到了这世间最好笑的东西一样放肆地大笑起来，在他看来目前格兰芬多的状态要比他差多了，这样拖下去，最先死的一定是他。
　　“若是你之前不带那么多人的话，你早就死了。现在竟然有胆子单独出现在我面前，真不知道这是勇气还是愚蠢……”
　　格兰芬多挥出一道魔咒将身前的箭雨收拾过后，十分张狂地笑了笑。他明白卡尔其实诡异的很，身上东西更是层出不穷，在一边猫着腰躲了那么久竟然没逃跑，指不定憋着什么坏呢。
　　虽然面对默默然卡尔选择了暂避锋芒，但也给他留下了能够保命的魔药。而加百列，格兰芬多觉得要是他对上默默然，可能比自己还要死的更快。
　　之所以之前让他占了些便宜，纯粹是自己只有全盛时期的八成实力罢了。要换做平时这货敢一个人来找茬，他一定把他打的连他妈都不认识。
　　格兰芬多心念一动，游刃有余地开始加百列纠缠着，只要他想，再拖个一时半会儿的其实很容易。
　　魔杖舞动之间，一个个强大的防护魔法被他甩了出来，就为了专门气他。一时之间拿不下对方的加百列不由得也有些急躁起来，攻击越发凌厉。
　　就在他气急败坏将格兰芬多击飞，轻声吟唱想要再次酝酿一个强大圣光魔法之时，密切关注着战场的卡尔眼睛陡然一亮，随后他毫不犹豫地扣动了狙击枪的扳机。
　　“砰！”
　　宛如深渊般漆黑的枪口喷出罪恶的火焰，一枚狭长的子弹划破空气，而目标正是加百列的心脏之处。
　　死神，来收人了！
　　加百列的脸色突然之间变的无比骇然，不过他现在才察觉到不对劲，早就已经晚了。他心念一动，强行中断了吟唱中的魔法，一层厚重的圣光护盾在他身周升了起来。
　　不过，这只是徒劳而已。
　　他寄予厚望的护盾宛如纸糊的一样轻而易举地被子弹穿过，射进了他的心脏。格兰芬多同样看准了时机，他双腿微微弯曲然后高高跃起，腰间的银剑化作一道流光快准狠地洞穿了他的胸膛。
　　“咳咳…咔~……”
　　不过加百利好歹也是位红衣主教，在受了这么恐怖的攻击之后竟然没有瞬间断气，而是用尽全身最后一丝力气极其不甘地转过头来朝着卡尔的方向看了一眼。
　　在那个小小的草丛里，卡尔拄着比他还要高的狙击枪扒拉掉身上的杂草站了起来，面带微笑地他对视了一眼。
　　嗬…嗬~……
　　加百列还未来得及询问一句为什么，嘴里的血沫越来越多，身躯开始战栗起来接着头脑一歪，眼中最后一丝高光化为了虚无猛的从半空中跌落下来，发出一道重重的响声。
　　被秒杀真的就只在一瞬之间，前一秒他还占据着优势从正面上压制格兰芬多，而后一秒就变成了一具僵硬的尸体。
　　“不错的感知能力，不过很可惜，看来还是我技高一筹~……”
　　卡尔骚包地撩了撩头发，面带微笑地走了过来，微微低下头看了眼加百列死不瞑目的尸体称赞了一句。
　　旁边的格兰芬多此刻也瞪大了眼睛跑了过来，刚才一切都发生的太快，差点儿让他没反应过来。
　　他只感觉四周的气流一阵变化，然后加百利就瞬间扑街一脸要死的样子，自己最后只来得及补了最后一剑。
　　格兰芬多弯下腰将他的银剑从加百列身上拔了出来，惊异的是上面竟然一丝鲜血也没有，也没有沾染上尘埃。
　　卡尔晃了一眼，有些羡慕地看了一眼格兰芬多手里的银剑，这玩意儿啥都能吸收融合，并且从面相上来看，至少也是一件神器级别的好东西。
　　收好银剑过后，格兰芬多垂下眼眸仔细看了眼加百列的心脏之处。一个拳头大小的血洞代替了原本心脏的位置，他清晰地感知到一枚好似用钢铁制造的梭状物就镶嵌在里面。
　　“瞬间秒杀加百列，你是怎么做到的？”
　　格兰芬多顾不上身上的伤势，轻轻抬了抬手指，那一枚沾染着内脏碎片的子弹就被他给取了出来？他用魔法洗干净好奇地观察了一阵子后，稍微思索过后虽然明白了其原理，但还是不明白卡尔究竟是怎样做到的。
　　就算他竭尽全力用魔力催动将其发射出去，也达不到这速度和伤害的十分之一。
　　“一件很特殊的一次性魔法道具，没有办法复制，但很强大~……”
　　卡尔淡淡说了一句后就不想再继续说下去了，天界人的黑科技连他自己都搞不懂，更不要说是从没接触过相当于两眼一摸黑的格兰芬多了，这样说多了反而不怎么好。
　　“果然我没猜错，又是这种奇奇怪怪的东西~……”
　　听了这个解释后，格兰芬多点了点头倒也没再追问下去。
　　反正，加百列已经死的透透的了，就算是他的主再怎么样也复活不了他了……
