本书名称: LOL之掉落系统
本书作者: 车够快
本书简介: 2020最爽LOL小说，万人追读。
宅男大学生陈平山穷水尽之际，突然绑定LOL掉落系统，从此一统撸界，走上人生巅峰：
　　您使用疾风剑豪击杀普通远程小兵，RMB+14.
　　您使用无极剑圣击杀普通玩家慈母守中线，RMB+300，经验+1.
　　您使用熔岩巨兽击杀主播玩家C，拾取钻石宝箱*1，RMB+30000，经验+1000，诺克萨斯之手专精碎片（大师级）+1.
　　您使用诡术妖姬击杀职业玩家FAKER,拾取王者宝箱*1，RMB+300000，经验+10000，影流之主专精碎片（MAX）+1.
　　欢迎加入书友交流QQ群：570582753。
群里有红包，有福利，有妹子，有萌物，收好你的哈喇子！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1001383160

1.0-16，巅峰兽王境？
　　清洁阿姨推开奔腾网吧的玻璃门，一股酸臭的味道扑面而来，发馊的泡面味夹杂着劣质香烟味。看着一个个电脑桌台上铺满油渍印、烟灰、零食碎渣，眉头微皱的开始打扫起来……
　　“阿嚏——”
　　陈平打了个喷嚏，猛地甩动头部带来的失重感让他瞬间惊醒，发麻的双臂撑着电脑桌艰难地抬起头，揉了揉酸痛的眼眶，略显萎靡的脸扭头一看：
　　原来是窗户被打扫阿姨打开了，和熙的凉风轻轻的绕过窗台，拂过脸庞带着露珠的清爽。清晨无疑是江城一天之中最清爽的的时刻，阳光撒在脸上不是辣辣的，而是暖洋洋的。
　　靠在椅背上眯了几分钟，打了个哈欠，随手抓了抓油光琳琳的头发，站起来准备去厕所开闸放水的时候，突然听见网管小妹噗嗤一声，顺着她古怪的目光低头一看，陈平不禁闹了个大红脸，赶紧佝偻着向网吧洗手间跑去……
　　“靠，真丢人……”
　　在厕所胡乱洗了把脸的陈平略显郁闷回到座位上，本来还对长相清秀的网管MM有几分绯色幻想，现在彻底幻灭。叹了口气扫了一眼屏幕右下角看下时间——6:53，2017/5/1。
　　Perfect！
　　陈平兴奋的攥紧拳头，看来自己没做梦，也不是没睡醒，就像无数次幻想着的那样——梦想照进现实：
　　劳！资！重！生！了！
　　凌晨1点多在网吧的电脑桌上醒来，从疑惑到狂喜，经历了起初兴奋的睡不着觉的几小时，以及一整夜的调整，激动心情才稍稍得以抑制，终于可以正常思考。
　　谁能想到都0202年了，一场感冒就让自己中了头奖，搭上了穿越重生的机票。
　　不过这一年发生的太多魔幻的事情，即便是穿越与之比起来也好像不那么让人惊诧了。要是十年二十年后的学生面对2020大事记背考点，肯定会骂娘吧！
　　忆往昔……算了吧，也没什么好追忆的峥嵘岁月。陈平人如其名，上一世短暂的前半生泛善可陈，出身一般，相貌平平，母胎单身，学生时代成绩中游，永远暗恋从不表白，按部就班读了一个普通的二本大学，毕业半年还没来得及找到一份像样的工作就这么穿了。
　　尽管前世蝇营狗苟，不过此时手握重生的大杀器，不说改变世界，掀起时代浪潮，至少发几笔横财，小富即安那是肯定绰绰有余。
　　莫问前尘旧事，但求无憾今生！
　　……
　　兴奋之后反而有点无所适从，就像一片荒野中只有自己知道，眼前这个野池塘藏着不少大鱼，可是自己既无杆也无网，就连台抽水机也没有，只好“望洋兴叹”，徒增烦恼。
　　算了，饭要一口口吃，钱要一点点赚，暂时还是别想这些有的没的，想改变命运，出人头地也不急着这一时半会，再差又能差哪里去呢？再怎么说也是重生人士一枚，下限搁哪儿摆着呢！
　　包夜还剩1小时零7分，刚好屏幕上英雄联盟客户端挂着，闲着也是闲着，不如就开一把LOL吧！
　　耳边突然传来阵阵鼾声，陈平仔细瞥了一眼：
　　嚯，这不是大学时的死党老侯吗？这小子现在这会儿还有点小帅，自我感觉良好骚包得很，可惜没等大学毕业就发福的没法看了。
　　随即陈平计上心头坏笑着推了推隔壁的四眼青年，“猴子，赶紧起来，老李点名了——侯思亮”
　　“到——”
　　旁边的青年猛地坐起，扫了一圈没好气的锤了陈平几下，骂道：
　　“艹，你个瓜娃子吓死爹了，劳资魂都差点吓掉了，干李良！”
　　“行了，别BB了，包夜就剩一小时了，你不起来我就要开了，搞不搞？”
　　侯思亮随手点了个准备游戏，“干嘛不搞！俺先去放放水，你帮爹抢个亚索，这把带你飞好吧！”
　　话音未落就拍拍屁股向厕所奔去……
　　……
　　急匆匆从厕所回来的侯思亮瞥了一眼电脑屏幕火了，抱怨道：“WDNM，劳资要玩亚索，你给我整个奶妈干吊？”
　　陈平笑嘻嘻的随口应付：“被BAN了，再说你亚索那么菜，还不如玩个奶妈混一混。没事，我们两兄弟，这把爹带飞！”
　　“说NM呢？劳资再菜还能比你菜？你选个混子石头人，Q都会Q歪来，带飞NM呢？”
　　“滚你的，爸爸国服石头人好吧！好好看好好学，别瞎BB.”
　　“国服第一吹Jβ？我吐了，拜托你少送几个好吧！就你上次那把0—16的石头人也搁哪儿吹？你以为你丫玩兽王呢？”
　　0-16？？？
　　自己大一时候还打过这么离谱的战绩？不过也不奇怪，要知道自己以前就是个祖安选手，几个赛季之前的惩罚机制相对宽松，BP吵架开句就送也是家常便饭，别说0-16，二十多死的都不止一两把。
　　陈平回忆了一下还真想起来那经典的一局，因为老侯之前不止一次拿这件事黑过他，调侃他是身在福南帮心在峰哥的内奸，每次自己坑了就拿出来鞭尸，所以印象颇深，当即反驳：
　　“你在说NM呢？什么0—16，你去翻翻看，那把我最少拿了3个人头好吧？”
　　“卧槽，水晶都要爆了，对面冲泉水死了3个，和你有个屁关系？”
　　“放屁，没我的大招撞起来怎么会全死？去看数据统计，人头是不是记在我头上？3—16—5，差一丁点儿败方MVP好伐？”
　　“吐了，NM还真滴不要脸……”
　　……
　　两人一边斗嘴一边打游戏，说实话陈平高中三年以及刚进大学头一年还很痴迷LOL，不过后面跟风同学们随大流转了吃鸡，可吃鸡凉了以后也没再转回去……好不容易一时兴起开把游戏，一看这符文天赋都不知道怎么点，看了半天攻略还贼jβ复杂，瞎点一通直接排位搞起来，玩个石头人想混一混，然后被白银四的小学生之手连续单杀4回直接秒了，算了还是看看我厂和枣子哥有没有比赛吧！
　　毕竟整日忙于毕业找工作和应付父母催婚，哪还有闲工夫玩游戏啊？成了一个只看LPL比赛不玩游戏的云玩家。
　　要不是穿越前夕受到疫情的波及被隔离在家，实在闲极无聊，花了半个多月又把这破游戏捡了起来，恐怕这回儿陈平就得抓瞎！此时S7已过半，符文天赋还没合并，不过对于自己这种资深老玩家并不影响。
　　陈平走的是上路，对线是小学生之手——德莱厄斯，一个低端局登场率爆表的杀神，而越往上越难发挥登场越少的英雄，S5经历过重做后人气依旧不减当年，容错率更高，新版诺手靠Q回血+血怒机制丝血反杀的镜头更是集锦收割利器。
　　不过陈平并不虚他，毕竟石头人可是峡谷最能抗压的英雄，你强任你强，大不了劳资补塔刀。
　　虽然对面的段位只是白银4，比自己的白银3略逊一筹，不过陈平也没一级就上去压他一波的想法，万一别人是个几千把的老诺手呢！
　　陈平向一个残血的远程兵丢一个Q，意外发现除了加了13金币之外，尸体旁边还出现了一个发着白色微光的小箱子……
　　这啥东西？改版了？劳动节彩蛋？
　　“猴子，你看这怎么回事？”
　　侯思亮随便瞄了一眼调侃道：“看什么？混子王的对决——The Bug大战Cafer?”
　　“滚！你在说NM呢？我是说那个发光的白箱子是怎么回事？”
　　侯思亮顺着陈平手指望去，然后凑近揉揉眼睛又盯了几秒后说：
　　“哪有白箱子啊？神经病啊？一惊一乍的……艹，看你妹啊看，老子被你害死了，这莎比AD打字骂我呢！哎呀，我这暴脾气，这我能惯着他？”
　　陈平一时语塞，听着隔壁的键盘噼里啪啦奏起一首交响乐，不禁暗自嘀咕：
　　这小子明显不像演的，他也没这能耐……
　　莫非这东西只有我才能看见？哇喔，那岂不是传说中的……

2.LOL掉落系统（求推荐求收藏）
　　满怀着激动的心情，右手颤颤巍巍的牵引着鼠标在在箱子图案的位置双击左键：
　　“叮——”
　　他来了他来了，他脚踏祥云走来了……
　　这绝对是天底下最好听的声音，没有之一。正如《穿越者通则》所言：
　　系统或许会迟到，但永远不会缺席。
　　穿越者没有系统，就像鸟儿没有翅膀，手机没有WIFI，小船没有桨一样，很难浪起来的……
　　不过这年头穿越+系统几乎成了起点文的标配，作为重生人士没个系统，你都不好意思跟人打招呼。陈平满心欢喜的浏览着系统界面的更多提示信息：
　　“恭喜您拾取新手青铜宝箱*1，LOL掉落系统已激活并绑定成功。”
　　“恭喜您获得系统金币+17。”
　　“恭喜您成功开启青铜宝箱，获得补刀（初级）碎片*1/3。”
　　“系统提示：当宿主每次游戏内击杀小兵、野怪和英雄时，除固定游戏金币收益外，还有一定概率掉落宝箱奖励。”
　　“特殊提示：击杀特殊玩家如高玩、主播、职业选手、网红明星等会掉落更高级别的宝箱，获取更丰厚的奖励。”
　　“一切解释权归系统所有，更多详情请宿主自行探索。”
　　……
　　原来咱的金手指是关于LOL的，那咱以后的主攻方面就是英雄联盟了，虽然存在行业天花板，不过也算相当不错了。
　　毕竟老实说自己重生这时间也是有点尴尬的，三四年说长不长，说短不短，走仕途肯定没戏；做生意吧小富即安不难，不过想做大做强恐怕时不我待。
　　LOL稳坐PC游戏的龙头老大十余年，直至穿越之前仍然如火如荼，头部选手不仅年薪千万，直播签约费动辄数以亿计，甚至火出圈和顶流小生对飙人气，可谓名利双收。
　　“卧槽，你小子干嘛呢？挂机演爸爸呢？”，侯思亮不满的在耳边吼道。
　　原来侯思亮看不到系统面板，在他看来陈平就是一动不动地盯着电脑屏幕发呆，石头人五分钟才吃了一个兵，被对面压了近二十刀，眼下还在草丛悠闲挂机……
　　我勒个去！这坑B现在装都懒得装了，就明着演呗？这还能忍？
　　听了侯思亮的抱怨，陈平按下胡思乱想，有点心虚地操纵英雄离开草丛开始补刀，不过此时对面诺手已经四级，而自己还是可怜的两级，稍微靠近一些就会被单杀，因此只能远远的甩Q补刀。
　　不过前期Q技能CD比较长，而且对面的诺手对于低了自己几级的石头人也明显动了杀心，陈平只要走位稍微近一点，对面马上开着Q逼近，导致陈平别说正常发育，就连塔刀也漏了不少。
　　这句上路肯定是没法玩了，再不摇人等对面6级肯定被越塔，那还玩个锤子啊！
　　不过身为上单“教父”的陈平什么大风大浪没见过，这点小场面根本不慌，随即打字向打野和中单求助：
　　“上路求抓，不帮要炸了。”
　　中单幸德拉就当没看见，推完兵线就在往下路小龙那边靠；打野瞎子也是一肚子火，字里行间怨气不小：
　　“抓个屁！玩个Jβ混子石头人还被压了二三十刀，还有脸叫人帮你抓？搞笑！”
　　要是前世刚上大学那会儿的陈平，这时候肯定化身祖安猎马人和他大战三百回合，不过此时的陈平早已经历了岁月的沉淀，而且刚刚重生心情大好，自然不会太过斤斤计较，也就是反手屏蔽了这两位孤儿。
　　唉，打野和中单一点团队协作的意识都没，看来只能寄希望好兄弟了，于是陈平咳嗽了一声说：
　　“猴子，你六了没有？”
　　打野发的话侯思亮自然也看见了，因此没好气的说：“干嘛？”
　　“不是，这诺手准备越塔干我，我马上六了，到时候你给我个大招奶一口，我能反杀！”
　　原来陈平虽然被压了不少刀，不过好在前期升级并不需要太多经验，两三波兵就能升好几级，对面诺手根本没想过控线，吃了几波塔刀经验的石头人也马上要升六级了。
　　这不提这茬还好，一提侯思亮更冒火了。其实他早就猜到这句陈平就是故意给他选个垃圾奶妈整他，而且亚索十有八九就是他自己禁的。
　　因为这种事平时他俩谁也没少干，好兄弟的日常不就是言行上互为父子游戏中故意挖坑吗？都这么熟了还能不知道这孙子什么损色？
　　“呵呵，爸爸已经六了，不过大招肯定不给，宁配吗？”
　　原来下路这时候已经打过两拨团了，除了候思亮被陈平分心死了一次之外，我方可谓大获全胜，对面打野奥拉夫和射手寒冰各死了一次，不仅抢了人家的蓝buff，小龙也被顺利收入囊中，所以下路双人组的等级处于第一梯队，早早升到了6级。
　　“哎，猴子你这就没意思了，咱们这么多年的兄弟情义，你不帮我谁还能帮我？再说我这上路炸了你们也赢不了啊！”
　　侯思亮白眼都快翻到天上去了，“我的天哪，陈平之你还真能做梦，就这样你还想赢？还没六级就被压了两倍的刀，MD你这峡谷养爹人还真不是盖的！”
　　这混蛋一天天阴阳怪气的，你才平之呢！你全家都是平之！
　　陈平老脸一红，这把说实话还真就挺离谱的，不过自己也没法解释这“重生+系统”这码事，只能躺平任嘲了。
　　看来不出血那是不行了，于是陈平许诺：
　　“行行行，要不这样，要是这把赢了早饭我请怎么样？”
　　”卧槽，陈哥你说话算话？你要这么唠那我可不困了！”
　　侯思亮不敢置信的望向他，随即语气一转拍拍胸脯慷慨激昂道：
　　“陈总您放心，听党话跟党走，这把咱这大招就是为你而生的，保证指哪儿打哪儿，不赢不是中国人！”
　　艹，这小子这幅二鬼子汉奸样，比吴三桂还汪精卫，你他娘的没生在抗战年代都可惜了！
　　话说陈平虽然是重生人士，不过眼下兜比脸还干净，这次咋突然这么大方呢？
　　原来一分钟之前他突然注意到系统面板上金币数值一直在上涨，而箱子除了开头那个之外再没掉落过，看来爆率并不高。
　　而系统金币就不同了，几乎和游戏内金币上涨完全同步，也就是说游戏局内金币+1，对应的系统金币也+1。不过游戏金币买了装备就会减掉对应价格，而系统金币则不会。
　　游戏内的金币是买装备和药品的，那这系统金币有什么用呢？
　　难道有系统商城吗？找了一圈好像没有啊……不过陈平不负众望的发现关于系统金币数值右边有一个可用选项——提现。
　　提现！！！
　　我去，该不是自己想的那个意思吧？那这系统可就太NB了！
　　陈平怀着忐忑的心情点了“提现——确定——全部提现”，随即口袋一震，摸出手机只见最上面一条醒目的短信提醒：
　　“【中国农业银行】您尾号2625账户5月1日7点11分22秒转账存入人民币561元。余额为587.56元。”
　　芜湖，起飞！
　　感谢真主三清上帝如来佛，看来劳资从今日起就彻底和穷说拜拜，这次恐怕是真的要起飞了！
　　简单算一笔账，LOL六神装一般在15000以上，每局结束的时候正常发育起码也是五神装甚至满装经济溢出，也就是一局收入起码10000+。
　　平均每局游戏耗时大约30~45分钟，正常来讲刨除吃饭睡觉一天至少可以打15把以上，拼一点20把甚至25把也不是没可能。
　　这么一算不偷懒的话每天至少入账15万以上！那一个月就是450万+，一年就是5400万+……

3.杀人不成反被屮
　　一想到自己即日起就是月入数百万的土豪，陈平哪里还坐得住，而且对诺手简直一刻也没法再忍了！
　　正所谓断人财路如杀人父母，你以为咱就是漏了几个刀吗？
　　不，这就是把一张张二十元的钞票从我口袋往外掏，这是要我命啊！是可忍孰不可忍？
　　就在陈平杀意盎然之际，反而诺手已经先行一步，当他将两波兵线带进塔之后，毫不犹豫的开启疾跑像疯狗一样朝石头人跑来，陈平当然可以闪现往二塔跑，约有30%可概率能逃生……
　　跑个屁啊！这一跑至少亏3波兵，一波兵120+再加一个炮车，至少损失400+，要知道400大洋可是他一个星期的生活费啊！
　　陈平没有选择交闪逃走，只能抱着防御塔秦王绕柱，尽量不让小兵的攻击打到自己。尽管如此，开了疾跑的诺手还是很快追上了他……
　　一记E“无情铁手”将石头人拉到面前，然后就是娴熟的“AWQAA”连招，石头人的血线瞬间进入三分之一的斩杀线，而且还触发了血怒效果持续掉血……
　　“猴子，快加血！”，陈平不慌不忙的说。
　　话音未落，一把大斧携风雷之声狠狠地劈砍在自己头上，但在这之前自己头上亮起一道金色圣光，这是奶妈的大招——祈愿：
　　召唤神圣的能量来为每个友方英雄回复生命值。祈愿会对每个生命值低于40%的友方英雄造成150%的回复效果。
　　众星之子索拉卡的大招绝对滴峡谷最强回复技能，一级大招就能回血250+，正因为奶妈抬了一口血，陈平有惊无险的从诺手的R“诺克萨斯断头台”下丝血逃生……
　　既然陈平没死，接下来的剧情自然顺理成章，期间正好吃了两个小兵的经验升六级，秒升大招一套“REQWA“脸滚键盘再顺手挂个点燃，被塔打掉一半血的诺手还没等落地便尸横当场……
　　“叮，您使用熔岩巨兽击杀普通玩家——墓后煮屎者，拾取青铜宝箱*1，金币+300，经验+1。”
　　咦，爆了个青铜箱子。看来就像是新手首杀保护，击杀第一个小兵和击杀第一个英雄都会爆宝箱，以此类推可能首次击杀野怪或者男爵也极可能爆宝箱，等会可以试验一下。
　　据陈平了解，经验可以用来提升用户等级，提升等级后会逐步解锁更多功能。从LV0提升到LV1需要100点经验，此外每提升一级的经验是上一级的十倍，也就是提升到LV2，LV3，LV4，LV5……分别需要经验1000，10000，100000，1000000……
　　而碎片是不能直接使用的，而是需要三个同类合成完整的经验包或者技能包才行，小兵首杀的箱子爆了一个补刀（初级）碎片1/3，也就是还需要2个“补刀（初级）碎片*1/3”才行。
　　于是陈平又点开来刚才击杀第一个英雄的箱子：
　　“恭喜您开箱获得经验+2，诺克萨斯之手专精（初级）碎片*1/3。”
　　又是一个碎片，不过从名字不难看出这是提升英雄熟练度的东西，和前面的补刀明显不是同一类型，自然也就不能合成。补刀技能明显是通用技能，不像英雄专精只针对单一英雄。
　　不过系统补充道，熟练度还可以通过练习获得，目前所使用英雄根据每一局的临场表现可获得1~10点熟练度奖励。
　　看来爆的箱子还是和被击杀单位有一定关联，击杀小兵掉的是补刀碎片，击杀敌方英雄诺手掉的是英雄专精碎片……
　　事实证明陈平的猜测完全正确，在接下来分别击杀第一个野怪、小龙、大龙都爆了青铜箱子，除经验值+4外，一共爆了打野（初级）碎片1/3*2、意识（初级）碎片1/3*1。
　　……
　　“叮，恭喜您完成一场排位赛，上单专精+1，熔岩巨兽专精+3。”
　　“叮，恭喜您获得一场游戏胜利，请抽取您的额外获胜奖励。”
　　“叮，抽取成功。您获得额外奖励：金币+1000，上单专精+2，熔岩巨兽专精+3。”
　　哟，原来胜利还有额外奖励。不过输了自然屁都没有……
　　……
　　“卧槽，陈总NB！你这几个大放的，那就是无敌好伐！”
　　“哪里哪里，主要还是靠你奶妈，好几次救死扶伤力挽狂澜，不然这诺手早就一斧子一个斩起来了。”
　　随着屏幕中弹出的“胜利”字样，两人开启了日常商业互吹模式，输了分锅赢了互吹，这一直是两人的游戏日常。在两人团结一心的努力下，这上路天崩开句的一把游戏终于鏖战46分钟后艰难取胜。
　　嗨呀，都给我搞紧张了，大早上整的一脑门汗，陈平仰靠在电脑椅上松了口气，总算赢了，幸亏没来个开门黑什么的……
　　要说这句赢还算在情理之中，虽然陈平天崩开局，不过诺手那次关键的七级越塔失败，本来就帮石头人缓了一波大节奏，等诺手复活上线的时候已经和石头人平级，再想把对面压出经验区甚至越塔明显不太现实。
　　再加上石头本来就是一个特别能混的英雄，稍微出点肉装就肉的一批，就算被压经济也很难被滚起雪球，混到后面有些装备之后打团效果比短腿的诺手强了不要太多。
　　总体来说这句尽管前期团不过，不过后期靠着奶妈超强的续航以及石头人IMBA的开团能力还是稳稳拿下……
　　陈平瞥了一眼右下角的信息提示问：“这包夜时间快到了，你还续不续了？”
　　侯思亮伸了个懒腰四周看了看说：“都行啊！看你呗！你要玩咱就再玩一会，下午找地方睡觉去……”
　　说实话此时陈平腰酸背痛，还真恨不能好好睡一觉，要放之前可能就回去睡觉了，反正游戏少打几把也不会少块肉，不过现在就完全不同了，这少打一把完全是再对他的钱包放血啊!要知道刚才那一把出来以后陈平特意查了一下经济面板——14536。
　　也就是说这一句自己就白赚快一万五千块钱，而且石头人还不算什么发育快的英雄，要是换个发育打钱快的英雄譬如剑圣蛮王之类的，比较顺的话十几二十多分钟六神也不是梦……
　　陈平点头道：“那行，那就玩到吃了午饭再说。不过早饭还没吃呢，你想吃什么我去买……”
　　侯思亮赶忙狗腿子的摆摆手说：“不用不用，陈总你别客气了……”
　　虚伪，这小子还真能装！
　　陈平戏谑的接道：“真的不要吗？我是愿意请的，不过你要是坚辞不受那我也不好强人所难不是……”
　　侯思亮马上就坡下驴：“不是，我的意思是哪能领导去买，领导把钱给我，跑腿的活儿小的来就行……”
　　陈平冲他伸出一根中指，微信转过去一个30的红包说：“一份热干面一个鸡蛋一杯豆浆，你愿意吃啥随你便……”
　　“得嘞，那小的这就去了”，侯思亮话音未落屁颠屁颠的朝网吧对面的早点铺子跑去……

4.士别三日当刮目相看（数1）
　　“干李良，这皇子孤儿吧！中路是你爹？”
　　又一次被抓死，候思亮日常口吐芬芳问候对面打野一波。
　　哈哈哈，有内味儿，真不愧是你！
　　陈平会心一笑，调侃一下，“不送包赢，等我回家三件套帮你抓一下。”
　　装杯？我连一件套都没做出来，你就三件套了？扯犊子呢！
　　候思亮看都没看习惯性怼他：“等你三件套，我们基地都没了，我怕是等不到了！”
　　陈平给他一个白眼，走进草丛按下回城，一边购买装备一边说：
　　“你在说NM呢？爸爸已经三件套了好伐！别急，这就来帮你抓！”
　　候思亮大吃一惊，赶紧点开装备列表一看，卧槽这小子还真没吹NB，他的诺手已经黑切、巨九加血手，还有一双魔抗鞋。要知道这才二十分钟，难道偷偷开了加钱脚本？
　　尽管心里惊诧，不过候思亮嘴上一点不输：
　　“靠，你小子肯定K了不少人头吧！”
　　这话倒并非空穴来风，其实候思亮也很纳闷，也不知道陈平这B哪根筋搭错了，从前天上午开始突然化身铁科蜜，天字一号人头狗，丧心病狂，有头必K。
　　甭管什么英雄，召唤师技能永远滴闪现+点燃，DF二连+大招抢人头那都属于基本操作，搞得天怒人怨，而且这B还喜欢脏兵抢野，几乎每把都要和队友以文会友，大战三百回合，搞得帮忙骂战的自己打字都快了不少。
　　陈平当即反驳：“K你妹啊！四个人头都是单杀好吧！咱们这孤儿剑圣就没离开过野区，看来没个三十多分钟你是见不着了！”
　　候思亮仔细一看，这司马打野剑圣数据0-0-0，中路的自己也没去过上路，看来陈平并非胡吹大气。而且地图上已经找不到对面鳄鱼的人影，嗯？该不会已经挂机了吧？
　　真丢人！对面这坑B上路心里素质也太差了吧！才死了四次就挂机，搞笑！前期没死到十次那也算崩？一点游戏精神都没有，待会儿出去必点举报！
　　候思亮叹气道：“唉，这样的大坑B怎么没让我碰到，你小子还真有狗屎运！唉，要是我这把打上单就好了！”
　　嗯？？？
　　陈平差点笑出声。拜托你小子清醒一下，自己心里有点B数好吗？这把真要是你打上单，现在挂机的就是你好吧？
　　不过这也不怪侯思亮以老眼光看人，毕竟他做梦也想不到陈平有外挂啊！
　　其实自从重生激活系统之后，这几天陈平一直呆在网吧，反正五一学校放假一周，于是他昼夜不停地专攻英雄联盟，虽然宝箱爆率极低，可能每把最多也就爆个一两个，运气差的话甚至一个都没有，不过积少成多，聚沙成塔，累计现在也已经开了不少箱子了。
　　他玩的几乎所有对局都是排位赛，因为试了一遍之后这种模式是爆率最高的，其他的模式更是低的可怕。可能是排位模式竞争性最强，系统鼓励宿主尽快提升实力所有这么设置的吧！
　　截止目前，收获最多的就是补刀技能碎片，都是小兵死后爆的，毕竟你每把最多也就拿十条大小龙，抢一二十个人头，但是你可以补几百个刀啊！
　　其次就是一些英雄专精碎片，由于陈平主玩上路，因此上路的低分段出场率最高的几个英雄，譬如诺手、德玛、鳄鱼、剑姬、船长等英雄的专精碎片他都慢慢基本集齐合成了，可惜目前等级都比较低。
　　唯一比较遗憾的是，他个人比较钟爱的瑞文英雄专精才凑了1/3，毕竟这英雄在这个版本不太强势，加上操作难度偏大，所以低分段出场率不高，自然也就没太多机会爆箱子。现在他的个人数据面板如下：
　　宿主：陈平
　　等级：VIP2（68/100）
　　年龄：19
　　游戏ID：梁山伯与猪硬来
　　段位：黄金二
　　所属战队：无
　　补刀：6（D）
　　控线：6（D）
　　打野：1（E）
　　GANK：1（E）
　　技能：1（E）
　　走位：1（E）
　　指挥：1（E）
　　反应：1（E）
　　意识：1（E）
　　解锁位置：上单（D-30/100）
　　解锁英雄：诺克萨斯之手（E-90/100），荒漠屠夫（E-70/100），德玛西亚之力（E-70/100），熔岩巨兽（E-50/100），武器大师（E-40/100）
　　徽章：无
　　评价：E（最下级，菜）
　　……
　　靠，E就E呗，还特别加个菜？狗系统瞧谁不起呢？莫欺少年穷，听过吗？
　　虽然陈平目前的数据看上去是挺寒酸的，大部分都是评价最低的E级（1~5），只有少数几个稍高一点的D级（6~10），一个C级（11~15）都没有。
　　目前开箱主要的碎片就是技能碎片和英雄专精碎片，以及极少的上单位置碎片。假设在熔炉里放入3个补刀（初级）碎片*1/3+系统金币*100，就可以100%合成一个补刀（初级）技能点，使用就可以让数据面板上的补刀+1.
　　专精碎片也是异曲同工，不过合成的是英雄熟练度礼包，可以增加对应英雄的熟练度。一个初级英雄熟练度礼包可开出10~50点熟练度，而从最低的英雄专精E级(1~99)提升至D级（100~999），最多需要10个初级英雄熟练度礼包，最少只需要2个。位置专精碎片同上。
　　陈平也不急，猥琐发育别浪，只要有系统在一切都会慢慢好起来的！
　　尽管目前系统对他的评价较低，极尽嘲讽之能事，不过这也是因为系统眼光太高。客观上来讲他的游戏实力早已突飞猛进，不可同日而语。
　　自从通过不断开箱子将补刀和控线提升到D级之后，陈平的对线技巧早已有跨越式的增长。基本上可以说在没有强干扰的情况下，几乎不太会漏刀，而且兵线总能控在对自己有利的位置。
　　正因为这样，当他优势的时候，对面线上如果没人帮的话根本站不住线。而当己方局势劣势的时候，也能稳稳的补塔刀偷发育，撑起局势等待逆风翻盘。
　　当然，如果对面对线期就一直纠缠频繁换血，或者是对面打野中单重点关照的话，那就是另外一码事了。目前他的防GANK意识还比较薄弱，被对面打野抓爆或中单游死也并不稀奇。
　　尽管如此，这样的对线技巧已经可以让他在低分段如鱼得水了，基本上每把线上都是优势，哪怕最后输了，肯定也和他没什么太大的关系，十有八九还是败方MVP。
　　如果单数据拎出来一看，可以套用一句撸圈经典的话—我们输了，但我没输。
　　尤其是逐步解锁了某些英雄专精之后，更是让他如虎添翼，哪怕是最低等级的E级，也让他个人对该英雄有了更深刻认识，无论是出装还是技能连招，团战切入时机都有了更深刻的理解。
　　举个例子，以前与他实力相当的候思亮，如果现在和他对线的话，十分钟之内补刀最少压一倍；只要回家出到一两件装备，就可以让候思亮对不了线，对面打野来帮也没用，20分钟之内打穿线上高地不费吹灰之力。

5.电竞圈只有一个峰哥，那就是
　　战区更新：你已晋升璀璨钻石V，恭喜。
　　又是一句完美的个人屠戮表演而宣告结束，看着段位结算界面帅气的钻石标志，陈平心里颇有几分得意。
　　钻石段位，这可是自己从未到达的高度，前世最接近的一次也只打到白金升钻石的晋级赛，那个版本陈平的天命英雄战争之影迎来春天，惩戒熔渣上单人马发育快，打团猛，妥妥的版本之子，陈平掏出绝活人马侥幸一路连胜直冲两个大段，可惜后劲不足倒在钻石晋级赛门前……
　　陈平转头准备和侯思亮击个掌庆祝一下，不过却发现侯思亮眉头紧锁，兴致不高，只得悻悻作罢。
　　“干嘛？赢了还愁眉苦脸的？”
　　侯思亮欲言又止，其实上了钻石他本来应该很高兴的，不过自己一点儿也高兴不起来。毕竟他既不是分奴也不是上分婊，这波能上钻石和他本人半毛钱关系也没有，全靠陈平拼命CARRY带他躺了一把又一把。
　　虽然平日里在妹子面前自诩为白金大神，不过他也清楚自己就是个白银渣渣，白银局都不敢保证不翻车。
　　自从两人双排上了白金之后，侯思亮越来越力不从心，每把只能选个肉坦辅助混一混，还经常上演下饭操作，把把都被己方ADC嫌弃，害的他每把进游戏的第一个操作就是把队友全部屏蔽……
　　运气好的时候还能混个一两个人头，运气不好就是被对面追着杀，三把至少超鬼一次。不仅要被队友问号折磨，还要被对手亮狗牌羞辱，这谁顶得住啊？
　　远的不说，就这钻石晋级赛三把自己的战绩分别是：0-7；0-9；0-11。呵呵，数学老师应该可以含笑九泉了……
　　这哪是玩游戏？这完全是被游戏玩啊！
　　……
　　侯思亮有苦难言，怎么人家一天强过一天，自己还是那个菜B呢？难道是我不够毒瘤？还是太要脸了？咱可是最早一批的LOL公测玩家，怎么会这样呢？明明是我先的……
　　侯思亮犹豫再三，还是忍不住问了一个纠缠他很久的问题：
　　“陈总，能不能问问你怎么突然变得这么厉害，是不是有什么诀窍啊？”
　　额，陈平一时语塞。别问，问就是外挂。
　　可我什么也不能说啊！系统跟他签了保密协议，违反的下场就是抹杀。再说即使没有保密协议他也没打算往外说，毕竟人性总是禁不起考验的！
　　“你吃错药了吧？哪有什么诀窍，游戏不就和体育竞技一样吗？靠的就是天赋啊！你会跨栏吧？篮球你也天天打吧？怎么没去问问刘翔姚明，人家有没有什么诀窍？”
　　说实话面对侯思亮还是有点心虚，毕竟俩个人算是知根知底，一不小心就会露出破绽惹人怀疑，因此陈平只得硬着头皮信口胡诌：
　　“游戏这种东西不是你努力了就一定能行，要不然我峰哥怎么会输给女帝？”
　　“哈哈哈~”
　　侯思亮拍腿大笑：“MD你个25Z又黑我峰哥。劳资上次在大哥微博看到一个热评——没星际我遇不上你，有星际我打不过你。说，是不是你发的？”
　　陈平见转移话题成功，心情不错接着扯淡：
　　“那真的不是我，不过老婆总选的时候我发了一句——以前使我们没实力，今天我们不能再让大哥输给女人了。当天大哥就反超新垣结衣登顶为新一代国民老婆！你看我吊不？”
　　“WDNMD，你是真滴骚！”，侯思亮没听过这个梗，笑的眼泪都出来了……
　　……
　　尽管侯思亮没有继续刨根问底，不过他也明确表示不想再和陈平继续双排了，陈平也就随他去了。
　　接下来陈平开启了愉快的单排之旅，不过上分速度逐步慢了下来，倒不是离了侯思亮就玩不转了。主要是随着段位的提升，对手的实力也在慢慢趋近陈平的水准，他再也不能像之前低分段那样呼风唤雨，掌控雷电……
　　连跪两把陈平有点小烦，其实这两把自己依旧无解肥，可惜一把下路炸，一把中路炸导致对面前期就领先经济抱团推进，己方装备劣势毫无抵抗之力，每波团战之后都只剩他孤零零的一个人上演“正义的1V3或者1V4“的好戏，能不输吗？
　　早已习惯胜利的欢愉，谁又甘心忍受失败的酸涩？
　　咱怎么说也是系统傍身的天选之子，怎么能一直输呢？或许该考虑要不要换个位置？
　　S7这个版本不是上路C的版本。从LPL的比赛阵容也不难看出这一点。毕竟强如FAKER也得向版本低头，放弃招牌狐狸妖姬改练沙皇炸弹人，我等凡人又何必与版本为敌呢！
　　对于系统傍身的陈平来说，当然什么位置都能玩，甚至未来“五项全能”那也不算什么遥不可及的梦。不过相对来说上单这个位置他最熟悉，人总是习惯待在自己的舒适圈打转，所以陈平获得系统后也是从上单起步……
　　不过谁年轻时候还没个“CARRY”梦呢？要不是咱的射手和中单把把C不了被人喷又上不了分，谁会转型混上单啊！
　　当然也不是说就此放弃上单，不过也不影响开辟第二战场试试水，反正有枣没枣打几杆子呗！成了血赚，不成拉倒。
　　剩余四个位置首先去除的是辅助，并不是说辅助不重要，顶级战队往往辅助才是保证下限和提升上线的关键一环。
　　主要是这个位置和陈平个人风格不符，陈平比较中意那种“纵使敌众我寡，我也能万军从中取敌将首级”的感觉，显然辅助基本很难做到。况且辅助穷比一个那不是大大影响收入吗？
　　那些英雄可以呢？劫、男刀、亚索等刺客类中单，或者VN、EZ等飘逸流射手，以及盲僧、狮子狗、寡妇等高爆发的打野都有机会。
　　接下来陈平又把打野排除了，原因是发育太慢，前期让红让蓝，后期不太好吃线，太伤经济了。现在每局收入直接和经济挂钩，这损失谁能接受啊？
　　那就只剩中单射手二选一，那到底是选中单还是射手呢？
　　这两个位置发育都很快，滚雪球能力也都很强，似乎很难抉择。
　　既然客观条件难分高下，那就得结合自身形势来进行取舍。那就说说陈平最理想的局是什么样的？
　　那还用问，肯定是线上压制对手滚起雪球，团战收人头不断推塔拿龙，最好两边局势相持打成膀胱局。为什么呢？
　　拿蛮王打个比方，假设同样是五分钟，你说是开局第10—15分钟打到的钱多，还是第40-45分钟打到的钱多？结论很明显吧？
　　你出门装的时候空补一波小兵也得至少五六秒，六神装之后基本不要一秒一个技能可以小兵全收，而且后期一波小兵要值钱很多。
　　所以综合考虑后期甚至大后期的话，还是选择射手位置更好一点。因为刨除一些吸血鬼天使之类的大核型法师，一般来说射手后期以及大后期明显更给力。不是有这么一句话么，技能是有CD的，而普攻是没有CD的……

6.没钱谁陪你玩啊
　　沪上郊区的一间名为“果狸代练”的LOL代练工作室内，老板董喜突然召集员工喜气洋洋地对大家说：
　　“兄弟们，好消息！这次咱们接了一个大活儿，咱们必须要重视起来，把这单给我办好了，大家本月的奖金最少翻一番！”
　　一众工作室打手也很兴奋，迫不及待的追问详情：
　　“老大，什么单子？要几个人？什么段位？”
　　董喜环视一圈说：“找四个人陪老板打五排排位，段位最低一区超凡大师400点，一天2000块，赢一把再加50块奖金，每天保底2400+RMB……”
　　“卧槽，这么爽？”
　　“天啊！老大我爱你，什么时候开始？”
　　“我我我我我……算我一个，老大你看我行不行？”
　　“老大我也要去，我大号一区王者呢！”
　　……
　　众人顿时七嘴八舌的议论起来，一小撮人眉飞色舞恨不得当场蹦起来，另一批人则面色难看恨不得取而代之。哎，谁让自己不中用呢！这赚大钱的机会只能眼睁睁地看着远去……
　　宋辉就是这群失意者的一员，心里难受的一批！虽然代练的工资挺不错，就他来说平均月薪也有七八千，好的时候一个月甚至好几万，但是这一行有个大弊病就是太不稳定。
　　旱的旱死，涝的涝死。
　　可能上半个月接的单子多，大伙儿工天天累死累活加班加点，还是完不成必须分包一批给兄弟工作室或者平台上找一些兼职代工。可是下半个月急转直下突然就没几个订单了，大家每天一两个小时打卡完工闲得慌，甚至工作室去都不用去直接在家抠脚……
　　一般来说长期的订单是非常重要的，如果指望闲散订单那恐怕代练工作室很难撑过三个月。因此这种长期订单往往是老板紧盯的重点工程，必须得保质保量优先交单。
　　要是别的单子老板可能还会睁一只眼闭一只眼，哪怕段位不够要求也能去试一试混一混，不过这次显然是痴人说梦。果不其然老板挑的都是工作室的王牌精英，甚至还找来了一个离职半年的老部下……
　　就在董喜确定人选后，心腹大将陆飞突然期期艾艾道：“老大，那个……我手头还有几个单子没弄完呢！”
　　“转给别人。要是咱们这边做不了就包出去，要还不行就直接给他退钱！你们其他人都一样，最近我也不会再分单子给你们，专心做好这一单”，董喜表情严肃地敲打面前的四个人：
　　“你们都是跟我这么久的老人，这次的单子有多重要也就不用多说了。我再说一遍，这次的大老板必须给我伺候好了，别说一切都得听老板的，就算他叫你吃屎你都得吃！有问题吗？”
　　众人点头如捣蒜，“知道了老大。”
　　董喜微微颔首，这亮过大棒自然还得配一把胡萝卜：
　　“你们都是精挑细选的精英中的精英，我也相信你们不会让我失望，更不会让自己的钱包失望。这次的订单是包月的，扣除佣金和个税，你们每个人至少能赚五万块以上。”
　　一听这个数字，众人激动地眼睛都红了，陆飞搓搓手问：
　　“老大，那我们什么时候开始啊？这次的老板叫什么啊？”
　　董喜抽出一叠纸发给四人说：”你们先把这个保密协议签了，老板的资料待会儿给你们，注意保密别给其他人看。”
　　签完保密协议的陆飞四人终于看到了大老板的ID，一个略显滑稽的名字——梁山伯与猪硬来。
　　再一看段位惊了——超凡大师214点。一查盒子最近战绩基本三分之二都是MVP。
　　我擦，这肯定是代练上去的吧？
　　难道是代练上去的底子虚，不敢单排所以特地找人保驾护航，既能享受胜利又不会被队友喷，一石二鸟，妙啊！
　　可惜这种奢侈的游戏方式一般人肯定玩不了，一般人代练上个宗师王者都舍不得花钱，更别说一把花几百块请人陪自己玩游戏了，家里没矿那经得起这么糟啊！
　　……
　　等到第二天和老板开始排位陆飞才发现自己还是太年起了。这位大老板的LOL水平，那不是自己想的那么低，反而出人意料的好，起码比起这些年找他代练的那些老板加起来还要强得多。
　　因为自己玩的就是辅助位，所以对同一条线主玩射手的老板那是看的一清二楚。这位老板基本功相当扎实，对线基本不漏刀，而且技能释放以及团战走位都很不错。比起大多数老板那种“人菜脾气大”，这位明显配合起来要舒服的多！
　　翻看以往战绩不难看出这位老板明显是上单出身，虽然对射手不太熟悉前几局有点磕磕绊绊，不过底子好很快就渐入佳境表现越来越好。若非亲眼所见，陆飞很难相信居然有人的游戏天赋可以夸张到这种地步……
　　那这种人干嘛找代练呢？
　　陆飞一局没打完就解开了这个谜团。原来老板身上有两大弊病——贪兵和抢人头。
　　K头什么的也就不提了。毕竟游戏里喜欢抢人头的大有人在，谁不想多杀几个人？哪个不想自己数据华丽一些？
　　K头不管在低中高甚至顶分排位匹配那都是司空见惯，只不过分段高一些的手段高明不带烟火气，低分段相对来说手法粗糙肆无忌惮……
　　但是咱这位老板那真是一个特立独行的奇葩，毕竟到了他们这个分段，还能拉下脸闪现大招抢人头的实属凤毛麟角。退一步说既然咱们都打到这个分段，那好歹也算得上一介高手，怎么也得注意吃相别太难看把，你说是不是？
　　另外一点就是贪兵。你要说K头还算人之常情，勉强还能睁一只眼闭一只眼，那这贪兵那是真没法忍。
　　这位老板是真的对经济有着病态的执念！
　　一个小兵没补到都气的恨不得拍桌，一个塔钱没吃到就得咬牙切齿；兵线被塔吃了更是捶胸顿足恨不得以身代之……
　　不是，您至于不至于啊？
　　只要是路过看见的兵线，他能吃三个绝不吃两个，只要面前的野怪也不管人家打野愿不愿意就要抢。他路过一次中路中单就得哭一回，进一次野区打野恨不得当场死过去。
　　老板，你是属貔貅的吧？
　　只要视野里有兵线绝不来团，等他清完线再去团往往黄花菜都凉了。不管视野再差兵线再深他都敢吃；被抓第一反应不是逃跑，而是临死之前放个技能把兵线请了……
　　要说这还不算最惹人厌的，最让人无法接受的是，明明他已经满装溢出还要不停和队友抢钱，一丁点儿团队意识都没有。
　　毕竟以他这种“一人吃三路”的模式，往往二十多分钟就能满装毕业。偏偏这时候作为场上最肥的那个消耗了大量资源的CARRY点，他既不GANK带节奏也不打团推塔，而是我行我素发育继续和对面互肥，这不是贻误战机吗？这完全就是犯罪啊！
　　这样一看都讲得通了，这要是不给劳资钱，谁TM愿意陪你玩啊！

7.欢乐的时光就要结束了（数2）
　　就这样又过一天，陆飞实在忍不了了，于是鼓起勇气拐弯抹角想挑明这件事：
　　“哇，梁总（因为不知道陈平的名字所以根据ID首字这么称呼），你这么快就六神了？那这局又稳了啊！”
　　陈平一个Q将兵线毫不留情地照单全收，不咸不淡的说：“嗯。”
　　陆飞借坡下驴引出主旨：“那能不能让我吃几个兵啊，我还差几百块就能出个石像鬼石板甲了……”
　　陈平一秒都不带犹豫地说：“你现在清兵太慢，吃线容易被对面抓。要不你去吃个蛤蟆吧！”
　　我屮艸芔茻！
　　老板NMSL！
　　打野差点晕倒，听听这说的是人话吗？
　　艹，要不是你给的钱实在太多了，劳资是真的要退了！
　　陆飞你这个狗腿子今天动我野怪试试？咱这蛤蟆要是没了，你信不信我马上就抄起这打野刀插你脑门上？
　　另一边陆飞也是哭笑不得，被这位老板的无耻再一次震撼，秀儿，你是魔鬼吧？
　　呵呵，你可真敢说，你在那边当然无所谓，打野就算再气也只能憋着；劳资就坐咱们打野旁边，就他看我那眼神，我今天要是吃了这蛤蟆，这小子非得和我干一架不可……
　　陆飞当然没有陈平这么死皮赖脸，只能讪笑道：
　　“不用了。反正现在一时半会也不打团，就等发工资吧！“
　　陈平无所谓的说：“也行。”
　　唉，给你机会你也不中用啊！
　　想到这里会心一笑。不是，这就是有钱人的快乐吗？
　　怪不得有这么一句话——SORRY，有钱真的可以为所欲为。诚不欺余！
　　这要不是请了四个代练，谁敢这么玩游戏？队友不秒不被举报封号那才是稀奇！
　　别看现在陈平一把四个人合起来至少得花个七八百，看起来好像亏了。不过羊毛出在羊身上，这些人哪里知道，其实这笔支出早就不知翻了几倍又赚回来了。
　　没请代练之前，平均每把游戏大概能有一万多金币入账。请了代练之后虽然平均时长增加了十多分钟，但收入也基本上翻了差不多一倍，支付代练这点工资就是洒洒水啦！
　　陈平虽然不算什么大方的主，倒也不会短视。他非常明白目前来说，最重要的就是提升实力，必要的投资那该花就得花。这前期的投资未来肯定能翻个无数倍赚回来……
　　实践证明小马哥没有骗人，这花钱的游戏体验那确实比免费的好。
　　自从拉着代练打五排以来，不仅这RANK分开始稳步提升，收入大幅提升，而且射手各个英雄的熟练度同样涨得飞快，比起上单位置解锁英雄专精要快的多……
　　从他的各项数据不难看出这一点：
　　宿主：陈平
　　等级：VIP3（3530/10000）
　　年龄：19
　　游戏ID：梁山伯与猪硬来
　　段位：最强王者617点（灵活组排）超凡大师214点（单/双排）
　　所属战队：无
　　补刀：15（C）
　　控线：15（C）
　　打野：7（D）
　　GANK：5（E）
　　技能：10（D）
　　走位：9（D）
　　指挥：3（E）
　　反应：8（D）
　　意识：7（D）
　　解锁位置：上单（C-6500/10000），射手（C-4750/10000)
　　解锁英雄：诺克萨斯之手（C-4950/10000），荒漠屠夫（C-3500/10000），德玛西亚（C-2740/10000），暗裔剑魔（C-1560/10000），武器大师（C-1320/10000）……
　　暗夜猎手(C-3870/10000)，探险家(C-2310/10000)，惩戒之箭（C-1730/10000），赏金猎人（C-1510/10000），寒冰射手（C-1380/10000），战争女神（C-1100/10000)……
　　徽章：无
　　评价：C（崭露头角）
　　……
　　可以说各项数据都有了长足的进步，虽然距离登峰造极还差得很，不过基本上也称得上一介高手。不过这RANK分明显是虚高，以他目前的实力来说大师分段游刃有余，但距离王者还稍欠火候，这个王者框完全是沾了四个王牌代练的光。
　　毕竟双排比单排好上分，五排又比双排好上分，何况还是四个代练带着五排呢！
　　为什么这一次射手位置明显进度快了许多呢？
　　很简单啊，毕竟杀人数和补刀都上涨一大截，尽管爆率没变，但是基数大了自然掉的箱子也就多了，一直开箱子实力自然增长的更快……
　　可能有人要问，这怎么徽章一栏一直空到现在呢？
　　原来陈平仔细查询了徽章细则，这徽章是通过精粹抽奖来的，分为200，500，1000三档抽奖，分别对应初级徽章，中级徽章以及高级徽章。
　　这精粹又是哪里来的呢？其实就是各种技能或者英雄碎片分解而来，一枚等级最低的初级碎片分解可得1点精粹，中级和高级依次分解可得精粹30点以及200点。
　　目前陈平的技能碎片都不够用呢！哪还有多余的拿去分解换成精粹？何况他本来就是非酋一枚，对于抽奖向来是敬谢不敏，哪里肯动用珍贵的碎片去赌命呢！还是等手头宽裕一些再说吧！
　　……
　　就在陈平打游戏的时候，突然手机弹出一个微信语音邀请，一看不是别人正是侯思亮。
　　咦，这臭小子几天没见都不知道跑哪儿去了，怎么今天突然给我打微信电话？
　　“猴子，干嘛啊？”
　　“你说呢？今天都几号了你知道不？”
　　陈平看了一眼电脑右下角——2017/5/7。
　　喔嚯，这五一假今天就要结束了，明天就得上课了。
　　头疼，这实习一年心都野了，差点就没想起来还有上课这一回事。
　　这课到底还上不上，这是个问题。
　　不上课就拿不到毕业证，但是毕业证真的重要吗？
　　早在14年据调查应届大学生失业率就达到了17.6%，近年来更是年年上涨，重本一本大学生都不太吃香了，更别提这陈平这学校就是二本里面垫底的那一批，而且专业也不受待见，也不能说完全没用，反正聊胜于无吧！
　　再说了退一万步说就算自己上的是清华北大，估计这学也得退，为啥呢？
　　这不是废话？总共重生时间加一起也就三年半，哪还有多余的时间浪费在学业上？
　　退一万步说，等你出了校门还不是一样要赚钱养家，那你还不趁着先知先觉优势巨大的机会大赚特赚，难道等到好时机错过了，就靠手里的二本毕业证再去和其他人公平竞争吗？脑子瓦特了？
　　关键这事自己明白没啥用，学校未必在乎多他一个少他一个，但是父母可不是那么好说话的……
　　自己要是把刚才那番说辞拿出来掰扯给父母听，你猜他们会不会信？
　　他们会怎么说呢？
　　哈？这一整年两学期的学费都出了，再过几个月就是大二了，这个时候你说要休学，早干什么去了？去年还没上大学的时候你怎么不说？
　　你们那学校本来学费就死贵，有一部分还是找亲戚借的，你说休学就休学，你是不是要我们死？
　　……
　　哎，头好痛，这咋办嘛？

8.未来的规划
　　看来这学还真得上，就算打算休学还等这学期完了再商量，反正还有一个多月就放暑假了，到时候可以好好计划一番。
　　不过要想说服父母同意休学，光拿出那套“毕业证无用论”恐怕不够，你还得证明退学对自己的未来更有利。
　　比尔盖茨和扎克伯格辍学创业成就传奇为人津津乐道，可惜陈平没法效仿，无论背景人脉亦或是技术积累和职业素养还差得远，况且时间也来不及。目前来说也只能围绕LOL来做文章……
　　主要发展方向有二，一个是走职业路线，成为一名职业选手直至投资控股一家俱乐部成为业内大佬。
　　另一个是走主播路线，成为一位游戏主播直至投资控股一家直播平台成为资本大亨。
　　这两条路线并不冲突，甚至可以并行不悖相辅相成，一名人气主播更容易被人发掘为职业选手，一名顶级职业选手转型主播本身起点就要高得多，终点也是殊途同归。
　　一般人会选择由主播过度到职业选手，主要是因为普通人想跻身游戏职业圈没有门路，只能先做主播挣钱养活自己再找寻机会。
　　但是陈平并不需要，不是因为目前他的游戏水平已经足够高，而是因为他——
　　很！有！钱！
　　这有钱好办事，是千古以来颠扑不破的真理。只要你肯塞钱，别说LPL，就算国足你也能去啊！
　　也许有人说这法子不够保险，那还有一种更保险的法子。就是直接买下一家LPL俱乐部，或者少花一些买个LDL俱乐部再打上去。自家的俱乐部自然想让谁上就让谁上，要不然那个男人——100%胜率ADC选手的江湖匪号是怎么来的？
　　不过投资LPL挺烧钱的，一个LPL普通保级队伍一年差不多就得2500万，而想出成绩除少还得翻个好几倍，而且过一两年租赁城市主场馆开销还得打着滚儿往上涨……
　　现在陈平每把游戏的收入大约是3万+，一天至少15把也就是45万+，一个月就是1350万，一年就是1亿6200万。
　　这样一算貌似做战队是够用了，但是陈平并没有立刻去做，因为还里面有个巨大隐患。
　　你有钱爱怎么花就怎么花，只要别成天炫富招摇过市，除了亲朋好友别人也不会来深究你钱的来路。
　　但是游戏圈本身就是自带流量的名利场，你一开始做战队很难不走漏风声，年纪轻轻就成了LPL老板，树大招风别人难免好奇——啥家庭啊，他哪来这么多的钱啊？
　　你看，这问题就来了。虽然系统兑换来的钱从法理上查不出任何漏洞，但是一个穷学生没有任何稳定收入却能月入千万，这本身就极其不合常理且完全经不起推敲……
　　陈平身为重生人士本来底子就不怎么干净，沾上这种说不清的事岂能轻易脱身？万一被迫坦白系统的事肯定死路一条，所以这种情况肯定要尽量避免……
　　既然一条路被掐死了，那不如就从主播做起，毕竟这年头头部主播年入上亿倒也不算什么新鲜事。
　　反正直播数据礼物榜单皆可造假，只要营造一种“超人气主播”的现象糊弄过去即可，反正咱又不依靠直播收入过活，大不了赔本赚吆喝就当洗钱了……
　　嗯，看来直播这件事也得尽快提上日程，到时候父母一看咱直播间“几百万人气”，每天至少“几万块礼物收入”，还能不同意我辍学？
　　……
　　就在陈平喜滋滋规划未来的时候，侯思亮又弹来一个微信通话将他惊醒：
　　“靠，平之你在哪儿呢？我怎么没找到你啊？”
　　陈平回复：“收银台右转，最里面那个单包。”
　　侯思亮忍不住惊奇道：“卧槽可以啊陈总，这是……家里拆迁了？”
　　陈平没理他，挂了微信等他过来，不到30秒侯思亮推门进来，啧啧称奇道：
　　“可以啊陈总，喝红牛住单包，这小日子硬是美滴很啊！带带弟兄呗，我也不想努力了！”
　　陈平给他一脚道：“狗嘴吐不出象牙，你也不撒泡尿照照自己，就你这模样富婆能看得上？”
　　侯思亮娴熟的避开陈平的侧踢，笑嘻嘻的说：
　　“不会吧陈总，您这模样都有人看上，人家凭啥看不上我啊？”
　　陈平斜了他一眼轻蔑的说：“呵呵，人家富婆可不是咱们班上那些肤浅的女生，劳资身体棒技术好，你比得了？唉，肩上若无千斤担，谁拿青春吃软饭？”
　　侯思亮双手抱拳故作正经道：“社会社会！陈总NB！技不如人，小弟甘拜下风。”
　　两人相视一眼忍不住哈哈大笑，逗趣一番后侯思亮还是忍不住问：
　　“不是老陈你现在咋滴膨胀啦？日子还过不过了？这单包得一二十一小时吧？那一天不得三四百呀？你这放假就把生活费花光了，还有一个月准备吃土啊？”
　　陈平早就考虑过这件事了，编了一个不错的借口，朝他招招手故意神神秘秘的说：
　　“你去把门关上，我再跟你说……”
　　侯思亮心里咯噔一下，赶紧去把门关上，坐在沙发扶手上眼神示意陈平快快滴交代。
　　陈平压低了声音问：“买码你知道吧？”
　　侯思亮松了一口气，原来是买码啊！你吓我一大跳，我还以为你捡了人家钱包呢！
　　买码其实就是内地假冒的六合彩，是被警方严厉打击的非法行业。49选1中奖赔付40倍。表现的像一条发财捷径，其实就是一条绞索，输钱后翻本的挣扎只能是被越套越牢，最终倾家荡产，妻离子散。
　　记得这股妖风大约是零几年开始出现的，一度在农村十分风靡，就连侯思亮一向老实抠门的父母都被套了几万块，甚至村里倾家荡产的都有。
　　不过这东西被媒体披露以后名声早就臭大街了，就算没啥文化的父母都敬而远之，怎么陈平一个大学生还上赶着给人家送钱呢？
　　侯思亮表情古怪的问：“怎么你还买码啊？现在还有码庄？我还以为已经被扫进垃圾堆了呢！”
　　“当然有了。我大舅就是啊！人家现在还干呢！”
　　侯思亮一时语塞，得，您这还是家学渊源，服了！
　　“怪不得，那你中了多少？”
　　“单压了600。”
　　“卧槽，你真TMD疯了！”，侯思亮惊讶道：
　　“那就是中了两万多……可以啊，还好这码庄是你大舅，要不然人家肯定不认账了……”
　　呵呵，你还是太年轻！
　　其实陈平家里还真中过两万多的大奖，不过买码的人不是他而是他的妈妈，那是好几年前的事了，中奖之后大舅借口周转不开没有及时兑奖，结果隔了不到一个星期就被派出所抓去了，收缴全部非法所得关了大半个月，最后借钱缴了一大笔罚款才弄出来……
　　出来之后大舅没敢再当码庄，但是也对外宣布未兑付的奖金都不再兑付，因为不受法律保护几个乡人闹了几次也没什么结果。也就是从那年开始父母就不再和大舅一家走动……

9.鹿饮溪
　　虽然陈平不属于国家公务人员，不会被起诉追查“巨额财产来源不明罪”，但不管别人信不信，总得有个借口遮盖一下不是……
　　其实陈平一开始最快浮现在脑海里的借口就是中彩票，但是他又没法和彩票店串供，要是有心人随口一打听不这不就露馅了吗？
　　反而是“买码中奖”这种灰色收入陈平自是有充分的理由“三缄其口”，亲戚朋友即使听到风声也不好深问，反而还会替他遮掩，这是不是就稳妥多了？
　　这个计划果然奏效，即便是作为陈平当前最好的哥们——侯思亮也没有再追问更多情况，只是提醒陈平别再继续买码了，陈平自然从善如流顺势答应下来。
　　两人从网吧出来先去隔壁的小饭店吃了顿便饭，然后就慢慢悠悠的朝学校走去，不过下了大巴车陈平就被拉住了，侯思亮奇怪的问：
　　“你去哪儿？”
　　“还能去哪儿，宿舍啊！”
　　侯思亮瞪了他一眼说：“你有病啊？马上自习课辅导员要清人点名的，你这时候去宿舍搞毛啊！”
　　“喔——”，陈平都快忘了这茬了，原来按学校规定，只有大二开始才可以不上晚自习。
　　而且这种放长假一般当天晚上自习课前辅导员都会在教室挨个点名清点人数，防止某些学生玩嗨了不及时归校，而且这种情况处罚比起一般的迟到逃课要严重的多……
　　陈平还想着找机会请假几天处理租房子直播这些事呢，这种关键时候可不能犯错误给老师揪住小辫子……
　　于是陈平只能乖乖跟着侯思亮朝自习室走去，时隔几年再次看到这么多的同学还是挺新奇的，毕竟大三之后见面的机会就不多了。
　　不过可能是因为大家都过了青春期了，相对来说样貌变化并不太大，不至于像初高中同学过个两三年走在街上都不敢相认了。
　　倒是有几个女生此时还素面朝天，和她们毕业时衣着靓丽光彩照人形成鲜明的落差，这也让陈平啧啧称奇，忍不住多看了两眼……
　　“怎么，陈总现在这么饥不择食了？鹿饮溪也要泡吗？”
　　哎，有眼不识金镶玉。
　　陈平似笑非笑地看着侯思亮说：“猴子，鹿饮溪难道不漂亮吗？”
　　仿佛今天第一天认识似的，侯思亮用奇怪的眼神上上下下打量着他说：
　　“大哥你是什么时候瞎的？再说你这个人怎么这么健忘？你还记得上次你找我借钱，你说了什么话吗？”
　　这么久远的事陈平哪里还记得，带着一点好奇问：
　　“说了什么？”
　　侯思亮悄咪咪往鹿饮溪的方向看了一眼，压低了声音说：
　　“你赌咒发誓说——劳资要是不还钱，以后鹿饮溪就是我老婆。”
　　“噗——”
　　刚打开农夫山泉喝了一口的陈平差点喷了侯思亮一身，还好他身手矫健的躲开才免遭此劫。
　　不过前排的女生肖筱就没那么好运，裤子和鞋上溅了一些水，扭过头来毫不客气锤了他俩一人一拳，狠狠地瞪着陈平……
　　“干嘛呢？恶不恶心啊你们……”
　　陈平赶忙道歉：“对不起对不起，不是故意的……”
　　侯思亮也帮着说了几句软话，肖筱这才放过二人，转过去低头用纸巾将鞋子上的水擦掉……
　　……
　　发誓的惩罚是鹿饮溪当我老婆？
　　这算诅咒？分明是想桃子！要是有这等好事那这钱打死我也都不带还的……
　　嗯……鹿饮溪现在真的有这么不受男生待见？
　　应该不至于啊！毕竟她又没有整过容，美人的底子在那里摆着呢！
　　陈平又仔细观察比对了一番，虽然身材还略逊一筹，不过五官还是很精致的，已经有了绝世美人的雏形。
　　造成颜值减分的主要原因有三，首先是头发，她应该比较接近那种传统的古典婉约美女形象，犹记得毕业晚会上她长发飘飘的仙女范，不知迷得多少男同胞夜不能寐，而她从高中时代继承过来的齐耳短发明显不太适合她。
　　其次是胖。俗话说的好，一白遮三丑，一胖毁所有。鹿饮溪皮肤白净，可惜就是有点胖，越白越显胖。最致命的是人家的肉都长在身上，而她的肉全长在脸上，这上哪儿说理去？
　　现在她的脸还有点圆，和她瘦下来那张“清丽难言”的瓜子脸近乎判如两人，不得不感慨怪不得人家说”最好的整容就是瘦下来“呢！
　　最后就是穿着打扮，不得不说鹿饮溪完全不懂得打扮自己，几乎也没见她用什么化妆品，穿的衣服也比较土没什么特色。害的大家都以为她家里穷消费不起，怕她难堪刻意从来不在她面前提这类事……
　　但是班上没几个人知道，其实鹿饮溪家里一点也不穷，相反家境相当优越，父母合伙创业二十余年现在已经是某上市地产公司的老板，所以人家一毕业就去自家公司学着打理家业了……
　　那她为什么不像其他同龄女生那样整天打扮得花枝招展呢？
　　据陈平揣测，一方面是性格内向偏保守，据说是从小到大一直比较胖的缘故，其实她本人是有些不够自信，平时在班上也就是个不起眼的小透明。
　　另外一方面可能和家庭教育有关，作为独生女儿的她，可能从小被作为企业继承人来培养，因此受到父母的影响颇深，克制了自己在这些无关杂事上的欲望。
　　国人自古就有“财不露白”的说法，轻易曝露自己家财万贯未见得是什么好事。往小了说可能使得单纯的同学关系掺杂金钱而变质，往大了说可能给自己招来目的不纯的追求者以及心怀不轨的坏人……
　　以前的陈平从来没往这方面想过，现在结合这些东西来看，鹿饮溪的很多令人费解的行为突然有了充分的动机。
　　譬如说为什么她对自己的家庭只字不提，也没过她的父母来过学校，那不是因为怕丢人现眼；譬如说为什么她对奢侈品衣服包包和名牌化妆品无感，那不是消费不起而是早已司空见惯；譬如她对学业并不热衷对社团活动也敷衍，那不是因为她水平能力不行，那是因为人家不需要这些没多大用处的东西来填充她的人生……
　　不过话又说回来，这鹿饮溪怎么跑咱们这破学校来了？讲道理以她的家庭条件，不应该出去念个“哈佛耶鲁”啥的，最次也得“清北复旦”这类的吧……
　　也许是青春期逆反？和父母赌气然后自己一意孤行？
　　不过陈平好像也有耳闻，至于为什么她来了这么一所普通学校没有留学，好像和反抗联姻有很大关系……
　　反正正常来说，她的父母肯定不会愿意自己的女儿，来这么一所名不见经传的二本学校念书的，以她家的情况来往的肯定也非富即贵，闲聊起来别人的孩子要么进了名校要么留学了，这时候万一有人关心一下鹿饮溪，她的父母怎么回答，那该多尴尬啊！

10.今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起
　　“噗~快看快看……”
　　“陈平怎么望着鹿饮溪发呆，不会喜欢人家吧？”
　　“不至于吧？陈平也没这么差啊？我记得之前那个谁不是说喜欢他么？”
　　“我看有情况，谁晓得是鬼迷心窍还是看对眼了……”
　　……
　　侯思亮也感觉有些丢人，恨不得背过身假装不认识他，赶紧踩了他一脚，压低声音说：
　　“大哥你是发情期到了还是咋的？你想追她我都懒得吐槽了，你别傻子似的一直盯着人家看行不啊？没见过女人还是咋的？”
　　原来之前陈平喷水的一幕本来就吸引不少关注，随即自然不难发现陈平频频看向鹿饮溪，要是别人也就算了，没想到鹿饮溪也有被人频频关注的一天？
　　这一发现不亚于哥伦布发现新大陆，于是不少女生开始和周围的人窃窃私语，声音越来越大，围观这一幕的人越来越多，就连鹿饮溪都不好意思的把头低下去了，只有陈平还神游天外毫无察觉……
　　经过提醒陈平这才明白发生了什么事情，不过他是一点也不怯场，反而大大方方的冲盯着他看的同学们笑笑，大家见他这样磊落反而有些气短不再窃窃私语了……
　　给你们说又怎样？陈平压根不care。可以说从重生的那一刻起，他的人生轨迹注定和眼前这些人再无交集。非同凡响的人生规划和重生者的底蕴铸就他一颗强大的心，无需被理解，也不屑于他人的看法！
　　侯思亮再一次感觉陈平有些不一样了，这种自信昂扬的样子几乎令人目眩。突然心里有种古怪的感觉，好像自己和他不再是同一个世界的人，迟疑了一会儿才问：
　　“不是吧大佬，你认真的？真看上人家了？”
　　陈平笑而不语，反问道：“怎么？不行啊？”
　　侯思亮表情纠结问：“为啥啊？你究竟看上人家哪一点？是长得胖还是穿的土？”
　　陈平懒得搭理他，反而话锋一转说：
　　“兄弟，别说做哥哥的不关照你，你去把她追到手，包你少奋斗二十年。”
　　侯思亮一副“你神经病啊”的表情反问：
　　“呵呵，那你怎么不去呢？”
　　陈平笑笑说：“因为我根本不需要啊！”
　　侯思亮鄙视道：“那我更不需要，OK?你要想不开去追你就去，别想拉着劳资陪你一起丢人。”
　　“哎，听人劝吃饱饭，你信不信咱两打个赌”，陈平胸有成竹的说：
　　“最多一两年你就得后悔，到时候别说有胆子追人家，人家冲你笑笑，你骨头都得轻二两，站人家跟前包你一句完整的话都说不出来……”
　　侯思亮嗤之以鼻孔，“越说越离谱，TM就跟你亲眼看见过似的……”
　　呵呵，想当初你在人家面前那副胆小好色的熊样子，劳资到现在还记忆尤深。
　　拍毕业照那次又见到鹿饮溪，你丫的眼珠子都恨不得瞪出来，人家跟你打招呼你张皇失措话都讲不出来，那可真是有够好笑的呢！
　　当然要是侯思亮也穿越了这会肯定怼回来，你丫还有脸说劳资，大哥别说二哥。你表现的比劳资好到哪里去了？
　　话还没讲两句脸红的跟个猴屁股似的，瞎子都能看出来你对人家心怀不轨，呸，你下贱！
　　……
　　“你再看看，其实人家就是脸有点圆，腰细腿长哪里胖了？这妹子是个万里挑一的潜力股你懂吧？只要稍微瘦下来就会非常好看”，陈平跟他解释：
　　“到时候你就知道了，不夸张的讲，论起颜值咱们学校有一个算一个，加一块儿都不够人家一个人打的？”
　　这话侯思亮压根儿连个标点符号都不信，嗤笑道：
　　“你是上帝呗？说了就算？你到底是眼瞎心也瞎，还是跟我玩钓鱼？你是不是收她钱了？这种话你也讲得出口？”
　　陈平无奈的摊摊手。哎，这年头真话反而没人信了，你说这上哪儿说理去？
　　“哎，你这是凡眼不识真菩萨，为之奈何！”
　　侯思亮一脸鄙视的望着他，脸上的表情仿佛在说：你丫还越演越起劲啊！
　　“退一万步说，就算你说的都没问题，怎么你嘴开光了还是怎的，说瘦就瘦啊？要这么容易世上那还有这么些胖子啊？”
　　这话倒是把陈平噎住了，如果不是开了天眼，谁又能保证鹿饮溪一定能瘦下来呢？
　　兴许就连她自己都没想到，自己当了这么多年的胖子还有瘦下来的一天吧！当然更没想到自己瘦下来会这么美……
　　……
　　“小鹿，我听人家说你们班上有个男生在追你是不是？”
　　鹿饮溪神色一僵，赶忙摆手道：“谢箐你别造谣啊，没有的事！”
　　被称作谢箐的女生习惯的挽着鹿饮溪，一边往宿舍楼走一边说：
　　“什么造谣啊？人家说的有名有姓的，叫陈平是不是？快跟我说实话，你答应没有？是不是瞒着咱们偷偷在一起了……”
　　鹿饮溪假装嗔怒道：“再胡说八道我就不理你了，人家说的你就信呐？”
　　谢箐撞了她的肩膀一下，笑吟吟的说：
　　“我当然不信了，这不是来问你来了么……不过这事连我都有收到风，肯定不是空穴来风吧？跟我说说呗！我肯定替你保密！”
　　鹿饮溪白了她一眼，这年头谁能不知道女生所谓的保密就是个笑话。不过也拗不过闺蜜一直摇她的肩膀，只好压低声音问：
　　“好了好了，再晃我的肩膀就要断了……你先说说你到底听到些什么消息？”
　　谢箐一边审视她的表情一边说：“就是在厕所听到你们班上有几个女生说你的事，主要就是说有个叫陈平的男生喜欢你什么的……”
　　鹿饮溪面无表情不给任何反馈，不咸不淡的问：“还有呢？”
　　“咳……还有就是有人听见陈平夸你漂亮，还跟别人争论说如果你瘦下来再留一头长发，一定是咱们学校的校花巴拉巴拉的……”
　　鹿饮溪心头一暖，随即苦笑自嘲道:：
　　“笑话还差不多。谁不想瘦啊？我都想了小二十年了!有什么用呢？”
　　谢箐赶忙抓住她的手宽慰道：“小鹿你别丧气，你自制力这么强，一定能够减肥成功的！你没发现你从开学到现在脸都小了一圈了……我发誓没骗你，不信你问问别人。”
　　鹿饮溪赶忙从书包里拿出小镜子站在路灯下左看右看，一边摸着自己的脸一边说：
　　“有变化吗？还是这么圆啊！”
　　谢箐双手托着她的下巴仔细瞅了瞅，语气坚定的说：
　　“是真的真的变小了一号！骗你是小狗！”
　　鹿饮溪又仔细看了看，半信半疑的自言自语：
　　“被你这么一忽悠……也不知道是不是晚上光线的问题，感觉好像真的小了一点……”
　　谢箐点头如捣蒜，附和道：“对吧对吧，我说瘦了就是瘦了。你减肥这么努力，怎么会没有成效呢！”
　　鹿饮溪突然有了动力，用力抓住闺蜜的手说：
　　“要不咱们明天再报一个游泳班吧！”
　　谢箐欲哭无泪，以手扶额说：“不是吧姐姐，你已经报了健身课和瑜伽课，再加上各类社团活动，早就忙不过来了，你还要参加游泳瘦身，你不要命了？”
　　鹿饮溪摆摆手说：“我没问题的，这么多年总算见到点曙光，不拼一把怎么对得起自己……”
　　“菇凉我敬你是一条好汉！”，谢箐竖起大拇指，突然眼珠一转说：
　　“咦咦咦~不对劲啊不对劲，你怎么突然这么迫切？我听过一句古话叫——女为悦己者容，你给我翻译翻译呗！”
　　鹿饮溪脸色微红，摆摆手说：“你说什么我听不懂。哎呀阿姨要锁小门了，还不快走？”
　　“哈，你给我说清楚，别跑……”，谢箐大呼小叫的追了上去……

11.租房准备搞直播
　　当晚自习课的时候陈平就用手机查阅了本地的租房信息，通过中介联系好了校内的房源，隔了一天人家通知今天可以过去看房子……
　　通完电话的陈平等在宿舍楼前，一辆白色的高尔夫缓缓驶来停在他面前，一位身材高挑，明艳动人的工装美女摇下车窗问：
　　“是陈平先生吗？”
　　陈平点点头，走过去拉开车门坐在驾驶室旁边问：
　　“你是美居物业的吗？”
　　美女笑意吟吟的自我介绍：“对，陈先生您好，刚才和你通电话的是我。我叫方孝甜，您叫我小方就行。”
　　一般做保险房产这行的都这么假客气，陈平也没当回事，不过毕竟是美女还是乐意多说几句：
　　“咱们现在就去看房子对吗？找了几个地方？都在校内吗？”
　　方孝甜开始介绍：“今天先看三个地方，有两个是在校区内，还有一个是在校外。咱们咱先看的这一处位于老校区景秀小区……”
　　陈平摆摆手打断说：“行了，老校区那边就不看了，直接看第二个吧！”
　　其实房产中介这一行的套路陈平耳熟能详，他们一般会给你三至四个备选，最先看的比较差，最后看的比较贵，其实他真正推荐的，换句话说最符合你各方面要求就是中间那个。
　　陈平找中介就是为了节省时间，把跑合同合同等一系列繁琐的事情都推给中介。虽然说目前也没达到“一分钟几十万上下”那么夸张，但是“一天几十万上下”那还是没问题的，哪有这么多时间浪费啊？
　　于是方孝甜载着陈平去了第二备选——未名湖畔。陈平里里外外大致看了一下，各方面都不错，空间够用，装修风格也较满意。
　　尤其是装修这方面专门做了隔音处理，独栋别墅再加一分，这点对于做直播很重要。陈平可不想因为“扰民”被邻居举报惹一堆麻烦事，譬如吵架然后被做成鬼畜啥的……
　　另一个陈平比较看中的是私密性，这一点方孝甜信誓旦旦的保证绝对OK！
　　因为这小区的物业就是他们公司做的，又给陈平详细介绍一番安保之类的，陈平没听出什么明显漏洞于是就这么拍板了……
　　房东要求最低租一年，陈平也能接受，反正一年也就十万出头，自己打几把游戏就赚回来了。
　　“行，就这里吧！校外的懒得看了。今天能联系房东签合同吗？什么时候能搬过来？”
　　方孝甜闻言大喜过望，语气甜的腻人：
　　“今天可以的，我马上让公司联系房东，咱们现在就可以签。签完合同您随时都可以搬进来。”
　　方孝甜赶紧载着陈平返回公司去弄合同，等他们到的时候正好房东也自己开车到了，双方几乎没有任何讨价还价就把合同签了，陈平干脆利落的把钱缴清拿上钥匙就要走，方孝甜立刻表示要送他回去。
　　在回去的路上方孝甜暗自偷着乐，还好自己今天没犯了以貌取人的行业大忌，要不然这笔佣金恐怕就挣不着了。
　　这单生意虽然佣金不算特别高，但是舒服省事啊!
　　哪像那些个买房的阿姨阿婆，看完一栋又一栋，这山望着那山高，老娘辛苦个把月，嘴都说折了鞋都磨断了，临了人家一句算了不要了，你说来气不来气？
　　谁能想到这个其貌不扬，一身廉价地摊货的男生，居然还是个深藏不漏的富二代，十来万拿出来眼睛都不带眨的，就跟街边小店买瓶水似的，那种姿态装是绝对装不出来的……
　　不行，方孝甜你得争气！拿出十二分的敬业精神，无论如何一定要跟这位爷把关系处好。
　　就冲人家掏钱这个干脆劲儿，明天就算买一栋楼也说不定啊！家里有这条件，实力在这摆着呢！
　　说干就干，方孝甜切换播放器换了一首舒缓的音乐，一边语气轻松的打开话匣子：
　　“陈先生是江商院的学生吗？”
　　“嗯，大一。”
　　陈平也发现自从签完合同之后，这位方小姐对自己的态度就有微妙变化，如果说前期的殷勤尊重更多是职业精神，这会儿就有几分真心实意了。
　　不过这也不奇怪，陈平相当能感同身受。据研究表明，一个人是很难发自真心的去尊重其他人。看到强于自己的会嫉妒，不如自己的会轻视……
　　先敬罗裳后敬人才是世俗常态，正所谓“不信且看筵中酒，杯杯先劝有钱人”，前倨后恭有几个能免俗呢？
　　方孝甜带着三分熟络说：“其实没机会提，我也是这所学校毕业的，比你们大不了几届，就是前年毕业的……”
　　陈平挑了挑眉，“喔，是吗？那我还得称呼一句师姐了？那师姐你是哪个系的啊？”
　　“我学的是工商管理，不过毕业后找的工作都是打杂一类的工资超低！后来我妈看不下去了托了我舅舅才介绍我来这儿上班“，方孝甜有点难为情继续说：
　　“虽然还是很辛苦，至少收入能养活自己了!还有我舅舅照看着……”
　　陈平点点头，这种情况陈平再清楚不过，和自己前世几乎如出一辙。
　　“那咱们还是同一系的，看来缘分不浅啊！咱这破专业就是这样，不懂行外人听起来好像还觉得挺光鲜的，以为学出来就能当HR甚至CEO啥的，起步百万年薪，结果等你找工作的时候才发现，专业对口的工作不要你，要你的工作和你的专业基本没关系，因为人家什么专业都招。”
　　方孝甜对这点简直不能再赞同，据她个人观察总结，普通岗打杂岗不提，说到底他们这行业核心岗其实只招两类人；
　　一是带资源的，入职就能带着项目和关系进来的，一般都各种二代来资源变现的……
　　然后就是能干活的，要求特能吃苦、特聪明、专业性特强，要是没有顶级学校+顶级机构的实习经历，人家看都不带看一眼的。
　　以上这些人收入高和选择这个专业没关系，纯属是因为本身NB，换个行当丝毫不受影响……
　　这些都是内行的血泪教训，可惜等你领略这一点的时候可能已经晚了，就像那句老话——初听不识曲中意，再听已是曲中人。
　　不过方孝甜想到这一层的时候特意瞟了一眼陈平说：
　　“有一说一，这行业陈总肯定再合适不过，就等您毕业大展宏图，一试身手了！”
　　陈平笑的意味深长，“但愿吧，未来的事情谁说得准……”

12.夏虫不可语冰
　　通过这一次的服务，陈平发现方孝甜有着这个年龄段女人少有的精明能干，刚好自己手头无人可用，加上对方有意结交，于是陈平将计就计打算再给她一些机会，看看能不能为我所用……
　　刚好搬了新家还需添置一些日用品，以及购置些直播设备，自己这几天要上课不便于行。一事不烦二主，陈平就和她商量看能不能请她抽空帮忙弄一下……
　　毕竟中介这行当相对较宽松，没单的时候闲的要命。当然不会是无偿的，方孝甜毫不犹豫就马上答应了……
　　现在万事俱备，只欠请假了。其实如果只是一天半天的，你不在乎考评的话旷几节课不请假都没多大事。但是陈平想请假直至本学期结束，还有差不多一个半月呢！这就没这么简单了。
　　还好现在是学期末了，要是大一刚开学那会儿，想请这么长的假几乎就是免谈，你说破大天辅导员也得给你否了。不过现在情况又有所不同了。
　　就拿他们学校来说，一般大一什么都管得紧，比如不得旷课，必须住校，必须上自习课等等。但是大二就开始放松了，大三以后基本就不管了……
　　陈平花点小钱弄了个假病历，拎了点水果香烟抱着试一试的态度去和辅导员商量请假的事，没想到就这么轻易过关了……
　　拿到尚方宝剑的陈平决定不再耽搁，和侯思亮简单交代几句，就要迫不及待的去开启自己的直播生涯了……
　　“什么？你请了长假打算去做直播？”
　　侯思亮瞬间感觉天雷滚滚，一下人都傻了，槽点太多一时不知从何吐起。
　　陈平给他一个坚定的眼神说:“嗯，房子和电脑我都准备好了。”
　　侯思亮满脸写着无语，呆呆地看了他半晌才提升音量说：
　　“闹呢？神经病啊你？你怎么想一出是一出啊？不上学跑去直播，看你爸妈还不打死你？”
　　“暂时别让他们知道就行了，等我赚钱了他们自然会接受的……”，陈平耸耸肩接着说：
　　“对了，我请的是病假，我直播这事儿就告诉你一个，记得别说漏了。”
　　侯思亮恨不得当场破开他的脑瓜子看看是不是坏了，生气的说：
　　“不是，你真以为自己个儿是神仙呗？你做过直播没有啊？不是你凭啥觉得自己一定能成功啊？”
　　哎，一看就连同龄的死党都这么难以接受，陈平愈发觉得说服父母恐怕任重而道远，因此保密工作一定得做好，最要紧的是尽量保持低调不买车不买房，别整些幺蛾子增加曝露的风险……
　　陈平耐心解释说：“做直播又没有门槛，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？再说我打算播LOL，你还不知道吧？我现在已经王者七百多分了！”
　　“什么，你上王者了？真的假的？”
　　侯思亮听闻死党已经升至王者段位也大吃一惊，甚至有些怀疑人生。开始揣度：
　　莫非是这B上了王者，让他膨胀到以为自己无所不能，打算去直播行业捞金？
　　侯思亮语气有所缓和道：“不是，你好歹也是一大学生，没门槛更加说明竞争激烈啊！就算你是王者又怎样？一个区有两百多王者呢！再者说这游戏技术和直播效果，那不能简简单单划等号你明白吧？直播你也没少看，你去瞅瞅火得一塌糊涂的哪个是以技术见长？相反游戏水平高但是没人看的海了去了！”
　　这话确实没毛病，但是我做直播主要是为了把系统来的钱“漂白”，为自己“收入合法化”提供理论支撑。
　　火不火对俺来说根本不重要啊！别说不挣钱，赔钱我也必须得干啊！
　　陈平也觉得有点“夏虫不可语冰”内味了，价值观的差异导致对待事情的看法截然不同，导致争执乃至疏远几乎是必然事件……
　　人世间最难的两件事是什么？一是把别人的钱放进自己的口袋，二是把自己的想法塞进别人脑袋。
　　想到这里陈平有些意兴阑珊，摆摆手不容置疑地说：
　　“好了这件事我已经决定了。假也请了，房子也租好了，所以冷水你也别泼了。总之我先做几个月试试，不行到时候再回来上学呗！”
　　侯思亮也听懂了其中的敷衍之意，心里明白此时陈平根本听不进去别人的劝告，自己毕竟只是他的朋友不是他爹妈，再多嘴多舌只能惹人厌烦……
　　“好吧，反正作为朋友我也只是希望你一切都好。既然你决定了，我当然尊重你的意见，希望你直播大获成功名动全网，到时候咱也可以心安理得的跟你混口饭吃……”
　　陈平嘴角上扬，“借你吉言，肯定会有这天的……”
　　两人紧张的气氛顿时雨散云消，互相碰了碰拳笑一笑，就像什么都没发生过一样……
　　不过只有陈平知道，原本他打算带着侯思亮去看看自己租的新住所，不知为何走出寝室这句话也没来得及说……毕竟他要是问起自己就两万块钱怎么租的大别墅和买新电脑，也确实不好解释。
　　不过一想想自己以后的生活中心肯定是放在校外，不管是打职业还是直播；而候思亮的重心则是校内的学习和工作，不出意外的话以后见面的时间和机会都不会太多。
　　就像那些高中时候很好很好的朋友，一个去了打工，另一个上了大学，就算再见面还能一起有说有笑，然而曾经那种感觉还能回来吗？
　　……
　　其实陈平离开寝室的时候轻车简行，大部分物品就丢给侯思亮自行处置。
　　方孝甜把他交代的任务完成的相当出色，房子打扫的一尘不染，日常用品包括换洗衣物样样俱全，专门开辟的直播工作室从装潢设计到硬件设施都挑不出任何毛病……
　　待检查完毕后方孝甜才细语轻声的问：“怎么样，您还有什么地方需要修改吗？”
　　陈平仔细思考了一下说：“很不错，基本都挺满意。能在这么短的时间把这些全部弄好，还得兼顾上班，方小姐比我想的还要能干呢！”
　　方孝甜笑的很矜持，连忙摆手道：“哪里哪里，您过奖了……主要是您的钱给的到位，这些事换个人一样能做好。”
　　“这个我信，不过在这么短的时间也不会有人比你做的更好了”，陈平微微颔首继续说：
　　“想必这几天你也没少为了我的事费心费力，这样吧……在原来的报酬上再加一万，算是我的酬谢。”
　　方孝甜连忙摆手说：“不用了不用了，您本来给的报酬就很高了，再加就不合适了。”
　　方孝甜坚辞不受，陈平只好暂时作罢。两人坐下来喝完了茶陈平突然提议：
　　“我这个人不喜欢绕弯子，我有个建议，方小姐有没有考虑过换一份工作，比如我这边暂时还缺一个私人助理……”
　　方孝甜被打了个措手不及，迟疑了一下问：
　　“私人助理……主要做些什么呢？”
　　陈平指了指电脑说：“为我个人服务，除了衣食出行这些，再一个主要的就是围绕我的主业——直播做一些配套工作，譬如管理直播间以及粉丝群，刷人气打榜，洽谈活动代言等辅助工作。对了，你对直播有所了解吗？”
　　方孝甜点点头；“还行吧！我闲的时候也经常刷歪歪看看秀场，以前大学时候还有人找我去做主播呢……不过我怕我妈打我就没敢去……”

13.直播界第一个吃螃蟹的人
　　经过一系列的谈判，主要是在高薪的诱惑下，虽然顾虑重重，方孝甜最终还是答应了陈平的聘用，成为这个草台班子的第二个成员……
　　隔天方孝甜就毫不拖泥带水辞了职，反正损失的那部分工资，新老板已经答应双倍补给自己了……再说中介真心不算什么好工作，虽说比起前几份工作确实是强点，但也强的有限。
　　为了安新属下的心，显得正规一点，陈平还特意注册了一个名为“飞舟互娱”的皮包公司，打算以新公司的名义和方孝甜签约，也方便以后再签人，当然手续目前当然是方孝甜去跑……
　　方孝甜马不停蹄的跑去忙着注册新公司，陈平再次召集老代练班子准备开始打游戏，当然这次是边直播边玩……
　　直播平台该选哪个呢？
　　那就必须得说说此时直播圈的基本格局，刚刚过去的2016就是业内外公推的“直播元年”，可谓是“千播大战”的春秋战国，群雄并起。据不完全统计，16年提供网络直播服务的平台超过了300家，直播用户规模已超4亿。
　　经过一年多的烧钱拼杀，98%的平台死得悄无声息，煊赫一时的某珠、某民、某旗也先后倒在资本的洗牌下，现在基本上可以说是鲨鱼TV、猫牙直播、潘达直播三分天下，剩余的也基本掀不起什么风浪。
　　潘达直播成立最晚，不过携首富之子的威势横空出世，靠着重金砸钱挖人不断摧城拔寨，风头一时无两。
　　猫牙直播作为行业先驱和领头羊，早在12年就开始布局，靠着先发优势顺理成章吞下最大的一块蛋糕，抢先一步上市更让他龙头老大的地位愈发稳固。
　　如果不是过来人，陈平大概率会选这两家其中之一，猫牙占据市场份额多而且已经上市，意味着融资更容易，不至于发不出工资；而潘达薪资待遇高而且前景不错。所以陈平毫不犹豫选了鲨鱼TV。
　　废话，不选鲨鱼选什么啊？
　　这就像你是一个穿越的餐馆老板，假设必须在美团、饿了么、百度外卖三选一，不选美团还能选谁啊？
　　……
　　陈平在鲨鱼TV注册并认证成了一名游戏分区的英雄联盟主播，两辈子第一次开启自己的直播生涯。刚开的的直播间自然门可罗雀，那你怎么吸引观众呢？
　　作为老司机的陈平告诉你，首先你得有个吸人眼球的标题让人一看就想点进来。于是陈平马上把直播标题改为：
　　王者700分冲第一，死一次送10000RMB。
　　这个标题怎么样？是不是有内味了？
　　首先点明主题是高分技术流主播，这本身就是一大加分项；其次再加上死一次送一万块钱的噱头，不信你能忍住不点进来！
　　如果说不是五排四个代练保他一个的话，这标题那还真不一定敢挂出来。其实他也想过，要不要一把比如说抽1000什么的，但是一千几百这种的已经有不少人抽过了，招牌立不住，广告效果那肯定大打折扣……
　　毕竟他现在一把游戏的收入也就三万多，死上三次以上那就得赔本。手里剩下那些钱也烧不了多久啊！
　　不过有四个代练死保他，一把基本也不会死很多，很少超过两次。就算退一万步真的局势崩了，眼看不妙可能大出血直接点个投降不就行了？
　　重生之后这半个多月靠着系统金币提现，他手头也攒下了六七百万，租房子十万，买设备、日用品采购等花了二十来万，注册公司花了几万快，弄个直播间靓号以及买人气等杂七杂八的开支大约五十来万。
　　这加一块都快一百万了，看来这做直播确实挺烧钱的……不过一般人做主播成本也没这么高，全职的话算上生活费网费这些有个四五万播个半年应该也差不多了。
　　陈平之所以这么贵，一个是房租较高，再加上各种设备都是顶配自然便宜不下来，而且人气刷的相当狠，野心勃勃目标直指大主播而去，想不出血那怎么可能？
　　花个一年半载功成名就绝不再考虑之列，跟我闹呢？
　　重生的时间总共就差不多三年半，分秒必争岂能肆意浪费？失去了重生者最重要先知先觉的优势，一切就不在掌控之内了好吗！
　　就算这六百来万全烧光陈平也不会心疼，保证最短时间成为大主播，接着开启下一步计划才是最要紧的……
　　……
　　陈平用已经充值十万的账号给自己刷了十个火箭，火箭是鲨鱼TV较贵的虚拟礼物之一，500RMB一个，最主要的效果是全频道广播且产生宝箱让游客抢一些鱼丸鱼翅，有引流的奇效。
　　果然刷完火箭之后直播间不再是小猫三两只，不一会儿就被密密麻麻的弹幕刷屏：
　　“谢谢老板，老板大气！”
　　“老板糊涂，理性消费啊！”
　　“抢劫大军正在赶来~”
　　“卧槽，自己刷的？土豪主播啊！”
　　“66666，主播不差钱啊！看这房号就知道了！”
　　“9955，九五之尊？有钱淫有钱淫啊！”……
　　……
　　陈平也没打算走高冷路线，开始和弹幕沟通：
　　“感谢感谢，欢迎兄弟们来到9955直播间，主播是第一次直播的纯素人，鲨鱼ID——钱多多，以后还请多关照。日常播LOL，偶尔也玩些别的小游戏，当然单纯地聊聊天吹吹水也没问题。大家发的弹幕我都会看的，有空尽量会和大家多互动。”
　　“这么有钱居然不是萝莉（失望脸），溜了溜了!”
　　“我最喜欢素人主播了，主播你能给我磕个头吗？”
　　“主播这ID绝了，家里没几个矿都不配起这名字！”
　　“土豪主播关注了，多多撒币啊！”
　　“主播真的王者吗？不会是代练的号吧？”
　　“这还用问？肯定代练呗！哪有有钱人自己上分啊？”
　　“代练不代练我不管，就想知道啥时候抽奖？”
　　……
　　看到这些水友还是这么沙雕，陈平也就放心了。
　　一阵火箭雨过后，陈平直播间的人气值从个位数直接飙到二十几万热度，随即开始消退，稳定下来之后也有七八万热度，关注也轻松突破了三位数。
　　热度之所以没有全掉光，陈平这标题自然起了很大的作用。这群人都被“死一次抽一万”的噱头勾住了，不肯轻易散去，这年头肯这么下血本的主播凤毛麟角，自然效果非同凡响。
　　当然这也和主播行业的现状有关，毕竟这还不是两年后那个过亿签约费漫天飞的全民直播时代，眼下直播行业刚刚蹿红不过一年，除了头部主播其他人普遍收入一般，拿不出这么大手笔来收买粉丝，而头部主播不缺流量压根儿没必要这么干，所以陈平自然成为第一个吃螃蟹的人。

14.组排王者也配叫王者？
　　计划通，一切和自己设想的一样完美，陈平备受鼓舞，自然趁热打铁：
　　“有些水友很关心主播是不是代练，这一点无需多言，关注点一点，主播会用接下来的表现打破这些流言蜚语。”
　　“王者号确实是自己打的，大家不信可以比对一下出装以及常用英雄。这是我艾欧尼亚的号——鲨鱼9955、钱多多。目前RANK分是最强王者714点。今天直播也是打这个号。”
　　这个号其实就是陈平之前那个“梁山伯与猪硬来”用了改名卡，毕竟原先那个名字有点尴尬，而且新ID也算是一种变相广告，这个分段很容易排到其他主播，万一打好了也可以趁机从别人那里吸一波粉。
　　这次虽然还是五排，但是除了陈平的段位是最强王者，其余四人都是大师号，免得分太高排不到人，而且他们分别改名为“钱多多的左膀”、“钱多多的右臂”、“钱多多的左腿”、“钱多多的右腿”，谁是主角一目了然。
　　当然这都是陈平花了钱的，而且包括他们陪着陈平直播声音出镜，这也是陈平额外加了钱的……
　　“嗯，组排王者也算王者？”
　　“四神带一垮，这和代练又有什么区别？”
　　“呵呵，组排王者不是有手就行？”
　　“主播标题党溜了溜了，还上第一XSWL。”
　　“呵呵，讲个笑话，组排王者单排钻三。”
　　“组排王者怎么不算王者？结算的奖励一样不少。少阴阳怪气的行不行！”
　　“主播单排不也是大师，不比你们这些喷子强？你们瞎了？”
　　……
　　看来大家都对“灵活排位”的RANK分的真实实力表示存疑，其实这种说法由来已久，坊间早就有类似“我奶奶和乔丹也能三连冠”这类说法。
　　意思是一个水平一般的玩家搭配四个顶分高手打五排，一样能轻松上王者。赛季末结算的时候单排上王者无望的，很多都会以这种方式投机取巧拿到王者奖励，这让组排王者越发被人诟病。
　　有一说一，组排王者确实有一些水分，你比对一下也不难发现，一般来说单双排RANK分最高的也就2000分左右，但是灵活排位RANK分高的还有几个4000多的。
　　不过陈平也没什么好解释的，首先实事求是的讲，目前他的实力在高手如林的一区，单排上王者未必有把握，退一万步说即使侥幸上了，那也打的肯定不够好看，一样留不住粉丝。最重要的一点是单排必然会导致经济收益大幅度下滑，陈平难以接受。
　　嘴长人家身上，他们愿意说就说吧！
　　反正目前这些粉丝也很难产生太多收益。不过陈平是一个务实的人，假如有一天这部分粉丝贡献的直播收入超过游戏收入，那陈平就一定会采纳他们的意见了。
　　补充一点，陈平刻意回避这个问题也是一种营销策略。其实一个主播有争议点也未见得是坏事，两方人辨来辩去就会一直发弹幕，还会有意无意地带动更多的人加入战团，一来二去这直播间热度就上来吗？
　　当然凡事过犹不及，也得称职的房管和专业的主播注意控制火候。一些明显侵害主播形象的节奏以及不恰当言论必须毫不留情及时掐灭，以免败坏路人缘或导致直播间扣分封禁。
　　细节决定成败，陈平前世已经见过不少主播一时大意折戟沉沙，所以他对此格外重视，除了时刻提醒自己谨言慎行之外，还在网上高薪聘请了两个有工作经验的专职房管全天候蹲点巡查，负责管控引导直播间言论风气。而他的直播后台也不断出现新消息也提示证明她们没有偷懒：
　　“用户今天也要爱穹妹因不良言论被管理员小小小狐狸封禁7天。”
　　“用户幼稚鬼猪猪因乱发广告被管理员麋鹿妹妹呀封禁3天。”
　　……
　　今天看来一顺百顺，平时一般要排很久的今天一排就排到人了，进去之后陈平依然走下路，选了目前熟练度最高的VN，卷起袖子准备大干一场为自己正名。
　　等陈平敲定英雄，工具人一号陆飞马上请示：
　　“老板，要什么辅助？娜美？风女还是璐璐？”
　　陈平摇摇头说：“来个强控，我们这把打的强势一些。”
　　你还别说合作了半个月，陆飞已经可以揣摩到一点陈平的心思。陈平的潜台词大约是：
　　这是劳资直播第一把，第一印象很重要，必须给我打出风采。不光要打赢，还得打的足够好看。
　　你别给我整一些草食系的软辅拖节奏，就得和对面正面刚，越激进越好，最好直接一条线打穿让对面绝望，也让那些喷子尽早闭嘴，懂吗？
　　充分领会领导精神的陆飞点击另一个英雄头像问：“那就这个？”
　　陈平看了一眼说：“日女~就这个吧！”
　　正所谓行家一出手，就知有没有。刚刚上线互换血量补了一波兵，原先有些稀疏弹幕突然之间多了不少：
　　“我去，这补刀真给我看湿了！”
　　“这么流畅的补刀头一次见，我TM吹爆好伐！”
　　“建议刚才那些喷子好好看好好学，就这补刀就够你们学一辈子了！”
　　“对不起我不该质疑主播，就这补刀功底职业选手也不见得比这强。”
　　“666，这走A太流畅了吧，比德芙还丝滑啊！”
　　“对面心态已经炸了，一波就吃两刀？这差距太大了玩屁啊！”
　　……
　　目前陈平的LOL水平还远远称不上登峰造极，但是有一项在路人里面单拎出来还是很能打的，就是他赖以挣钱的重要技巧——补刀。因为数据面板上该数据如下：
　　补刀：20（B）
　　控线：19（B）
　　这是陈平目前仅有的两个中级技能，要知道从C到B，可不仅仅是升了一级这么简单，这是从初级（E、D、C）跨越到中级（B、A），提升了一个大段位。
　　要知道如果想从C级（10~15）提升至B级（16~20），掉落再多的初级技能碎片都没用。因为单项数据到达15之后，再想晋升必须拾取比青铜宝箱和白银宝箱更高一级的宝箱——黄金宝箱以及钻石宝箱，开出中级技能碎片进行合成才行。同理单项到达25（A级峰值）之后，需要更上一级的王者宝箱……
　　而白银宝箱的爆率当然更夸张，目前除了击杀数遥遥领先的小兵之外爆的那叫一个少，基本上陈平就没能攒够三个同一种的中级技能碎片进行合成，所以除补刀控线以外的其他各项基本数据，暂时只能止步于15点。

15.往好处看，你已经不再因为输了游戏而难过了
　　和陈平对线的下路组合是EZ加莫甘娜，这本身是一个前期比较强势的组合，但EZ的水平一般，基本功什么的和陈平比起来差了太多。
　　开句不到五分钟，EZ就被对面不停地骚扰耗血压得喘不过气，吃完了补给就只能和辅助龟缩塔下甩Q补刀。
　　对面是五排车队，EZ这边自然也是，而且下路双人组本来就是一对小情侣，而且现在就在一间网吧双排上分，这个时候两人免不了抱怨几句，EZ对辅助妹子说：
　　“一看对面这ID我就知道，这把肯定没了。你要是听我的选个琴女、娜美、牛头这类带回复的，现在还有得打。”
　　辅助妹子白了他一眼说：“哼，你还有脸说？二级就被逼出双招，现在又被人摁在塔下爆锤。早知道老娘不辅助了，真是个铁FW。“
　　EZ涨红了脸辩解:“哎，这能怪我吗？是我要打射手吗？我要上单结果被你表哥抢了，那我能怎么办嘛？”
　　原来这个玩EZ的兄弟本来是主打上野，但是今天突然被女朋友拉来打五排，组排的有一个是女朋友的表哥，另外两个是表哥的朋友。
　　选英雄的时候没人选下路，因为妹子的实力只能打辅助，但是她的大师段位是靠男朋友代打的，自然没人愿意和她搭档，所以这个兄弟只能自己来了，可以说是自作自受了。
　　今天连续跪了一上午妹子正在气头上，也没打算给他留面子：
　　“那叫你跟我换你干嘛不换？”
　　这兄弟差点笑出声，换屁啊！辅助都赢不了还想玩输出？
　　您那个ADC就差一把出四个肉装，玩的屎一样不晓得你哪来的勇气？
　　就说今天一直跪是谁的问题，你心里没数吗？你没发现除了我就没人打ADC吗？你以为我愿意吗？
　　EZ当然不会讲出心里话，不过语气也夹杂着一丝不满：
　　“没办法，辅助我又不会。再说换你玩能有什么区别？对面人家是主播你看不见？”
　　妹子嗤笑道：“主播又怎么样？这主播我就没听过，能有多厉害？况且主播也不是个个厉害的，娱乐主播多得是……”
　　EZ当然知道妹子这是输急眼了开始胡搅蛮缠，只得耐心继续解释：
　　“你先看看对面的名字，再看看对面的阵容。上路大树，中路加里奥，打野猪妹，这明显就是典型的四保一阵容。要是射手不厉害那还怎么玩？”
　　妹子一时语塞，瞪他一眼说：
　　“哼！游戏打得菜，嘴巴倒厉害。你说的头头是道，怎么不见你破了他们让我们赢啊！切！”
　　破你个鬼，你以为这套体系这么好破？这可是RNG战队赖以成名的当家战术。
　　人家从S3起就靠这套战术打天下，不仅连续两年杀入S赛总决赛，今年春夏赛季也都杀入决赛，大把职业队都拿这套体系没辙，咱们这草台班子你不是逗我笑吗？
　　EZ正在思考该怎么解释才能让女友听懂，突然听见她尖叫一声：
　　“完了，快走！”
　　EZ倒是想走，可惜就在对面中单刚从塔后草丛现身的前一秒，对面辅助日女的E技能天顶之刃已经指了上来。
　　靠着莫甘娜给的魔免盾挡掉日女的E，EZ赶紧交出奥术跃迁往后撤，不过对面的辅助也毫不吝啬的Q闪将他控住，顺手挂上点燃……
　　然后就是熟悉的COMBO连招，先是加里奥的E技能将他撞起，落地后被VN一个E钉在墙上，被安排的明明白白，一轮集火动都没动一下屏幕就灰了……
　　EZ死了，Q技能还在CD的辅助莫甘娜自然也没能幸免，对面这波是经典的四包二，四个人轮流抗塔配合娴熟毫无失误，不费吹灰之力将就将他们二人斩于塔下，姗姗来迟的中单打野，只能远远的看着四个人打掉下路一塔三分之二的血量……
　　复活的EZ看着自己惨淡的补刀数据心如死灰，恨不得当场挂机，什么叫屋破偏逢连夜雨，这就是了……
　　我屮艸芔茻，你们还有没有一点人性？
　　五分钟就开始补塔刀，已经这么惨了，你们还要针对？什么人能干出这种事？
　　天真的他以为这就是噩梦，没想到这仅仅是噩梦的开始，接下来才是无限循环的炼狱：
　　上线——被耗残——回家——再次上线……
　　或者是另一种：
　　上线——被耗残——补塔刀——被游走越塔——死亡——再次上线……
　　反正接下来下路双人组周而复始的重复以上过程，不是在读秒回城，就是在读秒重生。别说吃兵，随着对面装备的提升，就连吃点经验似乎都成了一种奢望。
　　当然EZ这边的队友也都是经验丰富的高分玩家，不可能就这么看着VN一直肥，随即集结过队伍想GANK一波，但是对面上路大树有TP，中路加里奥有大招，打野猪妹也很少离开下半区……
　　所以每次我方的游走，最终都演变成一波小规模团战，EZ这边的目标自然是最肥的VN，但是对面明显配合更默契，而且极富牺牲精神，其他人就算命没了也要保证VN存活……
　　再加上VN本身就兼具一般射手罕见的高机动性和灵活性，就算没人保护都难抓，有人保护更是难上加难。
　　结果就是尽管对面不是每波团都能赢，但是VN的发育非但没受到影响，反而因为不断的有人头进账导致越抓越肥，无奈队友只能他俩说：
　　“算了这VN管不住了，不过他一个人肥是没用的，到时候失误一波咱们就能翻。”
　　不过EZ这边的运气实在不怎么样，因为直到对面VN以一波五杀华丽收尾，毫不留情地点爆我方水晶，苦苦等待的那个“VN失误一波”的机会始终未曾出现。
　　不过好消息是，此时EZ已经不再为这把游戏的失利而伤心难过。
　　因为就在他抱头伤感了30秒，起身准备安慰一下坐在旁边的辅助妹子，才发现那个刚交往不到一个月的女朋友已经走了……
　　打开微信准备发个消息问问的时候，突然弹出一个鲜红的感叹号。
　　下面还有一行小字提示：安妮可可爱开启了好友验证。你还不是他（她）的好友，请先发送好友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。
　　……
　　对手怎么想陈平一点也不关心，反正他直播间的粉丝看的挺爽的，纷纷发表感想：
　　“哈哈哈，主播求你当个人吧！”
　　“求对面下路的心理阴影面积。”
　　“看不下去了，我要在他们的腿上刻上一个惨字。”
　　“这是真滴无情，换我已经挂机八百回了。”
　　“我是EZ我已经报警了！”
　　“这就是高分段的ADC吗？那可真是有够好笑的呢！”
　　“兄弟们不对劲了，狗主播一次没死，是想让咱们饿死吗？”
　　“23333，这是乌兹小号吗？”

16.主播必火，不火我倒立
　　由于是直播局要考虑粉丝的观看体验，所以这句陈平抛弃以往的陋习，VN规规矩矩的并没有刻意拖节奏。
　　六神装之后就抱团起节奏，从头到尾节奏紧促没给对面一丁点机会，30分钟不到就以14-0的华丽战绩为这场游戏收尾。
　　这里有必要插一句题外话，就是陈平这个班子并不是一开始就打四保一的。一开始也是正常的中野联动找节奏，一般打双核或者三核。最多就是其他人因为下路是金主爸爸，所以说额外照顾一些，仅此而已。
　　但是随着陈平对射手位置以及射手英雄的熟练度不断上涨，其余人慢慢发现开挂之子的IMBA之处，结果证明以下路为核毫无疑问是上分最稳的方案。
　　再加上陈平本身也是个资源黑洞，迫使其他人没法选择一些太吃经济的大核，自然而然后期只能更多依靠他，不知不觉战术战略中心都开始向他靠拢，逐步演变成现在完全的四保一……
　　为什么明明陈平现在的实力在射手位不算特别拔尖，但是还特别适合四保一呢？
　　原因就两个字——稳定。
　　打个比方，你要找一个人长期双排上分，你是喜欢一个技术很高但是时而超神时而超鬼的队友A，还是一个技术水准线之上但是每一把非常稳定的队友B呢？
　　这并不难选，哪怕是技术有微小差距，但是人们往往更看重稳定性。那陈平的状态为什么这么稳定呢？
　　因为系统将他个人属性数据化了。
　　打个比方，都知道博尔特100米短跑9.58秒打破世界纪录，那他是每次都能跑出这个成绩吗？
　　明显不可能，事实上大部分时间都是无法做到的。但是假如将他的基础属性整体数据化了，那他就能轻轻松松每次都能做到。
　　要知道游戏行业也和竞技体育类似，顶级选手在技术层面往往不存在明显差距，很多时候比拼的就是精神属性以及临场发挥，在这一点上陈平便已立于不败之地。
　　换句话讲，碰到强于他的当然打不过，但是也能正常发挥水平，不至于唯唯诺诺操作变形让场面一边倒。
　　但是面对水平哪怕仅仅稍逊于自己一丝的对手，他就可以做到从头到尾占据主动永不失误，将对方压制至死不得翻身。
　　综合来讲，面对强敌有来有回，虐菜摧枯拉朽冷酷无情，因此看起来就感觉这人特别特别强。
　　其实不单直播间的水友有这种错觉，就连天天一起组排的四个队友，对他的评价也远在他的实力之上。
　　……
　　直播第一把陈平的VN零阵亡，也就是说抽奖没了。苦等了半个小时的水友自然免不了聒噪起来，直播间的热度一下子少了三分之一……
　　陈平见势不妙，赶忙发言补救：
　　“兄弟们听我说，虽然这把我一次没死，但是咱头回直播心里头高兴，就给大家抽个一万块的红包助助兴，你们说好不好？”
　　“这也将成为一个定例，就是假如某一句游戏主播一次没死，那结束后就抽一个保底万元红包，以后也按此例执行，你们看怎么样？”
　　直播间顿时沸腾起来，一时间众水友纷纷化身舔狗，不要钱的彩虹屁纷纷往外冒：
　　“66666，主播我爱你！”
　　“主播大气，主播我要给你生猴子！”
　　“主播看看你的小可爱，我我我我我我要中奖。”
　　“主播游戏打的好还这么大方，从今以后9955就是我的家了。”
　　“主播必火，不火我倒立拉稀。”
　　……
　　陈平笑了笑说：“好了，第一个万元红包要来了，不需要你们送礼物，只要关注本直播间并发送弹幕——恭贺9955今日开门营业，就可自动参与抽奖。”
　　“截止时间5分钟，请大家抓紧时间。一共抽出10位幸运水友，每人送出1000元RMB。”
　　话音刚落直播间瞬间被“恭贺9955今日开门营业”的弹幕淹没，直播后台的关注数字也像坐过山车似的往上猛涨，眨眼之间就破了一千大关……
　　当然陈平并不满足，因为目前房间的人并不太多，不能使抽奖利益最大化。要是一万块钱就换了这么点关注，那不是亏了吗？
　　不怕花钱，就怕钱花的没效果。于是陈平立刻微信发送指示给签订保密合约的刷子工作室，不到一分钟直播间出现火箭腾飞的特效。
　　虽然都是自己的钱，不过陈平还得编个故事说：
　　“感谢刀剑天下送的10个超火。感谢刀哥，刀哥破费了。刀哥是我现实中的朋友，今天特意过来捧场，大家给个面子咱欢迎一波好不好？”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　“欢迎刀皇，刀皇破费。”
　　“欢迎刀皇，笔芯笔芯。”
　　“老板糊涂啊，请理性消费。”
　　“果然土豪的朋友都是土豪，这出手明显不一般……”
　　“刀皇刀皇，宇宙最强。”
　　“刀皇这么大大哥就送这点礼物，明显与您身份不符啊！”
　　……
　　看到最后这条弹幕陈平恨不得顺着网线过去给他一JIO，就你丫站着说话不腰疼，反正不花你钱是吧？
　　一个超火RMB2两千块，现在没签约的情况下五五分成再扣约两成税，也就是到手不到八百，至少血亏一千二好吗！
　　别的开支不算，开播不到半小时抽奖加充值礼物就去了三万五，再看看今天到目前为止收到的礼物钱，加起来三百块都没到……
　　更让人绝望的是，可以预见至少未来一个月内，这种恐怖的烧钱模式还得继续。因为无论任何领域，最快扩充市场分额的超级利器就是砸钱。
　　潘达直播为什么成立最晚，却跻身直播平台三巨头呢？不就是靠着校长不断烧钱，甚至因为烧钱过猛还害得自个儿几年后上了老赖名单。对于平台如此，对于主播也是一样。
　　陈平很有自知之明，很明白依靠目前的自身条件，不靠钱砸的话，靠直播混口饭吃或许不难，但成为大主播的可能性两成都不到。他口条一般，也不太懂得搞气氛，至于才艺就更没有。
　　也许随着游戏技术的不断进步，可能会慢慢成为有些名气的中层主播。但是这从来都不是他的目标，他的目标肯定是全平台都盛名在外的顶流主播，最次也得是平台一哥那种……
　　要想成为首屈一指的顶级主播，首先不可或缺的是硬件和软件。
　　硬件即个人综合实力，不同领域分为游戏水平、颜值、唱歌跳舞、亲和力等相应标准。但你得至少一项必须比较出类拔萃。
　　软件就是商业运作，一般是公会和经纪公司出钱出力为你打榜、买人气、打造人设、舆论公关等等。一般中型主播及大主播散户基本绝迹，就算背后没有公会或者公司，那自己也肯定有一个小型的成熟团队。

17.顶级主播的可行性分析报告
　　主播的推荐位的怎么来的，那还不就是花钱吗？
　　假如某天日流水未达标，主播就得自己花钱将差的那部分补上；碰到打年度之类的活动，这钱大部分就得主播以及后台公会来掏。
　　不花钱？那你以后就没推荐，没推荐就没有新观众，没新观众主播不就得慢慢过气吗？
　　当然除此之外，想顺利上位往往还需要一点点运气。譬如某平台一哥暴雷遭全网封杀，于是另一外英雄联盟主播被选中，受到平台扶持蛰伏多年自此一飞冲天。
　　陈平软件方面自然是没的说，砸钱这方面可以说——我不是针对谁，在座的各位都是垃圾。
　　运气当然也没问题，毕竟陈平有先知先觉的优势。如果他没记错的话，此时的平台一哥就是今年12月初出事的，也就是说不出意外的话，六个月后即将迎来自己上位的最佳时机。
　　至于硬件方面也还可以，游戏水平至少达到了一般LOL主播的水准线之上，颜值呢这个只能说，比起卢姥爷和骚猪那肯定要强一些。他们能当一哥，我凭什么不行？
　　唯一还有所欠缺的就是个人特色，这年头新主播想破圈被人记住那就得立人设，就得给自己身上贴标签。
　　想了半天，似乎“土豪”是陈平目前唯一可以确保优势的一个人设，毕竟手里头确实没什么牌。
　　“土豪”也算是一种高级人设，至少比起某些主播的“丑”、“嘴臭”、“自恋”、“低俗”等要强不少。要让他为了火像某些人那样装疯卖傻，玩绿帽梗消费自己甚至为搏眼球去吃奥利给，他还真拉不下那个脸……
　　想要维持住这个人设并且立起来，那就得该花钱时毫不手软，抽奖啥的必须得有牌面。别的主播抽一千你就得抽一万，人家一天抽两次你就得抽十次。一般主播对待土豪水友恨不得当爹供起来，那你就得独树一帜对所有人一视同仁……
　　这点也许别的主播很难做到，但是对于陈平来讲也还好。一是因为钱来的太容易，花起来就不会太心疼。
　　其次就是他身为重生者的骄傲，也不允许自己曲身媚富。前世没钱的时候当个舔狗也就罢了，劳资穿越了难道还这么干？那不是白穿了吗？
　　因此尽管直播到现在他也陆陆续续收到一些礼物，还有一个价值100RMB的飞机，他也没有特意单独感谢，最多也就是偶尔没话找话的时候，随意的挑几个感谢一下。
　　水友一开始有些不习惯主播不谢礼物，以为他没看见还一直弹幕提示，甚至有人直接问他为什么不谢礼物，于是陈平直接回答：
　　“说一下，礼物这个事我一般不会特意谢，要是看到了就谢一下，要是没看到大家也别一直刷。另外我是不太鼓励大家送礼物的，点点关注平时来看就是对主播最大的支持了。就这样，感谢大家理解。”
　　这年头这样的言论可谓石破天惊，顿时一石激起千层浪，水友议论纷纷：
　　“良心主播，i了i了！”
　　“土豪就是土豪，这口气吓死个人。”
　　“主播你还缺狗腿子不？我真的可！”
　　“我给大伙儿翻译翻译，你们刷一天的礼物还不够劳资吃一顿饭，还想让我说声谢谢？”
　　“不差钱主播，关注了。”
　　“劳资开直播就是闲的没事来玩的，谁稀罕你们这群穷B的礼物啊？”
　　“三瓜两枣的别来恶心人，拿着你的破礼物赶紧给劳资爬!”
　　“哎，好想有一天我也能有底气这么说话！”
　　……
　　一些人阴阳怪气的陈平也没在意，毕竟网络上哪有不仇富的键盘侠？
　　其实并不是某个主播说了这话，水友们真的就不送他礼物了，水友送礼物更多的是表示支持和喜爱，主要是表达自己而不是看主播的实际需求。
　　哪个大主播差钱？别人的粉丝是不是就不送礼物了？没有吧，因为你需不需要和我送不送没有直接关系……
　　这个就类比明星做慈善捐款，未必真心实意但是可以博个好名声，不仅是个护身符，也可以有效提升粉丝自豪感以及路人好感度。换在这里也适用，一个公开声明不要礼物的主播路人缘更好，也很容易出圈被人记住……
　　这看上去难以理解似乎有些傻，但实则是一种更高级别的智慧。
　　其实到了平台流量最高的TOP主播那一层次，收入大头就不再是那些平台的付费礼物，网店和商业广告等杂七杂八的副业收入往往能占据六成甚至更高。这才是人家的收入的涨跌盘！几个土豪水友来来走走有影响吗？有，但是肯定不会特别大。
　　那陈平的目标本身就是大流量主播，自然也对付费礼物没那么看重。
　　反正只要流量够大，单单基本工资就能让自己赚的盆满钵满，更何况到时候还有商业代言和出场费啥的，和这些比起来，眼前的一丁点礼物钱又算得了什么呢！
　　“开奖时间还有最后的三十秒，还没点关注的兄弟们请抓住最后一波机会。”
　　游戏排了几分钟还没排到人，不过抽奖的结果已经出来了。
　　在超火的引流下，直播间的巅峰人气曾一度破五十万，关注数也成功突破了两万。这个数字换个新主播一个月也未必能达到。
　　“好的，中奖名单已经出了，恭喜中奖的十位获得千元大奖。请中奖的水友加直播间右上角的粉丝群，联系群主验证中奖信息，然后提供正确的支付宝或者银行卡号，我们会在一到两个工作日将钱打给你。”
　　“对了请注意一点，加粉丝群后直接联系群主即可，其余任何人皆不可轻信，注意保护个人隐私和财产安全。领奖无需任何手续费，凡此类信息一律举报作骗子处理。”
　　现在网络上骗子很多，打着兑奖名义骗钱或者套取信息更是司空见惯，陈平前世听说过不少类似情况，本来是主播回馈粉丝的福利，结果因为个别粉丝被骗遭到舆论声讨，吃力不讨好就是说的这种情况，陈平自然要避免这一雷区。
　　本来以陈平直播间的规模，讲道理现在就应该找个会计啥的负责做账和报税。但是目前实在找不到能充分信任的人，于是这件事只好暂时搁置，所以兑奖这类事还得自己下播以后亲力亲为。
　　……
　　接下来的直播情况基本和第一把大同小异，陈平的英雄在VN、大嘴、老鼠之间轮流切换，他目前出场率高的都是这类特别适合四保一的大后期强力射手。
　　这类英雄只要顺利发育起来，基本后期都是能一打五的存在。这类英雄在陈平本身稳定发挥水平的前提下，基本鲜有败绩。
　　而且他的个人数据都非常华丽，一页全是MVP的战绩也亮瞎众水友的眼，引得众人啧啧称奇，再也没人拿他的个人实力说事……

18.重生人士的福利实在太好了
　　等到晚上的黄金档，也就是竞争最激烈的时候，已经直播了十个小时的9955直播间热度依然稳定20W+。
　　要知道这时候鲨鱼TV的水分还没几年后那么夸张，百万热度就能当排名靠前分区的TOP主播，此时的当红炸子鸡，火遍全网的卢姥爷热度高的时候也就三百万上下。黄金档能保持二十万人气已经算是中等偏下的主播了。
　　一个开播不到12小时的主播，居然取得如此耀眼的成绩，自然引得人人侧目。LOL最大线下交流平台“抗吧”都快被他一个人的话题刷屏了，而且每一条的热度都不低：
　　“大家都在问——钱多多是谁？”
　　“如何评价鲨鱼新晋神豪主播钱多多的LOL水平？真才实学还是代练？”
　　“钱多了没处花？新主播一天狂砸二十万之我见。”
　　“鲨鱼TV开播一天人气二三十万，其中究竟有多少活人？”
　　“人傻钱多还是另辟蹊径，你如何看待鲨鱼某主播金钱开路的另类打法？”
　　“鲨鱼某新人主播一天抽奖十多万，真的是散财童子降世吗？”
　　“潜伏9955六小时，为你揭示神豪主播钱多多的神秘面纱。”
　　……
　　不仅LOL直播圈都在打听谈论他，就连鲨鱼直播平台的监管部门都被惊动了。
　　超管的负责人亲自听取了下属的汇报并调阅了后台数据，然后问负责该直播间的超管下属：
　　“数据都没问题吗？有违规操作吗？”
　　超管老老实实汇报：“数据一切正常，没有黑客攻击篡改的痕迹。暂时没有发现买人气的行为，或者说……即便买了人气占据比重也肯定很少。”
　　其实陈平虽然和刷子工作室签了合同，但是直播前三天并不打算造假，因为这时候很多双眼睛盯着呢！
　　况且前三天砸钱不少流量已经够了，根本无需掺假。过犹不及的道理谁都懂，要是真的刚一开播数据蹿得老高，即使没有证据也会落人口实……
　　主管点点头，属下继续汇报：
　　“不过礼物水分很大，基本上都是专门的刷子公会或者主播自己刷的，抽奖力度也很大，直播十小时粗略算算这两项开支至少超二十万。“
　　“这个不管他，只要在规则内不乱来，他肯花钱咱们肯定愿意给他机会，也得给其他人一个积极地信号”，主管毫不在意的大手一挥嘱咐说：
　　“我看了一下观看体验还不错，这种潜力股咱们就得大力扶持。这样，这几天多给些推荐评估成效，过几天热度稳定下来了就找他谈谈签约的事……”
　　超管请示道：“老大，那按什么标准给啊？”
　　主管想了想说：“暂时就第二档吧！过三五天看看效果再说。”
　　超管迟疑道：“这……会不会太高了……其他主播会不会说闲话啊？”
　　“有什么意见让他们直接来找我。你就跟他们这么讲——只要你能像他这么给自己刷礼物，我们也能给你一样的特殊待遇”，主管话锋一转说：
　　“再说这没几个月就要准备打年度了，这个人可能就是一匹大黑马，懂吗？眼光给我放长远些！”
　　属下点头哈腰道：“明白了，老大。”
　　……
　　陈平是从5月20日早上10点钟开始直播的，正好是一些上班水友刚开完早会，回到岗位开始摸鱼偷偷摸摸看直播的时段，结果这批人下班准备睡觉的时候，意外发现这个主播居然还在播，顿时忍不住发弹幕吐槽几句：
　　“狗主播是想熬死几个水友吗？”
　　“熬死水友也太真实了吧！劳资睡一觉醒了，主播居然还在？”
　　“不会有人从开播一直看到现在吧？不会把不会吧？”
　　“新主播未免也太肝了吧？从早上十点播到现在？8要命了？”
　　“555，比我有钱的还比我努力，我哭了你呢？”
　　“查了一下连续播了15个小时了，主播的肝还在么？”
　　“主播这么努力我都不好意思白嫖了，送个礼物支持一波！不过还是劝主播早点休息吧！”
　　……
　　陈平也看到很多水友劝他早点休息，不过其实他已经习惯了每天休息8小时，其余时间全用来打游戏的生活。
　　也不知究竟是穿越了灵魂叠加增强了，还是绑定系统被数据化的额外功效。总之重生后的陈平明显感觉不仅自己各项身体素质有所提升，就连精神意志这方面也大大增强了。
　　现在不管是通宵熬夜，还是连续游戏十四五个小时，好像也没怎么感觉很累，而且只要休息五个小时以上醒来自然神采奕奕，不睡午觉也不会觉得困。
　　这一点很是让人羡慕。和他一对比，每天陪他打游戏的代练四人组，明显就没他这么能肝。就算能坚持打这么长时间的游戏，也会因为精神萎靡，手脚抽筋导致失误频频。
　　于是在征得陈平同意后，其余四人一般都会在中途陆续换人顶班，保证每人充分休息2~3小时，恢复状态后再回来继续陪他继续征战。因此陈平还得额外支付代练工作室一部分作为换班代练的工资……
　　不过对于水友的关心和善意，陈平立马给予回应：
　　“对于大伙儿关心主播的直播时长和健康问题，我很感动。但请诸位放心，主播是个有判断能力的成年人，对自己的身体健康也将持续保持重视并定期复查复检。再次感谢大家。”
　　陈平看了一眼右下角的时间继续说：“都一点了，那就再打今天最后一把。其实跟大家说句实话，就算在没直播之前，我的游戏时长一般也是一天十五六个小时。所以早就习惯了，他们四个可以为我作证。”
　　陆飞当即代表四人表态作证：“兄弟们我发誓，这点钱总一点没撒谎。你们只要呆这儿多看几天，不用我说你们肯定就能信了。钱总实在是天赋异禀又有大毅力，不管是玩游戏还是做别的，真的想不成功都难。“
　　“淦，舔狗闭嘴！”
　　“艹，就你TMD会放些彩虹屁！”
　　“哼，舔狗不得HOUSE。”
　　“钱总，你带我打几把啊！我比他会舔……”
　　“切，人家好歹是大师，你丫的光会舔有个卵用？”
　　“我看了一天这几个技术都不错的，应该是特意找来的代练吧？”
　　“谁知道陈总还招不招代练，我可以不要钱啊！”
　　“白银渣渣闭嘴吧！你倒贴钱主播也不可能同意！”

19.董鶸武功天下第一
　　这一天，猫牙平台台柱子董鶸不出意外的鸽了半个多小时才姗姗来迟开始直播，刚打开直播间就受到了水友的热（口）烈（诛）欢（笔）迎（伐），一阵聊天打屁之后突然收到一个游戏邀请。
　　董鶸一看原来是老朋友张哲，这人可以说是老皇德几个人之中职业路最顺畅的，从WE战队退役后现在在LSPL联赛NB战队当教练。
　　董鶸接受之后发现除了张哲其余人不怎么熟悉，于是张哲为他介绍说：
　　“这是几个最近来咱们战队报名试训的练习生，打五排还差一个人，看你在线顺便请你也帮忙看看，不算是正经试训，就是随便看看成色……”
　　董鶸也做了不少年战队，旗下的LSPL战队TCS去年年底刚刚解散，也算经验丰富也就随口答应了。
　　两个老朋友寒暄了几句就开始了游戏，需要试训的三个位置分别是上中和AD，于是张哲辅助董鶸打野。
　　董鶸一想我可不能在老伙计面前丢人，于是就先抢了版本很强势，而且比较有自信的英雄——盲僧。然后下路选了VN+娜美，中路选了辛德拉，上路选了贾克斯。
　　就在这时候董鶸突然发现直播间的弹幕一下子多起来了，很多人都在刷“9955”的字样，经验丰富的董鶸明白，自己这是撞上别的主播了，于是随口对张哲说：
　　“对面好像也是车队，应该也是个主播。”
　　张哲并不惊讶，因为来试训的段位都是王者大师啥的，组排能排到别的主播也不值得大惊小怪，随意的问：
　　“哦噢，那个主播啊？我认不认识？”
　　董鶸摸了摸鼻子压低声音说：“就是那个……不知道你听说过吗？最近几天特别火的，敌台那个天天散财的……”
　　“喔，是他啊！这我还真知道……钱多多是不是？记得他好像是打AD的吧？”
　　毕竟是别的平台主播，董鶸为了避嫌不愿意多提，就冷淡回道：“嗯。”
　　结果等到进入加载界面，居然发现这把对方居然没有玩射手位置，而是选择了打野老鼠。
　　“咦，他今天怎么开始玩打野了？”
　　弹幕纷纷笑道：“当然是为了把你为突破口。人家听说是你打野，特意换了位置来给你上上课。”
　　对于弹幕的挑唆，董鶸并不相信，因为这帮无良水友最大的乐趣，就是编一些子虚乌有的事情挑拨，带节奏让两方水友先干起来，最好引得两个主播亲自下场撕起来，这样的好戏他们最爱看了……
　　不过这一次董鶸失算了，因为这次真的是陈平特意换了位置，想和他好好地“碰一碰”。
　　原因就是当陈平进入英雄BAN选时，平时寡言少语的系统突然发布了一条信息提示：
　　“检测到本局存在A级特殊玩家，首杀A级特殊玩家100%奖励钻石宝箱一枚。钻石宝箱可能开出高级技能碎片、高级徽章抽奖券、海量金币兑换券以及现实技能碎片等特殊奖励，敬请期待。”
　　要知道可能是最近一直五排的缘故，陈平直播到现在碰到主播的次数基本屈指可数，还是那种叫不上名字的小主播，爆不了任何好东西……毕竟主播都是单双排为主，更别提碰到什么大主播了。
　　哇，钻石宝箱，一听就很NB。奖励相当诱人，尤其是还是现实技能奖励，也就是说可能掉落驾驶、厨艺、唱歌、舞蹈等。首杀100%掉落更是挠的人心痒痒，于是陈平果断和打野换了位置，并在心里暗暗发狠：
　　董鶸我吃定了，我说的，耶稣都留不住他。
　　……
　　陈平这边的阵容仍然是最熟悉的四保一，上路刀妹，中路扇子妈，下路是EZ和宝石。不过这次保的核不再是射手EZ，而是野核老鼠。
　　陈平老鼠熟练度（C-8750/10000）相当高，在所有AD之中排名前三，仅次于VN和大嘴。
　　但是打野位置专精熟练度（C-2850/10000）很低，打野（C-15）和GANK（C-15）这两项打野位置的核心数据也很一般，不过对上老董鶸的瞎子，应该也够用了。
　　陈平选择红起手，下路双人组帮着打掉红BUFF之后，F6只刷一个大鬼，3狼只吃掉两只小的，然后走A依次刷掉蓝BUFF和蛤蟆。这套刷野路线非原创，是他前世看直播偷学自S9国服打野老鼠古手羽。
　　陈平一边刷一边为观众详解：“这是我推荐的一套速三刷野线路，从下到上依次为红、大鬼、两小狼、蓝和蛤蟆，这时候就能顺利升到三级，接下来就可以GANK 上路。”
　　“大家可能也发现了，这套线路最大的优点不是快，而是无伤。只要你掌握走A技巧以及控制距离，基本可以无伤全刷一遍，这样前期可以保证GANK的安全性，避免被对方上单换掉。”
　　升到三级的老鼠在自己塔下开了隐身，从线上大摇大摆的往前走，对面的上路贾克斯刚好将兵线推在我方塔前。
　　开局是没钱出真眼的，只是插了个假眼在河道草丛，贾克斯完全没想到老鼠这么快就升到三级，而且直接隐身从线上来抓自己……
　　一般来说在这个分段将线推得这么深又被敌方打野黏上，有着红BUFF的减速即使交了闪现也是没法跑的，对方深知这一点，索性省了闪现引颈就戮被两人轻松追死。
　　人头自然是陈平笑纳了，非但如此还吃了上单刀妹一波兵，帮着将上路线送进塔，刀妹看着他扬长而去的背影敢怒而不敢言……
　　……
　　董鶸这把是己方蓝起手，然后打算过去反对方红，结果发现红没了，只好顺路吃了对面没有大鬼的F6和石甲虫。
　　这时候再过去反蓝可能性不高，于是他只能回头吃掉下半区河蟹，然后往自己红区这边一路刷上去……
　　反了对面的F6和石甲虫，还控了个河蟹，董鶸觉得这把自己优势很大，开启日常吹环节：
　　“董鶸打野日蟹来，我就在这边放狠话，优势很大，这盘稳赢了！”
　　话音未落，红才打了一半血，突然传来上路送出一血的噩耗，董鶸顿时斯巴达了，关了团队麦自言自语道：
　　“不是，局势刚刚好起来，这上路怎么就送了？”
　　直播间水友对此喜闻乐见，大肆挖苦调侃：
　　“三分钟上路捷报传来，看来深得董导真传。”
　　“河蟹：愿天堂没有董鶸。”
　　“董鶸武功天下第一。”
　　“一个打野不在乎他的KDA有多好，在乎的是他在这一局里控了多少只螃蟹。”
　　“瞎子不会被老鼠爆吧？要不咱还是出肉吧！”
　　“猫牙董鶸丧天良，我与珊珊共存亡。”
　　“兰奇布，骂得好！”

20.这个Q其实是用来封走位的（数3）
　　陈平成功抓死上路后，先去把上半区的河蟹打了，这时候虽然盲僧已经看见了，但是自己这边上单没了对方上单守着所以也不敢过去，只能看着老鼠把河蟹收掉。
　　然后陈平回到自己蓝区把大狼刷了，接下来把瞎子留给他的F6的一只小鬼收掉。这样基本上野区所有的资源都被刷了一遍。此时回家出个红色打野刀和鞋子，出来的时候野区都刷新继续就从石甲虫开始挨个刷就好了……
　　就在陈平刷完石甲虫开始打红的时候，陈平边打边解说：
　　“董导的盲僧刚才在中路没做到事情，这波有百分之八十的可能会来反我的红……”
　　话还没说完，插下的假眼发现了对面盲僧的踪迹，果然不出意外反红来了，于是陈平标记他给队友发信号。
　　“我虽然等级和经济比瞎子高，但是英雄特性导致前期单挑不过他，这个时候就必须呼叫辅助来帮忙。”
　　陆飞看到信号马上回应：“收到，拖延一下我马上到。”
　　董鶸的瞎子从草丛一个天音波正中红BUFF，一看只有老鼠一个人打红，随即毫不犹豫接回音击位移过去，然后就吃了老鼠一个剧毒之桶，被对方平A和红爸爸攻击开始掉血……
　　不过此时的红爸爸被老鼠打掉三分之一血量，又吃了盲僧两记Q，血量下的很快接近惩戒线。
　　于是瞎子对于老鼠的攻击置之不理，开启W护盾开始打红爸爸。打算收了红再和老鼠算账……
　　董鶸边打边笑道：“小小老鼠也敢猖狂？这把我就当你面日这个红，就问你你气不气？”
　　不过盲僧没有发现的是，此时的老鼠拿了一血又在上路脏了兵，等级比他还高一级，回家补了装备打他非常疼。即便是有W技能的吸血和惩戒回血，等收下红的时候，他的血量也降到了一半以下……
　　抢了红BUFF的董鶸愈发猖狂：“你们看着，虽然我半血他满血，但是这波我要判他死刑你们信不信。”
　　瞎子顶着老鼠的走A往前走，然后一个娴熟的摸眼W靠近，一记拍地板减速，开始和老鼠对A……
　　虽然自身血量越来越低，不过明显带红BUFF的瞎子伤害要高得多，董鶸有把握在血量见底之前结束战斗。
　　眼看对方血量进入斩杀线，董鶸看准时机一记近身Q准备终结这场不公平的对决……
　　说时迟那时快，就是瞎子Q出手的前0.01秒，老鼠进入隐身状态，利用隐身带来的20%加速差之毫厘的正好避开这发天音击……
　　当对手躲过这发Q的时候董鶸心里咯噔一下，突然有种不祥的预感。这时候视野里出现一个宝石，隐身的老鼠带着宝石的E技能将他定住，然后两人毫不留情将他围殴致死……
　　张哲笑道：“董导你怎么没打过啊？”
　　董鶸照例为自己辩解：“说好的野区单挑，没想到他这么卑鄙，摇人算什么英雄好汉？1V1我肯定杀他的……”
　　张哲笑而不语，直播间水友对此反正一个字也不信，该嘲讽的时候绝不留情：
　　“试探性一库，化骨绵掌。这个Q其实是用来封走位的。”
　　“我差点信了，辅助不来，走A也能把你风筝死好吗？”
　　“23333，董导还是熟悉的味道。”
　　“讲个笑话，盲僧打不过老鼠。”
　　“真不愧是你！毕竟技能会躲人。”
　　“兄弟们把玩弄打在公屏上。”
　　“董导：我感觉要无敌了！然后就死了。”
　　“一顿分析猛如虎，一看战绩0杠5。”
　　……
　　对方那边阴风阵阵，陈平直播间这边自然是喜笑颜开，充斥着对他的溢美之词，不过陈平也没功夫理会这个，而是迫不亟待的查看系统奖励：
　　“叮，恭喜您使用瘟疫之源击杀A级主播——董鶸，拾取钻石宝箱*1，金币+10000，经验+1000，万能钥匙+1。”
　　'叮，开启钻石宝箱需支付金币*10000以及宝箱钥匙（高级）*1。检测到您目前没有符合条件的钥匙，是否消耗万能钥匙*1作为代替。”
　　啊，钻石宝箱还需钥匙才能开？这上哪儿弄去啊？根本从来没见爆过啊！
　　看来这A级首杀送的万能钥匙就是特意给你开箱子的，免得能看不能用。既然如此那就用吧！
　　“叮，恭喜您成功打开钻石宝箱*1，经验+10000，10000金币兑换券*10，徽章抽奖券（高级）*1。宝箱钥匙（高级）碎片1/3*1，打野（高级）碎片1/3*1，GANK（高级）碎片1/3*1，打野位置专精（高级）碎片1/3*2。”
　　发了发了，这钻石宝箱还真是大爆特爆，除了暂时不能用的各种高级碎片。还有一万经验，十万金币，以及一张高级徽章抽奖券。
　　就在接收奖励后，系统立刻弹出一条新信息：
　　“叮，恭喜您的用户等级提升为VIP4（17260/100000）。系统商城已正式对您开放，请继续提升等级解锁更多功能。”
　　嗯？系统商城解锁了？系统金币除了换钱又有其他用途了？
　　陈平兴冲冲的大致浏览了一遍商品列表，然后又一言难尽的马上关上了。
　　淦，一个初级碎片都得10000金币起步？中级碎片再翻十倍每日还限购三个？高级碎片还只能用精粹购买，价格更是夸张到离谱。徽章也是一样只能用精粹购买。价格完全不是目前能承受的……
　　目前阶段唯一消费的起的就是初级技能碎片，可问题上现在这东西对他已经没用了。通过这么长时间的累积，基本上他的各项基础属性都突破了15（C级最高值），现在掉落的初级碎片除了分解为精粹也没有其他用处。现在他的基础属性为下：
　　宿主：陈平
　　等级：VIP4（17260/100000）
　　年龄：19
　　游戏ID：鲨鱼9955、钱多多
　　段位：最强王者1017点（灵活组排）超凡大师214点（单/双排）
　　所属战队：无
　　补刀：20（B）
　　控线：20（B）
　　打野：15（C）
　　GANK：15（C）
　　技能：17（B）
　　走位：16（B）
　　指挥：16（B）
　　反应：15（C）
　　意识：15（C）
　　解锁位置：射手（B-11750/100000)，上单（C-9500/10000），辅助（C-4450/10000），中单（C-3390/10000），打野（C-2850/10000）
　　解锁英雄：诺克萨斯之手（C-6950/10000），荒漠屠夫（C-6500/10000），德玛西亚（C-5740/10000），暗裔剑魔（C-4560/10000），武器大师（C-4320/10000）……
　　暗夜猎手(B-11870/100000)，深渊巨口(C-9310/10000)，瘟疫之源（C-8750/10000），探险家（5380/10000），寒冰射手（C-4100/10000)……
　　其他位置略。
　　徽章：无
　　评价：B-（准职业级，弱队替补）

21.这波不亏，白赚对面一个惩戒
　　这次击杀董鶸让陈平充分尝到了甜头，接下去应该怎么办？当然是再接再厉啊！
　　对不起了董导，虽然咱们往日无冤近日无仇，奈何系统它给的奖励实在是太多了。
　　陈平回家补满血量更新了装备，径直来到对方的红区插下假眼埋伏起来，一边偷石甲虫一边等着瞎子过来。不一会儿董鶸的瞎子姗姗来迟开始打红，一点也没察觉危险正在逼近……
　　瞎子的惩戒上波抢红的时候交了还没转好，因此打的很慢，自己也掉了好几格血。眼看瞎子就要收掉BUFF的时候，贴身的一发Q居然空了。
　　嗯？？？啥时候野怪也能躲技能了？
　　原来就在他出手的同时，隐身的老鼠一记惩戒抢先带走了红BUFF最后一丝血量……
　　董鶸看到身后突然出现的老鼠有点蒙蔽，这红BUFF没了且不说，关键自己的Q技能还交了，这还打个屁啊？
　　对面的老鼠抢了红又升了一级，现在已经领先自己两级，几乎满状态还带个红爸爸，董鶸评估了一下，明显打不过只能跑。
　　不过董鶸想跑陈平又岂能答应，靠着红BUFF和毒液的双减速，一路跋山涉水最终还是追死瞎子于二塔前……
　　张哲幽幽的说：“不是，董导你咋又死了？”
　　董鶸用力的拍了一下桌面，抱怨道：
　　“MB这老鼠太阴了！说实话，我已经感觉对面打野会在红区蹲我。不过富贵险中求，想着再刷一波，哎结果就死了……”
　　“这波不亏，白赚对面一个惩戒。”
　　“事后诸葛亮，事前猪一样。”
　　“盲僧被老鼠乱杀，那是真G2丢人。”
　　“董导退吧，咱不受这气。”
　　“一顿分析猛如虎，一看战绩0杠2。”
　　“要不还是出肉吧！万物皆可坦。”
　　“唉，惜败。盲僧这么飘逸的英雄完全不适合我啊！”
　　……
　　三分天注定，七分靠打拼。剩下九十分，大力出奇迹。
　　老鼠前期就拿到三个头，对面打野还阵亡两次，哪还有什么好说的？干就完了！
　　接下来该怎么玩是个人都清楚，老鼠不仅一头扎进瞎子的野区反了个遍，还让其余队友插上真假眼，完全封锁住敌方野区。
　　前期死了两次的瞎子这会儿肯定没法GANK，因为这种情况强行去抓人，非但抓不死，还极有可能被反杀。于是瞎子只能回野区补发育，但是野区早就被老鼠翻个精光，哪还有野给他刷？
　　走投无路的瞎子只好冒着巨大危险去敌方野区反野，不过情况很糟糕。不是被围追堵截而死，就是碰到老鼠被单杀。就这么陷入恶性循环，眼瞅着即将超鬼奔着两位数去了……
　　张哲也很无奈，他们几个也不是没去帮忙，但是只要这边一动，对面线上英雄立刻如形随形。对面的老鼠这么肥，不管是2V2还是3V3，完全不是对手啊！
　　再加上两方团队的默契度完全不在同一水平，敌方明显以老鼠为中心，其他人做好视野随时准备放下一切支援。
　　自己这边就不一样，肯定不可能牺牲线上去帮一个已经崩盘的瞎子，再说即使自己愿意其他人也不见得答应啊！
　　别人过来试训肯定希望自己有所发挥，假如强行帮打野肯定会拖累自己节奏，就算赢了自己表现平平，凭怎么被战队看上呢？
　　所以这就是个无解局面，帮是不可能帮的！只能先保着线上发育起来，看看后期团战有没有机会了……
　　董鶸也对此心知肚明，主动提议说：
　　“你们也别管我了，我这把肯定没了。你们好好发育等打团吧！”
　　张哲也松了口气，马上借坡下驴：“行，那你稳住，我们团战还是有机会的……”
　　话虽是这么说，但大家心知肚明高分段不是白银局，这句大概率是没了。
　　这么肥的老鼠打团简直就是亲爹，这边根本没人能限制他，对面不失误的情况下，咱们这边胜率恐怕两成都不到。即使侥幸秒了老鼠，想赢一波怕是不够，至少也得两波才行，对方又不是演员，这怎么可能发生呢？
　　陈平这边除了自己都是重金收买的工具人，自然没人会演他，所以这把赢得毫无悬念。
　　唯一比较遗憾的是剩下的时间，杀了董鶸十次也才爆了一个钻石箱子。而且手头缺少钥匙还没法打开，你说气不气？
　　不过好消息是高级钥匙商城有售，尽管价格贵的离谱，至少可以保证在没爆到足够的钥匙碎片的情况下，不至于开不了钻石箱子。
　　抛开陈平有些郁闷不谈，董鶸那头的直播间比他赢了还高兴，大伙儿喜气洋洋狂发弹幕：
　　“恭喜恭喜，埃塞俄比亚发来贺电。”
　　“心疼董导一打九，被队友演了。”
　　“你们连我都带不动还想打职业，给我爪巴。”
　　“董鶸瞎子天下第一。”
　　“我们的口号是——我们不当人当畜生。”
　　“圈圈圆圆圈圈，请问这是宁波林JJ的直播间吗？”
　　“摸着良心讲，董导玩的没问题，主要是瞎子这英雄太废了！”
　　……
　　对陈平来说这波无疑血赚，不仅收获了两个钻石箱子，而且直播间至少涨了二十万热度。一部分是从董鶸直播间叛变来的，还有一部分可能是听说这里有主播大战特意来观战的……
　　这种机会要是一天来个一次，不出一月我就能成为鲨鱼平台LOL主播区的TOP3。不过这些热度都是虚的，可能大多数过来凑个热闹眨眼就溜个精光，陈平自然要想办法将他们留住，可是该怎么留呢？
　　那还用问？最有效的手段当然是抽奖了。
　　“欢迎各路弟兄光临9955直播间，眼下咱们这边人比较多，虽然这把也是一次没死。但是既然人有这么多，所以一次性抽3个万元红包，就当是感谢大伙儿过来捧场，你们说好不好？”
　　“还是老规矩，不需要你送礼物。点个关注复制抽奖弹幕即可参与。每人1000元一共抽取30位。机会多多请大家别错过机会啊！”
　　话音刚落，直播还不到一个星期的陈平意外发现，自己直播间的关注数已经不知不觉突破了十万大关……
　　TMD还真是有钱好办事啊！
　　要不是这会儿还在直播，陈平真恨不得跳起来站在椅子上环顾四周大喊一声：
　　还有谁？

22.四保一体系该怎么破？（徽1）
　　貌似刚才好像有条系统消息提示说获得了一个徽章抽奖券，刚才光顾着打游戏，这会儿才有功夫来看看究竟。
　　虽然系统商城高的吓人的售价确实让人扫兴，不过高级徽章抽奖券总算能给自己一丝慰藉。咱的第一枚徽章就要来了吗？
　　诸天神佛保佑，请赐予我一个不错的徽章吧？
　　陈平在个人仓库——物品——抽奖券中找到高级徽章抽奖券，点击了右侧的使用选项，然后再次确认。
　　只见屏幕上一个抽象化的简笔漫画图案的手，伸进一个不透明的盒子里掏啊掏，同时响起一段紧张刺激的BGM，片刻后周围同时出现彩带和礼花特效……
　　陈平实在很难忍住不吐槽：这简陋的布置和五毛特效也太敷衍了吧？
　　低爆率加高收费，你们平时这么黑，发奖的时候整的这么“朴素”，该不会钱都被贪污了吧？
　　系统没理他，而是弹出一则新信息：
　　“叮，您使用了高级徽章抽奖券，恭喜您获得徽章——蓄力轰拳（高级）*1。”
　　蓄力轰拳，听起来有点类似瑟提得的一个技能，不晓得有没有关系？
　　蓄力轰拳（高级）：防御类高级徽章。装备后反应+1，走位+1，意识+1。唯一被动：①蓄力，②轰拳。
　　蓄力：每分钟自动获得1点能量值。遭受敌方英雄技能或普攻伤害血量每减少10%，自动获得1点能量值。这个效果每60秒最多触发3次。自身死亡和参与击杀或助攻。都会导致该效果收益大幅减少。
　　充能最大值为100，每提升1点能量，防御性基础属性（反应、走位、意识）整体提升0.5%。
　　轰拳：充能完毕后一次性释放，提升全部基础属性25%20S。技能完毕后全部属性下降25%持续至本局游戏结束。
　　评价：收回的拳头才更有力量，最爽的当然是轰出去的那一下啦！
　　……
　　陈平严重怀疑系统听到了他的吐槽特意搞他，这个技能，嗯，该怎么说呢？
　　乍一看感觉挺不错，大幅提升容错率，装备了这个徽章基本就杜绝了被GANK的可能性，前期安稳发育，后期天神下凡一锤定音终结比赛，和一些大核英雄可谓绝配。
　　你品，你细品。
　　这TM就是个混子技能啊！
　　首先前期很长一段时间你得一直挨揍，你还不好还手。
　　因为你还手使对方血量降低，就可能导致他不敢继续耗血，这样充能就会陷入停滞。而且贸然还手压低对手血量，会大大增加对方被抓死或者支援途中意外死亡的风险，一样会影响充能速率。
　　就这样你还得保障自己不能死，因为这同样也会影响充能速率。每分钟最多充能3点再加上自然增长的1点，理想状况下充满100%至少需要25分钟。
　　当然实际情况对手不可能一直耗血触发充能，你血量太低就得回家，对面也得去别路支援或者刷野。所以至少可能要30分钟甚至更久才能充满……
　　但是三十多分钟已经是游戏的中后期，某个人三十多分钟无击杀或者助攻，就算一次没死只顾蒙头发育，这不是混子还能是什么？
　　这个徽章适用于什么情况呢？就是那种对方整体实力强于己方，队友拼命为你拉扯空间发育到三四十分钟，最后一波团灭对手推平基地绝地翻盘……
　　莫非这就是鲁迅说的——先穿袜子再穿鞋，先当孙子后当爷？
　　这样一看好像还是挺适合陈平的，因为他本来就是那种需要拖后期狂赚金币的人。
　　要是选个大核英雄猥琐发育，在局势全面崩盘的情况下扮演救世主一战定乾坤，节目效果肯定相当爆炸……
　　……
　　就在陈平将徽章装备上之后，发现新一局游戏已经匹配到人了，而且从直播间水友口中得知，又一次匹配到了老董鶸他们。
　　这并不奇怪，毕竟一区本身高分段人就这么多，打五排的就更少了。又是同时结束上一局游戏，再次匹配到一起的概率自然很高。高分段演员为什么能成功，不正是这个匹配机制起了作用吗？
　　这时直播间的二五仔再次通风报信——董鶸这把换位置了，他不打野改打上单了。
　　原来董鶸上把数据这么凄惨，这把再次匹配到陈平他们自然心有余悸，说什么也不肯再打野了。
　　废话，董鶸对自己的实力有清醒的认知，根本没有一点儿复仇的想法，知道再来一百次自己在野区也玩不过人家。
　　自己好歹也是有头有脸的人物，被虐一次就够丢人了，哪能头铁把把挨揍？
　　有人说可以针对BP英雄。但就算你把老鼠ban了又怎样，男枪、奎因、千珏这都是打野的一把好手，正所有一通百通，就他这个AD水平，难道能不会这些吗？
　　张哲几人也考虑到上把因为野区被爆，导致线上有力使不出慢性死亡，所以这把就同意了换位置，上路无奈和董鶸交换位置……
　　大家都觉得上把输的太冤，主要原因是对敌方了解太少而且还有点轻敌，于是这把决定好好策划一下BP，至少不能再像上把那样输的体无完肤。
　　作为教练的张哲先发表见解：“据我观察，对面明显是经典的四保一射手体系，不过射手可以在AD和打野上摇摆。要限制这种体系，目前比较行之有效的有两种。一种是正面硬碰硬，强开团坦克+强突打野+手长中单+带控下路，争取抢先手开团强秒对方后排。”
　　“另一种是不团打分推。一个单带英雄+四个清线快和能拉扯的。一路单带给压力，分割对方阵型看情况打，其他人守线护塔，有机会就果断反打。”
　　一行人简单讨论了一下，最后定下来第一套方案。因为第二套要求较高，对于大局观和团队协同有硬性标准，要是没有配合好很可能最后打成四不像，发挥不出整体实力。
　　相对来说第一种就比较简单一些，符合条件的阵容选择也更多，对于团队配合门槛没那么高，即使是临时组的草台班子也能轻松驾驭。
　　综合个人英雄池和BP，董鶸这边拿到了一套基本符合标准的阵容：
　　上单石头人，中单辛德拉，打野瞎子，下路组合是霞洛。

23.再狡猾的狐狸，也斗不过老猎人
　　“各位观众朋友们，这把游戏咱们已经赢了，懂吧？”
　　董鶸直播间的水友自然不信，还嘲讽董鶸每次都这么说，然后哪一次不是被打脸？
　　董鶸笑的有些高深莫测，继续分析道：
　　“你们有些水友可能游戏理解有限，可以理解。且听我老董鶸给大家一一道来。”
　　“你们看咱们这套阵容有三个开团点。石头人、瞎子和洛都可以用大招强开，开团后瞎子可以强切对面核心，辛德拉和霞手都比较长可以补充伤害……
　　”这套COMBO没有任何英雄能遭得住，能理解吧？只要被开到基本必死。要是没了那个一，剩余四个那不就是提款机吗？我就不信这次他们这四保一还能玩得转！”
　　其实当你看的直播多了你就会发现，有些时候主播神经兮兮这种放狠话，只是一种节目风格或者做效果。至于心里是不是这么想得并不重要。重要的是观众喜欢听他这么说，这就够了。
　　董鶸得意洋洋的瞎扯一通，看到英雄读取面板立马呆住了，面上俨然一副经典的——笑容逐渐消失JPG。
　　“笑啊，怎么不笑了？”
　　“道高一尺，魔高一丈。”
　　“2333，董导的表情我能再看一百遍。”
　　“一顿分析猛如虎，一看战绩零杠五。”
　　“笑容逐渐消失JPG。”
　　“我已经开始笑了，你们呢？”
　　“计划跟不上变化，惜败惜败！”
　　“我已经开始录制准备投起小点了，兄弟们你说我做的对吗？”
　　……
　　“不是，这B好不讲究啊！他怎么又跑来打上单了啊？阴魂不散的这个人！“
　　董鶸还是忍不住吐槽几句。原来陈平这边开了直播延迟，所以他早就知道董鶸这把换成上单了。但是等他那边的25Z过来董鶸这边告密，游戏已经进入读取界面了，董鶸这边只能默默吃个哑巴亏……
　　……
　　一般来说BP的时候，陈平的英雄都是最后拿出来免得遭到针对，不过这局对面拿了几个英雄之后，陈平这边敏锐的察觉到对面的险恶用心。
　　既然陈平这边一直拿出这套体系用，难道会不知道自己这套体系的命门吗？
　　队友倒是对陈平很有信心，觉得即使被针对也未必不能赢。阵容克制固然重要，但是实战发挥才是真正的胜负手。
　　但陈平知道自己有几斤几两，他也从水友口中知道了对面的配置——三个试训练习生+前职业选手+董导。除了董导其余皆不是善茬，综合实力甚至远在己方五人之上。
　　上把赢得侥幸那是碰上董导的瞎子。毕竟董导的瞎子嘛，懂得都懂。然而这一局对面拿出这么针对的阵容，翻车的概率可不低。
　　眼下自己神功尚未大成，没必要强行装B。正好刚得了一个新徽章心痒痒还没试验呢！
　　陈平当机立断对四个队友下命令：“这把我们不搞四保一，打单带吧！你们见招拆招选自己舒服的就行了。”
　　队友倒也没什么意见，反正老板怎么说就怎么办呗！
　　择日不如撞日，不如就趁这个机会试试水呗！反正一直打四保一水友也有些审美疲劳，正好换换口味说不定还有意外收获呢！
　　该选什么英雄呢？
　　作为外挂之子最BUG的优势，就是没有所谓英雄池的瓶颈。某个英雄玩的人多自然爆碎片的机会更大，因此版本热门英雄的熟练度就不会太低。
　　刨除范围限制，那就只要选合适的就行了。那么最适合这个徽章发挥的是哪条线呢？
　　射手和中野首先排除，这三路如果真这么混，基本很难撑到三十多分钟。辅助倒是能混，但是很难不拿助攻或者保证自己不死，所以也得排除。综合比较而言，似乎上路是最佳选项，反正上路坦克混子平时也不少见啊！
　　线上能顶得住对面持续耗血，后期还得发挥奇效。符合条件的英雄倒是不多，陈平目前能想到的最佳一阵有吸血鬼、狗头和天使。这三位都是能赖线能自保还能后期翻盘的……
　　当然如果放宽一些的话，剑圣、蛮王、卡萨丁、死歌、小法、亚索、船长……也能作为备选。只要前期多带补给该回就回，然后尽早出到吸血装备过渡后期就完全OK了。
　　对面上路的英雄是石头人，陈平自然毫不客气的拿了吸血鬼。队友依次补了刀妹、皇子、锤石和女枪来配合。
　　……
　　上把的惨败让董鶸这边的瞎子心有余悸，所以这把也没强行反野，双方做好视野各刷各的野，场面一片祥和。
　　虽然这次针对落空了董鶸有些小遗憾，不过倒也不是很沮丧，反正就阵容整体来说，前期自己这边略胜一筹，当然后期明显不如对面。
　　不过好消息是这把对线明显舒服的多，毕竟吸血鬼前期能有什么战斗力？哼，上把的仇这把必须讨个说法……
　　想到这里，石头人毫不客气的一个Q甩过去，减速过后开着W狠狠地连续A了好几下，将对方赶出经验区……
　　“观众朋友们，这把我真的要无敌了。我大石头人打个小小吸血鬼岂不是手到擒来。看我这一个Q，就问你满不满足？”
　　“注意嘴脸。”
　　“笑了，抖起来了还？”
　　“等一句誓约救我。”
　　“你的上路我养鸡。”
　　“装最狠的B，挨最毒的打。”
　　“上单论抗压，你是赢不了我的。”
　　“根~本~不~抖~哎呀~抖了抖了。”
　　……
　　陈平看似灰头土脸被对面的石头人打掉不少血，但是他心里恨不得大喊一声——就这？还有没有？请加大力度……
　　屏幕右上角有个像显示手机电量一样的图标，中间有一行数据——2%，石头人一波连击就打掉他20%的血，触发了两次蓄力涨了两点能量。一波就提供五十分之一的电量，看来充满指日可待嘛！
　　虽然被打掉五分之一的血量，但是陈平丝毫不抖。吃个血药再用Q技能吃几个兵，血量很快就能回满。
　　陈平的心态好得很，这把反正我就躺平任嘲了，不就是抗压吗？
　　实不相瞒，早在重生之前的S2开始咱就是老抗压了。
　　至于弹幕说什么混不混的，呵呵，你懂不懂什么叫不忘初心？知不知道什么叫锲而不舍啊？

24.你们两个合伙搁这儿刷伤害呢？
　　接下来的董鶸是越打越勇，除了偶尔几次白银局炸鱼，几乎从来没像这么舒服过！
　　对面这个吸血鬼就像被人下了蛊似的，怂的一批可谓离谱，不但不跑还不还手，几乎是像个演员一样任凭他白打，然后用Q补血或者嗑药回复，没补给了就回家运然后再传送回来……
　　这场面别说董鶸没想到，就连他直播间的水友也议论纷纷：
　　“举报假赛。净化电竞环境，从我做起。”
　　“董导真壕啊，不少钱吧？”
　　“这不是侮辱咱们智商？演技太差，差评！”
　　“笑死了，你们两个合伙搁这儿刷伤害呢？”
　　“这不是NT?癌症晚期那段位也没有这么白给的吧？”
　　“也许对面不会上单？或者不会吸血鬼？”
　　“闹呢？都王者大师了再怎么不会也不可能打成这样吧？你说没收钱我是不信的……”
　　……
　　就连董鶸都觉得对面混的离谱，他这都不是混不混的问题，完全属于演不演的范畴了。
　　整活儿？做节目效果？还是故意让一把？
　　董鶸思来想去也没想明白对面到底玩什么把戏，反正这把自己线上打的爽就是了。就连直播间的人气都涨了不少，说不定还得感谢对面成全呢！
　　正所谓此消彼长，董鶸这边涨了人气，另一边陈平自然观看人数有所下滑。一众水友也看不懂他的蜜汁操作，直播间充斥着乌烟瘴气和“¿”的弹幕。
　　陈平也没有多说，毕竟说穿了节目效果就没那么好了，就让他们尽情去猜吧！
　　何况虽然实时观看人数有所下滑，但是直播间的热度反而上升了不少，完全不亏啊！
　　毕竟人的劣根性就在此体现的淋漓尽致，你玩得好有些人心里认可，但不一定发弹幕表达出来，但是你玩的菜，那他们一定得毫不客气地指点江山一吐为快……
　　除了少数几个聪明人，很多人只看到了他线上被暴打，但是没发现对面虽然场面占优，但实际上依然没能遏制住吸血鬼的发育，甚至经济面板始终无法拉开差距乃至渐渐被赶超。
　　这当然主要得益于陈平扎实的对线功底，现在的他除非对上线霸一级的职业选手，否则即使劣势或者塔下抗压，他也不会被对手拉开经济差距，这就是他的底气。
　　张哲听见这把董鶸声音很大，仿佛胜利在即，但是一直没有看到传来上路单杀对面的信息。反倒是中野打了一波1换2，我方小赚。下路打野也来了帮了一次，一波交换逼了对面辅助的闪和射手的治疗。
　　点击敌方看了一下吸血鬼的物品栏，嗯，火箭腰带+草鞋，而此时石头人的冰拳才出了两个小件还未合成。不是，你两到底是哪个在演啊？
　　“瞎子看下上路，这吸血鬼发育很好啊！”
　　瞎子也很委屈，连忙为自己分辨：“不是，对面警觉性太高了，就像装了雷达一样，还没等我靠近就往后撤。我去了两次完全没机会啊！”
　　张哲倒也没怀疑，毕竟放弃AD敢选吸血鬼出来肯定有两把刷子。吸血鬼本身保命能力就很强，如果再猥琐一些肯定不好抓。
　　张哲建议说：“那要不配合中单去越塔或者干脆四包二……”
　　辛德拉回道：“我和打野去未必有把握抓死，还是四包二吧！”
　　张哲一锤定音：“行，等我回家补满状态上去，四包二安排他一下。”
　　……
　　此时已经来到游戏的第15分钟，陈平的吸血鬼已经升到12级，身上腰带+CD鞋+恶魔法典。而且充能已经达到了50%。你知道这意味着什么吗？
　　换句话讲，此时他的防御属性已经达到了原来的125%，也就是三项数值为：
　　走位：16（21.25），算法为（16+1）*125%=21.25
　　反应：15（20）
　　意识：15（20）
　　括号里的数值是加成之后的，可以看出与之前的实际数值相比，基本上即将跨过B级的峰值（20），半只脚步入强者的殿堂。走位这一数值充满后的最大值甚至高达25.5，这已经略微超过S级的最低标准（25），完全又是另一番天地。
　　基本可以这么说，假如在15分钟之前没能抓死他一两次的话，那么之后在双方水平相当的情况下，陈平几乎已经不可能被GANK成功了。
　　因为那时候的他的防御属性已经领先对面一个大段，炼气期又怎么可能威胁筑基期的强者呢（挂壁不算）？
　　接近A级的意识可真不是盖的，大脑的运转速率似乎都提升了不少，一心二用甚至三用四用也完全没问题。几乎敌我双方的一切动向了然于胸，就连对方打野的动向也能猜个七七八八。
　　当GANK临近的时候，很容易就能从对线英雄的异常或者第六感意识到威胁，从而做出应对。退一万步说即使被抓，A级的反应和走位也能帮助自己规避掉大部分致命的控制逃出生天……
　　因此这会儿对方整体这么一动，陈平立马意识到不对，思索片刻提示队友：
　　“对面辅助和中单都不见了，很有可能过来包我了。你们往我这边靠一下……”
　　皇子和中单刀妹已经习惯对老板言听计从，闻言立刻往上路赶去。
　　……
　　另一边边也发现对面的中路刀妹从线上消失了，于是董鶸问：
　　“对面的中单好像上来了，打野可能也在，还打不打？”
　　张哲看了一眼对面的下路双人组还在推塔，那己方四打三也不是没机会，既然来都来了，不能就这么灰溜溜的原路返回吧！
　　“看情况打，越塔风险有点大，打野跟我来龙坑埋伏，看看能不能逮到对面来支援的人……”
　　张哲说话的时候，走进龙坑往上面插了一个眼，正好看到对面中单刀妹从草丛出来往上走。
　　洛当机立断开启大招向刀妹冲了过去，刀妹反应很快再被抬之前交出闪现，这时瞎子也一记Q精准命中他，然后二段Q来到刀妹身边拍地板减速，洛也给他挂上减速开始普攻……
　　刀妹眼看形势危急赶紧交出大招将两人减速，同时Q了一下前方包过来的石头人，朝着己方塔下跑，前方皇子和吸血鬼正从两个方向往这边赶来接应他。
　　皇子一看刀妹危在旦夕，一往无前的EQ闪现挑起瞎子和洛为刀妹逃生争取时间，然后一个大招将刚刚赶到的幸德拉以及瞎子、洛全部盖住。
　　陈平眼看好机会赶紧朝着三人脚下丢出大招，然后蓄满的E闪不仅躲过石头人的大招，还将被盖住的三人血量炸到一半以下，然后一个W技能躲过三人围剿从容撤退，断后的皇子就没他这福气，吃了辛德拉的大招应声倒地……
　　董鶸这边四打三虽然杀了个打野，但是瞎子、洛、辛德拉吃了好几个大招现在只剩个血皮，石头人大招也没了，再想越塔显然不太现实，于是见好就收各自散去了……

25.高地上演惊天1V4
　　这次不算太成功的GANK之后，董鶸这边再也没能组织起第二波攻势，时间就这么慢慢捱到了二十多分钟对线期结束，董鶸这边开始抱团控小龙……
　　而陈平这边因为他一直不去支援，导致己方四打五无力争夺资源，只好看着对面将第三条小龙收入囊中。
　　对面拿完资源自然要扩大优势，首选目标就是中路一塔，两方在中路你来我往纠缠了两三分钟，最终还是失守了。接下来同样的剧情发生在下路一塔、二塔……
　　你还别说，对于这种毒瘤行为陈平的四个队友不仅没有一丝不适应，反而有种重温旧梦的荒诞感。这种局面为何如此的熟悉啊！
　　咦，这不就是陈平没直播之前最初那段时间的毒瘤打法吗？只不过就是把位置从射手转为上单。那段时间陈平玩射手不就是这样不参团一直赖线，而且现在还不抢人头了不脏线了，这下不是更好打了么？
　　……
　　对方节节胜利，我方则不断战略后撤。当然陈平这边也不是一无所获，趁着对面重兵集结中下路的时候，吸血鬼已经不声不响带掉对面上路两个塔，就连高地塔都被磨掉了四分之一血量……
　　眼看上路告急，于是董鶸只能撤回来防守，虽然打吸血鬼看起来很凶，但是已经造不成什么实质威胁。不是因为对面防御变高了，而是现在他回血实在太顶了……
　　陈平他们对于二塔放的很随意，但是站在高地塔前三件套的女枪清兵实在太快了，没有大龙BUFF根本上不了高地。
　　因此董鶸一伙人决定大龙逼团，要是对面过来争夺就开团打一架，要是不来就拿下大龙至少能推一路高地。
　　“钱总，对面好像大龙了？咱们怎么办？”
　　陈平看了一眼能量数值已经来到了90%，于是嘱咐道：
　　“算了给他们吧！咱们拿个小龙止损……”
　　其余人也依言而行，陈平能这么令行禁止不光是因为他金主的身份，他高达15的指挥属性同样居功至伟。别看仅仅只是个C级，但要知道这可是个稀有属性，大部分游戏玩得好的玩家指挥能力却相对平庸。
　　很简单的道理，玩游戏本来就需要精力集中和全神贯注，一般人自己玩的时候手都不一定跟得上脑子，更别说分散精力去关注别人了。而且会指挥的辅助身价往往是普通辅助的几倍，资本市场的反馈就很能说明问题了。
　　这帮人一开始也没这么言听计从，但是渐渐发现陈平对于时局的判断和战机的把握，确有独到之处，听他指挥往往赢得更干脆利落，于是他的话语权愈发稳固……
　　猜到对面拿大龙，陈平也不敢继续待在上路磨他们的高地塔，回家之后直奔下路，开始把兵线往前推……
　　对面拿了大龙之后派董鶸来防守下路，其余人则带着大龙BUFF进攻对面上路高地，有了龙BUFF的加持自然势如爆竹，很快屹立三十多分钟的上路一塔和二塔接连告破……
　　然后对面四人将兵线带到高地塔前，被强化的炮车兵一下一下的敲着高地塔……
　　即便如此，陈平依然没有回来防守。所以其余四人尽力防守在塔前疯狂互换技能，但五分钟之后上中两路高地还是没能守住……
　　然而这时候的石头人早已管不住吸血鬼，所以兵线也被吸血鬼带上下路高地，但董鶸一方仍然感觉胜券在握。
　　张哲在地图上扫了一圈没找到吸血鬼，就问正忙着清兵的董鶸：
　　“吸血鬼呢？”
　　董鶸回答道：“好像看见他回城了，可能回去守最后一波了吧！”
　　张哲想了一下决定召唤董鶸去参加最后一波团：
　　“董导别管吸血鬼了，快来正面准备一波对面了。等你过来了，他自然要回来守的，团输了他一个人也推不过咱们……”
　　就在董鶸听从指挥TP到敌方高地的时候，己方下路突然也亮起一个TP，董鶸还以为自己看错了，忍不住吐槽：
　　“嗯？这吸血鬼这时候TP下去，家都不要了？”
　　就在董鶸一愣神的功夫，只见六神装的吸血鬼一个E夹杂几个普攻清掉一波兵，开始好整以暇A起下路高地塔了，这时候董鶸突然有点慌。
　　首先他没想到吸血鬼回家不是守高地去了，而是掏出了最后一件装备。其次他没想到六神装的吸血鬼A塔速度这么快！假如没人干扰的话，到底哪一方先点爆水晶还真不好说。
　　毕竟对面其余四人都还活着，不可能干看着他们推基地塔，稍微拉扯牵制一会儿，很有可能吸血鬼就偷家成功了。
　　就在他意识到这一点的时候，对面的皇子已经EQ接大迫不及待地开团了，这确实打了他们一个措手不及，随后刀妹、女枪依次放出大招，己方众人的血量刷刷往下掉……
　　虽然被抢了先手，毕竟人数领先加上经济领先，最终大招闪现交了个七七八八，以瞎子为代价换掉对面三人，只剩女枪残血交闪逃回基地……
　　不过这时候谁也顾不上管这个女枪把守的基地塔，因为地面的吸血鬼已经推掉两个基地塔，就要开始A水晶了……
　　张哲急忙大叫：“别管了，赶紧回去守，家要没了。”
　　靠着龙buff的强化回城，四人顺利回城，来不及补满血量就冲向正在一下下点水晶的吸血鬼……
　　陈平看着奔来的四人露出一个残忍的微笑，心里默默下达指令——开启轰拳。
　　“叮，蓄力轰拳充能完毕，轰拳已开启。宿主全部个人游戏基础属性提升50%。”
　　一瞬间仿佛整个世界都慢了起来，陈平从小到大第一次对世界的认知如此清晰。一切看起来没有任何不同，但是一切确实有些不一样了。
　　陈平甚至想起一句贴切的话——此刻即使是神挡在我面前，我也杀给你看。
　　表演开始了！
　　陈平先是一个小碎步轻轻松松躲过辛德拉的Q，然后假意往后撤两步，勾引追击的人聚在一起，然后猛然回头一记大招丢中霞、辛德拉和洛。随后使用火箭腰带靠近射手，然后E蓄满在人群里弹开……
　　吸血鬼在人群中看准时机开启血池，刚刚好躲过霞的倒钩和洛的盛大登场。而霞的大招和闪现刚用过，只能眼睁睁看着自己吃了R+火箭腰带+满E+Q，吭声丧命。
　　杀死AD的时候血池已经结束了，吸血鬼不慌不忙的A了残血的辅助两下，然后恰到好处的闪现规避掉辛德拉的E，拉开和对面三人的距离开始往反方向跑，此时大招开始给自己疯狂回血……
　　对着洛走A了两下E已经好了，随即又是一个满E打掉追击三人组一大管血，A+Q+A不仅带走洛的最后一点血量，也把自己原本一丝血皮的血量抬到一半左右……
　　小走位躲过辛德拉的Q暗黑法球，金身完美规避掉辛德拉的E弱者退散，大招还在CD的辛德拉此时自然成了没牙的老虎。
　　吸血鬼开着血池躲过石头人的Q钻到辛德拉脚下，减速并消耗他血量……辛德拉的技能被走位和金身秀了一脸，而吸血鬼的技能她一个也躲不掉。
　　这一来二去辛德拉自然打不过准备往基地跑，不过没有闪现怎么跑得过吸血鬼？三四秒后被一个无情的Q收下，成就吸血鬼的大杀特杀……
　　只剩一个石头人陈平也不在乎了，直接掉头A起水晶起来。石头人虽然拼死抵抗，但是除了给六神装的吸血鬼战功上再添一笔没有任何意义……
　　GAME OVER！

26.难受，宁愿被翻盘的是我
　　“¿¿¿¿¿¿¿……”
　　“这就是企业级羞辱吗？i了i了。”
　　“低调、隐忍、复仇。”
　　“四个打一个被反杀四个，你会不会玩？”
　　“蓝瘦，香菇，宁愿被翻盘的是我。”
　　“起小点开心死了，TOP1的素材有了。”
　　……
　　董鶸都不敢再看弹幕一眼，心灰意冷的退了LOL，直接掉头打吃鸡去了。三个试训的少年也自知试训无望，没脸再待干脆利落的退了出去……
　　反观陈平这边热度大涨，各种礼物满天飞，褒赞阿谀之词不绝于耳，大有不把他吹捧成国服吸血鬼誓不罢休的劲头……
　　其中不乏一些恶意带董鶸节奏煽风点火的小人，陈平连忙叫停：
　　“好了，大家轻吹轻吹，别再给我戴高帽了，什么国服第一吸血鬼啊，你们这么给我拉仇恨，将来被人打爆你来负责啊？”
　　一看自己这边有不少人带董鶸的节奏，那么想必对面那边肯定也有小人作祟挑拨离间。
　　董鶸是叱咤多年的业内大前辈，又不是同一平台没有直接竞争关系，没必要把关系闹僵，得设法修补一下才行……
　　现在人家流量比你大，你踩别人一脚趁机吸了一波粉，得了便宜还卖乖那肯定要不得，也会授人话柄。
　　别人怎么想不重要，但是这个态度你得摆出来。于是陈平赶紧过去董鶸直播间刷了两个藏宝图。
　　以董鶸现在的身家，自然看不上5000元一个的藏宝图，不过既然对方主动释放善意，那自然也没必要死揪着不放，当即表示感谢：
　　“感谢钱多多送来的两个藏宝图，钱总破费了。其实没必要的，游戏有输有赢很正常，说实话我被人家翻盘也不是一回两回，早就习惯了好吧！”
　　陈平刷了礼物就弹出了该主播的微信二维码，陈平发送了好友邀请董鶸立马通过了。两人商业互吹寒暄几句，约定下次有机会双排这事也就过去了……
　　没过几天起小点TOP10果然将这一幕选入，播出后反响强烈，也帮陈平吸了不少新粉……
　　……
　　一个是耕耘多年的圈内大佬，一个上升势头惊人的新贵，这次直接对话也理所当然的成为最近直播圈的热门事件之一，闹得沸沸扬扬，也让陈平的人气和名声水涨船高。
　　春江水暖鸭先知，最早行动的是各个直播平台，直接通过他注册的经纪公司联系他，来意也很直接——签约。
　　陈平目前也只是在鲨鱼TV直播，尚未正式签约。他们都想将陈平签到自家平台。可能被陈平大手笔烧钱有所触动，这些平台的开价比起一般新人来说要高很多。
　　大家都能看出陈平背后有资本运作的影子，毕竟一个素人主播谁会这么大手笔撒钱呢？
　　公司也好，公会也罢，既然起到了不错的效果，那他们作为资本一员自然要表示对同行的尊重，开价太低就形同侮辱了……
　　此时三大直播平台的挖人大战硝烟未落，仅仅今年就有大仙、嗨氏、蛇哥、韦神等十余位大主播违约跳槽，中小主播更是难以细数。
　　鲨鱼平台一看这么多平台争抢陈平也慌了神，负责签约的主管自然是被上司狠尅一顿，拿着大老板陈总的尚方宝剑，火急火燎地来找陈平谈签约事宜。
　　陈平从来没想过换平台，他选择鲨鱼平台，那是经过深思熟虑的。
　　不单单因为鲨鱼平台日后会成为行业龙头，另一个重要原因是此时的LOL区即将迎来重新洗牌，新人上位的大好机会。
　　谁也没有想到，就在今年年底到次年一月这不到两个月的间隙，LOL区风云变幻，让人目不暇接。
　　首先一哥因为开挂事件及其后续被捶进土里凉透了，引发圈内地震；接着同为年度十大主播的二哥也陷入开挂流言，人气断流后来还被老东家索赔1.5亿，自此一蹶不振每况愈下；最后三哥合约到期也不再续约，带着一帮弟兄跳槽某珠，去过平台老大的瘾了……
　　这三人一死一伤一走，这LOL区一下子就空出一片多大的蓝海？前世老马之所以异军突起，除了自身实力强劲之外，很难说和这种局面没有直接关系……
　　自己怎么能在这个千载难逢的大好时机即将来临之际离开呢？
　　但是不准备跳槽，并非不可以利用这一点为自己争取一个更大的合同，反正在外人眼里他确实没有任何坚守鲨鱼的必要。
　　陈平没有出面，将此事全权委托给助理方孝甜以及律师去谈，双方经过一番长达半月的讨价还价，终于达成一致：
　　陈平签约鲨鱼平台三年，每年起薪1000万，违约金5000万。还有一系列激励条款，比如月流水、日活、月活等达到某一指标自动加薪，全部达成将薪资将达到1亿/年。当然反之不达标自然要减薪。
　　这个金额好像看起来不是很高，其实这已经是鲨鱼所有新人合同中最丰厚的一份。放眼整个业内，在他之前也没有哪个新人主播能够签这么大的合同。
　　主播其实也是一份工作，考核的人员是观众，薪水并非一成不变，而是完全根据观众对主播表现的认可度来给的，合同只能当做一个参考。
　　签约的时候双方谈好一些条件给到相应的薪水，但是如果主播的表现并没有达到之前签约条款的各项重要指标，那么根据合同是拿不到全部的工资，甚至有的主播一点钱都拿不到。虽然很残酷，但这就是现实。
　　我们经常有听说主播被降薪，其实降薪对主播而言并不全是坏事，高的薪水自然对应着高的指标，薪资一降自然指标也跟着应声而降。所以相应的降低薪水，可以保证主播能有收入，这就是所谓的降薪。
　　当然有降就有升，各项数据稳中有升，被观众认可的主播平台也会涨薪来匹配他现在的体量，甚至多数大神合约本身就含有一定的激励条款，只要触发就可以自动涨薪。否则主播就会离心离德被别的平台挖走。
　　确实有一些大TOP级别的主播签约费上亿什么的，首先，目前主播整体工资帽还未大幅上涨，每个平台能签这种合同的也就拔尖的那么一两个。况且这种签约费水分有多大懂得都懂。
　　而且这些亿元合同基本上都是一签三至五年，平摊到每年也就几千万左右。可以说他们和陈平一样，合同都是千万这一级别的，基本上已经同属顶级大神合约了。毕竟是刚入行的新人，平台又能给他多高的合同吗？
　　毕竟你愿意掏多少钱宣传自己，那是你自己的事，这又不是我们强制的或者提前协商一致的，这笔钱平台方凭什么替你报销？
　　再者说反正陈平他也不靠工资吃饭，每年光金币兑换至少收入一个多亿，难道它不香吗？
　　退一万步说，就算平台是他家开的，董事会也不可能同意这会儿给他上亿的年薪，因为这不是影视圈，池子总共就这么点大，懂吗？
　　……
　　其实方孝甜一直建议他签个一年最多两年的短约就行了，没必要签这么长的合同。
　　但是陈平另有考虑，假如这份合同太短的话，即使到时候LOL区真的出了事，需要紧急扶持一个接班人作为新的门面，平台方也不会将他纳入考虑范畴。
　　你签一份短约说明对平台信心不足，随时可能跳槽叛逃，那我敢捧你吗？
　　平台早已被这两年不断的跳槽事件弄得心力交瘁加神经过敏，下决断的时候自然偏向保守，不会把重注压在那些不安定因素上……
　　要知道鲨鱼平台能做起来，就是乘了LOL爆火的顺风车，因此从创办那年开始，LOL区的一哥基本就等同平台一哥，自然而然得到最大的曝光和最多的资源倾斜……
　　目光要放长远，没必要为了一两年的几千万工资，而错过一个成为平台一哥的机会。这种机会可不是简简单单的金钱能换来的！
　　可惜陈平这些话，自然只能闷在心里不能告诉方孝甜。尽管如此方孝甜还是遵照他的指示，和鲨鱼平台谈好合同并作为经纪人代表陈平签约。鲨鱼签约负责人也没想到一切这么顺利，喜滋滋的回公司复命去了……

27.平台一姐之争
　　签约之后平台方给陈平的推荐和曝光自然更多了，三千万的签约费对外宣传为五千万。在各种资源推荐的加持下，此时陈平的日常热度稳定七八十万（大慨自己买了二三十万左右），在整个平台也能算中等偏上那一类了……
　　尽管最近抽奖活动还在继续，但是效果已经没有一开始那么显著了。毕竟在直播间观众不多的时候，抽奖还有小概率轮到自己，而现在分母越来越大，中奖的概率自然越来越低……
　　陈平看在眼里急在心里，因为这时候大一学年已经结束，他骗父母说找了一个工资很高的暑假兼职，所以暂时没有回家。但是距离开学只有短短两个多月，他必须尽快闯出声势方便说服父母下学期不再报名……
　　可是现在他的人气进入慢性增长期，该怎么进一步打开新局面呢？
　　单排上个国服第一？
　　好主意，可惜臣妾做不到啊！
　　要知道不光是直播，就连他的游戏技术也进入了慢性增长期，谁让钻石箱子爆率这么低呢！他又舍不得花钱采购，只能一个一个慢慢攒了……
　　露脸？
　　怕是不行，自己这相貌虽说还过得去，但还不足以打动那些颜狗，倒是有可能起到反效果。还好自己是男的，观众对于露不露脸没那么关注，要不然在网上还不被黑成乔奶奶才怪！
　　还有没有其他主意？
　　不如参考一下其他主播是怎么干的……一查二访还真被他找到一条捷径——炒CP。
　　这一招不少主播都用过，特别是本身有一定人气的主播，换平台初期很喜欢用这一招。招数包括但不限于——日常主动CUE对方、频繁查房、互送礼物并在公开场合开一些暧昧的玩笑、对于水友提到对方的名字反应过激等等。
　　一开始是一些男主播主动找女主播强行绑定CP，当然也有少数反着来的。后面逐步发展为女女甚至男男也主动或者被动被炒作为CP。炒CP一般来说对双方都有一定益处，但是假如一方名气过大可能单方面受损……
　　好消息是陈平对于找个女主播炒CP并不抵触。
　　废话，混出名堂的女主播，那个不是貌美如花，人美声甜的小姐姐，要不是重生了人家都不带理睬他的，炒CP他怎么可能不愿意？
　　选谁好呢？
　　要说以陈平此时上升期的人气和平亿近人的名声，基本上少有几个女主播会不愿意。毕竟可以涨粉还能收礼物收到手软，哪个女主播会拒绝这等好事呢？
　　但是这对陈平来说并没有什么好处，这不是白白为人做嫁衣吗？
　　因此他的选择并不多，首先外站的不行，其次名气小了的不行，当然前世爆出丑闻的也不行。这么一排除就基本没什么人选了，于是一个名字脱颖而出——阿凉。
　　要说17年哪个女主播最火？那就不得不提刚从陌陌跳槽来的带带大师姐——阿凉。
　　在阿凉宣布入驻鲨鱼开号未开播的情况下，她的粉丝团就大手笔刷下140万RMB的礼物，为她加油打气。正式开播后和老牌一姐小蘑菇自然免不了一场激烈厮杀，开播前三日几乎每天狂揽百万礼物，自此奠定自己平台新一姐的江湖地位……
　　自此更是一发不可收拾，创下“八个月狂揽两千万礼物”的业内神话，引得圈内人人侧目，随后在鲨鱼年度星光大典一举夺魁正式宣告加冕。
　　这么粗的大腿不抱那真是可惜了，要是和她炒CP捆绑起来，这得替自己省下多少通告费啊！虽然线下露面之后就有对她美颜过头的流言蜚语，但是炒个CP而已，大家逢场作戏，我又不打算真的和人家谈恋爱干我屁事？
　　……
　　还有一个对于陈平来说的重大利好，就是此时阿凉还未开播，她官宣6月27日正式开播，也就是明天才开播。
　　别看阿凉顶着陌陌前一姐的光环，换了东家其实心里也没底。她又不是穿越者哪知道自己的未来会何等光明，很多换了平台就一蹶不振的大主播也不是一个两个。
　　只有在还未站稳脚跟的时候，她才有可能对炒作CP持开放态度，毕竟新开播立足未稳确实需要足够的流量话题来打开局面，这个机会可能再也不会有了。
　　隔了一天阿凉果然高调开播，当日便热度轻松破百万，而且主播等级直升50级（至少需要100万礼物）。
　　羡慕嫉妒恨！
　　要知道陈平播了一个多月都还没人家等级高，女主播吸金这方面真是惹不起啊！要不是资质有限，陈平说不定都在考虑女装了……
　　陈平不禁有些暗自庆幸，还好自己早了一个多月开播，要不然风头肯定全被这个女人抢光了，大合同还真不一定有这么好拿。
　　第一天陈平并没有什么动作，也只是进去查房看了大概十分钟，送了2个超火算是打个招呼。
　　收到礼物的阿凉也有些意外，不过只当他是新同事过来打招呼，怎么说也是同为LOL区的排名靠前的主播，阿凉作为后辈自然对陈平有所耳闻。礼貌性的谢了谢，随后就来他的直播间回礼了。
　　他送完礼物后一众水友纷纷调侃他：
　　“哟，这还是头次看钱总给女主播送礼物呢！是不是看上人家了？”
　　“钱总家大业大的就送两个超火？人家怕是未必看得上啊！”
　　“肯定看不上啊！新一姐今天都收了一百万的礼物，哪看得上钱总这点啊！”
　　“钱总真抠啊！莫得排面啊！”
　　“我要是钱总至少也得来个皇帝吧！皇帝都不开你好意思吗？”
　　“小气小气，我们9955走出去都不好意思跟人打招呼！”
　　……
　　陈平马上怼回去：“哼，你们也就会嘴巴送，超火送不起，鱼丸还送不起吗？”
　　当然认真你就输了，这帮人就会瞎起哄，反正崽卖爷田心不疼，巴不得看人家使劲糟蹋钱……
　　陈平之所以第一天没出手，那是想把——好钢用在刀刃上。人家今天收到百万礼物，你送再多也不过是锦上添花，人家未必多领情……
　　相反明天就可能情况不同了，这一切就要从阿凉和小蘑菇的一姐之争说起。俗话说一山不容二虎，阿凉作为陌陌前一姐高调跳槽鲨鱼，未开播就投下百多万礼物先声夺人……
　　如此来势汹汹，正所谓不是猛龙不过江，小蘑菇以及粉丝自然不会轻易将一姐宝座拱手相让，粉丝财力的battle从那时候就已经开始……
　　两边你来我往在各个人气榜单全面开战，阿凉的粉丝抢了先手，却慢慢被小蘑菇的粉丝追平直至反超，然后再次被赶超……消耗的资金难以计数……
　　阿凉开播首日虽然两边直播间都不乏一些带节奏的人，但大体还算平和，两方有所克制互不干涉。不过第二天随着两人几乎掐着点同时开播，这场战役火药味渐浓……
　　首先是户外大主播401打响了第一枪，旗帜鲜明的为小蘑菇刷礼物表示站队，随即饼干、油条、大鹌鹑等大小主播依次跟进，这批主播不仅亲自下场个人刷了百八十个火箭飞机啥的，还号召自己的土豪粉丝为小蘑菇打榜应援……
　　反观阿凉那边就凄惨的多，她初来乍到哪能和稳坐几年江山的小蘑菇拼人脉，虽然最后靠着粉丝三军用命险胜一筹，不过在气势上显然被压下去了……

28.新一姐之争（上）
　　从5月20日开播到现在这一个多月以来，陈平开播以前手里存下的那点钱，基本上都花得七七八八了，不过好在刚刚签约的300万签字费已经到账了，这可真是雪中送炭啊！
　　除此之外，加上每一局打游戏都有收入，签约之后也有了基础工资，而且现在每天礼物零零散散也有个几万块钱，然后扣掉抽奖、买人气、发工资等基础开支，勉勉强强能做到收支平衡。
　　总体来说陈平手头还是不缺钱的，要不然直播这个无底洞老是这么只进不出，自己的土豪人设还真不一定稳得住。
　　提到人设陈平发现不知不觉自己又多了一个人设——平亿近人。这个人设和上个人设息息相关。
　　因为自直播以来，陈平的保密工作做的太好，再加上真人从不出境，况且声音在声卡等设备加持下本来就有些失真，自然没人能识破他的身份。
　　不说别人，就连对他最熟悉而且知道他做了主播的侯思亮，看了直播也压根儿没有联想到他的身上，要不然早就打电话来问他了。可能他把陈平当成某个人气惨谈的不知名主播，为了顾及他的自尊心没好意思打听吧！他都这样了，别人就更不用说了……
　　当然这也和陈平刻意做了一些布置有关，譬如将LOL账号原来的好友，不论QQ还是游戏内的好友全部删除，而且从上单位置转到了射手位置等等。
　　网上关于他的有效信息一片空白，加上他对自己的情况三缄其口，于是人云亦云，什么小道消息都有。总而言之在大多数水友印象中，他应该属于是那种家财万贯的富二代这类的，总之出身非富即贵吧！
　　但就是这么一个人，平日里直播却十分接地气，一言不合就化身峡谷猎马人大喷特喷，该吹牛B就吹牛B，被抓了阴阳怪气一波队友顺便恶心对手，输了还编段子东拉西扯到处甩锅……
　　就是给人感觉特别真实一点也不装（因为他就是本色出演啊），这点自然大大拉近了和水友的距离，水友喜欢他的理由又多了一个，于是“平亿近人”的标签就这么来了……
　　……
　　6月28日，陈平还是和往常一样在上午十点钟准时开播，等待游戏匹配的间隙打打斗地主和大伙儿聊天吹水，就这样平平稳稳的播到了晚上的黄金档。
　　虽然是正常直播，但其实直播间的节奏根本一直就没断过，不光是他一个人的直播间，今天很多直播间和他这边差不多，尤其是LOL区和女主播区为重灾区，节奏怎么封都封不干净。
　　陌陌前一姐高调入主鲨鱼平台，以及新老两位一姐之争，本来就是撸圈，乃至整个直播圈最爆火的事件，没有之一，无数的水友、主播乃至圈外人士都翘首以盼等着看一场好戏呢！
　　这种事情本来就是开天辟地头一遭，就算是普通人，两个女生公然撕逼争个高低这类事，本来就格外引人注目，你在路上撞见了都得去围观看一看，更别提再加个知名主播的前缀了。
　　热度如此之高，跑到各个直播间带节奏的人自然也少不了，更别提还有些水军跟着浑水摸鱼，令人烦不胜烦。
　　其实现实很多时候情况就是这样，有些事情不是你想退一步，或者不想做就可以改变的。
　　即使两位主播不想争，但自家水友不愿意，背后的金主和平台方不答应，就连无关人士也不断地煽风点火推波助澜。正应了这么一句话——人在江湖，身不由己。
　　到了晚上黄金档，首先开播的是小蘑菇，而稍后没过多久，大概九点钟左右的时候，阿凉也在千呼万唤中正式开播了。
　　两个刚一开播，不光是他们两人的直播间，整个鲨鱼平台乃至敌台，尤其是以LOL各个直播间为主的几乎所有房间内，都充斥着大量有关两人或者单纯带节奏的弹幕。
　　插句题外话，两人虽然同属歌姬一类的颜值主播，不过都挂靠在LOL区。其实不光她俩，基本上鲨鱼平台几乎所有大TOP级别的女主播都挂靠在该区，可能这也很好佐证LOL平台第一核心大区的地位吧！
　　即使陈平的房管尽职尽责把那些带节奏的全封了，也完全起不到什么作用。
　　因为早在两人还没开播之前，各自的粉丝团就开始发力，带着广告性质的什么超火啊火箭啊漫天飞，你追我赶一会儿一架，其他直播间想看不见都难。
　　等到两人都已开播之后，广告火箭带战斗宣言的BATTLE越演越烈，两边你一个我一个丝毫不让，几乎眨眼之间就将战役推至白热化，自然引得围观的众人连连叫好。
　　很多原本正常直播的女主播完全都没法播了，干脆当起了OB主播，因为此时直播间全是一姐之争的弹幕。当然大部分都不是两人粉丝刷的，基本都是别有用心的假粉反装忠，肆无忌惮地到处带节奏……
　　随着战况逐步升级，越来越多的主播开始OB，因为这样粉丝爱看，人气反而上升了不少，何乐而不为呢？
　　陈平特意打开网页看了一圈，发现不光他自己，几乎所有LOL主播的人气都受到了一定影响。
　　而此时阿凉和小蘑菇两人的人气差不多是十比六左右。礼物不太多的时候阿凉房间热度基本在100万上下浮动。
　　这点就不能不承认，女主角虽说吸金能力比起男主播强不少，但是在人气、受众面等方面确实存在天然壁垒，要知道同为TOP1的男主播卢姥爷，日常人气可都在300万上下。
　　此刻基本上一姐之争已经即将迈入高潮了，两边直播间除了持续不断滚动刷屏的礼物，基本上看不到任何其他的东西，她们两个现在唱歌根本唱不了两句，换气的时候就得停下来谢一大串的礼物……
　　此时如果单纯从热度来说，还是阿凉稍占上风。如果继续这么下去直到下播，小蘑菇那边在外人看来肯定是保不住自己一姐的皇冠了……

29.新一姐之争（下）
　　坦率来说，小蘑菇她的粉丝基数肯定比阿凉多，毕竟入行很早而且在鲨鱼耕耘多年。阿凉粉丝虽然人数劣势，但是凝聚力和动员力明显更胜一筹，万众一心使得阿凉始终压对面一筹。
　　这个时候不少人已经蠢蠢欲动，就等着某个人发号施令打响这第一枪。
　　谁也没有想到开响头一枪的是知名户外主播401，他突然大张旗鼓地跑到小蘑菇房间开通伯爵，一次性刷了21个火箭。同时此时和他一块儿玩的土豪朋友们也去效仿他，纷纷前往小蘑菇房间开贵族刷火箭不亦乐乎……
　　讲道理401和小蘑菇此前并没有听说走得很近，陈平特别怀疑此人和他目的相同，主要目的不在于支持某一方，而是想蹭一波这件事的热度。要不然论亲疏远近，那轮得上他充当带头大哥呢？
　　不过其他主播也是有所顾忌，毕竟此时旗帜鲜明的支持一方，难免会得罪另一边的主播及其粉丝。别说此时胜负未分，就算是分了高低，输的那位至少也是个货真价实的二姐。那同样不好得罪啊！
　　不过既然有人当了这个出头鸟吸引火力，其他支持小蘑菇的主播也不再藏着掖着。同属LOL区小有名气的主播饼干，错失先机仍然不甘人后，直接过去开通皇帝，然后火箭一个接一个的上，据有心人统计，直至小蘑菇下播结束共计刷了100枚火箭左右。
　　要知道开通一个皇帝需要12W万RMB，100枚火箭就是5万块。这一算也不是小数目，即便是主播这么花钱也难免牙疼。
　　有了前两位打样，其他主播也纷纷跟进效仿。而且手笔还都不小，毕竟这么多水友盯着着呢！甭管感情真不真，至少保证别丢人，你说对不对？
　　这批主播不仅自己真金白银往上砸，同时还号召他们的粉丝一起来到小蘑菇的房间，为她应援加油，正所谓有钱出钱，有力出力。大有靠着人海战术一举将阿凉彻底打倒的架势。
　　山雨欲来风满楼，这么多主播一起发力，阿凉这边自然有些撑不住劲儿了。要知道这可是十几二十多位主播，每个主播背后可不止他一个人。
　　哪怕只有十分之一的水友响应，加在一块儿也是个庞然大物。这群人不需要各个刷什么礼物，只要发几条免费弹幕，观看人数就足以让直播间热度再上一个大台阶。
　　阿凉那边虽然还在顽抗，但是说实话，从气势上来说，已经完全被压制住了。
　　尽管现在土豪粉丝团弹药未尽，不会轻易服软。但是要知道一姐不光是比拼财力，这圈内威望你肯定也得有啊！在外人眼里能不能得到同行的认可也很重要……
　　至少阿凉拼人脉方面确实逊色多了，先天条件不足实在是没办法，也就是她以前老东家的几个小姐妹过来挺了一下他，可是陌陌哪能和鲨鱼比？这些位不论从名气还是人气，和对面的完全没得比，如同鸡肋。
　　局势虽说还不至于一边倒，但是情况对阿凉这边越来越不利。
　　说白了，就是缺少一个主心骨，尽管粉丝团的那些神豪大哥可以带他们继续和对面战斗，但是粉头对上主播天然就不对等，粉丝们的战斗力和士气自然受到了一定的影响。
　　阿凉见到这种情况也有些心惊肉跳，毕竟撸圈除了几个TOP级别的主播事不关己高高挂起，剩余十多位中小主播集体站到对手那一边，这自然让她有些寒意。
　　其实这种情况倒也不是说阿凉有多不得人心，主要是在职场里“老人抱团排挤新人”这类现象，无论在什么行业都不少见，背后的原因相当复杂，三言两语说不清楚。
　　就在阿凉有些心灰意冷，顾影自怜之际，突然一个有些熟悉的名字突然出现。
　　鲨鱼9955、钱多多开通皇帝。
　　鲨鱼9955、钱多多续费皇帝。
　　鲨鱼9955、钱多多送出超级火箭*100。
　　……
　　铺天盖地火箭腾空的音效瞬间一扫直播间的阴霾，接下里就是涌现各种千奇百怪的弹幕：
　　“9955大军前来提亲。”
　　“钱家军助力嫂子阿凉登顶。”
　　“我宣布9955与本直播间今日喜结连理。”
　　“我反对这门亲事。”
　　“人家郎财女貌，天生一对。哪轮到你这个妖怪来反对？”
　　“6666，我同意这门亲事。”
　　……
　　“感谢钱多多大哥开通的皇帝和100发超火，也欢迎9955大军光临本直播间。”
　　此刻阿凉虽然不至于说到了喜极而涕那种程度，但确实一瞬间有完全被感动到，喜悦之情几乎掩饰不住，笑逐颜开连连说着感谢的话。
　　直播了这么久，这还是陈平头一回在别人直播开贵族，自己开直播的时候也曾纠结过，不过觉得给自己开有些跌份就没弄。
　　鲨鱼平台规定皇帝首充12万返还10万鱼翅，续费10万再送10万鱼翅。也就是22万可以开通两月的皇帝，再送20万鱼翅。其实相当于两万块RMB开了个两月的皇帝。20万鱼翅可兑换100架超级火箭，陈平也懒得抠抠搜搜，眼都不眨一口气全撒了出去，要的就是这个气势。
　　陈平的强势入场来势汹汹，自然引得人人瞩目。他本身就是属于那种名气远大于体量的那一类主播。很多人也许从来没看过他直播，但是对他的大名早已如雷贯耳。
　　毕竟这年头为了喜爱的主播一掷千金疯狂砸钱的神豪粉丝不少，但是自己给自己直播间砸钱的主播那真是绝无仅有。一天开销二十多万的主播确实有，还不少呢！譬如碰上生日或者工会战之类的，可是天天这么造的那实在是闻所未闻。
　　说白了谁家过年不吃顿饺子？不整一大桌子好吃的？但是一般谁有那条件天天都吃顿好的？除非你是拍美食分享的UP主……能天天这么吃的那能是一般家庭吗？
　　据有心人统计，陈平在鲨鱼直播头一个月连抽奖带火箭引流，合计消费超500万。按一年计算就是差不多六千万。
　　鲨鱼神豪消费几千万的的确确有那么屈指可数的几个，首先托儿先不管，就算人家不是托儿，也绝对不是一年半载就刷了这么多。花的这些钱大多是参加打年度之类的大型活动，绝不是像他这样日常跟烧着玩似的。因此陈平绝对是圈内外公认的第一神豪主播。

30.一姐之争尘埃落定
　　陈平携100发超火之势，带着自己百万水友大军这么猛地一冲，原本的平衡立即被打破，阿凉粉丝团见来了强援气势大涨，一时间飞机火箭如雨后春笋冒出，正式奏响反攻的号角……
　　陈平见状大手一挥，意气风发的说：
　　“今天我来这儿就为了一件事——助力阿凉登顶鲨鱼新一姐。他们人多又怎么样？我把话撂这里，甭管他们有多少人，他们送一个火箭我补一个火箭，他们送一发超火我跟一发超火，来多少接多少，尽管放马过来。”
　　弹幕顿时如烈火烹油，剧烈翻涌起来：
　　“钱总NB，钱总大气，9955天下第一。”
　　“666666666~”
　　“钱少一出手，就知有没有。”
　　“钱少豪气！冲冠一怒为红颜！”
　　“阿凉妹子遇到钱少就嫁了吧！”
　　“钱少一人，可抵雄狮百万。”
　　“老公NB，我要给你生猴子！”
　　……
　　其实放这狠话，陈平还是有些忐忑的。该不会流年不利，真的碰到个愣头青和他斗气害他大出血吧？不过想到自己手里还有大几百万兜底，心里略微安定一些。
　　话又说回来，花个几十万替自己扬名，蹭蹭热度还行，要是花个百八十万未免得不偿失啊！
　　不过他也不是没有后手，首先他的目标群体明显针对那些主播们，至于他们粉丝的事自然交给这边的粉丝自己去解决……
　　话又说回来，没道理前世没有他的助力都赢了，这次反而还斗不过吧？
　　陈平这番宣言一石激起千层浪，很快就传遍各个直播间。此时那些支持小蘑菇的主播反而有些骑虎难下了……
　　讲道理他们虽然人多，但都不算那种大体量的TOP主播。要是真的和陈平硬杠上了，百八十万倒不是说拿不出来，但是真的值得吗？这些年为了自己打年度百八十万都舍不得，更别说现在这种情况了……
　　退一万步说每人大出血即使赢了又能怎样呢？这么多人打一个赢了，讲出去难道很光彩吗？
　　咱们每天辛苦直播不就是为了赚钱，谁能像钱多多那个混蛋似的那么幸运，生来就扎根在钱堆里？人家是崽卖爷田心不疼，花个几百万跟没事人一样，咱和人家怎么比啊？
　　……
　　小蘑菇能在波诡云谲的直播圈这么多年来风生水起，那情商也不是盖的！
　　自从陈平站出来就知道自己基本GG了，此时鸣金收兵还能保存三分体面。既然败相已显，怎么可能让这么支持自己的同僚下不来台呢？
　　于是小蘑菇主动当着直播间大伙儿的面说：“非常感谢今天所有朋友的支持，不过接下来就别再刷礼物了。不管是我的主播朋友还是粉丝朋友都请别再刷了。今天大家已经花了不少钱了，就这样吧！”
　　停顿了一下看着仍不肯停止的几个火箭正色道：“我再强调一遍，请大家都不要再刷了，再有人刷的话我就要生气了，那就要禁言踢人了哟！”
　　虽然没有直言，但是大家都明白这是宣告缴械投降了。既然人家正主都放弃了，那咱们还能怎么样呢？
　　不过那些支持她的主播倒也没有马上离开，而是又陪她说了一会儿话才依次告别。
　　主播都走了之后小蘑菇又唱了两首歌就草草下播了。期间也收到一些安慰性质的礼物，火箭飞机都有，不过小蘑菇也没有多说什么，因为这都是日常送礼没有那么强的竞技色彩了……
　　……
　　听到水友来报告小蘑菇下播了，陈平这才长舒一口气。还好还好，劳资的钱包暂时得以保全，今天终于可以不用大出血了！
　　心情大好的的钱多多又在阿凉直播间刷了20发超火说：“大家都辛苦了。发些鱼翅鱼丸给大家回回血吧！”
　　此举自然引得大家纷纷叫好，同时阿凉其他土豪粉丝也有样学样，一时间直播间飞机火箭齐飞，欢声笑语不断……
　　当然陈平也没忘了自家粉丝的苦劳。而且今天他这么参合一脚，不仅话说的漂亮，效果那也是立竿见影，理所当然从中分去了不少关注度。直接反应就是此刻直播间的人气首次飙升至300万，也是开天辟地头一遭在全区主播小时榜登顶第一。
　　Perfect！
　　陈平内心狂喜自不必提，如此来看这几十万广告费那是真没白花！自己苦苦寻觅的那个人气暴涨的机会，他来了！他终于来了！
　　暂时压抑住喜悦之情，陈平还是老三样：
　　“感谢这么多的好朋友光临9955直播间，主播心情万分激动，可惜确实没什么才艺招待，那就不整那些虚的了，给大家伙儿抽个奖吧！”
　　“今晚一共抽10万RMB，分为十轮，每轮抽十个人。还是老规矩不要你们送礼物，发送弹幕——恭喜阿凉今日登顶鲨鱼新一姐，即可参与。机会多多，走过路过不要错过哟！”
　　一众水友激动地鬼哭狼嚎，一时之间整个直播间飘起了“恭喜阿凉今日登顶鲨鱼新一姐”的字样……
　　……
　　和陈平一样长舒一口气的自然还有阿凉，今天晚上还真是险象环生，最危急的时候她都想过认输之后的剧情了。
　　不过好在钱多多这个金字招牌太响亮，就像核威慑一样，一下子就逼得对面不得不认输投降了。这也让阿凉对于这个ID的影响力有了更直观的认识……
　　发了一会儿呆，阿凉突然发现自己直播间的人气眨眼之间少了大约三分之一，忍不住嘀咕道：
　　“怎么咱们直播间一下子走了这么多人？”
　　众人七嘴八舌的回复：
　　“被你美走的……”
　　“赶火车去了……”
　　“找小姐去了……”
　　“拉屎去了……”
　　“别TM的胡扯八道行不行？明明都去隔壁抢红包去了……”
　　“阿凉把那些假粉丝开除吧！我还是爱你的，不会为了一点钱就背叛你的！”
　　“楼上的滚吧，劳资看你刚进来的，该不是去了没抢到才灰溜溜爬回来的吧！”
　　“6666，人艰不拆啊！”
　　……
　　看了一会这才明白，原来是钱多多那边正在抽取十万RMB现金红包，所以好多人都暂时抛弃她去碰运气了……
　　啧啧啧，十万块钱的红包，还真是舍得啊！
　　这么大手笔连她都忍不住心动，也难怪直播间一众人抵抗不住，观看人数还在持续流失中……
　　看来得赶紧过去OB一会儿了，要不然她这个刚刚诞生的鲨鱼一姐，等会直播间跑的都没几个活人了，那多尴尬啊！

31.老四？等时候到了俺就是老大
　　隔天基本上所有和游戏相关的自媒体以及网媒，头条都是关于此次鲨鱼一姐之争，反响强烈热度飞涨。
　　当然其中免不了某位男主播的名字被人反复提及，一姐之争本来就够吸人眼球，再加上些桃色新闻自然更加惹人注目，自然这里面也少不了无良小编添油加醋的功劳……
　　当天不仅两位女主角强势登上微博热搜榜TOP3，就连“鲨鱼钱多多”也陪跑进入前十。当然这里面有他自己掏钱买热搜的一点功劳，不过后续的讨论量的确相当惊人……
　　这是陈平，不对应该是钱多多这个ID，第一次踏入主流观众的视线。热度高了自然有人扒他底裤，基本上所有明面的东西被扒得一干二净，不过也仅此而已了。
　　只要肯花钱做足功夫，什么事情不能瞒住？葫芦岛吴奇隆巅峰期毫无争议的主播第一人，尽管如此直至陈平穿越前，不也没有任何一家媒体曝出人家到底长什么样吗？
　　有一说一，陈平“挥金如土”、“出身神秘”、“游戏天才”等各种光环加身，在微博这类平台可谓是圈粉利器，就连大名鼎鼎的王校长都主动加了他关注，微博认证的个人账号更是24小时涨粉四十余万，而且其中女性粉丝约占六成以上。
　　粉丝和名气的增长不仅仅体现在微博上，大本营鲨鱼平台上关注已经成功突破300万大关，直播间的热度再上一个大台阶，现在日常平均热度基本稳定100W+，可把签约的领导高兴坏了。
　　LOL区目前热度在他之上的只剩三人——卢姥爷、蛇哥和秃子。唯一能对他形成威胁的是老马，其余皆在他之下。
　　正所谓有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。
　　自己还真不愧是气运之子，万万没想到一切居然这么顺利，炒CP的计划才进行了第一步，就已经取得如此显著的战果。甚至从结果来看，甚至他得到的好处一点不比阿凉少。
　　怪不得此时已经有不少人跳出来阴阳怪气，骂他不要脸蹭热度，纯粹利用阿凉捆绑吸血，根本就不喜欢她……
　　不过陈平懒得理会这些吠犬。反正好处我都揣怀里了，给你们不疼不痒的骂几句又能怎样？
　　现在的他可以大言不惭的自诩LOL区四哥。不过目前他也没必要得陇望蜀，短期继续谋取更大突破也不现实。
　　毕竟前三位清一色都是职业选手出身，起点本来就高再加上自己勤勤恳恳奋斗多年，根基深厚不可轻易撼动。
　　反正时间肯定是站在陈平这一边，等到时候他们走的走，死的死，残的残，只要保持目前的有利形势，不出半年内这LOL迟早是朕的天下，何必心急弄险呢？
　　……
　　本来按陈平的计划，抽奖行动也就持续个把月就该差不多了，毕竟太长时间他也有些舍不得。
　　可惜计划赶不上变化，目前这种情况下突然叫停显然不合适，毕竟目前最重要的就是巩固根基，将大量新观众尽可能地留下来，抽奖显然是个不错的手段！
　　但是仅仅这样显然还远远不够，必须还得多管齐下。像这种猛然涨粉的机会，这辈子也遇不到几回，错过一次可能悔恨终身。
　　陈平正在考虑对直播形势做一些调整，从五排改为单双排。为什么要这么调呢？
　　首先是五排不够主流，大多数看直播的观众平时自己玩还是以单双排为主，五排直播还是有些缺乏代入感。
　　第二点是随着段位分不断上涨，每一句匹配等待的时间越来越长。以前一天能打十七八把，现在十把出头都够呛。不仅影响收入，也考验粉丝耐心造成观众流失。
　　第三个就是新鲜感不足，这个新鲜感分为两个方面。一个是固定的队伍，导致每天来来回回都是这么几个英雄，大家已经看腻了。
　　另一个就是队友一成不换就没有互动效果。一般人看直播，主播和队友的各种互动往往比打游戏本身更有趣，不论是BP抢英雄、劣势嘴臭、输了甩锅、仇敌互演……都能博得观众会心一笑，而这些现在陈平这里基本都没有。
　　废话，作为四个人战队核心兼金主爸爸，陈平在这个队伍基本就是说一不二。那个敢跟他抢英雄？敢骂他或者甩锅给他？更别提演他，那可是真的要掉饭碗的！
　　陈平想转变风格的想法由来已久，不过一直因为游戏技术和打法所限，始终不敢采取行动。
　　首先转为单双排势必会影响每局平均收入。其次他本身毒瘤打法极易引发冲突，不过现在应该就好多了。
　　不是他从今以后准备改打法了，而是现在他名气够大了，实力在高端局那也已经得到认可。
　　顾及到这两点，毕竟大众对名人明显更加优容，一般来说队友也就能忍则忍了，不至于狂喷一通搞得他下不来台。
　　当然另一个重要原因就是游戏技术进一步提升。目前他基本所有的基础属性都达到了B级的顶点（20）。其中补刀、控线、反应、技能四项甚至高达21（A），总体评价也晋升为A-（三流职业选手，弱队主力轮换）。
　　这个实力要打上国服第一或许力有未逮，但是单排上个王者什么的应该绰绰有余吧！
　　……
　　说干就干，陈平立马联系果狸工作室通知暂停合同的事，老板董喜看陈平态度明确，自然不敢多言立即同意了。毕竟这笔大单已经赚得盆满钵满，再不知进退那就可能得罪人了……
　　陈平同时也把这一决定告知水友，试探大家对此的反应，弹幕纷纷回应：
　　“还是单排好，我早就想看钱总单排了。”
　　“单排+1，五排真的看腻了。”
　　“同意单排，免得那些喷子整天阴阳怪气你实力不济只能找人带……”
　　“单排+10086，五排真的没意思。”
　　“都行啊，老公播什么我都喜欢看。”
　　“同意楼上的姐妹，要是露脸我们就更喜欢了！”
　　“呸，你们哪是看直播？分明是看上我老公的万贯家财，不要脸！”
　　……
　　无视一些乱七八糟的，总体来讲和他想的一样，大家对于五排有些审美疲劳，对于单排明显更加期待。
　　当然也有些觉得目前风格偏单调，建议除了游戏也整活儿，唱唱歌或者玩玩其他游戏啥的……

32.峡谷头号带明星
　　陈平输入账号登录游戏，选择排位模式——单/双人排位，几乎没有等待，只过了几秒就直接就进入了BP选英雄界面……
　　“好，从这把开始咱们就单排模式启动。第一把你们想看我玩什么呢？”
　　水友七嘴八舌的回复：VN、大嘴、老鼠、亚索、蛮王……
　　基本上都是些他平时直播最常用的英雄，随着用户等级的提升，目前每局游戏的英雄熟练度奖励也提升至10~100点。获胜额外奖励为基础奖励的1~5倍。
　　而前段时间他们执行四保一战术的时候，陈平基本都能拿到满值的熟练度奖励，因为射手英雄专精熟练度提升特别快。
　　然而随着多数常用英雄熟练度跻身A级，升级经验值需求也飙升至百万级，一长串的零光看看就几乎令人绝望，看来自己的第一个S级英雄完全遥遥无期……
　　……
　　陈平一直没有单排上分，还有一个原因就是以前英雄池太浅。
　　单排不像五排那样位置基本固定，很多时候你选不到你要的位置，或者为了配合你不得不选些特定英雄……
　　前面也提到过，各种专精熟练度除了通过局内练习和游戏胜利来获得，另一个主要途径就是靠爆率。
　　陈平前期主上单后来转射手，他击杀敌方英雄自然以这两路的对线为主，不过GANK的时候也零零散散爆了些别路的宝箱，因此其他线上的位置或者英雄专精熟练度也在不断自然增长。
　　因此他除了上单和射手常用英雄熟练度高达A级（10001~100000），其余几条线热门英雄也慢慢累计到了C级(101~1000)。
　　而陈平身为不折不扣的辅助杀手，杀的多自然爆的多。只要是出场率排名靠前的辅助英雄，熟练度甚至大部分到达B级（1001~10000）。
　　可以这么说，目前除了射手和上单，目前他最拿得出手的就是辅助。中单以及打野玩倒是能玩，但是除了些版本大热英雄，其余大多熟练度不足，想CARRY肯定是不行的……
　　不过对于单排来说这就足够了，高分段全能战士本来就凤毛麟角，陈平好歹也称得上精通三个位置，拿得出手的英雄加一起也有二三十个，绝大部分这分段的人还不及他呢！
　　预选位置的时候，陈平第一选择自然当仁不让地选了射手，备选他选了上路。
　　但是生活往往不会让你如意，没想到第一把就补位到了打野，所以水友们都在等看好戏：
　　“GG，这把木了！”
　　“钱少要不秒了吧！第一把就被爆太丢人了！”
　　“秒了秒了，我们不会笑你的！是吧兄弟们？”
　　“秒什么秒，坑他们一把难道不有趣吗？”
　　“就是，鲁迅曾经说过——反正总有人要坑的，为什么不能是我？”
　　“秀儿是你吗？”
　　“四个倒霉鬼，五个幸运儿。”
　　“开竞猜右边给我拉满，收!“
　　……
　　陈平假装有些不满道：”不是，你们看过我打野吗？就这么肯定我一定会坑吗？”
　　“告诉你们这次真的看走眼了，接下来屏住呼吸注意我的操作，等我拿出我的国服老瞎子，你们就会知道什么是恐惧……”
　　陈平刚好随在一楼，轮到他的时候毫不犹豫秒选盲僧，直播间顿时问号遍野。
　　“？？？”
　　“66666，我已经准备开始笑了，你们呢？”
　　“小学僧正在重连……”
　　“您就是国服第一盲僧mata、川？”
　　“劳资看了你一个多月就没见你打一把野，搁这儿忽悠谁呢？”
　　“什么是恐惧我不知道，不过我想你的队友肯定很快就会知道了。”
　　“一楼秒抢盲僧，是我已经准备秒了。”
　　“钱少也转型娱乐主播了吗？别弃疗啊！”
　　……
　　水友部分是跟风瞎起哄，不过大多普遍对他这局表现不大看好。
　　一是大家从来都没见他直播玩过常规打野英雄，就算补位打野基本也是用老鼠男枪这类射手英雄，说明打野位置本身熟练度不高；其次瞎子是个上下限都很高的英雄，没点造诣根本玩不转……
　　不过陈平选出瞎子，倒真的不是自暴自弃搞节目效果。而是因为除了最常用的那几个，盲僧的熟练度的的确确高得惊人（A-10320），甚至可以跻身前十。
　　明明基本没怎么玩过，为什么熟练度这么高呢？答案就是——杀的多。
　　灯泡侠盲仔作为峡谷头号带明星，不管在任何版本任何时代，出场率始终居高不下。而且更夸张的是这个英雄的魅力老少咸宜，低中高分段通吃。
　　尤其当前版本肉装打野没落，战士打野称王。盲僧更是以夸张的37.1%的登场率，把第二名12.88%的皮城执法官，以及12.02%的虚空掠夺者甩到车尾灯都看不到了。
　　……
　　对陈平来说，基本上某个英雄专精到达A级，说句如有臂使毫不为过。再辅以自己高达20（B级峰值）的打野和GANK基础属性，在目前这个大师局还不横着走？
　　这是有个队友似乎认出他的ID，打字问道：
　　“钱少，我是四楼，我会玩瞎子，你要不要和我换？”
　　什么情况？我的瞎子明明很强，你们怎么都不信任我呢？
　　陈平做高手状酷酷的回复：“NO，我，瞎子，很强！“
　　四楼：“……”
　　他犹豫片刻还是婉转的打字说：“钱少，我们都相信你瞎子很强，但是我觉得你玩AD更强。但是我AD不太行，还是你来吧！”
　　呵呵，为了不让我玩瞎子都开始玩自黑了？分奴嘴脸，tui！
　　陈平故意打字气他：“没事，有我万场灯笼侠盲仔在此，不送包赢。”
　　四个队友：“……”
　　好慌，怎么还没有人秒啊？
　　等了一会儿谁也不舍得掉分所以没人秒，大家只能随便选个听天由命了！
　　关键陈平仿佛心里一点那啥数没有，还开始大大咧咧指挥队友BP：
　　“选个好配合的，要不亚索来个呗！有没有会的？”
　　众人更加无语，得，这就是彻底放飞了呗！盲僧加亚索，想不快乐都不行啊！
　　随到中单的三楼一看反正都这样了，还有什么可犹豫的，再坏又能坏到哪里去呢？
　　正好他亚索玩的还可以，心一横还真就摸出个亚索点了确认。
　　行，这把就当练英雄了，队友也一个个开始耍起来了。整出一套相当随性的阵容：
　　上单瑞文，中路亚索，打野盲僧，下路是EZ配机器人。
　　最强阵容出炉以后，一时间直播间充满了快活的气息，大家纷纷用“¿”表达对主播的支持……

33.ban xia zi
　　游戏进去之后对面打野蜘蛛还特意打字调戏他们：“请你们好好打，咱们不食嗟来之食！”
　　这边根本没人理他，过了一会儿他又来了一句：
　　“钱导，要不然你给我刷点礼物，然后你懂的……”
　　陈平有点恼火，这人明显阴阳怪气，暗讽自己想赢只能靠演员，要知道这年头被叫某导可不是什么好词。
　　水友这么称呼自家主播一般调侃居多，意思是——对面怎么菜得跟排练好了一样，居然连你都打不过，该不是被你提前收买了吧？
　　董鶸被称为董导就是因为他早年搞过代练工作室，只不过叫的人多了也就还好……就像“厂长”、“枣子哥”这一类，其实一开始那都是黑子专用的，只不过传开了就逐渐中性化甚至变成昵称了。
　　……
　　陈平看了一下这个打野蜘蛛的ID叫青羽，前面还挂着虫手直播23****的字样，不过好像从没听过，看来应该属于不入流的小主播，撞上自己特意碰瓷，想蹭自己流量吧！
　　呵呵，真是风水轮流转，以前都是自己想方设法蹭别人流量，没想到自己也有被人蹭流量的一天……
　　哼，这小子看劳资选个盲僧，觉得稳吃我就抖起来了！看劳资一会儿不崩掉你几颗牙！
　　还想让劳资给你刷礼物，你也配？
　　陈平没在言语上回应，打算待会儿用实力说话教做人。
　　盲僧一级也没有入侵对面野区的想法，就是正常的红开。
　　没入侵的主要原因是他的盲僧，暂时还没得到队友的认可和信任，而对面显然对他的人头垂涎已久，贸然入侵可能由于得不到队友的及时支援枉送性命。
　　假设入侵的话，对手一看见他就跟狗见了骨头一样紧追不舍围追堵截，相反队友可能觉得这瞎子不值得牺牲线上去帮一把，反正帮了也没什么卵用，还不如多吃几个兵让自己肥起来再找机会CARRY……
　　不过草食打法这一点，和他本身的游戏风格也算一脉相承。他本来就是属于那种佛系选手，不论射手还是上单，他更倾向于和对手互肥而不是绝食。
　　譬如说你稍占上风，双方面前各有一波兵，这时对面的AD进入射程，你可以选择跟他换血将他赶跑，这样你可能会漏至少一半兵，而他可能一个也吃不到；也可以选择互不干扰清完兵再说。大多数人会选前一个，而陈平肯定会选后者。
　　除了因为后者经济一些之外，还因为前一个风险更大，有很多不确定性。比方说换完血发现自己被包了，或者换血过程中失误导致两败俱伤，谁也不敢再上去吃兵了……
　　陈平目前最不需要的，就是冒任何不必要的风险。
　　实力强于他的且不论，水平相当的情况下他有更好的全面性和稳定性，线上发育、GANK、指挥打团、控图拿资源、带线推塔……没有短板，面面俱到。
　　傻了吧？哥就是真正的六边形战士，而你至少有一项是弱于我的，而我失误比你更少，你拿什么赢？
　　……
　　对面虽然有些小觑陈平的瞎子，不过也知道蜘蛛前期打瞎子没那么好打，所以也没有主动挑事。两边就这么和平发育，相安无事。
　　瞎子就这么不紧不慢的一路清光了自家的野区，吃完了上半区的河蟹也没有急着GANK，毕竟高分段也没那么好GANK，大家都知道瞎子前期抓人很猛，都对你严防死守呢！
　　索性不抓了，速六再说吧！
　　没其他资源可拿，于是盲僧转身一头扎进大龙坑开始打峡谷先锋。而蜘蛛见此大喜，马上喜滋滋地转头去偷第一条小龙。
　　一条小龙换一头峡谷先锋，怎么算也不亏啊！
　　而见此的水友们纷纷开始指点江山：
　　“爷笑了，这是瞎子还是阿木木？”
　　“钱少玩打野，人狠路子野。”
　　“其实看Insec、Kakao也就图一乐，真要学瞎子技术还得看我9955。”
　　“其实主播还藏了一手摸眼闪现接蜘蛛E的绝学，不信咱们等着瞧。”
　　“阿弥陀佛，等一脚救死扶伤。”
　　“颤抖吧！那个一脚让dopa学会中文的男人，他回来了！”
　　“ban xia zi！”
　　“自从看了钱少瞎子，再也不会打野了。曾经钻三叱咤，如今铜五徘徊。[大哭]”
　　……
　　陈平不紧不慢的收掉峡谷先锋，然后回家补血买装备顺便买个真眼，然后直奔下野区刷石甲虫。清掉石甲虫的盲僧终于金光一闪，升到6级。
　　“咳咳~咳~”
　　陈平假正经的清了清喉咙，正色道：
　　“现在你们可以把一些录屏啥的统统打开了，你们天天看的那些集锦以后也不要再看了，看我操作就行了。前方高能屏住呼吸，因为接下来——就是见证奇迹的时刻。”
　　说着说着把自己整得有些亢奋，不知不觉提升音量：
　　“Are you ready?”
　　说话的时候还顺便换了首激进欢快的BGM，就像一些TOP10集锦里经常出现的那种。
　　对面的下路稍稍有些压线，所以盲僧是从河道大摇大摆径直走过来的，对面下路的锤石和VN看到瞎子过来，自然靠近右边草丛贴墙走，尽量拉开距离往上走。
　　不过瞎子有鞋而且走的是直线，很快就截住了对面，然后朝着挡在面前的锤石一个Q就出手了，然后没犹豫二段Q直接跟上……
　　此时下路双方心情截然相反，不过心里不约而同涌现同一句话：
　　这瞎子真的SB。
　　原来就在瞎子Q出手的时候，锤石的钩子也出手了，二段Q跟上的瞎子笔直向前飞行，几乎百分之百会中这个钩子；接下来自然是被锤石E减速推开，敌方几乎不费吹灰之力就能化解这场GANK。
　　这瞎子真NM菜的离谱，本来以为第一波GANK至少逼个闪现啥的，没想到咱们连个闪现都不用交。
　　就在对面下路几乎要笑出声来的刹那，飞在空中的瞎子向左前方摸眼W强行变相，躲开锤石钩子的同时，拉近了与锤石右上方射手VN的距离，同时R闪将VN送回到我方下路跟前……
　　飞进人群的VN生无可恋，被机器人先勾过来然后锤起，EZ跟上QWEA脸滚键盘，别说隐身，VN就连闪现都来不及交出便尸横当场……
　　锤石原地呆了一下，看见对面三人包过来赶紧交闪逃回塔下，不过跑是不可能跑的，瞎子Q中拍地板减速，三人轮流抗塔一顿胖揍最终瞎子收下这个人头……
　　一切发生的太快，锤石都有些蒙了。嗯？不是说钱多多不会瞎子吗？
　　谁TM说的？这么流畅且快若闪电的摸眼R闪，没有单身二十年的手速再加上千把的练习，怎么可能做到？你难道没发现我们AD啥都没反应过来，人就被踢回去了……
　　TM这坑B蜘蛛居然说人家不会瞎子？唬鬼呢？

34.明知山有虎，偏向虎山行
　　“兄弟萌，这波怎么说？”
　　陈平语气里的高兴和骄傲不是装出来的，因为这是他有史以来第一次，用瞎子在实战中打出这套完美COMBO。
　　二段Q途中摸眼变相骗锤石钩子，声东击西一脚R闪将AD踢回来秒掉，这样的操作即便是上了精彩集锦都能挤进TOP3……
　　瞎子这么秀的英雄，试问有谁能够拒绝他的魅力呢？！
　　记得前世陈平也曾被一些大神盲僧集锦深深折服，然后开个自定义一桢帧的抠细节，一遍遍的W闪、E闪、摸眼回旋踢……以为自己练习一番就会变得和他们一样秀。
　　随即自信满满的选出盲僧打算打一局匹配试试水。苦心人天不负，自己果然如愿以偿上了精彩集锦。
　　对，就是盲僧互殴满血打不过残血，永远被秀的那个……
　　看着0-11的数据和一页飘红的战绩，恨恨的退出游戏，还得骂骂咧咧来一句：
　　呸，垃圾英雄，儿子才玩呢！我敢说玩这英雄多少带点NT！
　　……
　　数据化之后，制约陈平的瓶颈自然就没有了。特别是他的反应和技能两项双双晋升A级之后，洗髓伐骨仿佛打开了新天地，以前怎么也打不出的操作现在如同饮水，瞎子这种吃操作的英雄自然如虎添翼……
　　陈平继续说：“这波对面那真是图样图森破。他只看到了第二层，而把我只想成了第一层，其实我是第五层！懂吧？”
　　此时老马还没火起来，后世一些著名的梗都还没流传开来呢！再说偷梗能叫偷吗？既然偷梗色能成为屹立多年风生水起，那COPY忍者不当白不当啊！
　　“66666”
　　“不明觉厉。”
　　“虽然不知道你在说什么，但是很厉害的赶脚。”
　　“我的问号差点就打出来了，可以瞎子手速太快，愣是给我憋回去了。”
　　“可惜我的大刀已经出鞘了，ε=(´ο｀*)))唉，主播厚葬吧！”
　　“钱少的瞎子还是有一手，可以啊！”
　　“这手速给我看湿了，火车都撵不上啊！”
　　“可以，把对面秀的一愣一愣的！”
　　“对不起，俺也只看到第二层……”
　　“主播我们错怪你了，要不你给我们磕个头吧！”
　　……
　　陈平二段Q直接上的时候，弹幕基本一片“¿”，然后VN被秒之后就是满屏的“666”了。
　　陈平带着装B的气息，大大咧咧的说：“基操勿6，都坐都坐，不用鼓掌。”
　　回应他的自然是一片臭骂声……
　　……
　　蜘蛛也很蒙蔽，怎么自己去上路GANK了一波，转头下路就死了。忍不住打字：
　　“？”
　　锤石一看顿时来气，打字回怼:“你不是说人家不会瞎子吗？我看反正比你蜘蛛强。”
　　妈个鸡，TMD这垃圾锤石送双杀还有脸BB，劳资给你脸了不是？
　　要不是爷在直播，就这会儿NM最少没了八回了！
　　青羽强忍怒气没有再回复，以免自己忍耐不住吵吵起来闹得不好看。他的人设类似于温文尔雅的翩翩公子，直播间的小女生很吃这一套，假如脏话互喷就太拉低格调了……
　　如果不是陈平最近实在是太火太火，今天他都不一定能下决心冒这么大风险……
　　当然除此之外，他也很想当着水友的面狠狠虐对面一次，因为他对陈平怨念颇深。
　　你知不知道，劳资最讨厌你们这群富二代，闲的蛋疼还来和咱们抢饭吃！滚啊！
　　MD，凭什么有钱就可以为所欲为？
　　NT富二代开个直播随便弄弄，个把月就有百万人气名动四方，劳资苦心孤诣这么多年，还是TMD一个小主播！那些粉丝也是TM全部一群拜金狗，巴巴的跑去捧人家臭脚，真NM恶心！
　　他最生气的不是己方下路全死了，而是送了对面瞎子一个人头一个助攻，再想压他就没这么容易了。
　　劳资都打字说对面瞎子6了让各路小心，NMD还送人家双杀？既然下路这么FW这把看来也不用去了，多帮帮上中就行了……
　　……
　　盲僧抓完下路，一边和水友吹牛逼，一边沿着野区往上半区刷。蓝BUFF也一点没有让的意思，毕竟你一个亚索要蓝干什么？对吧？
　　把野区全清一遍升到了8级，大招闪现还没CD好，但身上的钱已经攒了不少，于是陈平按下回城键……
　　回家出了战士打野刀，又升级了五速鞋，顺便买了两个长剑准备出贪欲九头蛇。随后慢慢向中路靠……
　　“现在咱们闪现和大招都转好了，那就可以开始做事了。同学们要注意，高端局最好等技能齐全再去GANK，否则浪费时间让对面逃了还好，万一被反蹲买一送一那就真的炸了……”
　　陈平边走边接着说：“你看这瑞兹怎么残血还舍不得走？这就是明显勾引咱呢！这亚索要是闪现硬上，被瑞兹控制再吃蜘蛛一个结茧人就没了……”
　　陈平给亚索发了个进攻的信号，亚索则疯狂发感叹句示意——别去，蜘蛛在反蹲。于是陈平指挥道：
　　“能杀，准备接大。”
　　盲僧也不管亚索听没听，从中路防御塔左边F6下面那条小路往塔里去，眼里只有三分之一血量的瑞兹，径直朝他逼了过去……
　　瑞兹赶紧往后塔后撤，就他这身板这点血量，只要中了QQAEAR这一套必死无疑，十有八九闪现都用不出来。
　　盲僧五速鞋跑的飞起，此时已经进入塔的攻击范围，当然瑞兹也进入了瞎子Q的射程……
　　瑞兹急了，吼道：”塔都开始打他了，你还不上劳资就死了。”
　　话音未落，突然从防御塔右下方飞来一道蜘蛛网，金光一闪蜘蛛跟着杀出……
　　E闪虽然不能延长距离和改变方向，但是可以让结茧飞的更快，使得对面根本来不及反应……
　　蜘蛛的E闪确实很快，可惜早有防备的陈平岂会让他如意？
　　在蜘蛛结茧出手前0.1秒，瞎子早已一段天音波踢中左边的F6小怪，然后回音击立即跟上，差之毫厘正好躲过结茧。
　　还未完全落地便光速W闪到达瑞兹背后接回旋踢，以为瞎子被蜘蛛控制必死的瑞兹大意了，根本来不及反应，就被斜向下踢回去并且顺路将蜘蛛撞起，然后两人一起被亚索接大吹起……
　　“偶里呀嘎逗！”
　　瑞兹还未落地便遭秒杀，连吃了两个大的蜘蛛血量没了一半多，刚交完闪现也只能被亚索追着A。
　　后面亚索追着屁股砍，前面还有等在一二塔之间的瞎子虎视眈眈。蜘蛛吊起来还想跳到F6那边伺机逃跑，然后盲僧两段Q跟进拍地板直接不留情面A死……
　　蹲人不成送个双杀这还不是最气的，蜘蛛最气的是瞎子一套连招将两人击飞的同时不仅亮了狗牌，还表演杂技一般边操作边打字：
　　“演”
　　“的”
　　“好”
　　“！”
　　嗨呀，这是最气的！

35.偷鸡不成蚀把米
　　要问此时的陈平感想如何，一句话足以形容：
　　五脏六腑里，像熨斗熨过，无一处不伏贴；三万六千个毛孔，像吃了人参果，无一个毛孔不畅快。
　　这个feel倍爽！爽爽爽爽爽！
　　直播间最开始一片的“？”，大家表示咱们玩的这还是一个游戏吗？随即各种马屁不要钱的上：
　　“妈妈问我为什么跪着看直播！”
　　“这操作说真心地劳资就算做梦都打不出来！”
　　“啧啧啧，此子恐怖如斯。”
　　“给主播强行跪了。”
　　“主播，你这个操作我给你一百零一分，多的一分不怕你骄傲。”
　　“这个是真的6666666！”
　　“我从未见过如此牛逼的瞎子，膜拜主播，你也太秀了。”
　　“哼，华而不实，为了装BOY！”
　　……
　　陈平自然是爽的恨不得上天和太阳肩并肩，不过另一头的风光就大不相同：
　　“砰！砰！砰……”
　　一向善于伪装隐忍的青羽也怒不可遏的拍了桌子，气的破口大骂：
　　“钱多多，劳资CNM。”
　　余怒未消的他瞟了一眼直播间的弹幕更来气了，忍不住骂道：
　　“9955的都给劳资滚出去。”
　　正所谓百因必有果，他找陈平碰瓷自然有别人的粉丝找过来想搞他。如果他打得顺风顺水也许这帮人还会潜伏起来等待机会，不过既然他送了双杀，那还不出来狠狠骂几句踩几脚：
　　“¿¿¿¿¿¿¿¿”
　　“就这？就这？”
　　“急了，你们看他急了！无能狂怒JPG。”
　　“爷笑了，九折水平也好意思叫嚣？”
　　“主播演得好啊！给你点个赞！”
　　“中野联动，一死一送。”
　　“这TM到底是反蹲谁呢？你是真的菜还是收了瞎子好处？”
　　“好好练练技术行不？别整天想着碰瓷蹭热度，搞这些有的没的丢人现眼！”
　　“你们别喷了，主播尽力了。他菜了我急了，就是这么回事！”
　　……
　　青羽直播间本来粉丝就不多，就那么几个人哪还的上嘴？而且专门过来看好戏和嘲讽他的人正在从9955那边不断过来，房管封都封不完。
　　而且还有一些不是两方粉丝的人也趁机浑水摸鱼，上一秒假装青羽粉丝让钱多多粉丝统统给我GCK，下一秒又用小号假装钱多多粉丝扬言9955今日就要踏平这个直播间……
　　总之青羽的粉丝溃不成军，直播间乌烟瘴气各种节奏满天飞，青羽亲自下场一连封了几十个还是无济于事，还有好事者开始举报不良信息，超管过来一看头都炸了，赶紧将直播间暂时关停。
　　出了这么一码子事青羽哪还有心思打游戏，鼠标一扔干脆挂机洗澡去了……
　　……
　　蜘蛛一跑其他四人也坐蜡了，这TM还玩个蛋啊！
　　对面本来就是菜刀队前期猛地一批，就这瞎子更是溜得恨不得上天，这再打下去还不被人锤进土里？
　　要是平时也就罢了，现在对面开着直播呢！你说到时候丢不丢人？
　　15分钟一到，中单瑞兹率先发起投降，三秒之后全票通过。
　　……
　　看着胜利结算的界面，陈平活动了一番颈椎，有些意犹未尽的说：
　　“这也太快了吧！我才没来得及发力，对面就倒下了？我少林神僧七十二门绝技才施展了一门如影随形腿，对面就顶不住了吗？”
　　水友纷纷毫不客气的吐槽：“施主莫装B，装B遭雷劈，从头劈到B。”
　　“风停了雨晴了，你又觉得你行了！”
　　“住口，吃我一记大慈大悲千叶手！”
　　“这个比装的我措手不及。”
　　“腰中雄剑长三尺，君家严慈知不知？”
　　“说真的这瞎子也就一般般，花里胡哨的没什么卵用！”
　　“钱少我跟你讲你今天就是运气好。你要是在我们那分段，你两段Q锤石根本不会出钩，因为人家还没来得及找到你呢！”
　　“哈哈哈哈，楼上真相了！”
　　……
　　看完水友的沙雕弹幕，陈平才有功夫查看一番系统面板：
　　“叮，恭喜您完成一场排位赛，打野专精+10，盲僧专精+30。”
　　“叮，恭喜您获得一场游戏胜利，请抽取您的额外获胜奖励。”
　　“叮，抽取成功。您获得额外奖励：金币+2000，打野专精+50，盲僧专精+60。”
　　……
　　“叮，您的实力已符合要求，触发主线任务1——单排王者。任务描述——请玩家单排将RANK段位提升为——最强王者，任务时长——30日，逾期未完成将接受惩罚。”
　　“叮，下一阶段的主线任务会在任务1完成后24小时内发布，敬请期待。”
　　一个月冲上最强王者？
　　这对于现在的陈平来说根本不算什么难事，而且他觉得可能用不了这么久，大概顺利的话一周或者半个月绰绰有余了！至于惩罚不惩罚的都无所谓了，只盼着任务奖励最好能给力些……
　　……
　　就在陈平准备继续排位的时候，突然被一条弹幕吸引了主意：
　　“主播的瞎子这么秀，怎么连个皮肤都没有？”
　　卧槽，我就说怎么感觉我的瞎子这么秀了，怎么还是老感觉差点东西，装的不那么到位，原来TM就差一款亮瞎眼的龙瞎皮肤啊！
　　那还有没有好说的？抽，必须抽他丫的！抽不到大不了花钱买CDK去兑……
　　没记错的话，最近好像那个“泳池派对”还没结束，现在正好可以抽一些限定稀有皮肤，自己前世没钱只能干看着，现在咱也可以弄个龙瞎出去好好装装BOY了……
　　该活动全称为“菲奥娜的泳池派对”，于今年6月19日正式开启，通过购买守卫皮肤获得抽奖道具，分为两种——5元普通邀请函和10元VIP邀请函。
　　“好，刚才经过一位水友提醒，我才发现我这号居然没有龙瞎，这怎么能忍？正好最近刚出了一个抽皮肤的活动，咱们就一起看看主播的手气这么样吧？”
　　大家都很踊跃，反正看主播花钱也是一种乐趣。据说这个抽奖活动刚出的时候不少主播都去蹭了一波热度。
　　关键一些平时不播LOL的主播也跟着凑热闹，很多人直播间的热度都比平时要高不少……

36.三万块抽个龙瞎
　　陈平直接冲了一万RMB兑换成钻石，反正也不是光抽到龙瞎就不抽了。他这号上基本都没几个皮肤，既然抽了就干脆一次多攒几个好皮肤，这样拿出去才不会给他丢人。
　　“好，那就先抽个一百试试水。对了，顺便开个竞猜，10连抽为一手，5手以内，10手以内，20以内，以及20手以上，猜猜什么时候才能出龙瞎？”
　　“20手以上不解释。”
　　“兄弟们，20手以上梭哈，小赚一笔。”
　　“5手以内搏一搏，单车变摩托。”
　　“万一人家第一手就出了呢？我记得还有人10元就抽中了呢！”
　　“欧吃矛，反正钱少不差钱，拳头爸爸别客气，狠狠宰他个万儿八千的！”
　　“就是就是，杀肥猪的机会走过路过别错过啊！”
　　“以马总的尿性还用你们多嘴，我看没个三五千龙瞎影子你都见不着！”
　　……
　　看了大家的弹幕，陈平心里也有些打鼓，不会真的像传说中的那样，类似这种大手笔充值稀有皮肤掉落率更低吧？早知道就一百一百的充了，不过那样未免也太有损自己富少的逼格了……
　　陈平按下胡思乱想暂且不表，先来一手十连看看风向，前五个出来以后陈平脸就黑了：
　　1.皮肤.杀戮天使普拉.莫甘娜.7天体验
　　2.皮肤.重生之沙.费德提克
　　3.皮肤.灵骨工匠.奥莉安娜
　　4.皮肤.钢铁之翼.艾尼维亚.7天体验
　　5.英雄.深海泰坦.诺提勒斯
　　……
　　“卧槽，这都是什么玩意儿？一个发条垃圾皮肤，泰坦我早就有了，还有这个雾德提克是什么东西啊？”
　　水友纷纷回答：“丈育主播麻烦看清楚，是费德提克好吗？稻草人啦！”
　　陈平无语，发条和稻草人他基本不玩的，不管是前世还是现在都一样，这五十块完全打了水漂。忍着不爽继续看第二排的出货情况：
　　两个7天的看都懒得看，一个英雄船长已经有了，其实目前所有已出的英雄都被陈平攒齐了。剩下的两个皮肤分别是学生会长.弗拉基米尔和月光女神阿忒弥斯.索拉卡。
　　奶妈虽说是个史诗，但是劳资也从来不玩啊！吸血鬼倒是偶尔玩，但这皮肤也太垃圾了吧！
　　10+1额外送的皮肤倒是聊以慰藉——SSW.图奇。
　　三星白的IMP冠军专属皮肤，算是老鼠皮肤里面比较好用而且算好看的，毕竟就老鼠这英雄想要皮肤多好看也不现实。
　　100块基本上就换了个SSW.图奇和吸血鬼垃圾皮肤，卧槽，老马你是真滴坑啊！
　　“亏了！”
　　“亏亏亏亏亏亏亏！”
　　“就这？哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈”
　　“66666666，勉强能看的就一个冠军老鼠？”
　　“这个白老鼠没记错的话68好像……”
　　“垫刀了！”
　　“手是真的黑！”
　　“以这手气我看出龙瞎保底一万吧！”
　　……
　　虽然没抽到什么好皮肤，不过陈平却发现直播间的热度确实比平时高了一大截，眼下已经飙涨至160W+，而且还在持续上涨……
　　这算什么？失之东隅收之桑榆？塞翁失马焉知非福？
　　瞬间陈平的心情就好起来了，反而开始祈祷龙瞎可别出的太早。多花点钱不怕，反正现在哪天不砸进去小二十万？也不差这一万二万的……
　　因为很多搞过抽奖直播的都知道，热度会随着时间而不断增长，在抽到目标皮肤那一刻达到峰值，然后自然滑落至正常水平……
　　没抽到之前水友们都憋着一股劲儿，紧紧盯着屏幕，头脑持续亢奋比主播还紧张，弹幕也狂发不止，一抽到自然就泄气了，直播间好不容易聚起来的人气就这么慢慢散了……
　　第二手十连抽就更离谱了，好的限定和传说皮肤都TM是7天体验，除了没卵用的永久英雄，剩下的尽是些垃圾。
　　唯一勉强能看的居然是荒野之咬.雷克顿，10+1送的皮肤居然是喜庆之树.茂凯，你敢信？
　　陈平忍不住拍了桌子，一半生气一半夸张的怒斥：
　　“卧槽，这都是些什么破烂？TX真宰猪呢？钓鱼你也得放点饵吧？你们这也太不当人了吧？MD不抽了，生气！”
　　众水友一面嘻嘻哈哈幸灾乐祸，一面假安慰真拱火让他和拳头公司血战到底……
　　“信我，500就有！”
　　“钱少别怂，2000必出。”
　　“好饭不怕晚，好东西都在后面。”
　　“亏死麻花藤亏死麻花藤亏死麻花藤……”
　　“给我抽，让小马破产！”
　　“别抽了吧，小马已经吓得瑟瑟发抖了！”
　　“别给我面子往死里干，TX破产就在今日。”
　　“换个BGM，下把必出！”
　　……
　　都不知道到底是自己铁非酋，还是位面之子的祈祷效力太强，只见抽奖金额从100、200、500、1000、3000、10000……
　　抽了半个多小时，别说陈平心心念念的黑龙，就连蓝龙都没见一个。反倒是其他热门什么冰雪节限定、网吧限定、冠军限定等等都基本出齐了。
　　钱花了不少但是陈平一点也不心疼，除了“一姐之争”当晚，这还是第二次他的直播间人气破200W+。
　　眼下还不是黄金档大主播都没开播，这下子他白天档的“一哥”位置坐的更稳了……
　　冲了三万块，眼看马上又要充钱了，陈平虽然不太心疼钱，但是被人当成凯子一直被提款也有些心烦意乱。
　　再说为了直播效果着想你太佛系也不行，那样就没法挑动观众的亢奋情绪了。于是陈平半真半假赌咒发誓：
　　“兄弟们就看这一手了！TMD这手要是还不出，劳资以后再也不给老马充钱了！”
　　话音刚落，十连抽奖结果依次出现：
　　1.皮肤.暗杀星.伊泽瑞尔
　　2.皮肤.荒野镖客.阿利斯塔
　　3.皮肤.主人不要哭了.阿木木
　　4.皮肤.源计划.山
　　5.皮肤.龙的传人.李青
　　……
　　YES！
　　等了好久终于等到今天，等了好久终于把梦实现……
　　下面的陈平压根儿没在意，因为他终于看到了那个酷炫的背影——龙的传人.李青。
　　而且还是最珍稀，最酷炫的“飞龙在天”。也就是俗称的“黑龙”。
　　陈平娴熟的将BGM换成欢快的过年神曲“金蛇狂舞”，顿时礼物刷屏，水友们也一起为他庆贺：
　　“过年了过年了！”
　　“恭喜钱少贺喜钱少！”
　　“这黑龙就是帅啊！“
　　“对于钱少来说，三万算钱吗？洒洒水啦！“
　　“老马血亏！”
　　“一听说钱少再也不充钱了，老马吓得赶紧让技术部给他黑龙安排上……”
　　“66666，有理有据，令人信服！”

37.潜伏阿凉粉丝群开始搞事情
　　既然龙瞎出了，陈平自然也念头通达了，至于花掉的三万块早被他抛之脑后。
　　说实话头一次花掉几万块的时候还有些心疼，不过连续一个多月这么花，陈平现在越来越习惯这种伪富二代的感觉了，现在几万块随手花掉完全波澜不惊了。
　　“既然龙瞎出了，下一步自然是试试手感，让我看看是哪四个幸运儿会有这个福气呢？”
　　陈平一边领取皮肤，看着酷炫的黑龙瞎自然有些跃跃欲试。
　　就在这时，突然手机屏幕闪了一下，拿起来一看是方孝甜刚发来一条新信息——阿凉准备和粉丝打5V5。
　　原来像阿凉和小蘑菇这些歌姬既然挂在LOL区，那平时自然不至于说一把LOL都不打，毕竟一直唱歌聊天也很累，偶尔也会打打游戏调剂一下。
　　她们一般不会排位，大多数时候会打匹配，当然观看效果自然和陈平这些游戏主播没法比。反而颇有些喜剧效果，观众对她们也不会太过苛刻，毕竟可爱的女主播即使被抓哭也很赏心悦目啊！
　　虽然没什么人喷她们，但是一直混或者被暴打也很不爽啊！于是她们就更倾向于玩另一种模式——自定义5V5。这样既可以调控平衡两边的实力，另外自家粉丝也会尽量保护自己，游戏体验自然也会更好。
　　陈平既然决定要和阿凉搞CP，自然不会一直无动于衷，自从那天晚上之后一直没有后续，那是他在等待机会。
　　毕竟炒作CP也得注意方式方法，目前两人名气都不小，一举一动受人关注，太过直白未免落人口实。
　　陈平坏笑着对大家说：“天天看我打高端局也会审美疲劳，那今天我给兄弟们整个活，大家记得千万别出卖我啊！”
　　水友们不知道他搞什么名堂，然后看见陈平进入了一个QQ粉丝群，通过聊天信息不难发现这好像是阿凉的粉丝群。
　　钱少什么时候混进去的？大家纷纷有些兴奋，这是打算搞事情还是发糖？
　　进群之后一分钟不到，群主阿凉开始往群里发自定义房间的进房密码。
　　以陈平这十多万的电脑再加上千兆的单独网线，凭他现在的手速抢机票，谁能是他的对手？几乎其他人还没来得及反应他就已经输入完成进入了房间……
　　……
　　阿凉刚往群里发了飞机票，刚转回来就发现对战房间就多了一个ID叫“阿凉的十年老粉”的玩家，头像是个男生，段位是白银2。这当然是陈平网上买的小号改的名字啦！
　　嗯，不愧是老粉，手速都比其他人快一大截。
　　然后就看该玩家刚进来马上跳到下半区，也就是她的对手那一边。阿凉有些生气，半真半假嗔怪道：
　　“你这老粉怎么回事？怎么不想跟我一边吗？”
　　阿凉的十年老粉：“嗯，你太菜了！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“真实！”
　　“阿凉你就多余问人家，这不是自取其辱吗？”
　　“人艰不拆啊！”
　　“路走窄了啊兄弟！”
　　“我想这兄弟肯定没女朋友吧！”
　　“阿凉别中了他的套路，他就是欲擒故纵……”
　　“就是就是，还特意跑对面肯定想杀你几次被你记住，心机BOY!“
　　……
　　阿凉自然有些不爽，你这也敢叫十年老粉？就算是实话也不能这么直白吧？就不能说点好话哄哄别人吗？
　　就算咱们不是主播和粉丝，对一个普通女孩子这样也有些没礼貌吧？该不会是真的如弹幕所说玩欲擒故纵的把戏吧？哼，我可不会轻易上当……
　　还十年老粉，老娘才直播多久？一看就是个假粉丝！而且你居然敢对我讲这种话，等会儿有机会非得好好杀你几次出一口恶气！
　　就在阿凉瞟了一眼弹幕的时候，房间的人已经进满了。还有些没来及进来的粉丝哭着吵着要把那个“十年老粉”踢出去。
　　阿凉当然拒绝了这种无理要求，看了一眼双方的段位都差不多，最高的黄金2，最低的白银4，分布也比较平衡，就直接点了开始游戏……
　　阿凉选了自己最喜欢的璐璐打辅助，而四个队友分别选了上单诺手，中单劫，打野盲僧，射手寒冰。
　　由于是正常模式而非征召，所以对面也可以随意选英雄。那个讨人厌的家伙选了也选了盲僧打野，而他的队友分别选择了上单鳄鱼，中单光辉，下路是EZ配牛头。
　　在游戏刚开始的时候，己方瞎子选择蓝开，顺便对帮忙打蓝的阿凉说：
　　“阿凉你放心，等我三级就去帮下，这把一定把对面安排的明明白白……”
　　阿凉瞟了一眼他的ID“战斗法师刘二柱”说：“好的二柱，不过也不用强行帮，按你自己的节奏来……”
　　别人愿意来帮自然是好事，就怕有些粉丝一根筋，为了抢先表现也不管机会好不好就硬上，结果被反蹲到买一送二，一来二去尽帮倒忙反而把下路带崩了……
　　刘二柱似乎听出了她的言外之意，拍拍胸脯大言不惭的说：
　　“不是跟你吹，我大号一区大师，这种局真的闭着眼睛随便打！你看我一会儿不把对面瞎子教育的服服帖帖，居然敢这么和你说话？你就等着咱的好消息吧！”
　　阿凉还没来得及讲话，反而是下路寒冰抢先说：
　　“下路谁也别来，你以为就你一个是大师还是怎么？你多帮其他路，我们下路2V3甚至2V4都不是问题！”
　　阿凉听出一丝火药味，也怕他们吵吵起来闹得难看，连忙做个和事佬打断：
　　“好了好了，那这样二柱你先帮其他人，等会如果有需要我再叫你……”
　　刘二柱虽然不爽还不至于当众反驳阿凉，痛快答应：
　　“好，那就听你的……”
　　阿凉这才松一口气，不过一想到自己这边可能隐藏着两个“超凡大师”，心里还是隐隐有些窃喜，特别是为对面盲僧默哀三秒。
　　她倒是没怀疑他俩吹嘘，因为和粉丝5V5的时候她会把那些段位太高的踢出去，所以之前像这种这种开小号进来的也不在少数。
　　他区区一个白银仔怎么可能是大师的对手，一定会被打的很惨吧！
　　不过也是活该，谁让他竟然敢嫌弃我菜？哼，看你下次还敢不敢口无遮拦！
　　……
　　就在阿凉还沉浸在打的对面瞎子抱头鼠窜的美梦时刻，突然一道信息将她惊醒：
　　First Blood！
　　阿凉的十年老粉击杀了和我对戏先死爹、
　　什么情况，怎么刚上线我们中单劫就被对面盲僧杀了？
　　这剧情怎么好像有些不太对劲啊？

38.一秒六脚，瞬间融化
　　刘二柱刚放了狠话，都还没来得及落定中单就被人抓死了，这让他的面子往哪儿搁？
　　“劫你怎么回事？刚上线就没了？”
　　劫有些不爽的说;:“我想压一下对面光辉，没想到这瞎子拿了红就过来了，不小心被控了一下就没了……”
　　“行了，你猥琐点，等会儿我来帮你抓。”
　　劫没有再说话，可能觉得自己在喜欢的主播和这么多粉丝面前送了一血，有些丢人吧！
　　情况很明显，就是这劫觉得自己前期打光辉有优势，所以打的很奔放强行换血把自己耗残了，结果被对面的瞎子路过顺手牵羊一套带走……
　　这种情况对于这些低分段选手几乎就是通病，所以说低分段最好上分的位置就是打野，因为线上不懂防范还换血频繁，GANK实在是太容易了。
　　想到这里，刘二柱觉得自己应该提醒大家一下，别再给对面瞎子机会收人头了！
　　要不然自己抓的狠，结果自己这边送的更狠，那还怎么打爆对面那个讨厌的瞎子啊？
　　“线上的都小心一点，不要再死人了！先苟住等我过来帮……”
　　结果话还没说完，突然屏幕跳出一条击杀信息：
　　阿凉的十年老粉击杀了A我一下死个妈
　　日，你们这群坑B能不能慢点送？劳资话还没说完又死一个，劳资真的凸(艹皿艹)了你们的M！
　　让我看看是哪个栽种？
　　原来是上路诺手。MD，我就知道玩小学生之手肯定靠不住！
　　对面的鳄鱼也只剩一丝血皮TP回城了，看来又是两人拼了一波结果被瞎子捡了漏。这NM玩个锤子哟！
　　这么说吧，只要一个白金水平的伪高手，就能在这个局里予取予求，这咱的技术优势根本无从体现啊！反正都是乱杀，你还未必比人家杀得快呢！
　　为什么这么说，因为有时候自己身为高手还会瞻前顾后想的更多，而对面无知无畏莽就完了。反正双方都好抓不需要那么多花里胡哨，但是打这种局人家比你经验足啊！
　　看来这把真的难办了，这小子看来深谙这种局的精髓，居然完全不刷野的吗？
　　二级抓中，然后立刻马不停蹄上路故技重施。从头到尾就吃了一个红，这还是为了抓人方便才拿的……
　　看来自己也得转变思路了，也别再傻兮兮的刷什么野怪，控什么小龙，指导思想就四个字：
　　干就完了！
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　你别说思想这么一转过来，接下来果然立竿见影，局面迅速打开，抓人杀人不亦乐乎。
　　但是唯一美中不足的是对面瞎子同样也在大杀特杀，因此发育一直没被他落下。
　　此时刘二柱已经不把对面当成一个可以随意欺负的菜鸟，这B肯定是玩的小号扮猪吃老虎，心机BOY！
　　既然对方是高手，一开始为了讨好阿凉将他打爆的计划就得从长计议。毕竟瞎子并不是自己最拿手的英雄，主要是为了虐菜方便才拿的……反观对面像个万场老瞎子，打起来谁输谁赢还真不好说。
　　两边就像私下达成默契，互相不入侵也不反蹲，你抓上我就抓中，你抓中我再抓上……就这样两人刷人头经济起的飞快，等级普遍领先两三级，装备几乎领先其他人一个半大件……
　　不过还是自己更占便宜，因为己方下路射手明显比其他人高几个档次，单从补刀就能看得出来。所以对面也没法抓我们下路，而对面下路可以任由我随便抓……
　　这样看来应该是自己经济起的更快，但慢慢地刘二柱发现对面瞎子正在拉开经济差距，这是怎么回事？
　　一细看全明白了，难怪对面瞎子经济始终略胜一筹，因为他比自己多了一项绝技——脏兵。
　　人家脏兵还不是那种光明正大的吃你几个，而是在抓人途中利用技能和提亚马特，不声不响就把线上的兵抢了。线上的人虽然感觉有点不对劲不过也不会说什么，不过这岂能瞒住高手的眼睛？
　　刘二柱有心效仿一二，却发现这TND还是个技术活，没有长期的练习根本没法做到像他那样行云流水不带烟火气，自己东施效颦反而痕迹太重，容易被人识破。已经有人给他点问号表达不满，于是只得暂时放弃……
　　……
　　“这两个瞎子有点东西啊！棋逢对手啊！”
　　“瞎子人人。”
　　“瞎子这版本就是T0，野区一霸没毛病。”
　　“他们这些B都是开小号来的吧？”
　　“难道不是其他的太菜吗？就这局我都能乱杀!”
　　“这瞎子也叫厉害？难道不是有手就行？”
　　“阿凉这边ADC也可以啊！补刀压了对面快一倍了！”
　　“阿凉这把肯定赢了，对面就那个瞎子想赢，1V2他输定了！”
　　……
　　弹幕阿凉现在都顾不上看，因为她忙着全神贯注在游戏里，如果分心的话一不留神就嗝屁了！
　　这局到现在她是五味杂陈，一反面己方有两个大腿很安心，但是另一方面对面那个讨厌的家伙也在耀武扬威，眼下都已经快超神了！
　　不过好在可能是忌惮我方射手的实力，那个家伙基本没怎么来下路抓，这对自己来说也算是个好事吧！
　　尽管没人抓，她还是0-3的“傲人战绩”，下路打了三波虽然每次都赢了，己方射手已经6-0，代价就是自己“为国捐躯”了整整三次……
　　就在她一边胡思乱想一边朝河道草丛去插眼的时候，突然听见小队语音有人喊：
　　“阿凉小心~”
　　她还没反应过来发生什么事，她的屏幕就灰了……
　　我死了？
　　嗯？
　　怎么死的？
　　……
　　“6666666”
　　“？？？？？”
　　“阿凉o((⊙﹏⊙))o，哈哈哈哈哈哈……”
　　“笑死了，凉宝还没反应过来就死了！”
　　“懵懵的阿凉好可爱，妈妈爱你！”
　　“谁能解释一下吗？阿凉咋嗖的一下就融化了！”
　　“Q+A+提亚马特+E+R+Q，融化只在顷刻间，什么技能都交不出来……”
　　“就是传说中的一秒六脚，装备碾压肯定随便秒人的……”
　　“这个老YB盲僧躲在草丛卡视野等着阿凉过去放眼，她刚靠进草丛啥也没干就融化了！”

39.别折磨凉宝了，你们这样可能会失去她的……
　　“叮，恭喜您使用盲僧击杀A级主播——阿凉，拾取钻石宝箱*1，金币+10000，经验+1000。”
　　'叮，开启钻石宝箱需支付金币*10000以及宝箱钥匙（高级）*1。是否消耗宝箱钥匙（高级）*1开启宝箱？”
　　咦，运气不错啊！爆了一个钻石箱子，手里刚好攒了一枚钥匙。那还等啥，开呗！
　　“叮，恭喜您成功打开钻石宝箱*1，经验+10000，10000金币兑换券*10。宝箱钥匙（高级）碎片1/3*1，打野（高级）碎片1/3*1，GANK（高级）碎片1/3*1，打野位置专精（高级）碎片1/3*1。唱歌（中级）碎片1/3。”
　　咦，我是不是看到一个神奇的东东？
　　这还是头一次开箱子能开出现实技能，居然还是个中级技能。完美！
　　那是不是以后舞蹈、厨艺、绘画、播音等都有机会涉猎一二，看来自己就要冲着完美人设逐步接近了啊！
　　对嘛，这才是开挂之子的正确打开方式嘛！只要有这东西在，成为最受欢迎的主播那只是时间问题。
　　嗯，看来阿凉还得想办法多刷几次，要是运气好刷出来个中级的唱歌技能，那岂不是可以立即丰富直播形式，让更多人喜欢看自己直播，为自己成为全平台一哥进一步奠定根基……
　　这根大腿一定得紧紧抱住，甭管是5V5还是1V1，对战活动以后可以多多安排。非但如此，陈平还想到以前自己是不是太狭隘了。
　　某些女主播确实人气不足并不能使他增长很多人气，但并不代表就完全不和她们互动啊！
　　这帮小主播能混出头肯定有一技傍身，自己最多也就花点小钱费点时间，但这种刷宝箱的机会可不能轻易放过啊！
　　……
　　话说装备等级完全碾压的陈平一套秒掉阿凉的璐璐，害她大招闪现都来不及交自然是节目效果拉满。
　　直播间的小伙伴纷纷阴阳怪气，有的说这是杀妻证道，有的说这是因爱生恨，还有人说这是得不到的就要毁灭……
　　绝大部分人倒是没有站在道德制高点说三道四，而是纷纷表示“干得漂亮”、“加大力度”……尤其是以阿凉粉丝以及CP粉跳的最欢，直播间的热度也明显高了不少……
　　对水友的阴阳怪气陈平早已习以为常，不过倒是一再提醒别去阿凉直播间当叛徒，要是拆穿了就不好玩了……
　　这把可以说除了陈平的瞎子之外，其他队友都混得挺惨的。下路线上已经完全炸穿，基本没法正常对线。另外两条线上倒是能稳住，但是一个0-4一个0-5也是惨的不行！
　　陈平也看出了对面的瞎子和寒冰有点东西，不过也没有太放心上。不去抓下路不是怕了对面那个射手，而是担心万一对面前期三线全崩，那打团还不一边倒？那样自己就杀不了阿凉几次，可能进而影响自己刷宝箱的效率……
　　不得不说瞎子这英雄虐菜那是真滴好用，一旦滚起雪球几乎是见谁秒谁。接下来自己主要目的就是多杀阿凉几次，争取再爆一个箱子啥的……
　　直播间也有不少人说瞎子后期不厉害，你这么针对一个辅助那是赢不了的！
　　陈平表示——Who Care?
　　这把只要多杀阿凉几次，玩得开心就好了！让她们赢一把有什么不好？要是你又把人家打爆了又赢了，那人家下次还愿意跟你玩吗？要注重长期可持续发展啊弟弟们！
　　……
　　接下来的游戏阿凉那真是欲哭无泪，对面那个莎比盲僧好像眼里就只有她。不管自己去哪儿，总能看见一个讨人厌的光头朝她扑过来……
　　自从第一次河道插眼被抓以后，过了一分多钟自己去中路支援的路上又被瞎子抓了。
　　这次到没有像上次那样被瞬间融化，那是因为对面大招还没好。可惜自己大招闪现全用了还是没能跑掉……
　　好不容易复活了回到线上，自己不敢去插眼也不敢再去别路逛，干脆就老老实实呆在下路混点经验吧！
　　就在阿凉这么优哉游哉草丛挂机的时候，突然对面草丛一发Q迎面飞来，然后那个阴魂不散的光头叒跟了过来，过程自不必细说，基本就是第一次的完美复刻。
　　别说一没闪现二没大招，就算都有阿凉也不觉得自己有机会放出任何一个。因为这瞎子的手速实在是太快了，刚看见人，下一秒就被融化了……
　　看着灰色的屏幕越想越气，阿凉忍不住打字发所有人频道：
　　“为什么一直杀我？”
　　阿凉的十年老粉（所有人）：好杀。
　　阿凉：“……”
　　两分钟死了三次，即便是一贯比较清冷的阿凉也忍不住锤了桌子抓狂不已：
　　“啊，这个该死的瞎子怎么一直针对我，讨厌死了啊啊啊！”
　　一众水友反而幸灾乐祸的看热闹：
　　“丧（干）心（得）病（漂）狂（凉）！”
　　“心（加）疼（大）阿（力）凉（度）。”
　　“阿凉不哭，站起来撸！”
　　“这个是个黑粉吧！阿凉快把他踢出去!”
　　“肯定是黑粉啊!关键还起这么一个ID恶心人，笑死了！”
　　“阿凉，我是你的粉丝.JPG。”
　　“66666，你为什么能发语音？”
　　“别折磨凉宝了，你们这样可能会失去她的……”
　　……
　　舔狗队友纷纷出言安慰，寒冰抢先一步说：
　　“没事儿阿凉，刚才是你离得太远了，我的治疗来不及给。这样从现在开始我把兵线控在我们塔下，这样就不怕他来抓了……”
　　刘二柱也跟着开口：“阿凉你放心，从现在开始我就盯死下路了！马上就来下路草丛帮你反蹲，要是他再来包他有来无回！”
　　“嗯，好的，谢谢你们。”
　　阿凉这才心安许多，心情也重新明媚起来，消耗品统统买足限额才亦步亦趋回到线上，站在塔下哪儿也不去了，就等着对面把兵线推过来……
　　就这么平平安安过了一两分钟，对面盲僧果然不敢再来了。阿凉忍不住哼着欢快的调子说：
　　“哼，我还以为多厉害，这就不敢来了么？胆小鬼……”
　　话音刚落，一声异响伴随着一道金光，接着自己就突然腾云驾雾的飞了出去，和自己一起飞出塔外的正是那个讨厌的光头。这次倒是没有被当场秒杀，因为寒冰给的治疗她还剩一丝血皮……
　　虽然己方瞎子及时给她一个盾，可她在对面三人围攻之下焉能活命？
　　最让他生气的是虽然自己这边的盲僧和寒冰杀了对面的EZ牛头替她报仇，但是罪魁祸首瞎子靠着身手矫健，接连躲过N个技能还是跑了……

40.爱情令人盲目啊姐妹
　　阿凉真的差点哇的一声就哭出来了，怎么难道自己躲在塔里不出去都能死的吗？
　　太过分了！还有那个寒冰盲僧都是FW，嘴上吹得厉害还自称大师，结果屁用没有！眼睁睁的看我死？别人想来就来，想走就走。装了B还让对面跑了，你敢信？
　　老娘真的不想玩了，拳头公司为什么要设计盲僧这种无脑的英雄，这不赶紧削弱咱们还怎么继续玩游戏啊？
　　阿凉活了以后没有马上出去，而是在泉水挂机自闭。不过毕竟是在直播而且还是对战粉丝，要是挂机影响太坏了，眼下自己正处于上升期万万不能犯这种错误，不然肯定被人拿来大做文章……
　　算了，死就死吧！谁还没一把死个十几次呢！
　　已经自暴自弃的阿凉抱着视死如归的心情重新投入战场，不再患得患失贪生怕死，勤勤恳恳做着自己的分内事，虽然一样没少死但是至少替CARRY分担了火力啊！
　　由于阿凉很好的吸收伤害每次打团都身先士卒，己方的C位毫无压力的输出，最终经过一系列团战的胜利，一举荡平了对面的基地获得游戏胜利……
　　游戏一赢，阿凉自然感觉自己这一盘的牺牲没有白费。谁让对面那个讨厌的家伙，把输出全部浪费在自己这个无关紧要的辅助身上，要不然他们怎么会输呢？
　　阿凉颇有些得意的说;“哼！看那个瞎子傻乎乎的，人头多又怎么样，结果还不是我们赢了？你们别看我死的多了点，但这都是战术牺牲，懂吧？”
　　“66666”
　　“长见识了，送人头也可以说的这么理直气壮？”
　　“我差点信了，真的！”
　　“我假装信了，毕竟你漂亮说什么都对！”
　　“这把赢了跟你有半毛钱关系吗？”
　　“来人啊，给楼上公子喂饼！”
　　“阿凉：老娘给你龟儿一JIO，就你娃儿话多！”
　　“说一件很恐怖的事，此时阿凉还不知道那个瞎子是谁？到底为什么一直杀她？”
　　……
　　阿凉看了一会儿弹幕，觉得怎么好像有些不对劲，怎么好多人都在刷“9955”、“钱多多”等字样。稍微思索了一下有些惊讶的问：
　　“啊！那个瞎子是钱多多吗？”
　　弹幕给她一个肯定的回答，阿凉顿时有些抓狂，一堆粉丝立马怂恿她找钱多多算账。于是她给钱多多发了一个连麦邀请。
　　对面马上秒接，由于对面没开摄像头，所以显示的就是屏幕中的游戏画面，游戏ID正是——阿凉的十年老粉。
　　阿凉抢先发难：“钱少，今天的事你是不是该解释解释？”
　　陈平自然马上装傻：“嗯？解释什么啊？”
　　阿凉故作凶巴巴的说：“别装蒜！就是你潜入我粉丝群，还冒充粉丝一直杀我这件事！”
　　陈平笑嘻嘻的说：“哈哈，你这话我就不敢苟同了！我本来就是你粉丝，何来冒充一说？既然作为你的粉丝，加个粉丝群，享有粉丝福利陪主播打游戏，不是很正常嘛？”
　　阿凉被堵得没话说，又气又急的说：
　　“骗子！谁信呢？明明就是你故意开小号来搞我，你还敢狡辩？”
　　陈平做作的说：“哎，我本将心向明月，奈何明月照沟渠！人家本来就是你的粉丝，你怎么不信我呢？我说你是不是最近变得膨胀了？怎么能对粉丝这么说话呢？”
　　见他居然还倒打一耙，阿凉胡乱抓了抓头发，恨不得顺着网线跑过去给他一JIO。这个人怎么能这么坏？这么臭不要脸？
　　阿凉气蒙了就反问：“胡扯！怎么证明你是我粉丝？”
　　陈平毫不犹豫回答：“我看过你直播，还给你刷过礼物啊！至今还在你粉丝贡献榜最前面挂着呢！”
　　阿凉：“……”
　　阿凉粉丝间的弹幕也纷纷看好戏，一个个站着说话不腰疼：
　　“666，老铁没毛病！”
　　“对啊，人家不仅是粉丝，还是大粉头呢！”
　　“有理有据，令人信服！”
　　“对不起了阿凉，这次我站钱少！”
　　“对啊，如果钱少不算粉丝，还有谁能算粉丝呢？”
　　“凉宝平时不是能说会道，今天怎么智商捉急了？”
　　“大约这就是爱情令人盲目啊姐妹！”
　　……
　　陈平当然也不能真的把她激恼了，赶紧给她递个梯子，一反常态温言软语道：
　　“好好好，我给你道歉好吧？我不该开个小号偷偷埋伏你，我有罪！请尽情惩罚我吧！”
　　阿凉见他服软自然见好就收，毕竟两人还不是太熟，穷追猛打也不太合适。
　　“哼!你知错了就好！那你自己说说，该给你什么惩罚？话说前头，太轻了我可不会满意哟！”
　　陈平早有腹稿说：“那这样，要不咱们再来一场5V5，你选些强的队友辅佐你，这样一点能扳回一城！”
　　阿凉一听觉得这个主意不错耶！
　　到时候自己挑些段位高的，留给他那边留一堆歪瓜裂枣。他再强也就一个人，双拳难敌四手，肯定有机会多杀他几次好好出口恶气！
　　“行吧！”
　　阿凉犹豫了一下连忙补充说：“那你不能玩射手……辅助也不行……嗯，瞎子也不行……蛮易信统统都不行！算了，AD英雄干脆别玩了，就玩AP吧！”
　　阿凉知道他以射手见长，首先就BAN了射手；其次自己打辅助，对他对线估计打不过，干脆也把辅助BAN了；又觉得蛮王剑圣赵信这些都很厉害自己打不过，一狠心干脆把AD英雄全BAN了……
　　陈平自然满口答应，反正自己AP英雄只要是版本热门，熟练度都还可以，打这种局那不是张飞吃豆芽——小菜一碟？
　　阿凉又重新开了个房间，将他的小号拉进去，然后往群里发飞机票，经过一番挑挑拣拣，阿凉这边一个大师一个钻石两个白金，而陈平那边最高的才黄金1，其余皆是白银。
　　阿凉这把依然选了璐璐，其余四人分别补了上单剑魔、中单发条，打野赵信以及射手女警。
　　对面选了上单瑞文，中单杰斯，下路金克斯配风女。而陈平依然操刀最能带节奏的打野位，而他选择的英雄颇有些冷门——

41.十个豹女九个代
　　陈平这把选的不是别人，正是代练玩家最长情的心头好——狂野女猎手奈德丽，即俗称的豹女。
　　十个豹女九个代，还有一个打比赛。
　　豹女和盲僧有些类似，但是比盲僧更粗暴简单一些。如果说盲僧还有让人头给队友的机会，那豹女就是个不折不扣的人头怪。
　　经常可以看到某些代练主播挑战从零单排多少连胜上王者，然后豹女一出天下惊，因为有人头会滚雪球的豹女，实在是太猛了！
　　而且豹女不像盲僧那样中后期疲软，她的强势期比大部分打野英雄都要长，谁让她是个AP英雄呢！人家以前都拿来打中单的好么！
　　豹女是一个业内公认的代练英雄，灵活，游走快，刷野快，有回复，爆发高，前中期有优势成长＋装备伤害性价比也高。这全是代练需要的英雄特征，虽然需要一定的操作，但在代练手里，那都不叫事!
　　说了她这么多优点，你肯定以为她是版本大热，T0级打野。然而事实恰恰相反，即便是高分局豹女出场率都排名中下游，中低分段更是常年倒数。
　　为什么呢？
　　因为这个英雄的缺点和她的优点一样突出。最突出的两个:
　　一是没有稳定的控制，二是技能命中率比较低，再加上她本来AP出身，身为刺客却没有强力的保命技能，很容易si啊！
　　因此低端局相当不受待见，别说杀不了人，很多前期打不过野怪那可真不一定都是段子。所以真正的“低段位豹女玩家”是真的非常少的，在低段位排位赛能见到的绝大多数豹女全是代练，久而久之就走了这种说法。
　　……
　　陈平选出这个英雄，自家直播间自然是扬眉吐气期待满满，不过另一边阿凉那里自然是愁云惨淡军心动摇。打野赵信首先沉不住气哀怨说：
　　“完了完了，哎呀阿凉你真不如再让他玩一把盲僧，或者蛮王剑圣之类的，这怎么也比现在这个好点！”
　　赵信暗暗叫苦，这把根本没人愿意打野，摆明被爆谁会这么傻？
　　但是两个分段高的抛出一个“田忌赛马”理论，于是让他这个“最下等马”去兑子保证其余线上的优势。然后组织决定把这个关键的任务就交给他了……
　　MD，城市套路深，我要回农村。
　　阿凉因为排位打的不多，根本不明白这里头的事儿，有些奇怪的问：
　　“怎么？她的豹女很厉害吗？”
　　赵信顿时语塞，不知道该怎么跟她解释，整理了一下语言说：
　　“那个……他不是厉害不厉害的问题。这个英雄他就是个怪物，如果咱们玩就是个移动的ATM，但是到了高手手里那就是核武器，几乎无所不能。总之一句话，你是刷野刷不过，抓人抓不过，打团更打不过……”
　　“喔——”
　　阿凉似懂非懂的点了点头。而她无良水友们已经开始无限唱衰：
　　“恭喜阿凉喜提一败。”
　　“您好，性感豹女，在线代练。”
　　“败不败的不好说，但是肯定比上把死得多！”
　　“我看至少15+吧!“
　　“你是看不起钱少的代练豹女，20+起步好吗！”
　　“啊哈哈哈哈，心疼凉宝一秒。”
　　“男人的嘴骗人的鬼，说好的赔礼道歉呢？”
　　“呵呵，莫非钱少的道歉就是再屠杀一次吗？”
　　“哎，凉宝终究是错付了啊！”
　　……
　　感觉到己方士气有些低落，阿凉也不明白为什么一个豹女就有这么大的威慑力。不过要是大家一开始就这么畏手畏脚，肯定更难赢了，于是连忙站出来鼓舞一番：
　　“大家压力不要这么大嘛！他再厉害也就一个人，其余路线我们全线优，也不一定会输啊！再说我都没听说他的豹女很强，万一水平一般呢！”
　　赵信觉得自己不得不站出来说几句话，要不然等会被打爆，那这个锅肯定全扣自己身上了，赶忙反驳道：
　　“咱们之前也没见人家玩过瞎子啊，不也一样这么强？再说豹女和瞎子一样，只要技能放的准就很厉害，就从这点来看豹女不可能弱的……”
　　阿凉：“……”
　　你是怎么回事？该不是对面潜伏的卧底吧？心累，这游戏还能不能好好玩了？
　　阿凉假装什么都没听见转移话题：“你们说，要不要打一级团或者入侵对面野区？”
　　发条想了想说：“别吧！一级团也就赵信还行，我们这边的剑魔、发条和女警都不厉害。打了可能会吃亏……”
　　赵信也跟着回答：“别入侵了，帮我做好视野别被偷野就行了。”
　　发条本来想说豹女刷得快，你不反野一会儿肯定会吃亏。但是一想到打野实力悬殊这么大，就算抢了一两组野又能对豹女造成多大影响？人家刷的那么快，根本拦不住的……
　　万一入侵野区中了埋伏，到时候再给豹女拿个人头或者蹭个助攻，那岂不是炸中炸？算了，反正野区沦陷是迟早的事，最难受的又不是我，操那么多心干嘛？
　　……
　　其实陈平一看对面这阵容就决定拿豹女了。没办法，对面一没有硬控二没有肉，这难道不是最适合豹女的阵容？发挥的舞台简直不要太大！
　　哎，看来又是一场酣畅淋漓的无情虐杀，高手的生活往往就是这么朴实无华且枯燥。这时不由自主想到某小说里最喜欢的一句话：
　　我本神王，广目无双。我本坏蛋，无限嚣张。
　　……
　　其实也是最近玩了一把盲僧陈平才发现，这种特别吃操作的英雄简直就是为自己量身定制的好吗！
　　既然操作难，从平衡性出发肯定会在其他方面补强，要么爆发高（瑞文），要么打团猛（亚索），要么成长性特别好（德莱文）……
　　越是这种上限高的英雄越适合他，因为他和其他职业选手相比的最大优势，除了全面之外就一个——上限高。
　　他的上限有多高呢？这是一个伪命题。反正系统傍身只要步步积累，终有一天他会成为该职业技术流的天花板，唯一真神就是他的应许之物，到时候什么李哥乌兹那都得靠边站……
　　其实对于盲僧豹女这类英雄，不像瑞文卡特那样要求手速和反应有多么多么快，但是技能一定要准，哪怕慢一点也不是不能接受。但是这类英雄基本空一个技能就会很难受，一波PK空两个以上基本就废了……
　　而陈平基础属性中有一项“技能”就是专门影响技能释放速度、连招配合以及准确率的，而就在刚才那一局阿凉掉落的第二个宝箱，正好开出了一个技能碎片（高级）1/3，合成之后“技能”这一属性再次提升一点，一举越过B级的门槛，从而追平第一梯队（A-21）。
　　这就是天意啊！如虎添翼都完全不足以形容！看来以后得把盲僧豹女正式加入常用英雄列表了……

42.我缺的是你的开野思路？我缺的是……
　　陈平出门带的是猎人护身符加真眼，至于为什么不是常规的护符加两红？
　　别问，问就是为了装BOY！
　　陈平边打边解说：“假如红方我玩豹女一般蓝BUFF起手，可以提前在大龙下面的河道草丛放个真眼，可以及时掌握对面打野的动向防止偷红，因为这英雄前期疲软很容易被反野。至于为什么不带腐败药水？因为用不着！懂我意思吧？”
　　水友：“……”
　　放完真眼陈平嘚吧嘚吧跑到蓝区打BUFF，在下路的帮助下很快清掉蓝buff。然后远远的一个镖出手向蛤蟆射去……
　　“注意刷野技能和普攻衔接，同样的英雄你为什么刷的没别人快？答案都在细节里。先简单说说打蛤蟆——”
　　“从蓝BUFF这里人形态镖起手放夹子A一下，变身豹子W扑一下惩戒A+Q，W反跳再次变身人形A+回头镖+A，折返第三次变身豹子A+Q，然后转身W跳向三狼。此时蛤蟆虽然还在追着你，但基本可以被烫死，如果觉得不保险也可以变人回头多A一下……”
　　“打三狼连招顺序基本一样，不过注意要每次Q+A都要打大的……我现在身上没带药，假如有药也别急着吃，因为血量越低，人形态E的回血更多。刷F6也一样QA每次都打大的，首先清掉大鸟升到三级，奶自己一口……可以看一下，全部清完还不到2分30秒。”
　　“打红BUFF依然是人形Q+W+A起手，后退走A两下，回头变身豹子W跳一下，空中EAQ再次变人，往前走A+Q+A，奶一口，回头再次变身豹子WEAQ再打一套，然后重复一两次就可以清掉红BUFF，而且你会发现自己的血也补满了。”
　　“从红上面草丛先丢镖开视野，放夹子A一下，再变身豹子跳上去打大的，然后连招就不用再介绍了吧？记住小的先不要打，因为小的可以刷新你的W技能。”
　　“看看时间，清完6片野区正好3分05秒，而河蟹的刷新时间是3分15秒。也就是还有差不多10秒正好赶过去续上，你一开始插下的真眼还可以观察到对面打野有没有过来争夺或者蹲伏……”
　　“即使对面过来争抢这个河蟹我们也不虚，因为此时咱们已经4级接近满血，而且手里还有一个惩戒。对面一般这个时候要么等级没你高，要么血量比你少甚至惩戒都还没CD……你的赢面大得多！”
　　……
　　“这英雄好是好，就是太费手了！
　　“熟练的让人心疼，学不来学不来！”
　　“脑子：我会了。手：？”
　　“刷野目前最快的是稻草人吧！没人帮全清最快3分10秒以内。”
　　“死歌最快，应该和稻草人差不多。如果豹女没人帮用两个惩戒也差不多3分11秒。”
　　“死歌快但是他伤啊，刷完基本半残了怎么和豹女PK？”
　　“十个豹女九个代，还有一个打不过野怪。没错，正是在下！”
　　“8说了，反正也学不会！就这拉野+走A，看一眼就彻底放弃了！”
　　“我缺的是你的开野思路？我缺的是你那双手，OK？”
　　……
　　到了河道陈平也没有马上去打河蟹，而是往蓝BUFF抽奖Q了一下居然有反应。赶紧隔墙放一个假眼，果然蓝BUFF正张牙舞爪准备找他算账呢!
　　那赵信这把肯定是红开，而且是下半野区全清的打法。但是清野效率和豹女根本没法比，估计此时才刷到三狼那里吧！
　　陈平回头继续刷河蟹，刷完河蟹发现赵信还在辛苦的打蓝BUFF，蓝BUFF和他都差不多只剩半血了。
　　陈平不忍见他这么辛苦，从墙外找准机会一记镖枪出手同时变身W跟上EQ，赵信惩戒还没来得及出手蓝就被抢了，而且自己被技能蹭到，血量又少了一截……
　　自己才3级对面抢了蓝BUFF已经升到5级了，这还想个屁啊？跑吧！
　　不过赵信怎么能和豹女比灵活性？交了闪现还是被红BUFF烫死了，血妈亏！
　　尽管送了一血，四个队友却什么也没说，就像心里达成某种默契一样。就像今天中午吃了碗米饭那般习以为常，这才是真滴过分好吗？
　　赵信已经感受到世界深深的恶意，尽管早已有了心理准备，但是当屠刀砍在头上依然是这么痛不欲生，难受啊马飞！
　　死了的赵信还有些庆幸，辛亏自己早料到可能会被反野，提前一步把下半区全清了还刷了三狼。要是按照红——蓝——三狼这么慢慢刷，那被抓死一次就不知道要丢多少片野区了！
　　活了的赵信知道蛤蟆肯定不用再想了，直接朝着石甲虫而去，结果一到人都傻了，就剩一个孤零零的小怪和他尴尬的对视。
　　MD不想玩了，这是人干的事儿？
　　何必呢？我说你就不能有点高手风采给个痛快的，非得这么恶心人？
　　含泪将这个小石甲虫送去阴曹地府和家人团聚，然后马不停蹄的赶往红BUFF区。
　　果然人生总是起起落落落落落……苍天无眼啊！等他赶到的时候，整个下半区就剩下最上边一个小秦叔宝，最下边一个小尉迟恭给他镇守门户了……
　　我屮艸芔茻！坑爹呢！
　　一抬头，居然看见一个豹子跳着从己方一二塔之间走进了红区，不是这也太嚣张了吧？是可忍孰不可忍？
　　“上路的来帮忙抓一波这个豹女，我野区都快被人翻烂了！”
　　上单剑魔幽幽的说：“你确定？你才4级人家都已经快7级了!再说我血本来就不满，咱俩去了不是给人家送快递？”
　　赵信脸色涨的通红，不满的语气说:
　　“那你说我现在怎么办？我去哪儿发育啊？”
　　剑魔倒是反应很快，漫不经心的回答：“那你也去反对面野呗！”
　　我干李良，你听听这说的是人话？劳资四级跑去反野，耗子舔猫比——没事找刺激呗？还嫌死得不够快是不是？
　　最后还是中单替他解了围，主动开口说：
　　“那你来中路吃波兵吧！反正我这点血也不敢在中路耗着，万一豹女来了跑都跑不掉……”
　　赵信这才感觉到一丝人间的温暖，赶忙屁颠屁颠的跑到中路守塔混线。
　　中单发条看着赵信可怜兮兮的等级心里堵得慌，摇了摇头赶忙按回城补血去了……

43.爱情诚可贵，游戏价更高
　　陈平将敌方野区全清一遍回家，六分多钟就出了红色打野刀。这个时候的豹女就已经初步具有秒人能力，配合线上英雄很容易造成击杀……
　　第一个被拿来开刀的是上路的剑魔，他本来就和瑞文拼了一波血量不满，陈平从左边草丛偷偷摸过去，给瑞文一个进攻的信号……
　　瑞文直接QQQ三段甩上去一记W晕住，随即来自草丛的一记镖枪正中剑魔眉心，接下来一只美洲豹从草丛扑出对他又咬又挠……
　　眼见血量见底剑魔慌忙交出闪现，可还是被瑞文大招的剑气顺发斩于塔下，为自己的粗心大意付出了生命的代价……
　　剑魔的死就像推到了第一块多米诺骨牌，在接下来的几分钟内阿凉这边不断有人阵亡，豹女的人头数基本一直追着分钟数走……
　　豹女的镖枪就像是出鞘必见血的魔器，如果不是亲眼所见，你都不敢相信居然伤害会这么夸张？
　　己方本来就全是脆皮，如果没做防装和血量装的话，基本上豹女远距离一个Q就是一半血，再触发夹子被动扑上来一套，又能打掉你五分之一血，几乎眨眼之间你差不多三分之二血就蒸发了……
　　这个时候只需要线上英雄补充一两个伤害技能或者点燃你就直接暴毙了，最好的情况也是交了闪现然后被迫回家……
　　但是闪现的CD时间那么长，等他下拨再来GANK的时候你一样难逃一死……
　　有的时候你血量不高，但是离豹女十万八千里觉得自己应该很安全，结果没有视野的地方一记镖枪先到，随后一只闪现过墙的豹子空中W+EAQ，你还来不及反应人就凉凉了……
　　不要以为你在塔下就能苟全性命，那个豹女的镖经常从塔后等视野盲区飞来，就像开了雷达扫描+精准制导一样，只要血量不满就很危险：
　　低于一半可能当场暴毙；高于一半你就会看见一个豹子跟着跳进来对你光速EAQ+惩戒，用带着红BUFF和打野刀双重灼烧效果的矛，一边捅你一边往塔外走，吃不了几矛你就得一命呜呼——
　　就在尸骨未寒的你以为可以借助塔一命换一命的时候，只见豹女不慌不忙的给自己奶了一口，血量刚好不会被激光射杀，然后变身豹子优雅的一跃，正好离开塔的攻击范围让你干瞪眼，就问你气不气？
　　豹女刷人头效率的确比盲僧还猛，因为她的所有技能CD都很短，不像瞎子那样比较依赖大招和闪现。
　　还没到20分钟，阿凉这边就被杀得基本出不了高地了，死的最少的中单发条也死了3次，死的最多的阿凉更是连续死了9次，基本和豹女一照面就得被带走……
　　阿凉死到后面干脆就不出水晶了，反正这场算是主播间的友谊赛又不是单纯的水友赛，也不怕别人借题发挥，愿意说就说呗！
　　阿凉挂机了其他人又不是受虐狂还坚持个屁啊！投降都懒得点开始挨个退游戏了……
　　……
　　这把又从阿凉身上刷了1个箱子，perfect！
　　打了两把游戏就刷了三个钻石宝箱，高级技能碎片之类的奖励不说，光金币奖励都有30万。这把简直血赚!
　　不过直播间里的气氛却很古怪，基本没几个真心为他喝彩的，少数几个那都是反话正说的阴阳带师。毕竟实力如此悬殊瞎子都看得见，陈平赢了并不值得称道。
　　反而大伙儿对他的情商感到担忧，毕竟阿凉算是他的官配“CP”，粉丝哪里知道刷箱子的事，自然就想不通他这么辣手摧花到底是想干嘛？
　　虽然陈平并未真正表白，截至目前这对CP的热度主要靠双方的部分粉丝在推动。但是大家都心里有数，试问假如不是对人家女生有意思，哪个冤大头会一晚上给她奉上几十万的礼物呢？
　　阿凉虽然也没有公开表示什么，但是女生当然得矜持些，视而不见不就是最好的表态么？平时直播间某些粉丝编段子嗑CP嗨的不行，也没见阿凉站出来叫停啊！
　　虽然“登顶之夜”之后的一个多星期两人再无明面上的互动，不过在八卦党的调油加醋以及粉丝不遗余力的助攻下，“CP”名分反倒是越坐越实……
　　这件事对双方都带来了很多有形的以及无形的收益。不仅阿凉初来乍到就坐稳了鲨鱼一姐的位置力压群雌；就连陈平一样跟着水涨船高跻身二流主播的头牌未来可期……
　　……
　　这里头的故事水友懒得深究，不过此时他们一个个挤眉弄眼等着看陈平好戏：
　　“虐妻一时爽，追妻火葬场。”
　　“爱情诚可贵，游戏价更高。”
　　“杀妻证道一时爽，一直杀妻一直爽！”
　　“鲁迅教导我们：游戏是必需品。女友是奢侈品。没有奢侈品生活质量会大大下降，没有必需品却是活不下去的。”
　　“男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低……”
　　“崽子你在暗示什么？是说咱们阿凉还比不上一把游戏重要吗？”
　　“有些歌听着听着就倦了，有些人走着走着就散了！”
　　“不经历人渣，怎么能出嫁。没人能随随便便当妈！”
　　“子曾经曰过：电子竞技不需要爱情。有了LOL，还要妹子干什么？”
　　……
　　这件事该怎么处理呢？
　　其实说到底就是一个哄女朋友的问题，虽然阿凉并不算是他的女朋友，但是在粉丝看来基本也没什么区别，那就行了，反正现在取悦阿凉=取悦粉丝，抓紧时间，干就完了！
　　怎么求取女朋友原谅对于一个没正经谈过恋爱的直男来说，确实属于是知识盲区。不过不是又这么一句话吗？遇事不决问度娘啊!
　　于是陈平计上心头，为了搞节目效果也豁出去了。就当着所有水友的面打开百度，输入——怎么哄生气的女生？
　　这一招真是大大出乎众人的意料，大家议论纷纷：
　　“??????”
　　“不愧是你钱少，哈哈哈哈哈……”
　　“官方发糖？”
　　“哎呀，这糖甜到掉牙！”
　　“CP粉的盛世要来了吗？”
　　“还有这种操作???”
　　“你打错了，应该是——女朋友和游戏那个更重要？”
　　“主播真是个鬼才，鲨鱼捡到宝了！”
　　“富二代也有这种铁憨憨？”

44.当然是女装直播啦
　　大致看了看，最常见的莫过于说软话送礼物之类。毕竟钱能通神，送礼物未必是最优解，总归不会完全无效！
　　他和阿凉没见过面也不知人家的地址，看来只能往直播间送了，于是陈平直接在她的直播间刷了520架告白飞机，一下子蹭蹭蹭窜到日榜第一。
　　三个箱子就从人家那里挣了30万，送五万二的礼物就当返点了，这笔买卖做的不亏！
　　阿凉看到这么多的飞机而且还是如此特殊的数字，心里起了波澜，表情自然绷不住了云散烟消。不过也主要不是冲这些礼物，主要是看你能否及时拿出你的态度。
　　从游戏结束陈平就邀请阿凉连麦当然一直被拒，这时重新邀请这才接通。
　　陈平清了清喉咙先打招呼说：“咳咳，你还生气呢？”
　　视频另一头阿凉别过脸假装不理他，陈平干笑几声接着说：
　　“阿凉我真的知错了。真的真的向你忱挚道歉！要是你还有什么不满意的尽管说，能做到的绝不推辞。”
　　阿凉心里也清楚目前两人不过是逢场作戏，一切都是演给粉丝看的，自然不可能像真的女友那样刁蛮任性无理取闹，但是假如什么也不做心里也堵着一口气，于是将计就计说：
　　“哼，上次你也是这么说的，结果还不是又多骗了我一次！”
　　陈平厚着脸皮说：“我保证这次绝对不会了，这次我可是诚心诚意向你道歉的，无论你想怎么惩罚都行！”
　　阿凉也就顺水推舟向直播间的一众水友咨询：“小伙伴们你们说说，咱们怎么惩罚他啊！”
　　“先给我去街上裸奔三圈！”
　　“要不给咱们直播劈个叉吧！”
　　“当然是女装直播啦！”
　　“来一段脱衣舞吧！”
　　“今天必须让他露脸，不然这事儿不算完！”
　　“抱着电线杆指着贴的小广告大喊三声：我的病有救了！”
　　“空中转体三周半灌个篮吧！”
　　“大街上随便拉个不认识的男的亲一口——”
　　“直播日五档电风扇!”
　　……
　　阿凉被自家水友的沙滩建议逗得哈哈大笑，早就知道这些人给不了什么正经建议，真的要按他们的建议执行只怕两位直播当场反目成仇！
　　阿凉想了想说：“要不你给我唱个歌吧？怎么样？我好想都没听过你唱歌，大家想听钱少唱歌吗？”
　　“想——”
　　一众水友自然跟着起哄，不停鼓捣他赶紧来一个。因为的的确确陈平直播以来几乎从来没唱过歌。其实别看他相貌平平，不过确实有一副好嗓子，声音相当有磁性，不少看直播的女粉丝还因此对他的样貌期待颇高，这也是他选择直播不露脸的原因之一。
　　可惜上帝是公平的，白瞎了一副好嗓子，偏偏他的乐感差的离谱，唱歌容易跑调闹出过不少笑话，一直是他个人最大的黑点，没有之一。他也知道自己一旦在直播间里唱一场就得掉不少粉。作为一个偶像包袱还挺重的人，陈平对此决不轻易妥协。
　　不过眼下陈平却改主意了，因为他已经找到了大救星。
　　阿凉真不愧是咱命里的贵人，掉了三个宝箱手气不错，各有一个唱歌（中级）碎片1/3，正好可以合成一个完整技能，学习之后自动掌握唱歌（中级），即唱歌水平和她不相上下。
　　YES，妈妈再也不用担心我唱歌跑调啦！
　　正愁没机会展示一番，阿凉立刻贴心的奉上助攻，这真的瞌睡来了送枕头啊！
　　系统：“叮，请问您是否同意支付100000金币学习技能唱歌（中级）？”
　　十万而已，小意思！陈平自然选择是。
　　系统：“叮，检测到您还缺失学习此技能的基础条件，请问是否同意额外支付100000金币学习技能唱歌（初级）？”
　　陈平决定先多打听打听：“系统商城有这一类的初级技能碎片出售吗？我可以假如我凑齐了三个初级技能碎片学习要钱吗？”
　　系统：“商城暂无任何非游戏技能碎片出售，只能通过开箱获取。学习现实通用初级技能需支付10000金币。”
　　陈平又问：“那我可以支付金币学习其他现实技能吗？”
　　系统：“不可以。”
　　彳亍口巴！
　　这么看来还是自己占了一点便宜，只需额外花点钱就可以越过初级，直接学习中级技能，反正也不过二十万，有钱人谁敢说自己花个一二十万就能学会唱歌？做梦呢？
　　那还想个屁啊！学了！
　　“叮，恭喜您成功学习唱歌（中级-0/1000）。”
　　OK！鲨鱼张学友已上线，请诸位准备好掌声和呐喊吧！
　　……
　　肚里有粮心里自然不慌，不过陈平也没有一下子就答应，这样哪有节目效果呢？
　　陈平装腔拿调，用一副不情不愿的口气说：“别吧！我唱歌真的不行，怕吓到你们……”
　　“不瞒你说，咱们都是厦大的！”
　　“不吹不黑，我最喜欢死亡歌姬了！”
　　“来吧钱少，接受命运的审判吧！”
　　“钱少你放心，我们受过专业的训练，无论多好笑我们都不会笑！”
　　“除非忍不住……”
　　“录投组的兄弟们都准备好了吗？”
　　“真的猛士，敢于源直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。（鲁迅：这句真是我说的）”
　　……
　　阿凉差点笑出声，不出所料，估计他是真的不会唱歌，否则以他这么嘚瑟张扬的性格，肯定早就打游戏嗨了就突然引吭高歌，绝不会直播将近两个月一首歌也没问世过……
　　两边直播间的水友都开始聒噪，这种西洋景咱真是百看不厌，咱们今天不仅要听他唱歌，还得录屏投送各个视频剪辑里让更多人“增长见识”！
　　阿凉是一直坏笑着不说话，任由粉丝们对陈平穷追不舍。最终还是众意难为，陈平只得勉强答应：
　　“行行行，真是怕了你们了。既然你们都不怕死，那我今天就豁出去了，好好给大家唱一次现场。”
　　众水友：“666666……”
　　陈平又提高音量道：“咳咳咳，等我喝口水润润嗓子，让你们见识见识什么叫天籁之音。不是跟你们吹，当年要不是爹妈反对，我早就参加快男出道了你们知道吧！过了今天你们就会明白我鲨鱼张学友绝不是浪得虚名……”
　　“¿¿¿¿¿¿¿¿¿”
　　“我开始方了！”
　　“听我一句劝，现在跑还来得及！”
　　“兄弟，DUCK不必！”
　　“劳资信了你的邪，还快男出道？脸呢？”
　　“你是打算笑死我然后继承我0.51元的花呗吗？”
　　“我已经开始笑了，真的！”

45.不装了我摊牌了，我就是鲨鱼张学友
　　尽管被骂的狗血临头，不过陈平还是面不改色的说：
　　“行了行了，大家激动地心情暂时收一收，拍马屁的往后稍稍，那些刷好听的统统给爷爬？我都还没开始唱呢！”
　　阿凉也被逗乐了，有时候就很羡慕这些男主播可以口无遮拦，哪怕是偶尔一两句脏话反而格外接地气，很容易和观众打成一片。
　　按下自己的一些小心思暂且不表，阿凉随口问他：
　　“你打算唱什么歌啊？要我帮你找找伴奏吗？”
　　阿凉作为歌姬自然找个伴奏什么的自然比陈平娴熟的多。陈平纠结着说：
　　“我也不知道唱什么？其实……我会唱的歌总共也没几首？”
　　该不会是一首都没有吧？
　　阿凉一点也不意外，反而主动为他出主意：“那你最喜欢谁的歌啊？”
　　陈平反问：“你猜呢！”
　　阿凉随口一猜：“周董？”
　　陈平一拍大腿道：“阿凉你真是冰雪聪明，一猜就中！”
　　阿凉以手扶额，自动免疫他低劣的彩虹屁。
　　这还真不是很难猜，谁让周董名气那么大呢？就像你问一个平时不太看球的女生，你喜欢的球星是谁啊？她十有八九也会说C罗梅西。
　　要说周董的金曲这么些年那是层出不穷，到要说此时正当红的莫过于《告白气球》。
　　发布于去年6月24号的这首歌不仅当年跻身十大金曲，甚至还创造了YouTube300天MV破亿，点击率刷新历史记录的骄人成绩，享誉海外。
　　刚好这首歌阿凉也很熟悉，于是就问道：
　　“那……告白气球可以吗？”
　　陈平一副无所谓的口气说：“没问题！”
　　不过过了好一会儿仍然不见动静，阿凉忍不住催促：
　　“你怎么还不唱啊？是没找到伴奏吗？要不要我发你？”
　　陈平语气淡淡的说：“唔，我不会。”
　　阿凉差点绝倒，你不会还答应的这么干脆？你还真是个天才？
　　粉丝自然对这个回答不太满意，纷纷聒噪警告他不要耍花样！
　　阿凉也以为他想耍赖，明明说好的突然变卦，一点诚意都没有！没好气的说：
　　“那你想怎么样？”
　　陈平扭扭捏捏的说：“嗯……那个……要不你教教我怎么样？”
　　阿凉倒也没多想，毕竟这歌自己在直播间也唱过不止一次，再唱一遍倒也无妨，反倒是怕他借题发挥打了退堂鼓，立马答应道：
　　“没问题，那我唱一遍，然后你跟着伴奏唱，要是唱不下去了……我再帮你和，你看这样行不行？”
　　陈平依然答应的非常干脆，于是阿凉找出伴奏，当着众人的面认真地唱了一遍《告白气球》。
　　不得不说阿凉唱的是真心不错，要不然人家怎么能日进斗金圈粉无数？这基本功的确是相当不俗，唱起这种难度不大的流行金曲着实让人听得如痴如醉……
　　一曲终了，阿凉直播间自然是马屁和礼物齐飞，陈平也跟着化身舔狗狂喷彩虹屁：
　　“真羡慕你的嗓子被天使吻过，感觉你都不是来唱歌的，简直就是来修音响的……”
　　“呵呵，钱少老舔狗了！”
　　“舔狗不得HOUSE！”
　　“别整这些没有用的，我就想听你唱！”
　　“GKD!GKD!”
　　“我唱歌本来很好听的，只是我的嗓子有自己的想法！”
　　“你们的嗓子都是被天使吻过的，我就厉害了，我被阎王锁过喉！”
　　“心疼你们一首歌唱来唱去都那几个调儿，我就不一样，甚至每次唱都可以不一样！”
　　“钱少真帅，唱歌又好听，超喜欢他的（爱心）（爱心）”
　　“MD，你们真能舔……钱少唱歌你们竟然说好听？？？真的是……岂止好听啊，简直内地新生代歌神，好吗？”
　　“莫非这就是传说中被RMB吻过的嗓子吗？”
　　……
　　陈平开玩笑说：“房管把这几个阴阳怪气的给我封了！劳资唱歌本来就好听，哪轮到你们一帮老B在这儿阴阳怪气？都封了，封个永久！”
　　这反而激起水友更大的逆反心理，阴阳怪气的弹幕一下子翻了几倍简直铺天盖地……
　　陈平反而不再理会，而是开始试着播放《告白气球》的伴奏。趁着刚才阿凉唱歌的功夫，直播助理已经帮忙调试好了声卡，给他比了一个OK的手势。
　　陈平装腔作势道：“咳咳，既然大家强烈要求，那我也就不装了。本来打算以普通人的身份和你们相处，换来的却是你们无情的疏远和冷漠的嘲笑，既然如此那我就不装了，我摊牌了，我就是鲨鱼歌神。江湖人称——黄茅岭张学友。”
　　“66666……”
　　“MD，笑死我究竟对你有什么好处？”
　　“？？？？”
　　“就你还黄茅岭张学友，那我还是十里坡刘德华呢！”
　　“劳资一口盐汽水喷死你！”
　　“张学友风评被害……”
　　“别88了，能不能赶紧唱，我们等得花儿都谢了！”
　　“行行行，我信了！能不能赶紧让大伙儿看看鲨鱼歌神的风采——”
　　“快快滴！一会儿都赶不上停靠在八楼的二路汽车了！”
　　……
　　陈平的语气愈发严肃认真：“咳咳，请大家不要笑，更不要一直发问号！我说的都是真的，你们不信我有什么办法？”
　　“不过既然今天话都到这儿了，也是你们运气不错，那我就随便唱几句，就当是让你们今儿长长见识。”
　　镜头另一边的阿凉笑的脸都抽了，肚子都快笑疼了，腰也已经完全直不起来了。
　　真是没见过这么没脸没皮的人，这就是天生该吃主播这碗饭的！
　　平时你看他打游戏操作多么犀利酷炫，分析多么专业透彻；没想到身为技术主播也能拉下脸来疯狂整活儿，还整挺好！
　　你看，这直播间热度不就轻轻松松破了200W，直奔250W去了吗？
　　亦庄亦谐，不得不说这小子还真他娘的是个人才。
　　一般人哪敢这么不要脸的当众鬼扯，还整的像模像样一套一套的……
　　不会以为真的有人会信这套鬼话吧？不会吧不会吧？
　　那家伙给你狂的！其实大家都觉得你娃儿今天多半没吃药，觉得自己萌萌哒！
　　而且看样子病的还不轻，装B装到神志不清连自己都给骗了……那是真的牛啤！

46.奈何本人没文化，一句卧槽走天下
　　直播间早已被密密麻麻的“¿¿¿”铺满，不过陈平仍然视若无睹，气势十足的吊了吊嗓子，让人恨不得立刻冲进他的直播间，一把揪着他的头按进显示器里……
　　眼看大家的耐心快耗尽了，这才清咳几声不紧不慢的说：
　　“好了，刷问号的弟弟们往后稍稍，这次我真的要唱歌了！Music！起！”
　　是时候让咱们见识见识中级歌唱技能的威力了，等前奏播放差不多了陈平就开始唱：
　　“塞纳河畔左岸的咖啡
　　我手一杯品尝你的美
　　留下唇印的嘴
　　花店玫瑰名字写错谁
　　告白气球风吹到对街
　　微笑在天上飞
　　你说你有点难追
　　想让我知难而退……”
　　……
　　陈平刚一开嗓，阿凉神色就呆住了，刚刚还一脸等着看好戏的惬意姿态，也不由得坐直了身体，趴着双手托腮眯起了眼睛仔细聆听，感觉被不经意地撩到了呢！
　　就算自己平时以翻唱为主，本身也没什么脍炙人口的代表作，可作为浸淫唱歌多年的职业歌姬，唱歌的好坏还是心里有点谱，他做梦也没想到陈平能唱的这么好。
　　这绝对不是爱好者的水平，而是专业者的领域。
　　你以为人家是个青铜，没想到是个闷骚的王者！
　　从弹幕不难看出这也是大多数人的想法，从他一开口就是密密麻麻的“卧槽”和“开口跪”刷屏，而且各种礼物特效几乎快把弹幕淹没了：
　　“奈何本人没文化，一句卧槽走天下！”
　　“我只能说这波——天秀！”
　　“我屮艸芔茻，开口跪！”
　　“给大佬跪了，这是什么神仙嗓音啊？”
　　“妈妈他撩我，钱多多，你要对我负责！”
　　“中国文化博大精深，一句卧槽表达我十多种感慨！”
　　“俺也一样。”
　　“妈妈，户口本呢？我要娶他！”
　　“唱的太好听了吧，老公请收下我的膝盖！”
　　“羡慕你们的嗓音是蜜糖配绿茶，我是老冰棍蘸老干妈……”
　　……
　　站在客观的立场上来说，阿凉唱的并不比陈平差，那为什么大家的反应会这么大呢？最主要的当然是刻板印象作祟。
　　同样是开保时捷从你身边路过，一个满身名牌贵气逼人的公子哥，一个衣着朴素土到掉渣的买菜大妈，哪个让你更惊奇？
　　实事求是的讲，这首歌本身品质就很出色，陈平的唱功也不错，动人的R&B情调写意的描述遇上爱情的悸动，为这首歌加分很多。曲和词搭得很好。该浪漫的时候暧昧一些，该清新的时候也能收得住。
　　而且这首歌整体上还是偏男性一些，是非常浪漫小清新的唱腔，不是偏女性的甜蜜唯美，而是男儿的暧昧心悸。
　　所以比起女生，男生能演绎的淋漓尽致一些，也更容易打动人……
　　至少现在可以这么说，因为此时听了这首歌的女粉丝，明显要比第一次听阿凉唱这首歌时候的男粉丝要狂热的多！不仅狂刷礼物一口一个老公，还齐心协力把直播间热度推到了300W+……
　　一看自己的热度也才一百万不到，阿凉顿时有些郁闷。自己好歹也是新晋一姐，这差距也太离谱了吧？
　　气抖冷，女主播何时才能真正站起来？
　　这时只见那头得意洋洋的说：“兄弟们怎么样，唱的还能入耳吧？”
　　这次大家一反常态的开始配合：“好听！”“天籁之音”“太棒了！”……
　　“哎，我早就说了我唱歌还行，结果你们居然没一个人相信”，于是陈平愈发得意，开始自我吹嘘：
　　“你们知道这样，对我幼小的心灵造成多大的伤害吗？统统给我排队道歉！”
　　不过这次水友不那么配合了：“草拟大坝！”
　　“给我爬！”
　　“滚滚滚！”
　　“套你猴子！”
　　“兄弟们跟我一起砍死这个装杯犯！”
　　“吃我一JIO!给爷死！“
　　……
　　阿凉也看不下去了，发言替大家讨伐他的装杯行径：
　　“骗子！大骗子！小人！”
　　陈平当然装傻：“为什么骂我？”
　　“你难道不知道我为什么骂你吗？你个大骗子！欺骗咱们的感情，还撒谎说不会唱歌，明明唱的比我还好！说，你是不是故意下套看我笑话？”
　　陈平笑嘻嘻的说：“哪有……那是我这个人平日里比较谦虚，为人低调不喜欢太张扬，跟你们客气客气而已。比方说你要问我有没有钱？我肯定说没钱啊！这还听不明白吗？”
　　好气呦！又被你不经意地装了个大比！
　　阿凉还没想到话反驳，只听他接着说：
　　“再说了你别造谣坏我名声，你说我骗人可以，说我欺骗感情那可不行！这个我就得和你好好掰扯掰扯……”
　　话还没说完阿凉就当机立断把视频连麦挂了，然后插着腰气呼呼地对大家说：
　　“我再也不想听这个骗子狡辩了，他太不要脸了咱们玩不过他。再说一下去他就得倒打一耙你们信不信？”
　　“66666……”
　　“好甜，我仿佛闻到了爱情的酸臭味！”
　　“呵，不过如此（柠檬表情）”
　　“冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍！”
　　“我想问问你们到底什么时候结婚？”
　　“我167，我男朋友183，身材超好，腿特直，声音超级苏，对我超温柔的，老爱给我做饭，六块迷人腹肌，为了追我把通讯录的女生都删了，人特上进特别宠我还不花心，够了吗？没够我再编……”
　　“哎，又省了一顿晚饭。”
　　“有钱人终成眷属，没钱人亲眼目睹。”
　　……
　　陈平对于阿凉突然断线的行为倒也没有生气，其实这样也很好。即便是真的达成默契“炒CP”也不能操之过急，以免惹来非议……
　　总体来说第一次正式互动还算圆满成功，两个直播间的热度和观看人数明显有大幅提升，尤其是陈平唱歌那一阵前后，热度几乎是平常的两倍还不止，而且礼物数量更是平时的五倍以上……
　　虽然没法准确统计阿凉直播间各项数据的增幅，但可以肯定的是增长至少超过三成。
　　而且可以预见，在接下来一周内这段两人互动的视频，随着各个直播圈自媒体的转载传播，热度会继续发酵。而这也会给两人带来更多的流量和新观众……
　　其实陈平早已不满于等待名气自然发酵，他已经让自家工作室联系各大视频网站以及游戏类网站的一部分UP主和公众号，商务合作主推他的各种录播、鬼畜恶搞视频以及科普类软广文章等，以热度和影响力议价……
　　由于给的报酬相当可观，不少自媒体都花了不少心思和精力精心筹备，推出后也取得了不俗的影响力和点击率，造成长期霸占本站每日热度榜的现象……
　　有钱能使磨推鬼，大把钱洒下也让钱多多这个ID的名气，直追三大直播平台的扛把子们，短短半年就能和出道多年的他们并驾齐驱，甚至体现综合影响力的微博粉丝数还犹有过之……

47.S7——LOL史上的至暗年代
　　自从那天开始，陈平直播的形势更丰富了一些，不再那么硬核的每天高强度十五六个小时光播lol一种游戏，而是经常在等待匹配的间隙给大家唱唱歌什么的，不仅热度上去了，就连礼物都翻了一倍不止……
　　看来虽然技术主播圈粉，但是明显不如艺能主播吸金啊！
　　这就有点像普通人更青睐实力明星的影视剧，但是他们粉丝变现这一块经常被偶像明星吊打。
　　不过还好，只要有系统在，自己就能两手抓两手硬，终有一日能成为最吸金的技术主播，岂不美哉？
　　就在一切正在不断好起来的时候，突然一天早上还没开播之前，方孝甜向他汇报最近网上有不少关于他的黑料。
　　陈平有些奇怪，毕竟人红是非多，自从他直播那天开始，网上黑他的喷子就如雨后春笋络绎不绝，要是那天突然没了那才值得大惊小怪。
　　不过他也知道方孝甜不是一个喜欢小题大做的人，如果不太严重也不会专门一大早跑来向他报告了。
　　陈平接过保姆递来的餐巾擦了擦嘴，这才起身对方孝甜说：
　　“走，去我办公室谈……”
　　是的你没看错，陈平现在都有帮佣伺候了。谁叫他有钱了不是？
　　居移气，养移体。既然有钱了即使不出去满世界炫耀刷存在感，那稍微改善一下自己的生活品质，总归没什么不对吧！
　　毕竟身为有钱人，即便是你给我装，那也得至少装出那种派头来！要不然你一个有钱人离群索居特立独行，不是更加惹人非议怀疑你的钱来路不正吗？
　　而且随着直播事业的蒸蒸日上，陈平已经不再像两个月前那么患得患失，如履薄冰。怎么说明面上现在也是年入千万的大主播，要知道鲨鱼对外宣传可是号称3年5千万和他签约的，就这数字多数人还替他不值呢！
　　总归也算半个有钱人了，请几个佣人什么的不是很正常嘛？
　　其实他不止请了帮佣，为了维系自己“富二代”的形象，他同时还招了一个管家、一个司机以及一个厨师。都是按照业内较高的标准招来的，四个人全天围绕他一个人服务，光每个月的工资开支都在10W+。
　　其实不光家里开支很大，就连工作室，不对，现在应该叫网媒公司的开支也越来越大，除了方孝甜以外，近两个月还陆陆续续通过猎头公司招来了一个网媒运营主管，两个直播运营，一个新媒体运营，一个广告运营，一个财务以及一个前台。就这还不包括一些编外人员的非日常开销……
　　而且陈平再次委托了猎头公司继续招贤纳士，准备进一步拓展公司版图。本来公司成立之初的目的就不仅仅是为他一个人服务。
　　陈平打算先招一些有经验的星探和主播运营，先仿照直播公会练练手，再一步步过渡到新媒体娱乐公司，伺机往网综、网剧网电以及直播带货等领域布局扩张……
　　随着自家草台班子人员不断增加，陈平不得不在距离住处不远的一栋商业写字楼租了几间作为公司办公地点，另外还请人在家里装修了两间小办公室，一间给方孝甜平时落脚休息，还有一间留给自己不时接见下属。
　　这间办公室自从装修完毕之后陈平总共也没用过几次，不过今天再次派上用场了。
　　一屁股塌在老板椅上也没必要客套，陈平直接问：
　　“什么情况，说吧！”
　　方孝甜不紧不慢的汇报：“目前网上有黑手在炒作你直播开挂的事儿，现在整体风向已经隐隐有些不太好控制了……”
　　陈平不满的瞪了她一眼：“我每个月批给你们这么多公关经费，你们就是这么做事的吗？负责人是谁？赶紧找一个然后把他炒了！”
　　方孝甜当然知道老板这是杀鸡儆猴，站的紧绷头垂得更低立马答应：
　　“没问题老板，我会尽快办妥……”
　　陈平默不作声，右手一下下的敲击桌面给她压力。他当然知道自己开挂之事纯属子虚乌有，毕竟自己本身就是最大的挂壁何须再多此一举？
　　何况陈平早就知道前世LOL区两个头部主播就是栽在开挂上面，避之还嫌不及，怎么可能犯这种低级错误？
　　甚至为了防范遭人陷害和盗取信息，他还特意高薪聘请了一位顶级黑客负责自己直播电脑的安保，确保万无一失。
　　前世那两位主播暴雷，真的说起来和LOL关系不大，都是在直播另一款爆火游戏过程中翻了车。因此为了避嫌，即便是近期直播间不少观众表示非常想看陈平玩玩吃鸡，他也一直敬谢不敏……
　　说到这里就不得不提几句，要说吃鸡这游戏最近那是真的火！甚至上升势头之迅猛，比起巅峰时期的LOL那可以说是有过之而无不及。据统计在steam上17年共计卖出了2400万份，仅此一项就为蓝洞公司营收近10亿美金。
　　人无千日好，花无百日红。
　　这么多年PC端习惯了LOL独霸天下的局面，现在反而有点日落西山要被后浪拍死在沙滩的苗头！可以说前后这十年，除了草创那一两年，2017年，也就差不多S7这段时间绝对是LOL影响力最弱的至暗时代。
　　可能游戏也有七年之痒吧！
　　最近两年吃鸡类游戏异军突起大大挤压了游戏市场，很多从S1/S2那个远古时代一路跟过来的死忠玩家就是在这一年掉队的，看着好友列表里一个个灰下去断开连接，一些玩家也失去了坚守的动力。这一年LOL无论是赛事热度还是活跃人数都大大下滑……
　　要不是拳头公司穷极思变大改天赋符文，以及LPL连续两年夺得S赛冠军的惊天热度，让老玩家回流和吸收了不少新鲜血液，这两个因素强行续命让它重新焕发生机，这款游戏的前景还真不好说……
　　……
　　所以说此时算是LOL直播圈比较动荡的年代，大部分主播都对自己未来不再像过去那么自信。茫然站立于生涯重要的十字路口不知究竟该何去何从……
　　人都是有从众效应的，从这个年代过来的应该清楚，不一定是主播真的想蹭吃鸡的热度，关键是你不播吃鸡就没人看，热度就会慢慢的衰落。
　　小主播无所谓，小船好调头怎么都好说。稍微有些体量的主播就非常纠结，到底是应该趁着有些人气的时候转进新游戏搏一搏前路，还是安于现状极有可能慢慢走入死胡同……
　　其实可以说在现有的LOL中大型主播中，陈平是绝无仅有的坚守LOL毫不动摇的主播，这让他赢得不错的口碑。其他人或多或少尝试过那么几次吃鸡。
　　一部分蹭个热度只见效果一般就回来继续播老本行；一部分直接就双开；甚至还有主播直接宣布改换门庭投奔新游戏，还放出一些决绝的话大大重创了粉丝的感情，也为自己的前路埋了雷……
　　这就是重生者的底气，就像参加一副盲注的赌局，我不仅提前知道了自己的底牌，还知道自己这手牌能吃定在场所有人，无论你们下多重的注我都敢跟，其余玩家又怎么赢呢？

48.陷入舆论旋涡
　　方孝甜汗流浃背，紧张地都快站不住了，这才听见陈平慢悠悠的开口：
　　“我又不玩吃鸡，开挂从何说起啊？”
　　方孝甜任由额头的汗珠滑落也不敢伸手擦，正色道：
　　“主要是……从您前几天开始玩盲僧和豹女以后，这股妖风才刮起来的，明明一次没见用过，但是技能准确率太高，释放速度太快，而且失误很少，这不像是人能做到的，像是……像是……”
　　陈平替她接：“开了脚本？还是代打？”
　　方孝甜默默地点点头：“嗯……两种都有。”
　　这个论点倒不是陈平头回听说，其实关于他种种所谓的黑点，从直播最早的那天就有人争论过，随后一直未能平息。
　　毕竟他一直不开摄像头，技术强且不说还特别稳定，即使日复一日十五六小时高强度直播也很少有失误，这根本就不合常理。
　　技术好倒也罢了，可哪有人永远精力充沛还像机器人一样失误那么少？
　　一般人精通三五个英雄就很难，怎么会有人横跨至少三个位置，几十个版本热门几乎个个都信手拈来，那其他的英雄呢？到底是因为不适合版本一次都没用过，还是真的不太精通呢？值得怀疑！
　　于是就有一种说法流传，说“钱多多”根本不是一个人而是一支团队，一位声优摆着台前和水友互动，还有数个打手每天轮换着打游戏不出境。就像鲨鱼前一姐那样……
　　不过这帮人吸取了那个女人的经验教训，策划更加严密，行动更加谨慎，这次就连声优都不再出镜，这样就更不容易露出破绽，以免像前辈那样一着不慎落得身败名裂的下场……
　　这个论点的一大支柱就是：陈平一开播就大手笔撒钱，让人坚信他绝不是那种一穷二白的素人，背后肯定少不了资本和团队。有资金有实力自然执行力更强，想要复辟“前一姐”的道路也不是不可能……
　　事实证明他们确实做到了，不过短短两个月，钱多多从一个名不见经传的新人一跃成为圈内知名人气大主播，大直播平台的中流砥柱，日常热度150w+，平台订阅破600万，就连微博粉丝都有200多万。
　　而且这些夸张的数据并不能完全提现他的实际地位。虽然圈内各平台还有不少粉丝数和热度在他之上的人。但他是为数不多影响力甚至能破圈的主播，钱多多这个名字正在被很多不怎么看直播的年轻人知道，俨然一幅逐步成为直播界新招牌的趋势……
　　9955直播间圈粉之快，版图扩张之迅猛，放眼整个直播界都是绝无仅有的奇迹。要说这背后没有资本的扶持和团队的推动，傻子都不会相信……
　　这就是典型的唯结果论，以现有的结果反向佐证荒谬的论点。
　　可偏偏很多人对此深信不疑，然后再掺杂一些“阴谋论”和“资本邪恶论”进一步补全提炼，在各大论坛和钱多多的粉丝吵的昏天黑地……
　　……
　　其实钱多多每个月的公关开支最大的一部分就是用于平息“代打”风波。也不要说什么“身正不怕影子斜”之类的废话，要知道众口铄金积毁销骨，放任被人家泼脏水不管的结果只有一个——全网黑。
　　而且这个只能抑制无法根除，只要你热度还在，就算像李哥一样拿了三个世界冠军冠绝天下，黑子也不可能绝迹，反而行情看涨黑的更起劲了……
　　这件事陈平早已心知肚明，于是问道：
　　“脚本又是什么情况？”
　　方孝甜提醒：“您还记得上次那个找您碰瓷的虫手主播青羽吗？”
　　“怎么，跟他有关系？”
　　方孝甜点点头，拿出笔记本电脑打开放在陈平面前说：
　　“这是他前天直播的一段录播，您可以看看——”
　　陈平摆摆手说：“不看，谁管这小子放什么狗臭屁！你直接说就是了……”
　　“嗯……他的大意就是说复盘那句比赛，你的瞎子出招速度太快，而且技能命中率很夸张，阴阳怪气的讲，这种种操作也只有脚本才能做到，还说鲨鱼可能知情但是偏袒大主播……之后就有资本下场买通水军借题发挥，大肆炒作开挂这一话题，还把直播代打问题拉进来一起炒的沸沸扬扬……”
　　MD，这shabby还碰瓷上瘾了是吧！老虎不发威，你当我是病猫啊！
　　陈平一拍桌子，指着电脑屏幕上的头像说：
　　“马上安排给他发律师函，告他要求公开道歉，并索赔一笔名誉损失费。劳资非得让这混蛋倾家荡产，明白吗？”
　　方孝甜连连点头：“我已经提前约好了市内最好的容升律师事务所，只要您点头就可以启动程序，一定能把这件事办的漂漂亮亮的……”
　　陈平微微颔首，看着青羽那张讨厌的脸就生气，随手合上笔记本电脑说：
　　“就这么办！我不怕花钱，就怕事情办不好。对了，这件事不用我公开出庭什么的吧？”
　　“不用，我咨询过律师，可以由公司作为主体向他诉讼并索赔，无需您太多的参与。”
　　“嗯”，陈平点点头继续问：
　　“那你们有什么解决方案吗？”
　　方孝甜小心翼翼的说：“我们建议您可以安装一些摄像头，一个拍摄键鼠，一个用于摄屏，这样开挂谣言定能不攻自破。另外就是常规的雇佣水军删帖控评之类的……”
　　都是些常规应对措施，陈平记得前世自从卢姥爷挂了之后各个主播就“谈挂色变”，那段时期锤人的风气横行一时，不少主播就采取过上述手段自证清白，效果也还可以。
　　自己先下手为强还可以免得三四个月后再次卷入舆论风暴，对自己来说何尝不是一件好事。
　　想了想也确实没什么新主意，于是就点点头说：
　　“行，先这么着，看看情况再说。”
　　方孝甜点头如捣蒜，等他说完请示说：
　　“我已经联系好了师傅，大概十多分钟就可以到，要他现在过来吗？”
　　这件事宜早不宜迟，多拖一天谁知道还有什么变故？
　　“行，让他来吧！不会影响今天按时开播吧？”
　　方孝甜肯定的说：“嗯，我让他多叫人手加快速度，肯定不会耽误的……”
　　陈平摆摆手说：“行，你去办吧！”
　　方孝甜这才收拾好东西，慢慢退了出去……

49.长痛不如短痛
　　等到陈平开播，一众水友仿佛发现了新大陆，怎么今天直播画面上出现了摄像头？
　　不是吧？难道蒙拉丽莎的面纱就要正式揭开了？
　　没想到等陈平就位以后，大家失望的发现居然只能看见下半边身子，镜头主要是聚焦定位在键盘和鼠标这一块，主播两只手的每一次操作都在镜头前一清二楚。
　　另外一个镜头则是对准了整个电脑显示器囊括一部分周边环境，等于说水友和主播共享视野，无论主播做任何小动作都逃不过水友的火眼金睛，杜绝了线上开任何“辅助软件”的可能性……
　　由于都是采用价格不菲的高级摄像头，即使缩小后任然是纤毫毕现，不至于让水友看不清楚。
　　“？？？？？”
　　“这是弄啥嘞？”
　　“好像是有人说主播开挂，所以摄屏摄手直播吧！”
　　“不是咱想看的是头啊!你给我看下面干叼啊？”
　　“还好老公不是一个大胖子，不然真的心态崩了！”
　　“我老公好像有点偏瘦，肯定是每天直播太辛苦了吧！”
　　“你们女生关注点不对吧！有没有吊大的科普下这是什么显示器和主机啊，看着有点炫酷的……”
　　“吊大的也不能看个外观就报配置吧？反正32寸的三星4K液晶屏，一两万块肯定是要的……”
　　“妈耶，这直播间装修的太奢华了，真不愧是江城富少啊！”
　　“啊啊啊啊啊，老公怎么一直不肯露脸啊？”
　　“财不露白呗，有钱人都这样啦！或者家里不让呗！肯定有苦衷的……”
　　……
　　这时候陈平开始解释：“直播之前占用大家一点时间说件事。为了有效破除现在网上关于我本人开挂和代打的一系列不实谣言，所以今天做了一些额外布置，安装了两个摄像头分别摄屏和摄手，让我游戏内每一次的操作都接受大家的监督和检阅，这样总归足以证明我的清白了吧？”
　　“另外在此郑重警告某些网上肆意抹黑污蔑本人的喷子和水军，互联网并非法外之地。对于你们的侵权违法行为，我将不遗余力通过合法途径进行维权。事实上我方的第一波维权行动已经正式启动，相关详情和进展可以通过本人及工作室微博了解详情。谢谢大家。”
　　水友们纷纷发言表达支持：“钱少干的漂亮！”
　　“顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶你！”
　　“绝对支持！”
　　“奥利给，干就完了！”
　　“66666……”
　　“做得好，就该让那些喷子付出代价！”
　　“那些粪蛆每天都爬来恶心人，就该给他们一点颜色看看！”
　　“某些莎比整天上蹿下跳的烦死人了，早就该这么干了！”
　　“这下某些人可能要倒霉了，我就等着看好戏了……”
　　……
　　陈平说完这几句话，就没再聊关于这方面的话题，毕竟这些破事肯定不是一两天就能平息的。不过直播间的讨论这件事的热度一直持续到下播也没停歇，就算关播之后都还有四五十万热度吊着弹幕讨论不休……
　　鲨鱼新晋神豪主播钱多多一纸状书将虫手主播青羽告上法庭，并索赔名誉损失金等合计逾200万元。消息一出轰动全网，短短一小时就登顶微博热搜榜。
　　这是有史以来最大金额的主播名誉侵权索赔案件，而且被起诉人还是同行。虽然青羽名气有限，但是钱多多最近那真是烈火烹油，热度高的爆炸！
　　这件事倒也不是一边倒的赞扬，说什么的都有：
　　有人说这是钱多多没事找事，小题大做哗众取宠，都是为了炒作流量变现……
　　也有人说这是青羽自不量力惹错了人，败诉是肯定的。毕竟人家占理不说，而且更重要的是有钱有势。不过赔两百万当然是不可能的，但是几十万那肯定少不了……
　　还有人说这是钱多多做贼心虚贼喊捉贼，整这一出目的是为了混淆视听。要不然这么多主播，别人怎么偏偏来捶你呢？
　　……
　　种种议论陈平也都看见了，不过他也没有继续公开回应。毕竟这件事本身热度就够高了，在添油加火那就真的坐实炒作了，甚至引火上身造成不必要的反噬……
　　另一位主人公青羽那才是真的犹如晴天霹雳，急得像热锅上的蚂蚁，望着对面的中年律师坐立不安，好不容易等对面放下文件，咽了咽唾沫问：
　　“姨夫，怎么样？”
　　被他称为姨夫的律师姓张，是这家小型律所的两个合伙人之一，无视侄子希冀的目光摇了摇头，一板一眼的说：
　　“不太好，姨夫也不可能骗你，就算你是我外甥这案子我也不敢接，败诉的风险太高了。你可能对容升律所没什么概念，直白点说，人家处理这类案件胜率超过七成……”
　　“你这情况很尴尬，有希望打赢的律师，你肯定付不起人家的费用；那些敢接手的，多半是为了骗钱和博出位的，根本不会考虑输赢……”
　　“退一万步说即便是真的打赢了，对方就能善罢甘休？一审之后还有二审，二审之后还有终审。人家家大业大的面子比花钱重要，拉扯几年你耗得起吗？到时候花的钱只可能比你现在赔得多。正所谓长痛不如短痛，明白我意思吗？”
　　青羽浑身一震，眼泪差点没掉下来，哆哆嗦嗦的问：
　　“那……那就没有其他办法了吗？”
　　张律师摇了摇头说：“我还是建议你庭外和解，放低姿态争取对方的谅解。这件事很敏感对方目的也不是为了求财。如果一切顺利的话，预计二三十万就能搞定和解，最高也不会超过五十万。”
　　青羽哭丧着脸说：“那……这也是一大笔钱，我……我可能拿不出来……”
　　张律师瞪他一眼说：“哼，亏你做主播好几年，整日穿金戴银吆五喝六的，区区几十万都拿不出来？也不怕人家笑话？”
　　青羽不敢还嘴，低着头一言不发。张律师看他这耷拉样子也是气不打一处来，喝了口水，平息一下心情才开口：
　　“反正这笔钱你自己去想办法，不要指望我，或者你父母给你擦屁股。我最多这次不收你律师费，其他的就甭想了！三十郎当岁的人了，平日里逢年过节没见你孝顺父母三瓜两枣的，一出事你就找他们，这还算个人吗？你不是还有俩破车吗？卖了凑凑就差不多了！”
　　青羽弱弱的说：“姨夫，我那宝马过年刚买的……”
　　张律师又瞪了他一眼说：“废话，要不然废铁一堆还卖个屁？就当是买个教训以后消停些吧！别整天开你那个破敞篷车鼓乐喧天的看着就烦！”
　　青羽有些气闷的答应：“好吧，我知道了……”
　　张律师摆摆手，像赶苍蝇似的说：
　　“你先回去，想想到底该怎么跟你父母说……其他的等到晚上我去你家再说！”
　　“行，那我先走了，姨夫……”
　　青羽也不想多待，赶忙低眉耷眼的退了出去……

50.龌龊在暗处不断滋生
　　这件事来得快去的也快，不到一周最终双方庭外和解，以青羽一方赔偿30万人民币并公开道歉而宣告结束。
　　当然这只是明面上的损失，附带损失还有青羽被平台解约，被公会起诉索赔，自己的车子卖了，女朋友也跑了，微博之类的社交媒体甚至都不敢再登录了……
　　关键是他自己根本没什么谋生的一技之长，本身就是个半娱乐半技术流主播，就算是做LOL代练都费劲，还欠了一屁股债生活费都成大问题……
　　……
　　青羽惨不惨的陈平压根儿不放在心上，的确自己情感上可以原谅他，但是如果这种出头鸟不迅猛打击以儆效尤，谁知道以后还有多少麻烦？
　　这件事陈平最大的收获当然不是那点金钱补偿和所谓的正义，而是热度和人气。
　　本来从炒CP之后他的人气就陷入了瓶颈期，以前好的时候单日订阅数都几十万几十万的涨，现在每天也就最多三五万的样子。热度也保持一百七八十万的样子上下波动，短期很难百尺竿头更进一步……
　　但是转机总在不经意到来，正因为这件事让他再次名声大噪，这次事件的热度可不是一姐之争那次能比的！
　　首先这次他是第一主角，官司大获全胜对面躺平任嘲，所以几乎八成的流量都在他一边，夸的骂的阴阳怪气的……基本都指向他，另一方甚少有人问津。
　　其次这次是热门行业的法制新闻，具有一定典型性和代表性，这类社会新闻关注和讨论的群体更大，甚至还惊动了一些官媒和央媒附属等媒体转载和评论，这是上次的绯闻肯定无法企及的……
　　陈平不是第一个登上央媒子栏目的主播，也不会是最后一个，甚至没有人为此大惊小怪。随着去年被称为“直播元年”的到来，网络主播作为一种全新的职业逐渐为人们所熟知和认可。
　　在媒体、社会以及人民群众的道德审视下，靓女艳舞、喝辣椒水、生吃动物等猎奇不良内容慢慢淡出历史舞台。一二线网络主播们正逐步洗去身上低俗无下限、涩情擦边球、网瘾少年等负面标签，主流媒体也在慢慢接纳他们，开始给予更多正面的报道和关注……
　　越来越多网络主播开始占领大小屏幕，其中不乏粉丝数百万、收入直逼一线演艺明星的网红主播。部分金字塔尖的主播，能接到顶级大牌代言广告，可以登陆时下最热门的综艺节目，以及各类上星电视台晚会作为压轴嘉宾出场，更有佼佼者得以跻身热门影视剧电影制作。网络主播的飞速扩张的影响力，由此可见一斑。
　　这是资本挟裹下直播行业最癫狂疯长的黄金时代，也是陈平一聚风云化龙的大时代。
　　……
　　不过流量高了也不完全是好事，一些龌龊也在暗处不断滋生。一个小型的鲨鱼主播私聊群里正在热烈谈论本次事件的男主角：
　　匿名A：我刚去看了那位壕，人气基本260W+，全站比他高的就一位了……
　　匿名B：卧槽这么猛？早知道咱也找个人告他一告，说不定也能起飞呢！
　　匿名C：做梦呢你？就怕你一告，反倒把自己搭进去了……
　　匿名D:站在暴风眼上热度当然高，等这事过去了热度肯定会降的……
　　匿名B：就算降了也得200W+，LOL三巨头至少得挤出去一个……
　　匿名C:秃子肯定要被挤下来了，最近热度掉的厉害……
　　匿名A：秃子是必掉的，压根不关这位的事。听说秃子合同快到了一直不肯续，平台肯定给压力，不限他流就算好的，没推荐了必掉的……
　　匿名B：依我看蛇哥也没那么稳啊！听说最近也在学隔壁搞抽奖，效果一般般还搭进去不少钱呢！
　　匿名D：这算什么？听说开哥都有些开始慌了。LOL的粉丝都被吸过去好些，眼下全靠吃鸡找牌面呢！
　　匿名A：短期内肯定还是威胁不了开哥，不过这势头确实猛，将来的事那真不好说……
　　匿名D：MD不就是有两个臭钱吗！再加上会炒作，女的流量都要蹭，哼，迟早栽跟头！
　　匿名B:总之有钱啥都好办。业内谁不知道人家炒CP，知道有什么用？粉丝也不糊涂但是就是喜欢看，还说个屁？但话说回来，你没点实力财力，人家堂堂一姐凭什么跟你炒啊？
　　匿名A:你就算让咱们模仿也不敢干啊！直播两个多月砸进去千八百万有了吧！谁敢这么虎啊？
　　匿名C：何止千八百万，听说人家刚还创了公会，最近正在四处大手笔挖运营挖主播呢！几千万肯定少不了……
　　匿名A：看来确实是有钱，就没有爆出些关于个人的料吗？到底是干什么的？怎么这么有钱？
　　匿名B：打听也没用，这种有钱人哪这么好打听？再说这钱也不一定全是自己拿，人家本身就有财力又做起来了风生水起，拉个投资啥的还不是喝汤一样？
　　匿名C：这就是资本游戏，只要做起来了花的钱都能翻倍的赚回来，人家才不怕花钱呢！咱们怎么玩得过？
　　匿名D：哼，树大招风。他这么狼吞虎咽的啃下这么大的一块蛋糕，挡了别人的路自然有人想把他整下去。要不然那些黑通稿哪里来的？谁出道两个月黑粉就这么铺天盖地？
　　匿名A：这个倒是没错，听说有人大手笔请了演员公会搞他，要不然也不至于单排快二十天了，王者到现在还没上……
　　匿名D；就不兴人家实力不济？凭啥就该上王者啊？
　　匿名B：老D别乱黑让人笑话。咱们好几个朋友为了观察他有没有开挂或者代打，反复盯了一整天。有一说一那技术确实顶呱呱。人家一天排十五六个小时呢！要不是演员最多三天就上去了……
　　匿名C：嗯，不是听说快了吗？好像也就差一两把了吧？
　　匿名A:听说今晚估计就差不多了。实力强确实没办法，演员也没辙啊！
　　匿名D：我才不信他这么牛B，演员还能治不了他？除非他也请了演员！
　　匿名B：这个倒真的没听说过，毕竟要是互请演员的话，还至于这么费劲?再说演员总有排到对面的情况，即使排到一边也没法演的太过，要不然就会被封号……”
　　匿名C：就是，最多也就是恶心人拖延时间，实力搁这儿摆着，想完全按死也不太现实……

51.你可能血赚，但是我也不亏
　　就在舆论引爆之后，陈平的微博粉丝数又涨了百来万暂且不提，更重要的是他的直播间平均热度正式跨入两百万俱乐部，成为名副其实的TOP主播，整个鲨鱼平台能达到该成就的不过一掌之数。
　　这也让他正式超越了偷梗色，热度已经和蛇哥不相伯仲，目前来说全站热度能稳压他一头的只剩辣个男人。
　　毕竟辣个男人转吃鸡相当成功，两个当下最火的游戏的观众都被他拉去，鱼和熊掌一锅炖着吃，陈平暂时不是对手。
　　就是在摄手摄屏的第四天晚上，打完一局结算时陈平单排RANK分达到了超凡大师447点，只要再赢一局，就可以挤掉目前榜上的第200名的451点，正式跻身最强王者，扬眉吐气。
　　这上分之路走得那是相当坎坷，明眼人都能看出来他遭到了针对，明明大多数局经济数值和输出数据冠绝全场，可就是始终难求一胜。
　　他赢得那些对局那真是血妈CARRY，一次不能死还得最少拿15个人头以上，就这样还不能百分百保证胜利，偶尔还得冒险偷塔侥幸赢一把……
　　陈平又不是傻子怎么会不明白这是遇到了演员，可知道了你又能怎么样呢？
　　这些演员能纵横天梯好些年诸神辟易，人憎鬼嫌还能过的有滋有润，那当然是有几把刷子的……
　　那些演技差的，手段次的，早就大浪淘沙被人举报抬走了，哪还轮到你去举报啊？再说举报封号就真的管用吗？
　　人家可以换号或者换人，这是个高度成熟的产业链，做这行的既有打零工的散兵游勇，也有结构严密的集团军——演员公会。
　　甚至无需上岗培训，只要钱管够，天梯人人都可以是演员。我给你一百块让你输一局你或许不动心，那要是一千？甚至一万呢？只要存在供需，市场永远不会消亡。面对如此庞然大物，你一个人的抵抗终究是无力的……
　　而且这还不像是青羽那种情况，你可以说告就告。这件事难以取证不说，你一下子得罪这么大一群人，让大家丢了饭碗难道没有后患的吗？真的值得吗？
　　既然对抗不行，那能不能以毒攻毒呢？反正都是一群认钱不认人的雇佣兵，跟谁现在还缺钱似的？
　　可惜这种想法被系统爸爸扼杀在萌芽里，严厉警告陈平，该行为极有可能导致主线任务失败，造成难以预计的残酷惩罚，请宿主三思而行。
　　本来以为之前找个四个代练，系统也没说什么，这次也许也能蒙混过关，但大概是系统把上次那种定性为陪玩吧，可能觉得他们的存在并不足以对陈平造成很大影响。当然请演员那又是另一码事了……
　　哎，不用想也知道，系统眼里揉不得沙子，怎么可能放纵这类明目张胆的违规行为？
　　系统发布任务是为了通过达成目标的激励来调动积极性，提倡个人能力的自我提高，自然不允许宿主为了任务奖励而作弊。那不是本末倒置吗？
　　既然系统不许投机取巧，天大地大系统最大，还能怎么办呢？
　　于是陈平只能负重上分，自我宽慰就当是磨练自己的技术了！一开始当然很痛苦，明明能赢的局结果被演输了，整个人就像吃了屎一样难受，杀人的心都有了！
　　不过陈平怎么说也是活了两世的人了，什么大风大浪没见过？也不是没见过社会险恶的温室花朵。
　　人哪有一辈子万事顺遂？以后随着地位和财富的积累，这种情况那不过就是开胃小菜，难道这就受不了了吗？
　　心态一端正，人立马不那么激愤了！游戏本来就是五个人的，就算没有演员难道就没有坑B了吗？不要老想着人家是演员，就当是运气衰把把遇见坑货……
　　就算游戏输了，自己并非一无所获啊！即使获胜的额外奖励没了，每把还是一样会掉落碎片和增长使用英雄的熟练度，更重要的是金币奖励不但没有减少，反而还逆市上扬了呢！
　　这从何说起呢？
　　原来之前如果没有演员干扰，以陈平当前的实力，在王者以下分段的RANK局当然予取予求，火力全开的话一局也就二三十分钟最多了，基本一边倒的局你还能指望打多久？
　　但是演员这么一搅和，即使陈平杀的人头滚滚，有了卧底自然推也推不赢，团也团不过，随着时间的推移，对面的经济和装备总会逐步赶超上来，进而反败为胜。然而这样一来每局时长大大拉长甚至大概率翻倍……
　　呵呵，你们这些shabby哪里猜得到？你们一局最多也就从公会那边领个几百块臭钱，但是劳资一把至少就得多赚一万多！
　　你可能觉得你血赚，但是我也不亏。
　　那些演员以及幕后主使看着陈平，每每鏖战四五十分钟还是无力回天，感觉很解气以为他一定巨TM的难受。
　　但其实陈平一点也不难受，甚至有些想笑！
　　毕竟作为一个财迷每把游戏都能基本实现收入翻倍，这好事上哪儿找去啊？而且还能顺便收割一波粉丝同情的礼物钱，简直不要太美！
　　还好他歪打正着没有露脸直播，要不然他那副小人得志的丑陋嘴脸，以及几乎掩饰不住的狂喜恐怕就要惹来怀疑了！
　　你们看我身体抖的厉害都以为那是气的发抖，但是谁能想到劳资那是因为捂住嘴巴不能笑出声来，忍得太辛苦给憋成那样的……
　　就算这样还不够，陈平往往还得装出沙哑略带低沉的声音说：
　　“没关系，基地爆炸问题不大。不就输几把游戏而已，谁没输过似的？大家也不要太在意，这把输了下把干回来就是！”
　　这时候被他的执著感动和同情遭遇的粉丝们，纷纷送上飞机火箭等各类礼物表示支持和鼓励。送完礼物还觉得自己干了一件很了不起的事，头一次感觉花钱是如此美妙……
　　“钱少冲冲冲！”
　　“钱少放心飞，妈妈永相随。”
　　“钱少加油，我们永远支持你。”
　　“玛德这些演员真的司马！拳头也不管管……”
　　“反正我每把都帮着举报了，太气人了！”
　　“主播别哭，站起来撸！”“钱少心态真的好啊！换我早就爆炸了！大概这就是强者吧！”
　　“没有人能随随便便成功。那些黑子只会说不就是砸钱谁不会啊？却假装看不到人家一天坚持十五六个小时不下播，哪怕把把碰到演员也还是努力取胜决不放弃，你们做的到吗？”
　　“顶楼上，你看看现在那些大主播，上个月的平均直播时长连钱少一半都没有。你别说让我边打边播，就是天天光玩十五六个小时也撑不住啊！”
　　“主播真TMD当代铁人，墙都不扶就服你。要不是现在弄了摄像头，我真怀疑是代打了！”
　　……
　　哇，看的劳资都差点被感动了，原来我有这么伟大吗？

52.生死局撞上厂长
　　如果不是条件不允许的话，陈平真恨不得给他们一人奖励一朵大红花，你们这种以德报怨，慷慨解囊的国际援助精神，真是让人感动。
　　托了他们的福，陈平现在居然已经收支平衡了，你敢信？
　　一方面是因为现在对局时间增长之后，每天的收入几乎快要翻了一番；另外一个原因就是现在每天的礼物钱比起之前差不多又翻了两三番。
　　就这么一来二去的，虽然抽奖活动还在继续，该有的支出一分没少，但是收入大涨，因此基本上能做到收支平衡。如果算上基本工资的话，每天还略有盈余……
　　本来都做好了赔上一年半载的准备，现在居然就扭亏为盈这怎么说？
　　唉，世上果然还是好人多！
　　如果不是一个月的任务期限像达摩克利斯之剑一样悬在头上，陈平还真舍不得把RANK分打上去。万一要是自己上了王者段位，他们不再继续对他围追堵截该怎么办？
　　陈平一边心里喜滋滋算了算今天又赚了多少钱，然后就看见游戏匹配好了，就在准备选英雄的时候，突然被几条弹幕吸引了注意：
　　“咦，好像听说排到厂长了……”
　　“哪个是厂长，没找着啊？小号吗？”
　　“不是，在钱少对面呢！对面一楼就是厂长。”
　　“真的假的？你们怎么知道的？厂子在直播吗？“
　　“没有直播，不过有主播在OB厂长，两边进游戏的时间正好对上了……”
　　“太惨了吧？王者晋级赛的最关键的一把，居然碰到厂长了，这不是莫得了？”
　　“心疼钱少，被演员搞还撞上了厂长，这是屋破偏逢连夜雨。”
　　“秒了吧！别浪费时间赶紧下一把……”
　　……
　　讨论的人越来越多，消息也越来越真。毕竟高分段就这么点人，还不是同时上线，只要加几个好友很容易算出来，毕竟演员就是这么运作的……
　　哎，要是平时肯定开心死了，那可是LPL界的两大顶级牌面之一，杀一次得爆多少好东西啊？
　　可为什么偏偏是现在呢？
　　没想到偏偏在晋升最强王者的生死局撞上了厂长，这人生还真是一如既往的操蛋。
　　说句心里话，随着段位的提升这大半个月以来，陈平那是日思夜想，不断祈祷给我匹配几个顶级主播或者职业选手去对面吧！
　　不是为了蹭人家的流量，毕竟现在陈平压根儿不需要蹭人家，反过来还差不多。就是单纯的想从他们那里多刷几个宝箱，否则实力提升太慢太慢了……
　　正常来讲这个分段撞上高分主播或者职业选手概率已经不算低了，可偏偏就是基本见不着，你说气不气？
　　倒不是完全因为运气不好，最主要的原因是随着LPL夏季赛6月8号正式开打，眼下所有队伍都在为了季后赛刺刀见红，基本上所有选手都忙着训练赛演练战术，就算少数打RANK也都去了韩服，所以说国服这个时期基本碰不到什么高手。
　　而且今年还有一个前所未有的特殊性——今年的LOL全球总决赛定于九月末首次落地中国。
　　头一次在家门口举办，要是打的不好那还得了？
　　是压力也是动力，几乎所有战队都摩拳擦掌，队员们当然也争分夺秒抓紧时间打磨自己的技术，憧憬着在自己的家门口扬名立万。
　　为了更好地打磨技术，自然需要竞争最激烈的环境，所以他们纷纷转战韩服。他们这一动又带动了一大批高分路人以及高分主播，毕竟眼下高手去韩服那是潮流，就像顶级高手汇聚艾欧尼亚一样……
　　这种情况也只有等到咱们赛区S8S9两连冠，以及峡谷之巅开服之后才得以稍微扭转，毕竟咱LPL都世界第一赛区了，干嘛还千里迢迢跑到你们第二赛区打排位？
　　然而目前这种情况对于陈平来说并不是什么好事。排不到高分主播以及职业选手就爆不了宝箱，没有箱子光靠日积月累也太慢了吧？
　　其实他正在考虑，要不然把这个国服账号冲上王者之后就转战韩服算了，否则一直碰不到什么厉害的对手倒无所谓，关键是没有箱子那可太难受了！
　　其实厂长今天也是心血来潮，突然想起来国服好久没打了就回去看看，没想到随便一排就排到一个最近听的耳朵起茧子的ID。
　　“哎，你说这个是高仿还是真的啊？”
　　旁边的阿布凑过来看了看说：“是真的吧，我记得他一区的ID好像就是这个……”
　　厂长开玩笑说：“那这把我还得好好打，要不然翻车了这么多人看着多没面子？对了，你看过他直播吗？听说实力很强啊？”
　　阿布摇摇头说：“额……还真没怎么看？主要是最近忙着备战世界赛，觉都没时间睡，哪有时间看啊？不过我听人说发挥很稳，好像射手上单都是绝活，打野好像也能打一打……”
　　拿起杯子喝口水接着说：“要不是最近实在是太忙了，我都想把他叫来试训了，不过想想……还是放弃了……”
　　厂长挑了挑眉问：“为什么？”
　　“这还用说？眼下季后赛战况激烈，更不用说还有一个多月就要打S赛了。怎么可能这个时候再增补队员，人心惶惶的能不影响成绩吗？今年可是咱们最重要的一年，这次的S赛那真是一点风波也经不起了……”
　　说道阿布语气愈发正经甚至带着些训诫的意味：“任何事都可以延后，你也别想这些有的没的，好好备战打好比赛才是正经的……补强什么的也不是简单的事。”
　　“你看人家这么大手笔的撒钱又红得发紫，你说咱们队要给他开多少钱的工资？主力还是替补？待遇怎么谈啊？人家到现在都没有抛头露面，咱们比赛那可是都是线下的，人家愿意吗？”
　　阿布说着觉得自己语气有些重了，赶忙补救一些：
　　“反正天赋那肯定是不用说的，前几天吵得沸沸扬扬的说他开脚本巴拉巴拉，我也看了下那个集锦，不得不说那技能施放是真的快！明凯要不然你把瞎子BAN了吧？要不然我怕你等下被打爆了，丢咱们EDG的人……”
　　厂长推了一下笑骂道：“给我滚吧你！”
　　厂长虽然嘴上很硬，但是身体倒也诚实，尽管没有把瞎子ban掉，但是自己选的时候以抢代扳秒选了瞎子。
　　他也不是不知道自己瞎子一堆梗被很多人诟病，但其实都是因为在世界赛大家期望太高，所以感觉他的瞎子不行。但实际他的瞎子水平还是一流的，至少在RANK局里肯定如同神一般……

53.不能输的一局
　　看到弹幕说厂长选了瞎子，陈平就在考虑要不要来一把豹女对着刷？
　　反正哪怕这局游戏输了，只要能多杀厂长几次，刷两个宝箱那也不亏啊！
　　但是想了想还是放弃了这个诱人的想法，毕竟现在自己也是有头有脸的人物了。万一被人传出去说他王者生死局碰到厂长就输了，那多难听啊？
　　现在本来他的黑子就多，到时候肯定会说他欺软怕硬算不得高手巴拉巴拉，就这段子都可以一讲好几年持续恶心你……
　　想想就感觉渗人！
　　刷宝箱以后有的是机会，毕竟厂子哥退役还有两年多呢！但是王者生死局就这一把。就算你之后再打上来，人家也只会把你第一次的失败挂在嘴边……
　　所以说这局关键是要赢，其他的就暂时往后稍稍，想得太多容易两头不讨好，最终鸡飞蛋打一场空……
　　其实陈平最近玩的最多的是还是射手，虽然中间打了一两天瞎子豹女数据都很好看，观看效果也很好，但就是死活赢不了。
　　因为有卧底出工不出力，就算你前期策动节奏三路齐飞，但是指望他们后期打团有作用那是不可能的，C位就得自己来玩，输出都得自己来打。
　　再说他的打野水平够不上顶级，单从各项数值上就能看得出来，除了瞎子豹女其他的基本拿不出来。目前他各个位置熟练度从高到低的依次为——射手、上单、打野、辅助、中单。
　　这把匹配到的是射手，但是陈平觉得射手可能不太稳，想想对着随到上单的四楼打字问：
　　“四楼换吗？会射手？”
　　四楼高冷的回复：“卢锡安。”
　　陈平就帮她选了一个圣枪游侠，然后四楼打了个丶，意思是：你要什么？
　　陈平犹豫了一秒，打字回复：“吸血鬼。”
　　现在游戏还没开始，也不知道这边有没有演员，但是大概率肯定是有的。
　　因为厂长在对面，这局本来就已经很难玩，如果再有人卧底捣乱，那就是难上加难，基本必输无疑。想来想去，唯有依靠“蓄力轰拳”徽章效果搏一搏，这已经是目前来说胜率最高的一种方案。
　　进入读取界面看到对面头像对应吸血鬼，厂长也很意外，自言自语道：
　　“呃，他还会玩吸血鬼吗？”
　　阿布沉吟道：“这个真没怎么听说，但是听说他英雄池广的很，很多英雄都是绝活哥，生死局敢拿出来肯定有点东西。”
　　厂长笑笑：“那看来得多去去上路了……”
　　其实吸血鬼这英雄陈平就玩过那么一两次，毕竟这个“蓄力轰拳”徽章就是把双刃剑。首先劣势太大翻盘失败这种情况就不提了，即使赢了也有麻烦。
　　刚入手这个徽章那时候陈平名气还不算大，玩两把倒也无妨，绝地翻盘什么的节目效果也不错。
　　但是随着名声渐长，潜伏他直播间的黑子和喷子越来越多，你要放现在真玩一个什么线上挨打受气半个小时的吸血鬼，退一步说最后这局赢了，你本人后期也不乏让人惊艳的亮眼表现。
　　他们哪管你那个？
　　人家当场就给你掐头去尾整一段录播或者几个GIF合辑，往那些流量大的视频站或者贴吧狂甩一通，然后配一个“三分钟直击钱多多惨遭无名路人吊打”之类的狗血标题赚足流量和眼球……
　　那些没看直播的路人一看可能就真的信了，然后自然而然产生一个疑惑：
　　这就是粉丝恨不得吹上天的“天梯惩罚者”“职业之下第一人”“下一个狂小狗”“国产AD的明日之星”……
　　就这？
　　这脑血栓操作也能成为大主播？玛德那些XJ8吹他的都是狗主播雇的水军吧？于是陈平又多了一批嗨粉……
　　当然这个时候就顾不了这么多了，两害相交取其轻，反正输了也会被人搞个段子追着黑，那还不如放手一搏呢！
　　……
　　这把陈平这边他自己拿了吸血鬼，AD拿了卢锡安。其余三个分别是：辅助布隆，中单蛇女，打野皇子。
　　对面厂长操刀瞎子打野，其余四个分别是：上单青钢影，中路发条，下路是EZ配风女。
　　吸血鬼打青钢影不算好打，对面青钢影一级学E凶得很，动不动就跳上来贴脸A两下，吸血鬼只能用血池躲伤害，用Q技能把A不了的兵补掉……
　　不过只要吸血鬼不乱交技能，对面青钢影二段E不交，我的血池也不交。注意走位别站墙边每次都给E到，控制血量前期不要硬拼一般来讲也没太大问题……
　　陈平不怕他凶，就怕他太怂导致充能速率太慢。毕竟这局实力悬殊，早一秒充能完毕就早一秒出山定鼎大局，现在最怕的就是厂长太猛导致拖不到那个时候……
　　随着陈平技术进一步完善，现在除了那些职业选手，一般的玩家已经很难在对线上占到什么便宜。虽然对面一直在耗血，但是陈平的吸血鬼一直把血量保持的相当不错，始终没有进入斩杀线……
　　其实陈平吸血鬼熟练度不算太高，在上单英雄仅仅排在第十位（B-62300/100000）。但是这个英雄对线也不需要太高深的技巧，本身对线并不强势，也不指望他压人压刀，总之一个字——混就完了呗！
　　吸血鬼补刀非但没有落下，甚至对面青钢影为了强行耗血还漏了几个刀，补刀数有被逐渐拉开的趋势。
　　厂长看到这种情况忍不住皱了皱眉，感慨果然是盛名之下无虚士，这吸血鬼确实是有几把刷子！
　　但是咱们这边的上单莫非是个铁憨憨，你单杀不了就应该把线放出来，让队友有机会GANK，你把兵线推那么深干嘛？
　　过了两分钟一看兵线还是控制在对方塔前，而且诡异的是居然这个外塔几乎没怎么掉血，也就掉了一点血皮吧……
　　我去，这青钢影是NC吧？你TM的把兵线推过去居然不磨塔？闹呢？卧底吧你？
　　这下厂长忍不住打字：“上路能放线？等我六级杀。”
　　青钢影也很委屈，这兵线控制在对面塔前自己也不想的，关键是对面控线太厉害了。
　　要不是自己碰着，他都不敢相信世上还有这么能控线的人？这兵线自己是想推推不进去，想收收不回来。不管你怎么折腾，人家就给你控在塔前这个区域让你干瞪眼……

54.厂长鲨疯了
　　青钢影觉得想把线放出来不太现实，就算自己一个兵也不补，这兵线也很难放出来。
　　于是在打字回复厂长说：“要不六级直接越吧！”
　　厂长也是醉了，吸血鬼的塔有这么好越的吗？
　　人家大招回血那么猛，而且还有血池可以躲技能，稍有不慎一换一都算不错了，就怕强行越塔技能交了，人没杀掉还被换一个，那才叫丢人呢？
　　话虽如此，但这吸血鬼放着不管也不行，就照这个速度发育下去，30多分钟这个吸血鬼就能满装毕业为所欲为，到时候谁也管不住他了……
　　因此厂长一直盯着上路，想看看究竟有没有好的机会？结果发现兵线始终纹丝不动不说，吸血鬼血量也一直没有特别大的变化，叫人看的生闷气。
　　瞎子一升到六级，厂长心想也不管这么多了，反了对面一个红BUFF直奔石甲虫上方的草丛猫着，准备越塔强干一波。
　　青钢影一看盲僧已经在塔后草丛就位，那也就不打算跟吸血鬼再客气了。
　　可要是直接E脸很大概率被他走位躲掉，因为两段E的速度在高手眼里太慢太明显了。
　　为了打他个措手不及，青钢影心一狠直接E闪起手跳脸，然而还是棋差一招，被吸血鬼秒开血池轻松躲过……
　　哎，反正只要保命技能骗出来了就行，E被躲了也问题不大，咱还有后手。
　　就算你能躲过的初一，你还能躲得过十五？
　　这就是一步明棋，这波对面要是不躲这个E，被踢中接一套COMBO再接大，都不需要瞎子出手就得死翘翘……
　　等吸血鬼后退几步从血池钻出来，青钢影迎头盖面一个大给他框上然后追着A。
　　不过吸血鬼也不是好惹的，反手一个Q收他一大格血，把自己几乎见底的血量抬上来一截。然后E技能拉满崩到青钢影身上减他速A几下。同时吃了防御塔两记激光的青钢影也有些吃不消了，只能赶紧往塔后走准备和盲僧先汇合……
　　就在青钢影骗出血池的刹那，瞎子也从草丛跳出来，两人一左一右围剿吸血鬼，势要取他小命。
　　厂长也不是愣头青，没有远远的就一发Q先手，担心被他走位躲掉，而是先W到青钢影身上给个盾，顺便调整位置拉近距离，然后贴身Q出手让吸血鬼避无可避——
　　就在他W到青钢影身上的时候，吸血鬼大招也正好甩在他们两个人身上，吸血鬼此时四个技能全部CD，却还是一直追着青钢影狂A，看样子是想将他换掉……
　　瞎子岂能容许这种事情在自己面前发生，眼看距离够近了，Q技能果断出手，准备一套技能把血量不足1/5的吸血鬼当场秒掉——
　　说时迟那时快，没想到就在他Q出手的刹那，吸血鬼早有预谋突然开启了疾跑加速，差之毫厘一个小扭腰正好躲过他的一发近身Q，然后利用速度优势躲过又一发拍地板，绕过瞎子继续对青钢影穷追不舍……
　　眼看吸血鬼Q技能一好就能立刻带走青钢影，而青钢影的闪现刚刚先手开已经用过了。瞎子也急了不再省技能直接闪+R，吸血鬼自然是应声丧命——
　　但青钢影也随即步其后尘一命呜呼，原来吸血鬼死之前最后一个Q已经出手，带走了青钢影的最后一丝血……
　　这还打个G2？
　　两个人大招闪现全交，一死一残才把勉强对面拼掉。然而对面更新装备传送一交啥事没有，那这波不是亏到姥姥家吗？
　　唉，MD这青钢影纯属是个NT，害劳资大招闪现都没了还得回家一波，原来盲僧吃了吸血鬼大招，追击的时候又被塔打，剩的这点血量基本啥也干不了。
　　等到劳资技能CD，这吸血鬼差不多金身就得做出来了，还抓个屁！
　　算了，还是抓其他路吧，帮这个SB纯属浪费时间……
　　本来厂长盲僧前期节奏超好的，在六级前在对面下路和中路各GANK成功一次，可就因为上路这一波，闪现大招全交还被迫回家一次打乱了节奏，在接下来的几分钟之内几乎毫无建树……
　　……
　　陈平死了一次充能速率自然受了点影响，不过好在问题不大，只要不连续死亡就还能接受。
　　其实这个徽章虽然说击杀助攻以及死亡都会减缓充能速率，但是一两次的话影响也没那么大，大概也就延长一两分钟的样子。当然次数多了那额外时间就呈指数增长了……
　　在此期间陈平慢慢也找出了这边的卧底，首当其中就是他们这边的打野皇子，基本全场只顾闷头发育，偶尔的几次抓人技能也都偏的离谱。
　　最明显的证据是第11分钟帮忙GANK中路的过程中，皇子在中路左边草丛蹲伏，眼看着我方中单蛇女残血将对面发条勾引到他藏身的草丛旁边，这时候只要他一记EQ将发条挑起就可以完成反杀。结果他一记辣眼睛的光速QE不但放跑了发条，也让蛇女饮恨当场……
　　我了个大槽，这演技真是越来越水了！差评！
　　不过这对陈平来说也不完全是坏事，至少打野卧底总比中下的C位卧底要好点，反正这把就算是这打野不是卧底，也100%要被厂长打爆，也算是阴差阳错，废物利用了吧！
　　反正这傻鸟确实挺惨的，二十分钟不到就死了七八次，野区被翻得稀巴烂。厂长那也是见多识广的老江湖，刚开局没多久就对观战的阿布说：
　　“他们这个打野像有点问题……”
　　阿布点点头说：“可能是吧！我刚才用手机去钱多多直播间逛了逛，听说最近有人请了演员一直在卡他分，不过好像他这把赢了就能顺利晋级王者了……”
　　“喔，他多少分啊？”
　　“447，200名现在451。”
　　……
　　作为国服三大腿之首，厂长在世界赛或许不那么风光，但是在RANK里那就是神一般的存在，即便是风评一般的瞎子，那也将陈平这边抓的人仰马翻，叫苦连天……
　　除了上路还能艰难度日，另外两条线基本上都被抓崩了。20分钟出头盲僧就连拿九个人头，还顺便收了三条小龙和两条峡谷先锋，经济更是一骑绝尘……
　　就连陈平直播间都在刷——厂长鲨疯了！

55.三打一还差点团灭？
　　直播间大家都在替陈平着急，觉得这把已经是凶多吉少。当然还有不少黑粉阴阳怪气，幸灾乐祸。
　　提到这里就不得不说说关于黑粉的问题，其实现在不少老水友普遍反映当下直播间戾气太重，有时候都不得不关了弹幕清净一会儿，乱七八糟的节奏一天到晚就没个消停的时候。
　　其实陈平恨不得告诉他们实话，你们知不知道？就这——都是劳资请了一堆房管净化一遍之后的情况了！
　　人家别的直播间送两个火箭什么的就可以当房管，但是陈平这边从来没有这样过，为了彰显对粉丝一视同仁，所有水友一律都是平民百姓。
　　目前所有的房管都是陈平花钱雇来的网络全职或者兼职工，没办法不花钱的既不专业也不放心。八个人分成三班倒24小时在线，直播间人多的时候有五六个房管干活，就是下播之后也至少1人值守……
　　但是最近房管们都在向小秘书方孝甜抱怨工作量太太，要求添人或者加薪，最后陈平无奈一下又招了两个并给所有人加了一点钱，这才把这件事摆平……
　　也不知道是陈平崛起太快底子太薄，还是仇富心理作祟，即便是名气影响力远在他之上的卢姥爷，出事之前也没见这么多黑粉！都快跟那个喊麦一哥一个德行了，红是真的红，但是黑粉多也是真的多……
　　不过这些黑粉并不特别让陈平烦心，毕竟咱身为重生人士这点气度还是有的。所谓不遭人妒是庸才，既然你身为位面之子好处占尽，让人酸几句怎么啦？
　　往好处想，这些人天天按时跑来黑你，那可比你正经粉丝还敬业呢！每发一条黑你的弹幕，不一样给你贡献了人气和热度，甚至部分为了伪装还不得不送点礼物混个粉丝牌子，这不又给了你增加一份收入？
　　……
　　陈平已经学会自动过滤那些嗨粉的疯言疯语，而将注意力集中在游戏里。这把如果自己再不做点什么，等对面拿了大龙可能就要平推了……
　　目前唯一的选择自然是分带，于是陈平换去下路带线，叮嘱其余四人尽量抱团守塔，注意大龙千万别再死人了……
　　没一会儿辅助布隆示意对面人不见了，而且PING了几下大龙坑，意思是对面可能在打大龙……
　　陈平觉得现在劣势太大，首先自己肯定去不了，即使过去团侥幸赢了拿到人头或者助攻还会影响充能效率。怎么看都是亏干脆放了好好守塔，于是就打字说：
　　“给了吧，咱们守塔。”
　　按道理来说作为己方发育最好，也是目前唯一翻盘希望的吸血鬼，说句话还是很有分量的。结果皇子这个二五仔根本不听，酷酷回复道：
　　“我试着抢下，你们别管我……”
　　劳资抢NMD大西瓜！
　　且不说对面瞎子是不是职业选手，关键人家等级比你高三级，拼惩戒你有个毛的机会？
　　结果当然不用说，毛都没抢到又送对面瞎子一个人头……
　　哎，MD这司马东西是真的恶心！
　　陈平懒得说别的，赶紧回家更新装备带着兵线在下路猛推，很快就推掉了一塔开始进攻二塔……
　　对面岂容他这么猖狂，很快享受大龙BUFF快速回城的上单和下路双人组就开始集结，一起往下路二塔赶，准备给吸血鬼一点颜色看看……
　　至于另外两个倒是没一起过来，瞎子去反对面的红顺便做视野保护中单，而发条则是带上路的兵线，打算借着大龙BUFF把上路通关……
　　……
　　弹幕都在刷叫陈平快撤别再带了，再带真的就要屎了！
　　不过陈平根本不为所动，淡淡的装B道：
　　“儿郎们莫慌。我给你们分析分析现在是什么情况，现在发条在上，瞎子在我们红区，下路最多也就来三个。你们我会怕吗？抖都不抖好吗？”
　　“666666！”
　　“装最大的B，挨最毒的打！”
　　“这家伙给你装的，地球快容不下你了都！”
　　“主播享年18，死因：作。”
　　“坐等沙雕主播打脸。”
　　“宁也是逼王弟子？失敬失敬！”
　　“待会儿被EZ追着光屁股跑的时候你可别哭……”
　　……
　　陈平推二塔推的不亦乐乎的时候，就看见EZ和风女从线上赶来，至于青钢影则从红BUFF野区包抄，吸血鬼赶忙后退装出撤退逃跑的样子……
　　这三人自然是不肯罢休，由青钢影打头阵，E技能拉墙踹向吸血鬼——
　　不过吸血鬼先下手为强向人群丢出大招，突然回头一记火箭腰带躲过卡密尔的踹，顺便Q了EZ一下。不光腰带伤害拉满，大招也是三人全中……
　　吸血鬼开着血池逼近下路双人组，将卡密尔抛之脑后。期间不仅轻松躲过EZ的R+Q，还让卡密尔大招无法选取，而拉满的E也在人群中炸开——
　　等吸血鬼大招爆开的一刹那，三个脆皮瞬间从满血降至血皮，风女见势不妙赶紧治疗+R回血顺便弹走吸血鬼，而吸血鬼在被弹开之前赏了青钢影一发刚冷却的Q技能……
　　吃了一发致命Q的青钢影吓个半死，现在尽管大招还在但是哪还敢放啊？别说回身放大，吸血鬼摸一下他人就没了……
　　要不是风女大招+治疗回了一点血，他中了那个Q人就已经没了。眼看被吹走的吸血鬼回头追他哪还敢犹豫，人家再A一下他就得死，直接交了闪现拉开距离……
　　EZ也不敢再多待一秒，赶紧奥术跃迁往家跑，三人眨眼作鸟兽散各自逃命……
　　落到最后的风女差点骂娘，你们还是人不？劳资开大救你们，回头都TM跑了那劳资怎么办？眼看吸血鬼调整角度将注意力放在她身上，只得打断大招闪现跑路……
　　“666666，这是什么鬼伤害？”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播……”
　　“QR2EW一秒五键瞬间爆炸，要不是风女治疗+大招，这三个都得死。”
　　“差点被迫三杀，哈哈哈哈……”
　　“我要举报主播开挂，我怀疑咱们玩的不是一个游戏……”
　　“抽血鬼吧这是？”
　　“这哪是抽血鬼，明明是抽血泵……”
　　“这根本不需要躲什么技能，一秒把伤害打满就完事了！人都死完了还躲个毛啊？”
　　“为什么你们抽的是大动脉，而我都是毛细血管捏？”
　　……
　　看到这一幕的厂长差点脑淤血，恨不得把鼠标甩他们脸上，你们在玩NM呢？
　　三个抓一个，反向逼出自己两个大招两个闪现再加一个治疗可还行，人没杀死不说还差点被团灭？
　　这吸血鬼搞什么鬼？怎么伤害这么高？一看装备怪不得，26分半已经腰带+帽子+法穿鞋+中亚沙漏+850。
　　眼睁睁看着吸血鬼不紧不慢的推掉己方二塔，厂长忍不住说：
　　“哎，他明明就一个人头，TMD这装备都从哪儿掏出来的？”
　　阿布笑了笑说：“谁叫你一直杀对面的打野，你没发现他闷不吭声把皇子半边野区全吃了吗？”
　　厂长：“……”

56.就你还想动厂长的F6，8要命了？
　　一打三确实很提士气，不过还是有水友很奇怪，虽然没有闪现，因为这把主播召唤师技能是疾跑+传送，但是开了疾跑还是有机会追死一两个的，大不了越塔呗！还可以开血池躲避塔的攻击随便退回去啊！
　　这当然不是陈平过度稳健，而是单纯不想拿人头导致充能速率降低而已。再说最多还有五分钟就能100%充能完毕，到时候想怎么杀就怎么杀，急什么呢？
　　现在下路再没有人干扰他推塔，自然就顺顺利利的把二塔推掉，甚至直接带上高地，完全没把对面放在眼里……
　　对面本来拿了大龙打算全面进攻，甚至打算131带线，直接三路齐推先拔掉所有外塔，然后找机会至少破掉一到两路的水晶……
　　可就在即将起飞的前一刻居然坠机了，下路三个狼狈不堪的逃回来，还交了好些召唤师技能，上路的发条哪还敢再带？
　　对面除了吸血鬼的其余四个人已经陆陆续续过来防守了，万一真的打起来2V4也没那么稳。就算下面三个补给完毕赶来5v5也不合适，因为他们的大招和关键召唤师技能还在CD中，此时打团隐患很大。
　　反正现在咱们优势依然很大，干嘛冒险给对面机会呢？于是发条和瞎子果断战略收缩，回过头来去整理自家的野区去了……
　　吸血鬼将兵线带上高地倒也见好就收，毕竟此时自己的大招也没了，强行推高地还是有点太装了。不过陈平也没有直接回家，谁让鬼书还差点钱呢？
　　于是陈平又在敌方野区吃了一组石甲虫和红BUFF这才TP回家。一边按下B键一边说：
　　“兄弟们，厂长的面子咱们肯定得给，这个F6咱们今天就不吃了……”
　　此时直播间已经不复之前的沉闷，看到了翻盘的希望大家重新活跃起来：
　　“小伙子，路走宽了啊！”
　　“就你还想动厂长的F6，8要命了？”
　　“小B崽子你又在暗示什么？”
　　“万猪拱塔警告！”
　　“厂，F6无恙，勿念。”
　　“厂长：你也是我的粉丝吗？”
　　“今天只要你摸一下这个F6。这把游戏马上就结束了信不信！”
　　“主播还是太年起，再BB你号没了！”
　　……
　　吸血鬼回家再添一本莫雷洛的邪术秘典，实力再上一个台阶。这件装备除了重伤效果很好用，自带的+15法术穿透对吸血鬼来说也很关键。
　　因为这把到现在陈平还没出法穿杖，装备栏也只剩最后一个格子，看情况再考虑要不要补一个。
　　他这把出装思路是先堆输出把伤害拉满。毕竟对面全是脆皮不说，目前还没有一个出魔抗的，就连和他对线的青钢影因为一直压着吸血鬼打，所以也从没想过做一件魔抗……
　　其实这时候青钢影已经开始后悔了，他严重怀疑这吸血鬼根本就是在下一盘大棋。
　　一开始故意示弱让他白打，挨打了快半个小时卧薪尝胆默默积蓄力量。所以自己都没有想过做魔抗，毕竟人家都不打你，你还防御什么？
　　不光自己完全被他麻痹，就连厂长这么老练都不知不觉中招了。假如陈平到处游走打团但凡拿两个人头，就算是三人甚至四人越塔，总之咱们肯定优先办他了……
　　就因为他一直老老实实呆在上路哪儿也不去，被人压着打也没个人头啥的，尽管补刀很多，但是总感觉没什么威胁，本身也不好抓所以就没人特意来搞他……
　　直到他在下路二塔前初露狰狞的时候，大伙儿才意识到上当了！不过这时候再做魔抗，真的还来得及吗？
　　不管来不来得及，该出就得出啊！
　　反正接下来厂长这边有条件的出个720的负极斗篷顶一顶，没条件的至少也砸锅卖铁先来个450的抗魔斗篷……
　　……
　　都这个分段自然是知道这种时候该怎么玩，对面几个快被吸血鬼吓破了胆，都忙着打钱出魔抗。另一边当然也没闲着，除了皇子，其余人把经济尽量让给陈平一个人吃，让他尽快出齐最后一件关键的核心装备——法穿杖。
　　两边就这么进入诡异的和平发育期，两方都有点投鼠忌器，所以各自蒙头发育为下一波团战做准备，下拨团战必将是决定双方命运的关键团。
　　厂长这边赢了自然一举推平正式拿下。反之陈平这边取胜哪怕不能一波，也能将形势逆转，只要拖下去也能依仗更扎实的阵容轻松取胜……
　　但是分头打钱又怎么比得过吸血鬼一人吃三路呢？
　　全场35分半徽章充能完毕，吸血鬼也补齐了最后一件装备，正式吹响进攻的号角，为了节省时间目标直指对面的下路，因为下路没塔嘛！
　　而这个时候对面跑去打大龙了，所以耽误了一点时间，等到陈平带队推掉了下路高地塔开始攻击水晶，对面才陆陆续续从泉水冲出来准备防守反击……
　　陈平一看对面还没来得及完全摆开阵型，自己往前走几步吸引注意力，同时打字指挥：
　　“蛇女R闪开——”
　　这蛇女确实有两把刷子，稍作调整直接光速R闪，一行四人只有厂长灵性扭头躲过一劫，右边的青钢影、EZ和风女全部直接被定住……
　　早在蛇女大招之前陈平就开了疾跑，立马冲上去直接“R+腰带+Q+E+W”技能瞬发。然后秒开金身躲过了瞎子的大招……
　　以他现在的装备再加上蛇女的大招和腹地的灼烧，三人虽然交了治疗和闪现，依然没能摆脱暴毙的噩梦……
　　MD，5打2还玩个蛋？
　　其实从蛇女大到三个厂长就知道这把肯定没了，虽然顶着对面的输出一换一，强行拼掉了对面A塔最快的卢锡安，但是对于大局已然于事无补，只能眼睁睁看着对面一拥而上干掉发条推平水晶……
　　唉，厂子这个头没K到，可惜！
　　……
　　阿布笑的眼睛都没了，指着屏幕挖苦道：
　　“啧啧啧，16—1这都能输的吗？哎，说真的明凯，瞎子以后还是别玩了吧！打今儿起咱们队就把这英雄封印了，谁要是再敢让我选盲僧，我当场就给他一个大嘴巴子！”
　　厂长打掉他的手，耸耸肩没好气的说：
　　“这也能怪我咯？这三个祖宗非要送我能怎么办？我反正尽力了好吧！你给我滚一边去，别干扰我打游戏……”
　　阿布眉毛一扬挤眉弄眼说：“怪我怪我，我给你看输了，行吧？以后你们打比赛那我就不看了，你要是再输了咱们怎么说？”
　　厂长假装没听见，站起来拍拍屁股尿尿去了……

57.主线任务的丰厚奖励
　　陈平生死局磕磕绊绊，但最终还是赢了，又一次捍卫了自己技术主播的尊严，还有厂长作为配角让自己的皇冠更有含金量。
　　顶着演员的压力，在如此艰难的情况下仍能通过来自LPL顶尖高手的检阅，无疑会将陈平的个人声望推向更高的地方。
　　其实单排上王者最大的意义在于洗去陈平当前最大的黑点——成绩没有说服力。
　　真正有时间有精力看你直播的毕竟是少数，对于大多数而言，身为名声在外的大主播，你一个五排王者能有什么说服力？
　　之前陈平为什么五排碰不到那些高分技术流主播？还不就是因为主播玩这个模式遭人诟病吗？
　　就拿陈平举例，自家的粉丝安利的时候，当然时刻把他技术主播的招牌挂在嘴边，并以此为荣。每当这个时候他的黑粉就会跳出来说：
　　技术主播？？？
　　你们这群舔狗可真能吹？就是那个找四个代练才能赢得那位吗？他配么？钞能力就是好，找四个爸爸带着上分，别说他了，我奶奶也能上王者啦！真是笑skr人！
　　后来又增加一些词：
　　那些之前吹QDD上分如饮水的那些狗怎么最近不叫了？九折水平？从两百分到五百分打了快一个月还没上去呢？说好的想上王者三天就能上呢？怎么没有四个爸爸带着就显形啦？玩不转啦？
　　……
　　即日起那些黑粉肯定不会立马消失，但是这套词肯定得换了，要不然还不被骂个狗血淋头？
　　不过也不用为黑粉的前程担心，中华文化博大精深源远流长，想必过不了多久他们定能发明一套新词，以多种角度来输出自己的观点。三百六十种黑的法子，总有一款适合你……
　　……
　　赢了游戏陈平照例先是自我吹嘘一番，虽然嘴上什么也没说，但是静静看着后台不断进账的各式礼物心里爽的一批：
　　嘿嘿，今天的盈利又增长了。这个月的工资单肯定很好看！
　　明天父母就要过来探班了，到时候把这每日流水明细打印出来往他们面前一拍，这辍学的事儿还不好说？
　　……
　　就在陈平心里暗爽的时候，突然不少粉丝开始刷：
　　“换榜了，换榜了！”
　　“恭喜钱少晋级王者，9955天下第一。”
　　“恭喜恭喜，榜上有名。”
　　“钱少：咦，好了，我中了！”
　　“该死的畜生，你中了甚么！”
　　“风吹高第落凡世，金榜前头忝姓名。”
　　“金榜高张登上第，蟾宫三开日月明。”
　　“6666，带文豪！”
　　……
　　直播间自然是一片欢声笑语，陈平打开天梯榜一看，过了11点45分正式刷新，果然自己升到第200名，最强王者455点。尽管是最后一名，但也是正儿八经的最强王者。
　　这可是最强王者啊！搁前世就算吹牛B也不敢这么吹啊！
　　毕竟你搁外面吹自己家里有钱没问题，但是你总不能说自己福布斯富豪榜榜上有名吧？那不是有病吗？
　　高兴肯定高兴，但要是说多激动倒也不至于，毕竟王者框什么的他五排早就拿到了，刚开始恨不得每天多看几遍，看多了也就那么回事儿！
　　现在陈平比较关心的是另外一个事儿，也就是第一次主线任务奖励，什么时候到账呢？
　　“叮，恭喜您完成主线任务1——晋升最强王者。任务奖励已发放，是否现在领取？”
　　说曹操曹操到，系统大神保佑，咱这次那可是费了九牛二虎之力啊，奖励可一定别让我失望啊！
　　陈平心里默念：“领取。”
　　“叮，恭喜您获得以下奖励：经验+100000，10000金币兑换券*50，10倍金卡体验卡*1，徽章抽奖券（高级）*1。基础属性大礼包*1，位置专精经验大礼包*1，现实通用技能兑换券（初级）*1，现实通用技能升级券（中级）*1。”
　　位置专精经验大礼包可以选择任意一个位置，将它提升至满级，陈平思索了片刻，还是选择了射手位置。
　　“叮，恭喜你将射手位置专精提升至满级（Max）。”
　　瞬间很多知识涌入大脑，陈平对射手位置有了更加深刻的理解和全面的认识，也也意识到自己之前的一些不足和改进的方向，受益匪浅。
　　“叮，恭喜您的用户等级提升为VIP5（157260/1000000）。系统商城VIP专区已正式对您开放，请继续提升等级解锁更多功能。”
　　看来主线任务才是用户升级的最快途径，这么长时间才累计了5万多经验，一个主线任务奖励就是10万经验，毫不费力让自己升了一级。
　　让我来康康商城V区又增加了什么东东吧？
　　大致扫了一眼，主要增加的是一些现实技能碎片，也就是说现在可以通过精粹购买部分现实通用技能，当然那价格不提也罢，那一串零看的人心惊肉跳，毫无购买欲望。
　　买是肯定买不起的，除非死命氪金，顿顿吃泡面那样氪……
　　那不是疯了吗？我现在到处都缺钱呢！所以只能指望慢慢攒，方能维持生活的样子。
　　至少在陈平将所有属性以及英雄熟练度堆上S级之前，都不太可能把碎片分解成精粹，考虑购买这上面的任何东西。
　　嗯？求得麻袋！
　　这话有些说早了……这东西俺就是砸锅卖铁也必须给自己安排上——
　　什么东西让他这么激动，原来这件商品不是别的，正是陈平朝思暮想的那个——美颜丹。
　　美颜丹，售价1000精粹/枚。服用后可永久提升魅力值1点，使您的外貌形体逐渐趋近完美。
　　卧槽，这不就是传说中吃了就能变帅的东西吗？
　　这也太雪中送炭了吧？为我成为游戏界的全民偶像男神补齐了最后一块短板……等到明年年初S8开赛以后，自己可能就得正式开启自己的职业之路，这个对自己来讲真的很关键啊！
　　……
　　精粹是碎片分解来的，从初级到高级依次分解可得精粹1、30、200点。等于说一个等级最低的碎片就是1精粹，升一级价值大幅提升。
　　其实现在陈平几乎绝大多数属性都提升到了A级，也就是说高级以下的所有碎片都对他没用了，中级以及初级碎片合成之后也已经不能再增加任何经验了，于是这些碎片只能被分解为精粹……
　　但是本身碎片的爆率就不高，还得优先满足自身属性提升，然后多余的才能拿来分解为精粹。所以攒的十分不易，陈平一点也没舍得花……
　　不过毕竟肝了近三个月，这么久多多少少也攒下了些家底，陈平打开个人仓库看了一眼，目前一共攒下了8160枚精粹。
　　就这些还大部分都是后半段攒的，毕竟随着段位提升爆的碎片愈发高级，现在基本以A级和B级为主，一个A级碎片分解也好歹有小一百，不再像刚开始那样清一色的E级D级了……
　　这么粗略一算一年差不多只能攒三万多，当然目前还有很多属性亟需碎片提升经验，等到所有的都提升的差不多了，积攒的速度肯定会有质的飞跃，到时候一年十来万也不是梦……

58.帅可是一辈子的事啊（数4）
　　“好了，感谢大家的礼物和祝福。既然目标已经达成，主播也就提前下播休息顺便吃点东西就当是庆祝了。对了明天主播家里有事可能停播一天，或者推迟到晚上直播，还望周知。大家晚安，再见。”
　　水友们对他提前下播也表示理解，毕竟刚上了王者再打一把输了多尴尬？王者一日游主播不要面子啊？
　　唯一奇怪的是主播居然请假了，这可是直播近三个月从未有过的稀奇事啊！应该是有很重要的事情……
　　陈平提前两三个小时下播当然不是因为累了，就是一刻也等不住想立刻去查看各种奖励……
　　陈平突发奇想：“系统，麻烦看一下我现在的魅力值多少？”
　　系统：“叮，您当前的魅力值为61。”
　　陈平：“满分是100吗？”
　　系统：“120。”
　　靠，还以为咱至少还是个及格线，没想到居然是个平均值，这名字还真没取错。
　　系统：“特别提示——当宿主魅力值超过100将会触发特殊效果，您的魅力将完全超越人种肤色年龄语言等，一切有感知的生物都会对你大幅提升好感度。”
　　陈平挠挠头，“也就是说，外国人一老太太哪怕听不懂我说什么，光看看我的视频或者照片什么的，也会喜欢我是吗？”
　　系统：“不止如此，就算是一般的猫啊狗啊等动物也会更愿意和你亲近……”
　　“大可不必，大可不必！”
　　陈平连连摆手，拒绝的相当干脆：
　　“咱只想把自己弄得好看一些，一般帅就行，也没必要帅得惨绝人寰！”
　　“叮，你是否同意支付8000精粹购买美颜丹8枚？
　　算了，别想了，再想一想真的可能要反悔了！
　　这可是咱们两辈子的残念啊！上辈子为啥母胎单身这么多年，不就是既穷还丑吗？
　　技术提升也不可能一蹴而就，但是帅可是一辈子的事啊！
　　陈平一咬牙一跺脚，恶狠狠的吼出来：
　　“同意！”
　　“叮，恭喜您购买商品成功，已为您添加至个人仓库，请注查收。”
　　陈平这么多小说也不是白看的，打开个人仓库，看到美颜丹图像右侧有一项——提取，于是意念操作，然后手再次松开的时候，掌心里多了八枚看上去就品相不凡的白色小药丸。
　　看着就和普通感冒药差不多大，就这么干吃吗？会不会有不良反应？
　　陈平紧张地左手搓了搓裤管，是不是应该倒杯白开水什么的……
　　趁现在没人还是赶紧吃了吧！再磨叽一会儿保姆放完洗澡水就该过来叫他洗澡了……
　　算了，懒得多想了，反正系统应该不会坑他，抓起一把往嘴里一塞，然后咕噜灌一口水全咽了下去——
　　啧啧啧——
　　味道嘛，倒也没什么特别，带点甜，还带一点点薄荷味……
　　吃下去也没有像书里写的什么一股暖涌向四经八脉啊，然后一种迫不及待立刻解大便的冲动……
　　什么都没有啊？让他怀疑自己是不是吃了过期的假药？
　　然后陈平兴冲冲一路小跑到大型着装镜面前，一股脑儿把一排灯全打开，照来照去好像没什么明显变化……
　　倒是发现最近上火+熬夜，人有些恹恹的，皮肤好像也变差了些……
　　于是忍不住再次询问系统：“这药是不是假的？怎么一点效果都没有？”
　　系统回复：“服用后不会立即生效，而是根据外在变化的程度，在1~30天内改造完毕，避免引起他人的注意。”
　　嗨，你早讲嘛！真是的！
　　不过这样也挺好的，反正帅也不急在一时，要是真的有人问：
　　怎么没隔几个月了你变帅了这么多？
　　别问，问就是男大十八变。
　　再问就是劳资整容了，你能把我怎么滴？
　　既然不是立即生效的，陈平也就先放一边不管了，再看看这一次的其他奖励，先紧着自己熟悉的来吧，就把那张徽章抽奖券用了呗！
　　“叮，您使用了高级徽章抽奖券，恭喜您获得徽章——双黄蛋（高级）*1。”
　　“双黄蛋（高级）：特殊类高级徽章。唯一被动：凡掉落宝箱开启时有20%的概率所有奖励翻倍。”
　　卧槽，这个徽章有点吊啊！吾中意！
　　现在陈平每天平均获得差不多20+的宝箱？就是说至少有四次能拿到奖励double，这日积月累下来，也不是一个小数目了！
　　很关键！陈平赶紧喜滋滋的将这个徽章装备上，目前还有还有三个徽章凹槽。
　　徽章装备数量是跟用户等级直接相关的，每提升一级就会增加一个新的凹槽，现在是五级，所以总共可以装备五个，而且不全是同一类型的。其中攻击类和防御类各有两个，特殊类的只有一个。
　　而且可以预见的是，短期之内不会再增加新的凹糟了，因为升级经验数字来到了百万级，陈平目前还差的远呢
　　陈平之所以一直没用精粹抽徽章那是有原因的，毕竟是凹槽一类就这么一两个位置，抽些什么低级中级的徽章作用有限还占位置不划算。
　　就算全抽高级的那也不见得合算，毕竟徽章种类繁多效果五花八门，没有体系配合很难起到效果。你抽到自己需要的机会太渺茫，相反系统奖励的抽奖券一般不会太坑……
　　当然，归根结底还是他穷啊！要是手里有个十几二十万精粹那当然随便来了……
　　说到穷，奖励中还有1万的金币兑换券100张，也就是100万金币，还不错啦！
　　十倍金币卡，是指在使用有效期内得到的系统金币*10，使用时限为6小时。陈平准备等到到时候无限火力开启之后，再使用这个道具卡必能小捞一笔回来……
　　属性大礼包使用后所有的基础属性+1，位置专精大礼包使用后可以将某一个位置熟练度直接拉满。这个奖励不可谓不重，至少帮陈平省下了不知多少时间的积累成果……
　　陈平立刻选择使用，使用之后他的各项数值均有大幅提升，属性列表如下：
　　宿主：陈平
　　等级：VIP5（157260/1000000）
　　年龄：19
　　魅力：69（好看一点的路人脸）
　　游戏ID：鲨鱼9955、钱多多
　　段位：最强王者1703点（灵活组排）最强王者455点（单/双排）
　　所属战队：无
　　补刀：26（S）
　　控线：26（S）
　　打野：21（A）
　　GANK：22（A）
　　技能：26（S）
　　走位：26（S）
　　指挥：20（A）
　　反应：23（A）
　　意识：23（A）
　　解锁位置：射手（max），上单（A-149500/1000000），打野（A-120850/1000000），辅助（A-119450/1000000），中单（A-107390/1000000）
　　解锁英雄：暗夜猎手(A-171870/1000000)，深渊巨口(A-154210/1000000)，瘟疫之源（A-138050/1000000）……
　　徽章：蓄力轰拳（高级），双黄蛋（高级）
　　现实技能：唱歌（中级-135/1000）
　　评价：A（职业级，普通队主力）

59.下一步的计划——转战韩服
　　喔，差点忘了，奖励还有一张现实技能兑换卷以及升级卷。这两个东西似乎是捆绑使用的……
　　因为现实技能只有高级宝箱才爆，因此掉落率并不高，迄今为止陈平拥有的现实技能也就只有一个中级的唱歌技能。
　　可惜这个升级卷不能用，因为这个券只能把初级技能提升到中级，至于中级的技能想要继续提升，需要更高等级的升级券。
　　就算能用，陈平也不会把这个升级卷浪费在唱歌上面，因为正常来说，这个技能太普通了，女主播基本人均能歌善舞，所以说爆的概率并不算低。
　　既然自由选择，那肯定要优先选择那些相对小众且难学的技能，就是一般会的人少所以不太容易爆的那些……
　　陈平也有些选择困难，这么给力的东西大概只有主线任务奖励才会出，然而要知道，自己三个月也才触发并完成一次主线任务啊！下一次都不知道要到什么时候了……
　　该选什么呢？
　　驾驶？好像……不用吧！自己确实没驾照也不会开车，但有钱人哪有自己开车的？自己买的那辆奥迪A8，不就一直司机老黄在开吗？
　　跳舞？也没必要吧……再说男主播跳舞像什么话？
　　搏击？有钱人不都是带保镖吗？哪有自己亲自下场打架的？所谓瓷器不与瓦罐斗啊！不论输赢都是血亏啊！
　　厨艺？这个倒是可以。但是目前自己正处在事业的上升期，一边是直播一边是公司，天天忙的要死根本没时间泡妞。所以现在自己也没有这个需要啊！
　　掰起指头挨个盘点下来，还真被自己想出来一个不错的选择，不是别的，就是韩语。
　　这个语言类技能非常小众，而且就算是人手绝活的主播里面，会这个的也非常少。指望击杀通过箱子那么开，估计是很难爆出来的……
　　但是自己确实有这方面的需求，毕竟陈平已经决定即日开始直播韩服从零单排。掌握韩语可以更好地与队友配合，也可以发挥自己的指挥才能——
　　国服玩家为什么很难在韩服登顶，不完全是技术和运气因素，有时候语音不通配合滞涩也是一大主因……
　　更重要的是学了以后直播效果更好。比方某局你的队友打了一长串韩文，水友肯定很想知道是什么意思？甩锅？祖安？还是指挥？这时候你要是给大伙儿翻译翻译，观看效果是不是会好很多？
　　谁让现在国服里的演员盯他这么紧，不仅自己播的不开心观众也看的憋屈，长期以往可不是一件小事。
　　作为一个有远大理想的主播，自己可不能被眼前的一些短期利益迷惑了双眼，从长远来看无疑转战韩服才是更好的选择。而且还有个重要原因就是，国服里面职业选手和顶峰主播都碰不到几个，爆高级宝箱的速率太慢了……
　　本来陈平一开始的计划不是从零单排，而是打算就直接买一个钻石段位的号往上打，但是后来仔细斟酌还是放弃了……
　　话说回来，陈平目前的技术水平韩服王者分段倒不是不能打，但是想要很秀很CARRY，那说实话还是有那么一点困难的，毕竟韩服王者百分之七八十都是各个赛区的顶尖职业选手，剩下的就是一些RANK怪物。
　　国服三大腿在咱们战区上分如饮水，去了隔壁也没听说掀起什么风浪。相反倒是DOPA来了咱们这边有点为所欲为的意思……
　　所以说那边才是真正的绞肉机和修罗场，没有几把刷子根本玩不转的……
　　咱还是老老实实从低分段慢慢打上去，先爆些碎片提炼技术，到时候到了高分段一样可以浪起来……
　　……
　　抛开工作因素，还有另外一个重要原因，也算是陈平从小以来的一点初心吧！就是希望有一天熟练掌握一门外语。
　　因为他一直觉得会一门外语是一件挺酷的事情，可惜确实没这方面的天赋不得不选择放弃。
　　如果不考虑利益自由选择的话，老实说陈平最想掌握的其实是日语。毕竟有很多剧情片都没字幕，全靠脑补观影体验一点也不OK，You Know？
　　但是话说回来，你可以直播打韩服，但总不能直播看片啊！所以还是选择韩语吧！
　　也许有人会问，为什么不选择使用率更广的英语？
　　首先，英语谁不会啊？本身就是烂大街的东西，就连小学生都可以有事没事拽几句。
　　那样就太没有特色了懂吧！主播是需要不断给粉丝新鲜感，尽量保持特立独行或者标新立异，才能让你吸引更多的关注——
　　陈平的人设可是富家子弟，在国内富家子弟不一直就是和留学划等号吗？所以会英语有什么奇怪？没人会因此觉得你很酷，完全没有任何节目效果，OK？
　　要是别的项目也就罢了，就英雄联盟这个项目来说，不光陈平，乃至绝大多数国服玩家也不怎么看不起欧美赛区，既那些个英语区国家。
　　这么多年以来，这个游戏争老大的始终是中韩两大赛区，欧美一般被我天朝大众戏称为“捞逼”。反正陈平将来也不可能心血来潮跑去美服或者欧服直播，学那个东西干嘛呢？
　　“叮，请问您是否同意使用通用技能兑换券（初级），是否选择韩语为指定技能？
　　陈平连续两次确定，然后嗡的一下觉得自己脑袋里被塞进来不少东西，恢复片刻后迫不及待的打开网页随便选了一部韩剧，发现自己居然能听懂他们说话了……
　　Amazing！
　　按捺一下激动地心情，陈平还特意测验了一下，自己的初级韩语到底是个什么水平？
　　通过一些网上找来的韩剧以及韩文报道什么的，初级韩语的水平怎么形容呢？
　　基本就是别人说的大致能听懂，写在纸上也基本能看懂，写几个单词，或者非常简单的的句子都没问题，但是如果是长篇大论的那肯定不行，韩译中大体不差，但是反过来就不太行。
　　就是说可以和韩国人语音通话，但是打字聊天基本不行，因为很多单词会读但不会写。
　　于是陈平又使用了升级卷，将初级韩语提升到中级，再去测试了一遍——
　　这下明显感觉到自己的水平已经有很大的提升了。不仅能听，能读，也能流利书写了。可能有些关于一些本地俚语，生僻词之类的可能还有点问题，但是交流起来已经和普通本国人没有什么区别了，就算假冒也很难被人拆穿了……
　　……
　　其实陈平也不是一时心血来潮了才想到学韩语的，因为前几天鲨鱼官方人员正式知会过他，这个月月底之前，可能安排他和韩国那边的女艺人做线上活动，主要就是连麦玩玩游戏什么的……
　　这年头大量引进韩国艺人来各大平台直播是一大流行趋势，就像S8之后入坑的新玩家，不会理解为什么以前的老玩家喜欢跑去韩服，因为他们没经历过那个连续五年抗韩一败涂地的黑暗年代……
　　这年头正值“千播大战”的最后的余晖，当挖角大战一地狼藉，能挖的主播都挖的七七八八的时候，资方以及平台运营者开始将目光投向海外，既然互相挖不动了那就去外面挖……
　　直播最发达的韩国首当其中，美女制造工厂开始成为新的资本角力场。15年7月，鲨鱼TV高薪签约赵世熙，首播当晚“三骚”实力抗韩，成为直播界的“爱国”美谈，虽然当事人早已退出江湖，但该事件仍为后人津津乐道。
　　同年9月，某珠拿下朴妮唛，当初不雅视频的流出曾使其在国内具有相当高的人气，这次签约也被视为在“韩援大站”中夺下流量制高点。
　　但要是论手笔最大，最受关注的还要属潘达TV引入尹素婉，在网传的2000万签约费外，更是配套专门翻译与豪华的直播间，待遇堪比国内一线明星。
　　但王校长的手段远不止于此，甚至还大手笔的先后签下两大知名韩女团EXID和Tara，除直播外甚至重金打造综艺节目放在潘达TV上独家播放以吸引更多用户群……
　　一言以蔽之，这个年代资本的狂欢是后世难以想象的……

60.爹妈要来了
　　第二天由于没有直播，于是陈平就在床上多赖了几个小时，最后还是被保姆张妈叫起来的……
　　本来以为这段时间自己已经习惯了每天按时起床，没想到人稍微一放松就脱轨了，恨不得在床上赖到天荒地老。陈平自嘲的摇摇头，看来自制力还是经不起考验。
　　梳洗完毕后坐下来吃点早餐，拿起牛奶喝了一口问：
　　“坚叔，都准备好了吗？”
　　管家侍立一旁毕恭毕敬的回答：“是的，老板，车子准备妥当了，老黄就在地下车库待命，等您准备好就可以出发了。”
　　陈平又问：“吃的和住的呢？食材都买了没？客房都安排好了吗？我爸妈他们一大早就出门了，肯定早就饿了，等他们一到就得立刻安排吃饭。我爸爱吃红烧肉，我妈喜欢糖醋排骨，我妹妹喜欢螃蟹，这些厨房都备好了吧？”
　　何坚回答：“是的，一切按照您的要求和口味，都是选用上等的食材，李师傅从前天就开始准备了……”
　　陈平微微颔首：“嗯，都是些家常菜，李师傅的水平我还是放心的，那就先这样吧！”
　　然后突然又想到一件事继续问道：“对了，方孝甜过来了吗？
　　“方小姐刚刚打电话过来说。她再过两三分钟就到楼下了。”
　　陈平拿起餐巾擦擦嘴：“行，我先去冲个凉，等她到了让她在客厅等着……”
　　等陈平站起来何坚替他拉开椅子，“好的，老板。”
　　……
　　等到陈平冲洗完毕穿着浴袍从浴室出来，方孝甜已经在客厅等着了。而且她今天不是一个人来的，还带了一个年纪相仿的女生，介绍说姓周是来给陈平剪头发的……
　　陈平随手一模，自己最近这个把多月都没怎么出门，确实头发都长的挺长的了，也就没说什么任她摆布，不过还是先叮嘱一句：
　　“简单弄弄，天这么热清清爽爽就行了，这是见我爹妈不是相亲，可别整的花里胡哨的……”
　　陈平这么说并非无的放矢，因为面前的小秘书今天明显盛装打扮一番，不仅妆容明显精致许多，而且着装上也狠下了功夫，现代都市丽人的精英范呼之欲出，看来是想给老板的家人一个不错的初印象。
　　陈平可不想自己弄得跟她一样，自己重生之后本来变化就挺大的，在整这么一出到时候把父母吓着了咋办？
　　别看这位造型师年纪轻轻，手艺确实相当不错，都弄完了陈平在镜子前照了照，确实整个人风貌焕然一新，当然主要得益于专业的服饰穿搭和精心设计的发型。
　　方孝甜眼里星光熠熠，适时的送上彩虹屁：
　　“哎呀，老板您今天真是容光焕发，光彩照人！”
　　这话最初的出发点自然是想拍老板马屁，不过这话一说出口，方孝甜就觉得格外顺溜。
　　因为方孝甜心里确实觉得，今天的老板好像看起来有些不太一样了，比起以往来说，确实顺眼了不少，好像真的变帅了一些。
　　但是仔细看五官好像也没有什么变化呀，难道是今天这个造型师真的技术太好了？看来得把人家的号码留一个，以后自己做造型都找她好了……
　　陈平心里很受用，他自然知道这是美颜丹起作用了，但是什么也不能透露，摆摆手说：
　　“给我少来这套，再拍马屁也不会涨你工资了！刚做了发型，又换了新衣裳，那可不精神焕发吗？都是造型师的功劳……”
　　造型师也跟着轻笑道：“哪里哪里？主要是先生您底子太好，稍微倒饬一下就能有脱胎换骨的变化。”
　　陈平笑笑也没再说什么，在镜子前臭美了一会儿然后说：
　　“行，辛苦了。既然弄好了就走吧！待会儿去晚了我妈他们该等着急了。我坐老黄的车走，方孝甜你开车把周小姐送回去账结一下，然后尽快赶到火车站和我汇合……”
　　“好的老板。”
　　方孝甜点点头，客客气气将造型师送了出去……
　　……
　　“女士们先生们！列车运行前方到站是江城车站，请下车的旅客提前整理好自己的行李物品，做好下车准备。下车时请从前部车门下车，先下后上。”
　　一个中年妇女听到语音播报正要站起来，被邻座的少女拉住问：
　　“妈，你干嘛？”
　　母亲奇怪的反问：“不是让下车吗？”
　　女儿以手扶额，哭笑不得说：“不是，从语音播报到最后完全停稳，中间最少也得十分钟呢！你这么着急干嘛？等火车开始鸣笛减速的时候再动也不迟——”
　　妈妈知道自己不太出远门漏了怯，不过反应也很快，赶紧盯着坐在后排的的一个中年男人说：
　　“你傻笑什么？还不赶紧把咱们的行李都从架子上搬下来！咱们的东西多，等一下人多了再搬又该不好弄了……”
　　老公什么也没说，老老实实的站起来，从头顶的行李架上把行李箱子包裹一件件地拿下来放到过道上，然后母女两人帮着把东西拎到前门那边去……
　　不过这么大包小包的拎着抱着从过道走，少女本就青春靓丽这下更加引人注目，被人一路盯着少女也有些难堪，放下之后忍不住小声埋怨：
　　“妈，你带这么多东西干什么？跟逃荒似的一路上搬来搬去的，烦都烦死了！”
　　母亲敲了她的头一下，连名带姓没好气的说：
　　“陈书仪，就你话多是不？江城那可是省城，什么东西不贵？这次不光你过来上大学，我和你爸也都准备呆在这边打工，顺便还可以照顾你俩。一家人全都过来，东西能少得了吗？”
　　陈书仪忍不住嘀咕：“我哥不是叫你们少带一些吗？吃的喝的也就算了，被子什么的在这边买就是了……”
　　陈母又敲她一下，“你们这些死孩子，一个个口气大到没边！张口闭口就是买买买，不要钱啊？我可警告你啊，你这次过来之后老实点，不许没脸没皮乱花你哥的钱，谁知道你哥这暑假几个月累成什么样了？说不定一见面又黑又瘦了……”
　　陈书仪皱了皱好看的鼻子，“我哥不是说，他找了一份好的兼职，活又少而且挣得还多吗？”
　　陈母白了女儿一眼说：“屁！净想好事呢？你这个死丫头都要上大学了，真的一点不懂人情世故……你哥跟我们当然是报喜不报忧啦！难道他说自己每天累死累活也挣不到几个钱？那和你爸在家还能坐得住？”
　　陈书仪眼珠子一转，笑嘻嘻的说：“我哥那么老实的人，怎么会骗你们呢？说不定他真的赚到钱了呢！”
　　“你啊……都怪你爸拦着，要不然今年暑假就该让你出门吃吃苦头，让你晓得钱到底多难赚！钱真的那么容易赚，我和你爸还用得着背井离乡，一大把年纪还跑到外面来打工吗？”
　　陈书仪赶紧假装乖巧的扑进母亲怀里，抱着她的腰说：
　　“好了好了，我知道爸妈都是为了我这个不孝女，你们的好我都心里记着呢！等我工作赚钱了一定好吃好喝的把你和我爸供起来……”
　　陈妈和老公对视一眼，嘴角都翘起来了，不过还是推开女儿说：
　　“热死了少矫情……你呀，浑身上下就这张嘴厉害，你就可劲儿哄我们吧！真到了那时候把你自己养活，我和你爸就烧高香了。还指望你到时候给我钱花？不逼着我和你爸帮你还信用卡，就算好的了！”
　　陈书仪放开妈妈，闷闷地说：“我不跟你说了，你怎么这么说我啊？”
　　这时突然听到尖锐的汽笛声，陈书仪顿时兴奋起来，手舞足蹈摇着妈妈的手说：
　　“到了到了！马上停车了！对啊，妈你有没有给我哥打电话，问问他到了没有啊？”
　　陈父接话：“他刚发短信说十分钟之前就到了，现在出站口等着咱们呢，咱们下单后直接过去，他带着车过来接咱们了……”
　　陈书仪转头问：“车？哪来的车？”
　　陈父摇摇头，挠挠头说：“不知道，你哥也没说，可能是叫了俩出租车吧！就怕咱们东西多，不一定放得下啊！”

61.惊喜还是惊吓
　　“书仪，看到你哥没有？”
　　陈书仪站在台子上踮起脚尖四处张望说：“还没有呢！人太多了！不过我看到一个装B犯，让一个年轻的女孩子给他撑了一把大黑伞遮阳，另一侧还站了一个西装革履带个墨镜像保镖什么的，这天气亏他也不嫌热？”
　　陈妈拍她肩膀一下，呵斥说：“不许胡说八道，听听你说的什么话？还有没有个女孩儿样？老话说了祸从口出，这么大的人还不懂？”
　　揉了揉肩膀继续张望的陈书仪突然听到有人大声喊：“书仪，这里！”
　　定睛一看傻眼了！
　　不会吧，被伞挡着的这个装B的居然是自己的亲哥哥？
　　不过这时候也管不了这么多了，少女三步并作两步冲下台阶，拉着行李箱快跑几步向哥哥扑来——
　　陈平赶紧上前两步伸手接住，还特别罗曼缇克的转了一个圈，就在这兄妹温情脉脉的感人时刻，突然装模作样道：
　　“哎呀，老腰断了，要抱不动了！”
　　陈书仪赶紧跳了下来重重地锤了哥哥一拳，跺了跺脚回头撒娇说：
　　“妈，你管管我哥，一见面就说我胖了，我要回去，不去他那儿住了……”
　　陈平一点也不嘴软：“你爱去不去，反正我是来接爸妈的。再说你一开学就得住校，总共也没几天，干脆去住宾馆算了……”
　　陈书仪高高的仰起脖子，“哼，你出钱我就去，我还巴不得呢！五星级宾馆不晓得多舒服！”
　　陈平没有接她的话茬，而是看着走向拖家带口慢慢走来的父母开始打招呼：
　　“爸。妈，你们热不热？来，东西给我……”
　　陈平只是嘴上说说，站在旁边的两个人已经抢着上前，手脚麻利的接过东西往车后备箱里装了，还好今天开过来两辆车，要不然还真不一定放得下这么多东西……
　　陈母一阵恍惚，望着方孝甜一身高级定制的OL装和高跟鞋，生怕她一不小心弄脏了衣服或者崴了脚，眼神示意女儿赶紧去搭把手，然后看向儿子小声问：
　　“儿子，这姑娘是谁啊？怎么还怪客气的……开车来接咱们还帮着搬东西，你怎么光站着不说去帮帮人家？是不是你女朋友？”
　　陈平摆摆手说：“嗨，妈你想哪儿去了？这是我秘书，另一个是我司机兼保镖。”
　　“秘书？司机？”
　　陈平的父母吓了一大跳，支支吾吾几乎说不出话来。这时搬完东西回来的陈书仪嗤笑道：
　　“不是额滴亲哥啊，你别逗我们了行不行？你是从哪儿请的两个演员陪你演这出戏的？你搁这儿演电视剧呢？你是什么家庭啊？还有秘书和司机这种东西？”
　　陈平偏过头来，似笑非笑地看着妹妹说：
　　“怎么？你不相信是不是？”
　　陈书仪看弱智的眼神看着他，挑挑眉毛说：“你猜呢？”
　　陈平打了个响指，对迎面走来的方孝甜毫不芥蒂的说：
　　“来，辛苦了。跟我爸妈自我介绍一下——”
　　方孝甜露出端庄的笑容，如沐春风的说：
　　“叔叔阿姨你们好，我是陈总的私人助理，我叫方孝甜，您二老叫我小方就行了。那位是陈总的司机，姓黄，称呼黄师傅或者叫老黄都行。”
　　方孝甜本身就有很强的亲和力，今天这身妆容也为她加了不少分，而且她言语间相当自然真诚没有任何戏谑的意思。
　　这下陈父陈母彻底蒙圈了，看看方孝甜再看看陈平，嘴里发干一句话也讲不出来，愣在原地手都不知道往哪放了，汗水一下子从额头浸了出来……
　　陈平有些心疼，赶忙上前搀着母亲说：
　　“妈，咱们别搁这儿杵着了，外面这么大太阳，你和我爸先上车，车上有空调先凉快凉快，其他的咱们再慢慢说好吧？”
　　一行三人就这样神思不属，五味杂陈跟着上了车，陈书仪被安排坐方孝甜开来的那辆车，而陈平的父母和他一起坐另外一辆。
　　陈父陈母坐在后面，而陈平就一个人坐在副驾驶上，吹了一会儿空调，两人的思绪也逐渐平静下来，陈父陈母此时自然是一肚子的问题，想要向儿子讨个明白……
　　但是顾及到此时还有个外人在场，况且也不知从何问起，毕竟这一切实在是太出乎意料了。
　　陈平对此事有所预料，想着应该需要多给父母一点时间消化一下，所以也就安安静静地没有开口寒暄打扰他们。
　　陈父和陈母只能用眼神短暂的交流，儿子这次见面变化那都不能说大，那简直是翻天覆地好吗！
　　就现在他身上穿的那些衣服，带着那个表，还包括咱们现在坐这个车，无一不彰显着一种金钱环绕的氛围。
　　儿子的样子虽然看着还没怎么变？但是身上那种气质已经截然不同了，就像是电视剧里常看见的那种有钱人一样安逸闲适，和咱们家的情况简直格格不入……
　　但这并不奇怪，或许陈平自己本身感受并不深，但是俗话说居移体养移气，怎么说现在也是旗下开了一家公司，银行账户也有几千万存款的成功人士。而且平日里花手花钱大手大脚惯了，确实有一种其他人模仿不来的那种说不清道不明的洒脱范儿……
　　……
　　在轿车里就这么一路无话开进地下车库，从地下车库的楼梯走进待客厅，就像刘姥姥进了大观园，三人自然是被奢华的装修看的啧啧称奇……
　　陈书仪毕竟最年轻，而且从小没心没肺惯了，明显接受的最快，此时又恢复了活跃，略带兴奋的说：
　　“哥，你就住在这啊？这房子多漂亮啊！多少钱一个月啊？”
　　陈平故意逗他，“差不多得一万呢！”
　　陈书仪吓得差点咬到舌头，音量已经不自觉提了上来：
　　“这么贵？一年不得十来万？那你还敢住这里？”
　　这时小秘书忍不住插嘴，明显一路上两个女孩子感情增进不少。
　　“书仪，陈总和你开玩笑呢！这套房子已经被陈总全款买下了，哪儿还需要交房租啊？”
　　“啊——”
　　“什么？”
　　“真的假的？”
　　陈书仪和父母惊得大气也不敢出，要知道在中国房子那可不是一般的东西，经不起任何开玩笑的！
　　三个人都目光灼灼的看着他，希望他给一个准确的答复。陈平本来也没打算瞒着，当即点点头说：
　　“是的，已经被我买下来了，等下吃完饭可以带你们看看房产证，锁在保险柜里这会儿不方便取。”
　　原来就在上个月初，陈平委托方孝甜替他联系远在海外的房东，一番交涉之后全款将这房子买了下来。这里也不算什么最顶级的地段，全款也不过四百多万而已，对现在的陈平来说已经不算什么大数目了……

62.到底什么是直播啊
　　“叔叔阿姨你们先喝茶休息一下，我去厨房看看饭菜好了没有……”
　　方孝甜很会察言观色，知道此时见面双方肯定有很多话要说，走出去的时候还顺手带上了房门——
　　“儿子，你可别吓唬我和你爸，一下火车就跟做梦似的……这到底是什么情况啊？”
　　人一走陈母立刻拉着他的手率先发问，然后妹妹也不甘人后大呼小叫：
　　“哥，你也太牛了吧？这是真的发了？是中彩票了？还是别的？你偷偷跟我说，是不是傍上了一个特别有钱的嫂子，可以啊，哥你真是我的偶像！”
　　陈书仪话还没说完，被陈母狠狠的在脑袋上拍了一巴掌，呵斥道：
　　“臭丫头瞎说什么呢？没规没矩的！给我一边呆着去——”
　　被镇压的陈书仪撇了撇嘴，委屈的挪到一边，不过也没有跑远，而是就在屋里四处东瞅西看，好像能找着什么宝贝似的……当然注意力一直没离开这边，漂亮的小耳朵一直竖的高高的——
　　陈平深吸了一口气正色道：“爸，妈，你们别听书仪胡说八道。这钱都是我自己挣的，我现在也没女朋友。我之前一直没跟你们说，是因为这个事如果不当面说的话，可能说不太清楚反而让你们更着急。我尽量捡你们能听懂的说，首先就是那个……你们听说过直播吗？”
　　听到直播两个字，两老面面相觑一头雾水，他们二人都是老实巴交的农民，为了供养两个孩子读书每天一刻也不敢松懈，别说电脑，就连智能手机也是最近才开始接触，现在连微信视频都不习惯用。
　　不过陈书仪顿时又原地复活一样，眉飞色舞的凑过来说：
　　“我看过，问我问我，我什么都知道呀！”
　　陈母懒得理她，看着老公说：“他爸，你知道什么是直播吗？”
　　陈父挠挠头，不太自信的说：“是不是就是那个……一些小姑娘在手机屏幕前又唱又跳什么的，然后一帮人就给她们刷礼物，送钱什么的……是吧？”
　　陈平差点没笑出声，不是爸您是什么时候看的小姑娘跳舞啊？我怎么不知道你还看秀场啊？
　　难道你没看我妈看你的眼神都不对劲了吗？这么多年怎么一点长进也没有呢？你还不如直接就说我不知道呢！
　　陈书仪倒是心直口快，马上为老爸解围说：
　　“妈你别多想，我爸就是暑假我看的时候跟着看了几眼……不过爸你不清楚别瞎说啊！我哥可是男的！他怎么可能去唱歌跳舞给人家看嘛？男主播一般是打游戏的好吗？再就是喊麦什么的，就是那个一人～我饮酒醉……”
　　陈母听完问：“就那些整天呜呜喳喳跟二流子似的，儿子你现在就靠这个挣钱？”
　　陈平都无语了，叹气道：“妈，我是播游戏的，就是人家看我打打游戏聊聊天，不喊麦。最多就是偶尔唱唱歌啥的……”
　　“唱歌，哈哈哈哈哈，你是说真的吗？”
　　陈书仪笑的恨不得把房顶震塌，被母亲拧了一下才收敛起来，揉揉着笑痛的肚子说：
　　“哥，主播有这么赚钱吗？几个月就能赚这么多钱？以前我老是听网上传签约费上亿的，我还以为是虚假宣传呢！对了，你播什么游戏啊？英雄联盟吗？”'
　　陈平点点头，暗自吐槽：这么久没见，你话还是一样这么多！叽叽喳喳跟个麻雀似的……
　　陈书仪奇怪的说：“你的技术很好吗？我记得你带我的时候，不是一直黄金白银那水平吗？这样也有人看？OB主播？还是走搞笑风格吗？”
　　“英雄联盟？就是你以前高中那会儿天天跑网吧玩的那个游戏吗？”
　　陈母立即要素察觉，脸色一板问：“陈书仪，你是什么时候跟你哥一起玩的？我不是三令五申不许你去网吧吗？什么时候瞒着我们又偷偷去网吧了？”
　　陈平一时语塞，内心OS不愧是我的亲妈，总是能够在千言万语中一针见血找出重点。
　　陈书仪老案犯了，赶忙转开话题：
　　“妈，这个都好久之前的事了好吗？我们现在不是在说我哥直播挣钱的事情吗？你不要老是翻旧帐好不好？”
　　然后话锋一转：“哥，你直播真的挣钱吗？不是我说，就您那水平，人家凭什么看啊？还送礼物，那得多想不开啊？”
　　陈平瞪了她一眼，这妹妹从小被宠坏了，事事喜欢和自己唱反调。平日里互相斗嘴损惯了不过感情一直很好。
　　“我愚蠢的伊莫多呦！你懂不懂什么叫做士别三日当刮目相看？以前那是我没好好打随便玩玩，你哥现在的技术水平顶呱呱好吗？一区王者侬晓得伐？”
　　陈书仪嘴巴张的大大的，陈平只恨手头没有一个臭鸡蛋什么的，要不然肯定当场给她喂进去……
　　陈书仪指着他说：“就你？最强王者？真的假的？把你账号打开我看看，我才不信呢！”
　　“那行吧，正好带你们看看我的直播室……”
　　于是陈平又把家人带到自己的直播室参观，陈书仪随便一扫倒是对哥哥做主播这件事已经信了七八分。父母虽然看不太懂，但是也知道这些东西像摄像头啊，电脑什么的一眼看上去就价值不菲。
　　陈平打开电脑，登录了自己的英雄联盟账号，翻到段位那页，最中间最强王者的标志赫然在列。
　　陈书仪瞪大眼睛看了又看。陈父陈母不玩游戏，只能问女儿：
　　“这是什么意思？这个……最强王者又是什么？”
　　陈书仪挠了挠头，想了想说：“简单点说，就是这个游戏最厉害的前200名就被官方认证为最强王者，等于说说我哥这个游戏的水平，在全国范围能排进前200之内，而且这游戏是我国目前最火的电脑游戏，用户数可能破亿吧！”
　　陈平当然知道这其中有很大的水分，不过只要能让父母理解就不必追究细节了。比如LOL二十多个区，一区王者含金量高不假，但不能说完全代表前两百。其次用户总数破亿可能不假，但是当下日活人数可能只不过两三千万……
　　陈父陈母还是似懂非懂，不过心里已经有个大概印象，不管什么行业，只要能在行业内做到顶尖，能跻身全国200强，那肯定还是相当厉害的……
　　这个游戏虽然他们没有玩过，但是也多多少少听说过，知道这个游戏几年前就非常火了，既然儿子能够从这么多人中间脱颖而出名列前茅，那想必肯定很不简单，能赚钱那也是理所当然。

63.那你现在每月到底能挣多少钱？
　　虽然父母还有很多问题想问，不过这时候突然听到有人敲门，应该是叫他们去吃饭，于是陈平直接说：
　　“进。”
　　果然是方孝甜推门进来笑意吟吟说：“叔叔阿姨，要不先吃饭吧，饭菜已经准备好了。”
　　陈平也转头说：“爸妈，咱们先去吃饭，这会儿你们肯定都饿了……”
　　父母也确实有点饿了，从善如流跟着方孝甜一起回到餐厅，洗手落座准备吃饭。
　　吃饭之前，陈明也给父母分别介绍了一下管家何坚、帮佣张妈及这顿饭的主厨李师傅。剩下的司机老黄已经介绍过了就没再介绍……
　　几个人依次给陈父陈母敬了一杯啤酒，然后寒暄几句就退出去了，饭菜一口也没动，陈父是个厚道人，忍不住问：
　　“他们怎么不和咱们一起吃饭？儿子，这都是新时代了，咱可不兴过去那一套……”
　　陈平还没回答，小秘书已经主动开口为老板分辨：
　　“陈叔，我作证，这个真不是老板要求的。他们都是国内顶级的培训机构推荐来的，那职业素养都是一等一的，平时本来就严格规范自己。而且你看他们这年纪也知道，不可能第一次受人雇佣，可能以前在别的雇主家里就形成习惯了吧？现在您强行拉着人家和咱一起吃饭，人家还感觉不自在呢！”
　　陈母也瞪他一下说：“就是，你什么也不懂，别说话了赶紧吃你的得了……”
　　满桌的菜都是比着他们各自的口味和喜好做的，再加上有方孝甜在中间穿插着推杯换盏活跃气氛，一顿饭倒也吃着和和美美，尤其是陈书仪撑得瘫坐椅子上都不想动了……
　　陈平习惯性的调侃：“看来明天还得买个体重秤，免得到时候某人上学被校门卡住了进不去，那就麻烦了……”
　　陈书仪气的拿起筷子准备丢他，被妈妈瞪了一眼才怏怏的放下……
　　……
　　吃完饭陈平先打发小秘书去采购些新鲜水果以及零食什么的……然后去保险箱里取出了房产证让父母过目。父母自然是看了又看，摸了又摸，拿着的时候手都在抖……
　　倒是陈书仪扫了几眼就没太大兴趣了，笑嘻嘻的问：
　　“哥，能不能问问，买这房子究竟花多少钱啊？”
　　陈平咳嗽一声，含糊不清的说：“咳……四……四百多万呢？”
　　其实不止，因为自己换家具加上装修，前前后后还搭进去一百多万呢！
　　“什么？”
　　“多少？”
　　“呀，这么贵？”
　　三人又是一阵大惊小怪，虽然有些心里准备但听到这个数字还是吓了一大跳。不过明显已经开始逐步接受儿子/哥哥成为有钱人的现实，陈书仪想了想问：
　　“对了哥，咱爸妈今天坐的车是你自己买的吗？”
　　正下陈平不敢随便承认了，要不然一合计算下来那资产可不得了了。于是就撒个小谎说：
　　“不是。那辆宝马X5是公司的，今天借来用用。你们看见车库里那辆奥迪A8也是，奥迪是配给我用的，但是所有权还是公司的……”
　　这两辆车肯定都是陈平出钱买的，但确实是登记在公司名下，奥迪平时陈平出门代步，宝马则放在公司作为专车，毕竟这年头公司没台门面车，出门你连业务都不好谈……
　　陈书仪追问：“什么公司啊？”
　　看来这小秘书嘴挺严啊！别看两人下车时候好的跟亲姐妹似的，搞了半天是自己的傻妹妹被人家的彩虹屁拍晕了啊！一猜就是自己的底细全抖露干净，然后基本上人家啥也没说。
　　陈平心里叹口气回答：“咳……就是主播经纪公司啊！俗称主播公会。主播除了和直播平台签约，一般还要和公会签约，然后公会负责主播的培训、包装和宣发，然后从中抽成。就像明星和经纪公司那样的……”
　　三人听完点点头，神情这才缓和了一些，毕竟自己儿子做直播满打满算不过半年时间，哪可能一下子能攒到这么多钱？毕竟光这一个房子就四百多万了……
　　听说背后还有大公司推动，这才稍微理解了一些。就像之前看的那些超级女生之类的选秀节目，好多人之前不也是普通人一个，然后签约公司之后一包装跟着节目一起火了，很短时间就成为家喻户晓的明星艺人……
　　陈母小心翼翼的问：“那儿子……你现在一个月到底能挣多少钱呢？”
　　陈平对此早有准备，从文件夹里拿出一份打印好的工资单递给父母说：
　　“这是我最近这个月的每日流水和工资明细，你们看看吧！”
　　陈书仪也凑上去看，然后张大了嘴巴指着一个一个的数着说：
　　“我是不是眼花了，个、十、百、千、万、十万、百万……你光礼物折现这一项就有一百多万吗？”
　　尽管已经打好了腹稿，不过还是有些心虚，陈平强装镇定一本正经的分析说：
　　“嗯，其实我现在的收入主要由四块构成，礼物收入并不是其中的大头。而且这块我也算不上很突出，书仪你知道阿凉吧？其实她热度还没我高，但是人家这个月的礼物钱有三四百万，足足是我的三倍还多。而我在全站勉强算是能挤进前十吧！”
　　“四大块首先是基本工资。最开始签约的时候是一千万一年，不过后来热度涨起来以后已经触发提档标准，现在已经涨到年薪1800万。每个月就是150万。”
　　“第二块就是这个礼物折现。再然后第三块就是广告变现。这一块才刚刚开始做，目前接的广告都是些线上的口播和直播间杂七杂八的广告位。至于线下的平面代言和商务活动，这类的都还没有开始运作。目前每个月差不多也就四五十万，不过还有很大的拓展空间……”
　　“最后一块也是目前最大的一块，就是网店变现，目前挂靠在我旗下的网店涉及衣服、鞋子、零食、外设、化妆品等多个门类，十来个网店月营业额破六千万，纯利润也有七八百万。”
　　其实这纯属鬼扯，陈平旗下的网店遍布各大电商平台不假，尽管看着一片欣欣向荣，实则很多都是刷的数据。最红火的也大多是薄利多销的热门快消品，看着交易额惊人实际根本没什么利润，而且一半的网店甚至亏本经营。
　　唯一的好事是现在直播已经扭亏为盈开始赚钱了，要不然再算上公司开支，三头烧钱资金链还真不一定顶的住……
　　不过陈平本来也不指望网店赚钱，做生意不都是先亏后赚嘛！何况开网店主要是为了掩护自己的巨额不明收入来源。你看比方说这个时候不就派上用场了吗？
　　没听说过哪个主播仅仅靠着直播平台就能轻松年入过亿，哪怕是大合同满天飞的2020年，鲨鱼平台能给出的最大合同也不过5000万/年这一档。而且男主播在广告收入这一块是偏弱势的……
　　但是如果加上网店收入的话，年入过亿那还真不算稀奇。要知道早在直播还不温不火的2014年，就有LOL主播创造了“卖肉松饼年入过亿”的神话而轰动一时……

64.来自哥哥沉甸甸的爱（为Walke alone万赏加更）
　　陈母掰起手指头算了算，惊讶的说：“那你现在月收入岂不是破千万啦？”
　　陈平点点头，跟着补充说：“差不多。不过还要交税，而且这其中经纪公司还得抽去大半，落到我手里也就差不多五分之一……”
　　这一刀砍得陈母忍不住肉疼，气呼呼的问：
　　“太黑心了吧！那不是白白给人家打工了？公司凭什么抽这么多？”
　　陈父立刻宽慰妻子说：“没事儿，五分之一不也有两百多万？一年也有两千四五百万了……”
　　“妈，瞧您说的，不黑还能叫资本家吗？再说这种经纪公司本来就是以剥削著称的……”
　　陈书仪显然更容易接受，一边帮母亲顺气一边解释：
　　“你别说我哥了，就是你天天电视上看的那些大明星，很多和经纪公司不都是二八分账、三七分账什么的，甚至刚入行的艺人一九分成都不少，那还不及我哥呢！”
　　陈平解释说：“现在很多公会抽成都是这样的。况且因为我这情况特殊投资很大，你知道从签下我开始，公司这三个月前前后后花出去多少钱吗？”
　　陈母摇摇头，陈平伸出两个手指说：
　　“两千万。包括购置直播设备，买人气，雇佣水军宣发，买通稿炒舆论，买微博热搜，直播刷礼物引流，刷榜增加曝光度……正是这一系列配套的工作，才有我今天的名气和流量，那都是真金白银一笔笔砸出来的……”
　　陈平一边说，一边给父母逐个介绍了这些钱到底是怎么花的？花到哪里了？花了多少？花了有什么效果？
　　三人听得似懂非懂，然后产生一个新的问题，陈父问：
　　“虽然没太懂，但我想问问人家凭什么愿意为你花这么多钱呢？”
　　陈平也知道这个问题是最大的BUG，思来想去很难有一个站得住的解释，于是只能硬着头皮强行鬼扯：
　　“这个我哪知道？只能说公司高瞻远瞩慧眼识人，有一定前瞻性和强大的魄力，深谙高投入才有高回报的道理，大概这本来就是公司的核心战略思维之一。”
　　“当然也可以说是我运气好，我偷偷跟你们说，其实我们公司大股东是韩国的富豪，身家几十亿美元那种，人家相中了我国飞速发展直播行业打算过来分一杯羹，我可以算是他打开中国市场的敲门砖，桥头堡，所以这第一炮就必须得打响，花再多钱也在所不惜。”
　　陈书仪就像听故事一样，突然灵光一闪脱口而出：
　　“那个，你们老板不会是女的吧？”
　　陈平瞪他一眼，你个死丫头这话是什么意思？
　　劳资到底是做错了什么让你对我成见这么深？今天就跟傍富婆脱不开关系了是吧？
　　其实陈平今天对父母说的那些话，就像是一场预演，假如未来某一天必须面对媒体的时候，也得像今天这么自圆其说，当然各种伪装工作也得尽早完备。
　　只要肯花钱，给自己的公司虚构一个韩国大股东并非难事，专业人士完全可以弄假成真瞒天过海。
　　反正母公司也不打算上市，最多也就是把子公司拆分上市。不上市的公司股权结构以及财务往来根本无需对外披露，多弄几个马甲公司交叉持股，注册到开曼群岛这类避税天堂到时候谁能查得清楚？
　　当然陈平也知道这种说法还存在挺多的硬伤，但是一时间也想不出更好的借口了……
　　即使是这样，陈平也挺庆幸还好自己是个男儿身，万一要是个女的，估计这辈子很难洗清被大老板包养的谣言，那可真有的受了……
　　陈平这时候自然要转移一下大家的注意力，别让他们询问更多细节了，于是突然话锋一转：
　　“你们关注点别跑偏了，不要在意人家凭什么为我花这么多钱，而是要看看人家能从我身上赚多少钱！说句实话，你乍一看这三个月他花了很多钱，但是我这三个月也不是没有收入啊？”
　　“看得见产出当然舍得继续追加投入！其实到现在都已经赚回一多半投入了，最多再有两三个月就能完全回本。再往后那都是赚的，说是一本万利也不为过呀！”
　　“前三个月投资两千万，跟投半年即可完全回本，第一年盈利可达六千万以上，然后连续四年预计年盈利可达一亿以上，这生意还有人不愿意做吗？”
　　听儿子这么一忽悠，陈母豁然开朗，但也小农思想发作叹气道：
　　“唉，没想到我儿子这么能赚钱，偏偏大头都被公司拿走，我吸口气都觉得胸口痛，你和公司到底签了几年？就不能想想办法吗？”
　　陈平差点笑破肚皮，不过面上还是不漏声色的说：
　　“一次性签了五年了，这才几个月啊？我这时候闹着散货那还能得好？惹恼了公司大老板可能下绊子封杀我的……这事暂时就别再提了，况且违约金金额都得上亿呢！”
　　听说违约金上亿，果然把陈母吓得够呛，再也不敢提起这方面的话题了……
　　……
　　气氛有点尴尬，不出意外还是陈书仪主动开口解围：
　　“不对啊，照你这么说，老哥你应该挺红的，我也经常在手机上看看直播，怎么可能认不出来呢？”
　　陈平有些无语的望着妹妹，我以为说了这么多，你早就该猜猜出我的身份了，没想到你还真敢问？
　　你这个智商让人不由得怀疑真是我亲妹妹吗？
　　不过这话也只能在心里想想，要是真的说出来，肯定被妹妹当场怼得哑口无言。
　　为什么呢？
　　要知道陈平只不过上个二本学校，而陈书仪那可是考上了全国高校排名第七的江城大学，在老家这一块那是有口皆碑的美女学霸，比起哥哥名声不知道强哪里去了……
　　陈平幽幽的说：“你如果经常看直播的话，该不会不知道最近两三个月最火的英雄联盟主播是谁吧？”
　　“哦，我知道了！”
　　陈书仪一拍大腿，举起右手激动地大喊：
　　“LBWNB！”
　　陈平差点绝倒，不过瞥见妹妹促狭的眼神明白了，这是揣着明白装糊涂逗他呢！
　　当即掏出沙包大的拳头哈口气准备给她一个响亮的脑瓜崩，陈书仪这才老老实实求饶;
　　“哥，别别别别，我知道了，你是钱多多，钱总NB，钱总天下第一。”
　　呵呵，口号喊得挺溜啊！让陈平不得不有点怀疑：
　　那些每天哭着喊着“钱少我要给你上猴子”的脑残少女，该不会也有你一个吧？
　　陈父陈母面面相觑，自然不知道儿女在打什么灯谜，钱多多又是哪位？
　　面对母亲疑惑的眼神，陈书仪一五一十解释：
　　“钱多多就是鲨鱼平台最近火的一个英雄联盟主播。钱多多是他的注册ID。就像演员的艺名，作者的笔名一样。不过有一说一，怎么会有人取这个名字，呵呵，可真是够俗的！”
　　陈母倒是不觉得，念叨几遍后说：
　　“怎么了？我没觉得没什么问题啊，这名字多好啊！响亮又好记。”
　　“就是，你懂什么！”
　　陈平给了妹妹一个白眼，然后就被妹妹连拉带拽赶走，然后陈书仪自己坐到电脑桌前，打开百度搜索钱多多，然后弹出了一大堆的百度百科和网页简介，以及一些视频剪辑等等。
　　陈平的父母之前都没看过这些，不过既然和儿子有关，自然是看得津津有味，恨不得今天把所有的全部看完。
　　不过陈书仪一直憋着坏故意捣乱，还不声不响挑了几个鬼畜和恶搞版本的，让哥哥在家人面前公开被处刑，自己则是在电竞椅上笑的前滚后靠的……老开心了！
　　陈书仪NMSL!
　　靠，好你个小丫头片子给我等着，天道有轮回，迟早有你求我的时候，到时候这笔账我肯定一五一十给你算清楚！
　　你是魔鬼吗？
　　看在一母同胞的份上再给你个机会，你马上给我关了还能留你个全尸！
　　要不是父母在场，自己当场就得飞起来一JIO摔她个满脸桃花开，让她知道什么叫做来自哥哥沉甸甸的爱！
　　----------
　　PS：顺便说下，如果真的有朋友想打赏本书的话最好选择网页版或者起点读书，因为其他平台打赏分成甚至不到四分之一。

65.韩团艺人要来了
　　这真是一段煎熬的时间，陈平都不知道自己是怎么熬过来了。总算等到父母询问的差不多了，起身上厕所去了……
　　等父母一出门，陈书仪正准备起身逃走，陈平立刻掐住妹妹的脖子按在椅子上，装出恶狠狠的样子说：
　　“还想跑？说吧，你今天想怎么死？”
　　陈书仪被按住了一点都不怕，反而笑嘻嘻的说：
　　“哥，你不应该感谢我今天饶了你一命吗？”
　　陈平气急反笑：“呵呵，那我倒要好好听你说一说，你是怎么饶我一命的？
　　陈书仪把他手推开，转来转去活动了一下脖子，不慌不忙地说：
　　“今天我都没把你跟阿凉的新闻翻出来，可不算是饶了你一命吗？
　　卧槽，忘了还有这茬了！这要是被父母看到解释不清，搞不好还会被认为是渣男，那麻烦可就大了……
　　陈平也是老变脸了，马上伏低做小给妹妹捏肩捶背，拱手作揖笑着说：
　　“哎呀，你还真是我的好妹妹，对不起都是我错怪你了，我深刻检讨，多谢女侠不杀之恩。”
　　不过陈书仪也不是好打发的，笑得像个偷了鸡的狐狸，眉眼弯弯的说：
　　“你想让我帮你保密……不是不行，那你准备怎么谢谢我啊？”
　　陈平也只能拍拍胸脯说：“没事儿，有什么要求尽管提，你哥现在都有钱了，一切都好说！”
　　“咳，人家想要一个苹果手机很久了……”
　　“买，买最新款的，今天就买……”
　　“咳，我的衣服也半年没有换过新的了……”
　　“小事情，下午就让你小甜姐开车带你去好好逛逛商场，刷我的卡随便拿……”
　　“咳咳，人家上大学都有个笔记本什么的，可是爸妈不给我买……”
　　“没事，你尽管买。要买就买最好的。等一下我去跟他们说……”
　　陈书仪这才眉开眼，起身抱了哥哥一下，用甜的腻不死人的语气说：
　　“哎呀，你真是天底下最好的哥哥呢！”
　　陈平哭笑不得，假笑敷衍：
　　“哪里哪里，有一个这么好看的妹妹，谁会不舍得为她花钱呢？”
　　呸，你就是天下最糟糕的妹妹！口蜜腹剑的坏女人！
　　怪不得人家说越漂亮的女生越会骗人，金庸大大诚不欺我！
　　陈书仪目的达成心情不错，毫不吝啬挤出一个完美无瑕的甜甜笑容说：
　　“小甜姐可能早就回来了，那我现在就去跟她说了……”
　　陈平赶苍蝇似的的摆摆手说：“去吧去吧……”
　　她像个快乐的花蝴蝶一样跑了，陈平也忍不住露出幸福的微笑。
　　这就是咱们家最讨人爱的小公主，虽然有时候刁蛮淘气，但是还是自有分寸。其实今天提的这些要求，就算不说陈平也会主动为她办的，所以这只是兄妹习惯性的玩闹罢了……
　　……
　　父母厕所出来一看只剩陈平一个人，奇怪地问：
　　“书仪呢？”
　　陈平笑着说：“我让方孝甜陪她去逛商场去了。对了爸妈，要我带你去周围逛逛吗？”
　　父母对视一下，陈母摆摆手说：
　　“算了吧？这地方人生地不熟有什么好逛的？再说外面现在热的要死，还没有咱们待在家里自在。坐了一上午火车腰酸背痛的，没有你们年轻人这么好的精力还出去疯……”
　　这话当然是骂陈书仪，看来回来免不了一顿剋。于是陈平就说：
　　“也好。那要不然你们去睡个午觉什么的。等休息好了，晚饭之后我再带你们去底下的花园走走看看，行吗？”
　　陈父点点头，“也行，就随你安排吧！”
　　于是陈明又叫来张妈将父母带到客房去休息，都安置好了正当考虑该干点什么的时候，突然接到了方孝甜的来电。
　　陈平拿起就问：“怎么啦？是我妹妹又整出什么幺蛾子了？”
　　方孝甜赶忙说：“没有没有，是工作上的事。刚刚鲨鱼官方的人联系我们说问问联合活动能不能安排到今晚七点。”
　　陈平眉头一皱，“不是说明天或者后天吗？怎么突然又提前了？”
　　“听说是对方那边刚接了一个很重要的活动，所以商量看看能不能稍微改动一下，你要是不愿意的话，我就直接回绝了，反正下半年这类活动还有好几个……”
　　陈平想了想说：“还是算了吧，这是官方第一次给我安排活动，我就给回绝了，搞得像个刺头似的……反正父母今天已经接到家了，而且也聊得差不多了，反正是过来常住也不急这一会儿……”
　　“晚上就正常安排吧！反正对我不也一样有好处吗？对了宣传上来得及吗？这是我第一次活动可别搞砸了。你让公司用我的账号该配合就配合……”
　　方孝甜回答：“宣传半个月前早就开始预热了，应该没问题的。我会把一切弄好的……”
　　陈平赶忙补充道：“嗯，辛苦了。那你就别陪书仪瞎逛了，让这个丫头乖乖回来，正事要紧。不过你注意好好安抚一下，别让她回来又跟我闹——”
　　“好的，我明白了。”
　　陈平就把手机挂断了，开始回到办公室翻看方孝甜之前发来的艺人资料——
　　即将合作这位是韩团宇宙少女的成员，这个团陈平好像有点印象。土创大火的宣怡美崎好像就是出自这个团，加上陈潇一共三个中籍成员，其他完全不认识。
　　宇宙少女，简称宇少是由韩国JYP子公司星船娱乐和中国华乐娱乐于2016年2月25日推出的13人女子唱跳团体。包括3名中籍成员和10名韩籍成员。
　　陈平重生之前三名中籍成员借助国内的综艺节目爆红出圈，先后成为国内耳熟能详的新生代流量明星，至于韩籍成员还是不温不火。
　　不过这次和陈平联合活动的并不是这三位，而是一位艺名叫做BONA（苞娜）的韩籍成员。资料介绍她属于门面担当，队内担任副主唱，人气自然也是队内数一数二的……
　　不过资料上还介绍说，这个团发展怎么说呢？也不能说很糊，在四代女团属于三流的样子，专辑销量也能挤进前十。
　　特别尴尬的一点是，明明和另一四人女团BLACKPINK，基本算是同期出道甚至她们还早了几个月，然而各方面成绩被人家全面碾压，还经常被误以为是粉墨的后辈团。
　　知名度这块国内这边还好，但是在韩国那边属实一般，此时唯一称得上勉强出圈的成员，那就只有16年末凭借偶像运动会小火一阵的陈潇。所以这会儿在国内很多网友把宇少戏称为“陈潇和她的十二个伴舞”……
　　看到这里陈平首先想到的是，既然宣怡美琦都还没火，那能不能操作一下尝试挖角呢？
　　不过一看到人家签的是华乐，顿时什么想法都偃旗息鼓了，毕竟华乐那可是国内顶级的跨国大型娱乐公司，那可不是你一个草台班子能随便撬动的，弄不好就得吃个大亏……
　　这两位动不得，那不是还有一位名气不逊于他们的宝藏女孩不也还没火吗？她背后好像没有什么大公司，这个总归可以试试吧！

66.我下贱
　　活动说是七点开始，不过陈平自然不可能捱到七点再开播，要不然到时候房间人数太少，当着妹子他面上也挂不住不是。
　　所以今天让李师傅早早准备吃了晚饭，和家人简单说明一下情况，他六点就准备完毕可以开播了。
　　陈书仪倒是吵着要去直播间看着，不过陈平没有答应：
　　“今天不行。你真想看看那就明天再去，今天晚上我和别人连麦搞活动呢！”
　　“哎呀，我保证不说话求你了~”
　　“这不是担心你说话。主要是你在旁边会干扰我的状态，可能完全放不开你明白我意思吧？”
　　陈书仪还想撒娇萌混过关，不过马上被母亲一把揪住耳朵劈头盖脸的训斥：
　　“死丫头你给我消停点行不行？你下午不说一声就跑出去，我还没跟你算呢！你哥现在是工作，那是挣钱，你跟着干嘛？给我老老实实的待这里陪我们看电视，敢乱跑看我不打断你的腿！”
　　家里也只有母亲能镇得住这个小魔女，母亲大人一通吼，孙猴子也只能老老实实坐在沙发上生闷气，还朝偷笑的陈平凶巴巴的呲了呲牙……
　　母亲出手替他解决了后顾之忧，陈平这才得以脱身进了直播室，然后把门反锁上不给妹妹捣乱的机会……
　　刚开播没几分钟热度就上了200万，这个速度比平时要快了好几倍。看来官方确实没少下力气，宣传啥的整的还挺到位，估计新面孔绝大多数都是冲着韩国美女来的……
　　果不其然，陈平都还没来得及说话，弹幕就在刷起了美女呢？小姐姐在哪里？主播滚啊！我最喜欢韩国妹子了！
　　对于这帮瞎起哄的老色批，陈平自然毫不留情的批判他们：
　　“你们那是喜欢人家韩国妹子吗？我都不好意思戳穿你们！呸，你就是馋人家身子，你下贱。”
　　水友被骂了自然也不肯善罢甘休，于是一些阴阳怪气的弹幕就刷了起来：
　　“你是真的喜欢我们这些水友吗？你就是馋我们的礼物，你下贱！”
　　“我下贱，我不单馋韩国妹子，钱少我也馋。”
　　“明人不说暗话，钱少我就是馋你的身子。”
　　“呸，你们那是馋主播的身子吗？呸！你们就是馋人家的钱，你下贱！”
　　“主播，我也馋你的声音，还馋你唱歌好听。”
　　“根据我多年的经验，这位主播一定是用了变声器，大伙儿不用馋了。”
　　“主播也馋我们身子吗？来来来，拿去。”
　　“我就是馋人家身子，我下贱。你连人家身子都不缠，你太监！”
　　“原来你们都是来看韩国妹子的，那只有我一个人是来跟主播学游戏技术的吗？”
　　“网上现在好多女的真的……虽然我也喜欢那种Nice body，但是故意搞擦边球，不好好穿衣服，胸屁股腿故意露出来一大半，真的特别不文明，特别低俗，我必须站出来讲——劳资特别喜欢看。”
　　“俺也一样。”
　　……
　　陈平懒得理会这些沙雕，登陆了已经弄好的满级满英雄满符文韩服账号，然后对大家说：
　　“跟大伙儿说一声，从今天开始，咱们以后就开始打韩服了。毕竟大家可能也知道，现在国服里面这个环境是吧，属实有点不太友好。所以可能后面很长一段时间，暂时就在韩服打吧！从零单排，打到哪儿算哪儿，当然目标肯定是完成登顶。”
　　一边说一边把直播间标题改成了“国服王者韩服从零单排日记DAY1”……
　　陈平本来只是习惯性的口嗨，已经没想到这个时候脑海里突然传来一个令人惊恐的声音：
　　“叮——”
　　“恭喜您实力已达标，触发主线任务二——登顶韩服，请您于三个月内将本账号的RANK分提升至第一名。”
　　卧槽，咱就随便口嗨一下，这也能触发任务的吗？你是人工智能还是人工智障啊？好赖话都分不出来吗？
　　唉，MDZZ，算了！任务都已经发布了，现在说什么都没用了。
　　不过这其实也在陈平预料之中，毕竟主线任务一完成了自然就有二。
　　他已经有所揣测，如果自己留在国服打峡谷之巅的话，可能任务二的目标就是登顶峡谷之巅，选择韩服那自然也就是登顶韩服。其实也不难猜。
　　虽然相对来说可能韩服登顶难度还要稍大一点，但是如果留在国内打峡谷之巅的话，极有可能面临演员的干扰，结果甚至更加难以预计，那还不如直接打韩服算了。
　　倒不是说韩服就没有演员，至少高端局整体环境确实好得多。因为那边管控更严格，喷人代练挂机等恶行惩罚都非常重，动不动就封号永久什么的……
　　就算是数次登顶韩服的明星选手DOPA，账号好几次也是说封就封，逼得他只能来祸害国服。因此一般的演员在那边也不敢造次。
　　这个倒不用拿两国玩家素养或者官方管理水平说事，归根结底那就是大国和小国的体量问题。管理一个乡村和治理一个市县，那能简单对比吗？
　　目前国服峡谷之巅第一赛季已经于7月11号正式上线，钻一以上玩家就可以去官网申请参加。
　　上线之前炒的火热，打造一个前所未有的超级大区，顶尖高手同台竞技的口号喊得震天响。不过上线之后反响远不及预期，反而“演技之巅”“孤儿之巅”越叫越响……
　　代练大赚，庄家起飞，活脱脱一出演员的大联欢，只有普通玩家天天骂娘……
　　据揣测，开通这个超级大区的重要原因之一，就是阻止国服高端玩家流向韩服，不过直到陈平穿越之前，很多职业玩家日常训练依然是将韩服选择为第一目标，也只有直播的时候可能才会打打峡谷之巅什么的……
　　甚至他还亲眼见过有人在网上发帖：既然LPL都已经被公认为全球第一赛区，为什么咱们的峡谷之巅没能取代韩服，成为全世界玩家新的修炼圣地？
　　然后你就会在底下看到一堆评论：
　　演员都带不动，算什么高手？
　　LPL世界第一也不是在峡谷之巅打出来的。
　　只有真正的祖安强者才能在国服立足，那些外国佬词汇量还差得远呢！
　　……
　　因为这个韩服账号是个没打过排位的新号，匹配自然是很快的。低分段那当然要玩的开心，什么也不用想，目标就两个——爽，多赚钱。
　　陈平一上去直接BAN了盖伦，别问，问就是师从我科。
　　然后秒选了个剑圣打中，进去之后先屏蔽所有人，然后从头杀到尾，光杀人不推塔，不到20分钟就六神装在手，然后一刀一个小朋友，杀的棒子人仰马翻……
　　部分观众不太适应主播这种变化，怎么一下子从高端技术主播秒变画风，成了鱼塘局无情的戒网瘾机器。
　　不过大多数还是看的津津有味的，毕竟好些人就不是冲着什么学技术来的，爽就完事了！
　　这种局打起来一点都不累，既不需要考虑战术和打法，也不需要专业的解说了，陈平也就嘻嘻哈哈的说些骚话啊，水友欢欢乐乐的聊天打屁，就连带节奏的都少了很多……
　　陈平不会主动推塔，但因为直播也没法刻意拖节奏怕坏了名声。水塘炸鱼倒是问题不大，但要是像某些主播“正义的九打一”搞得天怒人怨，甚至断送自己的前途就不好了……

67.你真的不是韩国人吗？
　　蛮易信各来一把，一个小时很快就过去了，也差不多到了妹子上线的时间了……
　　第三把游戏结束之后，陈平看了一下微信，上面发来信息说妹子那边已经弄好了可以申请连麦了。
　　“好的，激动人心的时刻它就要来了，讨论了半天妹子的老色批们注意了，我现在就申请和她视频连麦了，对方的房间号是5734****”
　　由于今天要和别人视频，所以陈平今天根本就没开摄像头，要不然一连麦自己只有下半身不露脸，相反对面的一切你都看的清清楚楚，感觉有点对女生不太公平缺乏尊重，还不如一开始就直接不开。
　　对面接通之后，陈平就直接把对面的直播画面全屏放大，让直播间的观众看得更清楚。顺便用手机打开鲨鱼直播APP，查了一下对面的人气，热度还不到100万，这还是在官方灌了水的情况下……
　　看来宇少的韩籍成员在中国的人气属实一般，要知道之前好几个小有名气的韩国女主播鲨鱼首播的时候，前几个小时那都是能轻松几百万热度秒杀登顶的。不过弹幕倒是不少，礼物也还可以，毕竟这些都是饭爱豆的人均绝活……
　　陈平身为男士自然是先打招呼：“BONA你好！”
　　这句话是用中文说的，对面自然也有中文回应：
　　“你好你好，你是钱多多吗？”
　　虽然钱多多三个字发音奇奇怪怪的，不过意思还是能大致听懂，陈平笑着接着用中文说：
　　“是的，请苞娜跟咱们直播间的观众朋友们打个招呼吧！”
　　这句她也听懂了，立刻娴熟的回答：
　　“大家好，我是宇宙少女的苞娜。谢谢你们来看我，以后请多多关注我们宇宙少女，谢谢。”
　　苞娜依然是用中文说的，大概这几句话是平时说顺嘴了，或者是练过很久，听起来已经没什么泡菜味儿了。
　　这时候直播间的老色批们自然是一个个相当激动，弹幕也密集起来：
　　“不用谢，不用谢……”
　　“哇，韩国妹子真好看啊！”
　　“这妹子我中意！叫什么名字啊？宝娜？有中文名字吗？”
　　“中文名叫金知妍，软萌撒娇，可盐可甜，小伙伴们千万不要错过哟！”
　　“宇少大发，表白苞娜。”
　　“欢迎公主大驾，傲娇小苞天下最美。”
　　“明人不说暗话，金知妍爱你一万年。”
　　“我下贱，我诚实，我值得表扬。”
　　“你自夸，你表脸，你实在下贱。”
　　“wuli苞娜真的神颜，给我吹爆！”
　　……
　　难怪这群牲口这么激动，纷纷当场化身舔屏党。韩国女团本来就是万里挑一筛出来的，何况还是女团门面，那颜值自然是很能打的。
　　其实有很多韩团艺人被吹什么神颜，多多少少都有些人气加持了，很多都还是挑角度的，但是苞娜的脸几乎不挑角度和发型了。
　　五官精致挑不出毛病非常协调，三庭五眼都挺标准的，真心神颜没的黑，当选女团门面也是服气的。笑的时候也是很可爱，不笑的时候一袭黑发清冷脱俗。
　　这就是为什么这个团现在这么糊，可是她还有一些蜜汁影视资源，甚至被挑中做电视剧女主角的原因吧，的确是天生一张演员脸了。
　　韩团出身长腿细腰那自然是标配不必再说，再配合这么一张美萌的天仙脸，难怪直播间的狼友们热情飞涨。
　　不过陈平倒是不像他们那么激动。实话实说，经过这么多年韩国美女的轮番轰炸，现在大家的免疫力都很高了。
　　苞娜颜值能打不假，漂亮自然是毋庸置疑，但是非要挑的话总感觉少了一些辨识度，就感觉你一看就会——哇喔，好漂亮。
　　过后你再想的时候啊，又好像什么都记不起来了。再找几张和她相似的其他女艺人的照片混一起给你挑，你也未必认得出来……
　　……
　　两人初次合作，自然还得日常寒暄几局，陈平身为男生，又是东道主，自然得由他先开场：
　　“苞娜，现在是在中国吗？”
　　这话不用翻译她都听懂了，然后用不太熟练的中文回答：
　　“是，在……沪海。”
　　陈平再问：“是和团队一起？还是个人行动？”
　　这次没听明白，听完旁边助理姐姐的翻译，然后苞娜用第一次用韩语回答：
　　“是团队一起来的，不过现在他们去了其他的活动，所以现在这里只有我一个。”
　　那边的助理正准备翻译她的话，陈平已经开口跟直播间的人把她的话完整的翻译了一遍。
　　对面的翻译小姐有些惊讶，咬耳朵把这种情况跟宝娜说了一遍，宝娜语气有些惊讶和激动：
　　“钱多多xi，你能听得懂韩语吗？”
　　嗨，等了这么久，老子的韩语总算有装逼的时候了！
　　陈平心里有些得意，面上不动声色用韩语流利的回答：
　　“当然，我的韩语说的还可以吧？”
　　陈平的韩语不仅说得流利，甚至还带一些济州岛的口音，这当然是他故意加进去炫技。
　　苞娜大吃一惊，像只海豹那样可爱的拍手大笑道：
　　“哦哦……大发！你的韩语说的真好，很地道的济州口音，你真的不是韩国人吗？”
　　陈平暗自得意，又把她的话跟大家翻译了一遍，然后跟他用韩语回答：
　　“当然不是，我可是土生土长的Chinese。”
　　苞娜似乎不敢相信，连连追问：
　　“真的没有韩国血统吗？那你有来过韩国吗？还是去过济州岛玩？你为什么会有那边的口音？”
　　陈平相当骄傲的说：“从来没有去过韩国，而且我家祖上三代都和韩国没一点关系。我会说韩语有什么奇怪，我会的外语可不止一种。（没毛病，还会三句半英格力士和几个日语单词呢！）”
　　“我在语言方面还算有点天赋，而且我不光是会济州岛那边的口音，其他地方的我也会呢！”
　　然后把用韩语“金知妍，你好漂亮”这句话用全罗道方言、庆尚道方言，汉城话，忠清道方言，平壤话各说了一遍。尤其是最后一个可是北边才会说的，可把苞娜逗乐了。
　　“呀！大发！”
　　苞娜从惊讶到惊喜，然后鼓掌大笑，笑得眼睛眯成一条缝向后倒去，连艺人基本的表情管理都忘得一干二净，可见的确是受到了不小的触动。
　　直播间的众人纷纷在房间里开始刷“？？？”
　　他们听不懂韩语？完全不知道发生什么……怎么自家狗主播拽了几句洋屁，对面的女神就开心成这样？明显感觉亲近了不少……这泡妞水平也太强了吧？
　　于是陈平还得给他们解释：
　　“我刚刚用韩语的各地方言说了一句话——金知妍，你好漂亮。就相当于你看见一个老外对你说——王小红，你真漂亮。首先这句话不是用英语说得，而是字正腔圆的普通话。你意不意外？
　　“然后这还没完，他又把这句话分别用标准的东北话、四川话、天津话、粤语等各地的方言都来一遍，是不是觉得自己受到了惊吓？会不会对他好感大增？那时候你的反应就肯定和她现在差不多了……”
　　“6666~”
　　“我擦，6了6了，不愧是你！”
　　“学到了，要是劳资韩语有这水平，泡个韩国妹子还不手到擒。”
　　“你们说，钱少这个B该不是为了泡韩国妹子才特意学的韩语吧？”
　　“肯定是啊，这个LSP！”
　　“U1S1你肯定想多了，我钱少堂堂江城第一富少，泡韩国MM还用得着学韩语，都是别人争着抢着学中文好吗？”
　　“真不愧是大户出身啊，连韩语都会讲，那是真滴有点东西。”
　　“哼，会讲韩语有什么稀奇的，我还会讲日语呢！”
　　“秋豆麻袋，问清楚只会几个词还是怎样？如果几个词的话，不瞒你说，直播间80%以上的兄弟都没问题。”
　　“我都不好意思戳穿你们，你们那些学日语的都是些什么想法？你以为咱们不清楚吗？”
　　“HHHHH……”

68.看直播不就是看个真实么
　　好不容易等苞娜平静下来，揉了揉自己的脸苦恼的说：
　　“米亚内，我的脸都笑僵了。不过确实是太神奇了！要不是亲眼所见都不敢相信，这还是我第一次见到外国人可以把韩语说的这么棒！多多xi你到底是在哪里学的呀？学了多久啊？”
　　陈平随口胡诌：“差不多一年吧！大学选修的随便报的，再就是平常自己看些韩剧跟着练什么的……主要是天赋好，你们比不了。”
　　苞娜无视了他最后那句，有些惊喜说：
　　“MO，多多xi，你还是大学生吗？”
　　陈平假装生气的喊：“呀！你这是什么口气？好像暗示人家年龄很大似的……”
　　苞娜连忙道歉：“米亚内，我不是那个意思……哈哈哈，方便问一下，您现在大学毕业了吗？”
　　确实自从发现陈平会说韩语之后，两个陌生男女的距离一下子拉近了很多，而且交谈也更加随意了。
　　苞娜以前哪怕是一起做活动，在陌生男人面前也绝对不会这么话多的，更不会主动打探别人的情况。
　　这个问题没什么不能说，再说其实陈平除了没对外透露自己的住址和长相，其他的都往外抖露的七七八八，包括他的籍贯、家庭成员、年龄、目前单身、在江城读大一、辍学ING、开了公司并且组建了公会……
　　作为一个职业主播，每天就像是在直播间搞单人脱口秀，不管愿不愿意，只要播的时间够长，总会有意无意的把自己的真实情况慢慢披露……要不然你说什么呢？一直解说游戏水友会腻的呀！不光是你的性格爱好，还有你的各种社会信息……
　　而且互联网是有记忆的，你不愿意说的可以刻意避讳，但是你绝不能瞎编撒谎，因为你也不知道你这次编的能不能和上次的对上，一旦对不上号肯定会出大问题。
　　水友看直播到底在看什么？
　　学技术吗？那为什么有那么多主播明明技术一般还有那么多人天天看呢？
　　看女生唱唱跳跳吗？难道那些职业歌手职业舞蹈家不比她们观赏性强得多吗？
　　其实归根结底就是看的一个真实，主播和明星网红最大的区别，或者说核心竞争力是什么？就是真实，就是更接地气，更容易引发共鸣。
　　宇宙队长为什么直播高开低走越来越糊，因为他不够real啊！
　　明星是先立人设包装构建差异化使自己鹤立鸡群，吸引粉丝追捧，就算有一天表现接地气也是为了拉近距离吸引更多粉丝，你要是还没火起来就特接地气，人家只会嫌你土，没有明星相。
　　而主播正好是反着来的，从零开始先表现真实性取得共鸣赢得粉丝认同，然后有了一些人气在此基础上尝试贴标签立人设差异化，逐步拉开与竞争者的差距……
　　不要以为粉丝多的大明星来直播就一定玩得转，其实新冠疫情期间多少大小明星没有开工纷纷跑来直播市场想分一杯羹，效果怎么样大家也看见了……
　　别说涨粉了，不大面积脱粉就算好的了，更有甚者人设崩盘不仅断送前程连累公司，甚至殃及家人……
　　短期内或许没问题，时间一长你再看呢！明星都是靠一个个人设精心包装起来的“神仙”，但是主播就是一个撕破伪装，展示真我的职业，这时间一长肯定起冲突啊！
　　打个比方，你喜欢的男主播在镜头前抽烟脏话连篇甚至偶尔一两个荤段子，你也不会大惊小怪就从此不看他了；但是换成你喜欢的男明星试试，你敢想象吗？
　　所以说主播不能轻易欺骗粉丝，一旦真实感被打破产生信任危机，那就是主播职业的尽头……
　　乔奶奶区区一个十万粉不到的小主播，为什么能掀起全网的抵制的唾骂，不就是她涉足了主播最不能触碰的雷区——欺骗。
　　……
　　所以在不暴露的前提下，陈平基本从不说谎，当然偶尔口嗨除外：
　　“开学之后读大二，不过有可能九月份开学之后会休学吧？现在每天都这么忙，直播还有公司的事太多了，也抽不出时间了……”
　　苞娜有些惋惜：“内，不过不能继续读书有些可惜了呢！”
　　陈平倒是很洒脱：“没什么可惜的。反正也不算什么好学校，去不去都一样……”
　　“既然多多xi韩语这么好，有考虑过来我们国家旅游吗？”
　　劳资去韩国旅游个毛，自己国家九万里大好河山都没空看呢！真的想看妹子也该去日本或者泰国啊！要不然也该去乌克兰看毛妹啊！
　　不过陈平自然不会当人家面这么说，而是故意带点暧昧说：
　　“怎么，苞娜你是在暗示咱们线下见面吗？”
　　苞娜连连摆手，有些激动的说：
　　“MO？不是不是，我不是这个意思。”
　　少女偶像的职业本能先坚定的否定了一波，然后又觉得自己这样未免有些反应过度了，所以不好意思的尴尬的笑了。
　　陈平也没在意，识趣的叉开话题：
　　“苞娜，这次来中国感受怎么样？是第一次来吗？”
　　苞娜收拾心情老老实实的回答：“
　　“内，粉丝们都很热情，而且我们团已经来过中国很多次了，我们还有三个中国成员。多多xi你知道吗？
　　陈平一边给大家翻译一边说：“是的，我知道的——陈潇吴萱怡和孟美琪。你的普通话就是跟她们学的吗？说的还不错哟！”
　　苞娜连连摆手，“MO呀……比起你的韩语来说还差的远！不过我会为了中国粉丝好好学的……希望有一天我的中文能够和多多xi的韩文一样好……”
　　你在想桃子！
　　除非你也能像我一样开外挂，要不然恐怕你这辈子是够呛了！
　　其实这种直播视频连麦什么的，大部分时间就是聊聊天什么的，然后就是隔一段时间读一读金主爸爸的口播广告，好像这次赞助商是国内的一个中低档的化妆品牌。
　　苞娜也不是签约鲨鱼长期直播，就是今天临时来播一次然后拿一笔钱就拍拍屁股回国了。
　　陈平也被安排了几段口播，就是在直播间按照题词卡念念他们的广告啥的，再就是放一段宣传广告。不知道对面能拿多少，反正自己今晚的广告费是二十万。
　　对陈平来说，这就已经是最近最大的一笔广告费了，因为他一直不露脸的缘故，能接的广告受了很大的限制。
　　对于陈平目前这个体量的主播来说，目前广告收入其实是相当少的。毕竟有很多赞助商类似于化妆品啊，食品啊，衣服啊……
　　这些都得主播亲自上阵在镜头前试用试吃试穿，然后给看直播的粉丝路人安利介绍什么的，你要是干巴巴的念词儿，脸都不漏一个，人家赞助商根本不感冒。
　　微博上发些图文推送倒是可以，毕竟他的大号也有五百多万粉丝了。但是陈平还得时时刻刻维持自己的土豪人设，因此不能什么杂七杂八的什么广告都接。基本上多数都被小秘书以太LOW不符合形象为由枪毙了，邀约都都到不了陈平的手上……
　　有一说一，以陈平目前的人气和地位，接一个什么四五线的祛痘霜面膜什么的，那也的确是有点自降身份，而且产品出了问题还得连累他……
　　中高端的品牌对他不感冒，低端的他又不能接，高不成低不就的夹在中间所以就特别尴尬。

69.超绝可爱金知妍，我最喜欢吴宣怡
　　“苞娜有什么比较喜欢的中国食物吗？”
　　说到这个，苞娜好像兴致又高了一些，脱口而出：
　　“火锅，我最喜欢中国的火锅了！而且不光我一个，我们团里很多妹妹都很喜欢，有时候为了一口吃的，恨不得当场打起来……”
　　最后那句明显是在开玩笑，不过喜欢火锅恐怕是真的，说着自己也忍不住笑场了。
　　陈平也凑趣说：“看来姐妹情谊在喜欢的食物面前也很脆弱了！如果有机会的话让我请你们一顿火锅吧！”
　　“内，感激不尽！”
　　两人聊了一会儿，整体氛围更加熟悉了，苞娜身为艺人自然也不可能一直被动回答问题，时不时也得也得找找话题主动出击。
　　“多多xi的韩语这么好，有听过我们的歌吗？
　　陈平支支吾吾的回答：“呃……要听真话吗？”
　　苞娜故意一下子收起笑容，超认真的点点头说：“当然了！”
　　陈平也不惯着人家，老老实实的回答：
　　“没有。”
　　苞娜叉腰夸张地大叫：“呀，太过分了吧？回答的这么干脆？”
　　陈平装傻：“不是你让我老实回答吗？”
　　苞娜捂着胸口装作很受伤的样子，摆摆手说：
　　“唉，算了！心里难受……你先不要跟我讲话了，让我缓一缓。”
　　陈平只能尴尬的笑一笑。
　　过了半晌，苞娜再次发问：
　　“好的，这一PART麻烦后期剪掉，OK？下一个话题。那我们团队你最喜欢哪一位？”
　　然后马上补充道：“不许说没有！必须说出一个人的名字。”
　　陈平不假思索直接回答：“吴宣怡。”
　　苞娜一下子愣住了，因为他以为陈平会说陈潇的名字，或者为了照顾女生的面子说自己，毕竟她也知道自家团体在中国名气一般，可能大家最熟悉的也就是陈潇吧！
　　“喔……宣怡啊……多多xi喜欢她吗？呀！她凭什么呀？”
　　陈平知道她们俩关系很好，所以才敢这么说了，要是两个关系一般的队员敢在镜头前这么说话，肯定也会被网友婊的不要不要的……
　　陈平认真的回答：“长相甜美可爱，脸上永远挂着笑容，魅力电眼仿佛会说话，让人情不自禁的就被她笑颜感染。最重要的是永远一副温柔优雅的样子，貌似还很会照顾人呢！”
　　“内……大发！对wuli宣怡还真是很高的评价呢！难道是在托我向她表白吗？宣怡听到了，肯定会很开心的……”
　　陈平只是笑笑没有搭茬，他知道人家只是在开玩笑。
　　于是苞娜又古灵精怪的说：“你要是给我送点礼物的话，说不定我会当场把她的私人手机号码给你哦！”
　　陈平当然知道人家在和他开玩笑，当即毫不客气的回绝道：
　　“大可不必。妈妈从小教导说漂亮的女人都很会骗人。我看你就是想单纯的想骗我礼物，我才不会上当呢！”
　　“绝了，不愧是你！”
　　“吾辈楷模！”
　　“超绝可爱金知妍，我最喜欢吴宣怡！”
　　“宣娜一生推！”
　　“钱少的情商还真是一如既往的一言难尽。当着一个美女的面表白她的队友，这是人干出来的事吗？”
　　“我都替她尴尬，OMG！”
　　“还好咱们钱少是富二代，要不然恐怕这辈子就注定单身了！”
　　“原来钱少的理想型吴宣怡那种吗？姐妹们，听到了吗？下次私信照片知道什么风格了吧？”
　　“有钱人的口味真是令人琢磨不透，我本来以为钱少会选陈潇的……”
　　“不是wuli奶潇哪里差了？Nice body不能入钱少的眼吗？”
　　……
　　就在陈平直播聊得火热的时候，他的妹妹也坐不住了，要她这个年纪的女生陪父母看一晚上老掉牙的电视剧，实在是有点过于残忍。
　　于是陈书仪主动请示要去找方孝甜玩，母亲再三警告不许偷跑去哥哥直播室捣乱，得到女儿的保证，也就随她去了……
　　陈书仪敲门的时候，方孝甜正在用笔记本电脑在看自家老板的直播，顺便将手机放在桌上显眼处，等待着老板的新指示。
　　在手头没有工作任务的情况下，她平常的上班日常也就是这样，呆在自己办公室等待着老板任何指示，由于老板在直播室一呆就是十几个小时，所以很多事情都是指使她做的，她一天最少都得出门七八次……
　　就连公司现在也主要是她在打理，她在公司的职务是总经理助理，代替总经理陈平总览一切大权。别看她在陈平面前就是受气包，在公司里那可是说一不二的“铁腕女王”……
　　……
　　陈书仪指着电脑屏幕说：“咦，这个就是和我哥哥做活动的艺人吗？挺漂亮的，韩国人吗？”
　　方孝甜点点头，“对的。他们的团体叫宇宙少女，你有听过吗？”
　　“没听过。平常不看这些，韩团我只知道少时和函数，其他的名字记不得了。”
　　说到这里突然话锋一转：“哎，你说我哥哥会喜欢她吗？”
　　方孝甜笑着摇摇头，“我哪知道啊！应该不会吧，他刚刚当着女生的面说，她们队内他最喜欢是另一个叫做吴宣怡的中籍成员。”
　　“嗯？有照片吗？找来看看——”
　　小秘书用百度搜索吴宣怡的名字，立刻弹出了很多的图片和资料什么的……
　　陈书仪一边翻一边啧啧称奇，小声嘀咕：
　　“原来我哥哥……喜欢的口味是这种的吗？”
　　方孝甜捂嘴轻笑道：“那你以为他会喜欢哪种呢？”
　　陈书仪摸着下巴，仔细想了想说：
　　“我本来以为他会喜欢那种身材更好一些的，知性大姐姐带一点色气的，你懂吧？偷偷跟你说，我之前有抓到他私底下看那些不健康的杂志，他看的最多的就是这种……”
　　女孩子之间分享秘密永远是拉近关系的最好途径。小秘书自然也挣不脱自然法则，被逗得哈哈大笑，不再把眼前的女孩看做老板的妹妹……
　　这气氛一到，小秘书说话也飘了：
　　“你是说……他以前更喜欢那种OL制服的狐狸精，而不是这种清纯系少女偶像吗？”
　　陈书仪突然颜色一板，贱兮兮的拍桌子说：
　　“好呀，你敢背后说老板的坏话？你完了！我要把你的话告诉哥哥——”
　　小秘书知道对方只是在开玩笑，不过还是赶忙打躬作揖，让她将这件事忘掉。
　　陈书仪调戏道：“OL制服的狐狸精，你该不是暗示自己吧？我可是听过一句话，有事秘书干……”
　　“呀！谁教你的这些下流话？小丫头骂谁狐狸精呢？你死定了！”
　　方孝甜脸气的通红，伸手要去抓她的嘴，陈书仪伸手格挡，然后两人就开始互相挠咯吱窝——
　　两个人嘻嘻哈哈又打闹了一阵，话题转来转去始终没有离开陈平，毕竟这两人虽然说处的不错，但是毕竟结识太短，目前他们唯一的交集也只有陈平。

70.老虎与狐狸
　　“小甜姐，说真的，我哥对你好吗？”
　　小秘书认真的想了想说：“挺好的呀！虽然他有时候凶巴巴也不太体贴人，但是钱给的是真的多呀！”
　　“啊？你这个财迷，你眼里就只能看到钱吗？”
　　方孝甜不以为杵，而是反手拉着陈书仪的手认真地说：
　　”说这种话，说明你还没有长大……如果有一天你步入社会到了我这个年纪，你就会知道钱对于我们这些普通人来说究竟是什么了……”
　　然后话锋一转接着说：“不过你毕竟和我不一样，你这份纯真善良或许可以一直保持下去。毕竟无论未来如何，你至少还有个哥哥可以依靠。”
　　“书仪你知道吗？我从大学毕业直到遇到你哥哥，两年多的时间中间换了七份工作，兼职不算在内。实事求是，我已经算是那种比较能放下身段去适应环境的人了……”
　　“但是家贫百事哀，年轻貌美并非没有代价，有时候你就是会遇到各种恶心的人，各种恶心的事，最后逼得你不得不一次次的逃离……”
　　方孝甜说这句话的时候，脸上一丁点笑容都没有了，眼眶里隐约还泛着泪花，陈书仪被吓了一大跳，赶紧拿纸巾想帮忙擦擦，然后抱住他的肩膀说：
　　“小甜姐，你没事吧？”
　　方孝甜用纸巾拭掉了眼角的泪水，苦笑着自嘲道：
　　“可能我说这些话，你会觉得是不是我是在演戏，博取你的好感或者同情？但是我是真心实意有感而发，这段时间我也一直没机会跟谁说这些。我是真的真的很感激你的哥哥，说是他挽救了我的人生也不为过。”
　　“这话我从来没提过，但是我现在敢说出来了，假如我遇到你哥哥再晚两天，你知道我现在会在哪里嘛？很有可能我现在就已经是一个50多岁的死老头养在外面的某个情人。”
　　“我是单亲家庭长大的孩子，我四五岁的时候我爸跑到南方去打工，没过几年就了无音讯了，我妈一个人把我拉扯大，必须同时打好几份工才能勉强供我上学……”
　　“其实你都想不到，我一直很羡慕那些农村来的同学，因为即使他们没有钱，还是可以在自己田里种菜吃；而我妈和我只能等菜场收摊之后，鬼鬼祟祟去垃圾桶捡菜叶子拿回家煮了吃……”
　　陈书仪确实很惊讶，她没想到眼前这个看上去知性大方、魅力四射的女人，居然有这么悲惨的身世……
　　自己虽然说是农村的，但是从小方方面面称不上比同龄人强吧，但是也不至于比人家差。如果不是同时供养两个孩子上大学的话，家里可能现在过的还相当滋润吧！
　　只听方孝甜继续说：“那个时候也是我得意忘形有点飘了，一半工作一半私心吧！按揭买了一辆高尔夫。按揭刚供了两个月谁想到公司倒闭了……花了半个月紧急新找了份工作，上班一个多月工资还没发呢，老板又欠钱跑路了……”
　　“迫于无奈只能借信用卡先把按揭垫上，就这样债滚债越来越多……就这样老天爷还不放心，那段时间我妈突然胆囊炎住院了要立即做手术。我是真的被逼的没办法，要不是我死了我妈也活不了，好几次夜里都站上阳台差点跳下去……”
　　“后来我之前的一个上司，不知道怎么就听说了这些事，就提出了可以一次性拿出十万，替我还掉信用卡债以及付清我妈的手术费，然后再每个月给我一万块，也不需要我辞职什么的……如果不是那天上班碰到你哥的话，我本来都准备要答应了……”
　　方孝甜不胜伤感的说：“说实在的，也许你从来没有碰到过那样的情况，最好永远也不会。你真的不知道人在没钱的时候，自尊心可以被践踏到什么地步……我说句大实话不怕你笑，那个时候但凡你哥哥稍微给个暗示的眼神，当晚我就敢脱光了钻进他的被窝里去……”
　　呀！这就是踏入社会的女人嘛？真是什么话都敢说啊！
　　这话倒是把陈书仪弄了个大红脸，按了按发烫的脸颊，忍住羞涩有些奇怪地说：
　　“我哥……这么正人君子的么？明明是他中意的类型啊……他当时就对你一点意思都没有？”
　　回忆往事，方孝甜的眼神有伤感也有慰藉，不胜唏嘘说：
　　“该怎么说呢？可能他当时确实没有那个方面的心思吧！他那个时候状态有点不太一样……”
　　陈书仪一头雾水，“什么不太一样？”
　　方孝甜簇簇眉头，欲言又止说：
　　“这个……该怎么给你形容呢？就好像一只森林的老虎无意迷失在草原里，既强大又很虚弱，对周围的一切都充满了警惕，唯一目标是生存而非交配。”
　　陈书仪更加懵逼，用她漂亮的小脑瓜拼命去想象，这究竟是一种什么样的状态……
　　最后也没什么头绪，毕竟她一向大大咧咧根本不会看人，不像小秘书稍微一接触就能把一个陌生人看得透透的，要不然她也不会对陈书仪一吐为快……
　　“那现在呢？这种感觉还在吗？”
　　方孝甜笑着摇摇头，目光深邃的说：“没有了，初见面就是他最缺乏安全感的低谷，然后他变得越来越自信，越来越强势，越来越有男子汉气概……”
　　“至于我呢？就像一个濒死的狐狸走投无路靠近那头敏感多疑的老虎，将自己柔软的腹部置于利爪之下以示诚意，本来九成会被驱逐或者置之不理……”
　　“但孤军深入的老虎也需要一个向导辅助觅食，甚至打盹的时候也需要有人站岗放哨。于是她如此走运活了下来，还狐假虎威越活越滋润了……”
　　“随着时间流逝，他不再像以前那样暴躁多疑，虎视眈眈的盯着每一个靠近的动物，而是学会藏起自己的尖牙利爪，但是也一天比一天更像一个真正的百兽之王……”
　　“随着他羽翼渐丰，终究会有比狐狸更加强大的豺狼猎豹投靠供他驱使，但是两人相互依偎抱团求生的日子谁也无法取代……”
　　陈书仪狐疑的看着她，怎么自己都被她说哭了，这是什么神仙畸恋啊？你是不是伊索寓言看多了？
　　“拜托你清醒一点好不好！你怎么好像是被自己洗脑了一样的？你是他的教徒还是崇拜者？你说的那位，和我的哥哥是一个人吗？”
　　方孝甜还没有完全从沉浸中走出，自顾自揉了揉通红的眼眶。没有多做解释……

71.狗主播又要在妹子面前装杯了
　　话分两头，另一端陈平也和苞娜寒暄的差不多了，广告什么的也都念了几遍了，期间苞娜还唱了几句他们刚出的新歌，于是两人开始最后一个环节——打游戏，然后今天的活动也就差不多了……
　　“你的ID叫什么？我加好友，然后拉你。
　　陈平回答说：“SoloKing，s-o-l-o-k-i-n-g，S和K大写。”
　　“这是什么意思？路人王吗？单挑王？”
　　陈平笑笑说：“差不多吧……如果说是1V1SOLO的话，估计没有人是我的对手。”
　　苞娜有些惊讶，不过并不相信，因为他知道像主播说这种话，大多是吹吹牛搞搞节目效果，认真你就输了……
　　对方身为主播技术很好那是肯定的，但是也不至于说SOLO无人能敌，这也太目中无人了……
　　当然别人不信陈平也没办法。但是今时不同往日，自从补刀和控线双双晋升S级，再加上他其他属性也都很高了。
　　可以相当自信的说，如果BATTLE熟练度最高的五个英雄，采用一塔一血一百刀的SOLO规则，包括职业选手在内有一算一，能和他一较高下的也不过一掌之数，而且胜负最多也就五五开……
　　毕竟很多职业选手强是胜在全面，并不是特别强调对线SOLO，当然不是说对线不是不重要，但是说相较于其他方面来说，也就那样。
　　对线只能保障下限，决定上限的更多的是对于局势的判断啊，对于机会的把握啊，甚至是战术执行之类的，这些往往更能左右一局游戏的胜负。
　　如果光对线强势补刀很多，团战秒躺那就屁用没有，装备再好，对位领先再大又有什么意义？
　　对于职业选手行同鸡肋，但是对主播来说就不一样啊！英雄情结在民间扎根已久，不服SOLO的口号自上古年间便不绝于耳，哪怕是IV1，天下第一的名头也是很唬人的好不好？
　　陈平之所以取这个名字就是蓄谋已久，如果说这两项对线基础数值再提升哪怕1点，到时候就能摆一个solo擂台，把奖金定的高一点会战天下英豪，绝对效果非同凡响……
　　其实现在倒不说不能搞，但是也有那么1%翻车的可能性，万一翻车那不是成了大撒币的撒币吗？
　　……
　　陈平进去之后看到苞娜的游戏名字不禁笑出了声，她叫做——웃어도눈물，翻成中文大概就是——笑中带泪，老文青了……
　　苞娜不满的大叫：“呀，你笑什么？你刚刚是笑我的ID了是吧？”
　　女生总是在意这些无意义的东西，苞娜对陈平的反应很不满，吐槽道：
　　“我都还没嫌弃你这个游戏ID这么中二，你还敢笑我呢？”
　　陈平只得道歉：“没有没有，你误会了，你的名字很好，多好听啊！一听就是个很有故事的名字……”
　　苞娜给了个白眼明显不信，不过也没再说什么，两人就这样开始第一把游戏。
　　“你要玩什么？”
　　陈平一边喝水一边回答说：
　　“我都行啊，看你要玩什么？”
　　苞娜明显对刚才还有不满：“哼哼，这么厉害吗？什么都可以。”
　　男生在漂亮MM面前总忍不住口花花，吹吹牛什么的，陈平也不能免俗：
　　“不信啊？玩一把你就知道了！还是打排位吧，匹配太没劲了。”
　　无论任何情况，陈平优先肯定打排位，毕竟排位爆率是最高的……模式含金量越低，宝箱爆率越低……
　　苞娜迟疑一下，“打排位吗？你什么段位？能和我组队吗？”
　　陈平反问：“那你是什么段位？”
　　苞娜有些不好意思说：“白银五。”
　　陈平倒也不意外，毕竟人家作为艺人那么忙，段位也不可能高到哪里去？
　　陈平解释说：“我这个号之前一把排位都没打过，是个无段位的新号，在十把定级赛还没打完之前，什么段位都可以组队。哦，现在只剩七把了……”
　　苞娜点点头，“带着我双排真的没问题吗？应该不会影响你最后定级的段位吧？”
　　咦，你还是挺有自知之明嘛！知道你大概率会拖我的后腿，这对于美女来说还是不容易。
　　这个时候陈平突然切换中文阴阳怪气说：
　　“妹妹你听见了吗？以后好好跟人家国际友人学习学习，不要每次带你输了都甩锅给你哥，首先认清自己，懂吗？”
　　陈平猜到臭妹妹肯定坐不住，一定会偷偷看他直播，所以故意CUE她一波逗弄一下……
　　苞娜疑惑的说：“什么？”
　　毕竟人家是个美女，又给自己带来了赞助商爸爸的钱，还顺道给自己涨了一波人气，哪怕稍微坑点，这点小事也就不要太在意了吧！
　　陈平连忙说：“没关系，你要对我有信心，咱们肯定没问题……”
　　“那你玩ADC，我玩辅助吧！对了，你会玩ADC吧？”
　　陈平嘴角一抽，看来自己咖位太小，对面完全不做功课的……楞了一下说：
　　“咳……不太会玩，一般般吧……”
　　苞娜信以为真，举起小拳头说：
　　“没事的，我尽量听话不拖后腿，一起加油肯定能赢的！”
　　陈平：“……”
　　……
　　匹配系统这次没整什么幺蛾子，两人顺利的被分到了下路，而且还是四五楼。
　　BP什么的陈平根本就没看，而是继续和妹子聊天，直接对苞娜说：
　　“你不要管阵容和搭配，选择熟练度最高的英雄就行了！法师、射手、坦克……都没关系。”
　　“那……玩拉克丝行吗？
　　陈平毫不迟疑说：“没问题，选吧！”
　　拉克丝就拉克丝吧！总比提莫什么的要稍微强点。
　　陈平都不敢说来个带控带盾能消耗的，万一别人啪一个潘森怎么办？
　　带妹子该选什么英雄呢？
　　当然不能玩那些前期闷头发育的，就是要耍帅秀操作的，越简单越粗暴越好。
　　根据这一指导方针，陈平直接锁下了一个他之前出场极少的英雄——荣耀行刑官德莱文。
　　自陈平直播至今，几乎全部的射手英雄都已经出场亮相了，但是其中德莱文依然是出场率最低的英雄之一。
　　陈平之前没玩这个英雄，并不是不喜欢，而是和自身的特性八字不合。
　　为啥？
　　首先这英雄是个中前期英雄，而陈平一般打的局都是什么局？拖后期的膀胱局嘛，你看这不就是问题吗？
　　其次这个英雄就是个虐菜英雄，容错率相当低，而且高分段很多人都知道怎么去打他。因为没有逃生技能，对面稍微来一两个硬控逢抓必死；另外飞斧轨迹极易暴露走位，一被针对几乎毫无操作空间。
　　水子哥之前直播时候用德莱文杀出赫赫声威，等到走进了职业赛场之后，好几年一共又用了几回？而且为数不多的选出来的几局，也基本是先针对性BP最后才偷鸡拿的……
　　最后一点就是已经有主播，将这个英雄的人气推到了无以复加的地步，即便后来者打得再出色，珠玉在前也很难遮盖前者的光辉。打好了观众觉得理所应当，稍有失误水友就对你指指点点，所以说何必呢？
　　以前是因为技术瓶颈再加上英雄熟练度太低，所以没怎么用，不过如今到了这个分段，那就无所谓了，对吧？还能刷刷英雄熟练度呢！
　　再说这英雄被动击杀赏金很夸张的，本来就挺符合陈平的口味。
　　这英雄观众朋友们都挺熟悉，一拿出来大家纷纷吐槽：
　　“¿¿¿¿¿¿¿¿¿”
　　“不当人了？？？”
　　“卧槽，这个老色批又要在妹子面前装逼了？”
　　“掐指一算，这把逆风局：一般指对面下路很怂让德莱文一直拿不到人头，补刀很少。”
　　“我劝你慎重，等会一结束吃对面五个举报，明天号就没了！”
　　“都闪开，狗主播又要在妹子面前装杯了……”
　　“DUCK不必，玩射手也就算了，还玩德莱文？狗主播真是完全不要脸了！”
　　“希望对面来一位正义的小号，制裁这个妹带主播吧！”

72.河神出来拿着两把斧头说——欢迎来到德莱联盟
　　加载的时候陈平顺便看了一下双方的阵容，陈平这边除了自己的德莱文和苞娜的光辉女郎，其余三名队友分别是：上单德玛。打野赵信，中单小法师。
　　对面下路是EZ配锤石，老经典下路了，不管什么分段都能天天看见这俩。上单诺手，打野皇子，中路是莫甘娜。
　　这局为什么亚索和盲僧两个人气王没有出场，当然是因为他们太强被ban了呀！
　　一进去陈平直接在说队友频道打字，告诉大家去对面红区集合打一级团，队友也没意见，毕竟低分段十有八九都得在蓝方红BUFF这里打一架。
　　陈平当然是主张打一级团的，这个英雄本来前期拿了人头就很叼，相信凭借自己的技术只要打起来就肯定有机会K人头，早点拿到人头就能更早的起飞。
　　陈平一马当先走在前面，苞娜紧随其后，其他队友也慢慢的跟上了他们的步伐，从己方蓝BUFF跨过河道从小龙坑的左边上坡……
　　这个时候能看见对面中单莫甘娜从中塔向下靠，而对面的EZ和皇子则站在F6的位置放哨，陈平一看这站位对面肯定是想打，要不然看到对面五个上来会后退而不是靠近。
　　也就是说对面应该还有两个埋伏在草丛，陈平假装靠近EZ麻痹对面，同时指挥苞娜：
　　“往他们红BUFF上面那个草丛丢一个q技能，里面大概有人埋伏。”
　　苞娜也没想那么多，老老实实的随手甩个q只听“叮”了一声，草丛最外面的辅助锤石和诺手毫无防备被控住了——
　　都定住了两个还说啥？干就完了！
　　于是双方就地开打，陈平开着旋转飞斧，开始走A面前的锤石，顺便不费吹灰之力一个小扭身躲了锤石的钩子。然后德玛的审判赵信的三重爪击全部给他安排上……
　　锤石身娇体柔，哪经得起这么多大汉的蹂躏？刚从禁锢中挣脱就被挑起，还没来得及交出闪现，就被陈平直接K掉人头……
　　此时对面的阵型完全被分割了，皇子、EZ和莫甘娜在红BUFF的左侧，集火对面最后面的光辉女郎和小法师，而剩下红BUFF右侧的锤石已死，剩一个诺手被对面五个人追着满山跑……
　　诺手一看情况不对赶紧闪现。却不曾想正好撞上小法的扭曲空间。
　　陈平一开始就打字指挥小法不要着急放控制技能，等锤石快要死了，诺手必须闪现的时候，才让小法往前面丢了一个E，果然诺手肌肉记忆般的闪现直直撞了上去被定住……
　　这个时候光辉女郎的Q还没CD好，陈平看了看伤害，发现好像不一定够，于是就对苞娜说：
　　“给他挂个点燃吧？”
　　拉克丝走上前给他挂上点燃，从禁锢中结束的诺手拼命往家跑，不过没走几步，还是被陈平A死，拿了第二个人头。
　　红BUFF右上方的两个倒霉蛋几乎眨眼之间就被追死了，左上方的三个英雄本来还在追着打小法师，一看情况不妙，再跟人家屁股后面，对面就要回头5V3了，只能往塔下退走了……
　　小法师回城补血，其余四人一直在对面红区草丛守着，直到兵线快要交战了，德玛才慢悠悠的走向上路……
　　上单和中路都回自己线上补兵去了，只剩下赵信和下路双人还在这里等着对面的红buff刷新，然后抢了这个红BUFF……
　　就在三人将红buff打掉一半多血的时候，陈平突然对苞娜说：
　　“你看到红BUFF正对面那个墙下边那个草丛没有？你别回头直接那个地方丢个q技能。丢的时候靠外面一点……”
　　苞娜不知道为什么要这么干，不过还是按照他的话放了一个q，居然又丢中人了，一个大大的皇子一脸无辜被框住了……
　　三人立马转身，毫不眷恋丢下血量不多的红buff去追杀皇子，不过陈平多心机啊，他赶紧打字指挥：
　　“惩戒再追！”
　　单纯的赵信以为真，以为剩余的血量交了惩戒，就可以收掉这个红buff，然后拿了红buff去追皇子，皇子肯定跑不掉——
　　赵信交了惩戒头也不回转身就直奔皇子而去，而红buff惩戒之后正好还剩一丝血，被德莱文手起刀落毫不留情的一斧子带走……
　　要知道这一系列操作说起来很久，其实当皇子被控住的时候，三个人马上转身往下走了，只不过转身走的途中，赵信随手丢了个惩戒，而德莱文边跑边回头A了一刀而已……
　　等他们追进草丛的时候，皇子还没从禁锢中解除，毕竟光辉女郎一级Q足足有两秒的控制效果。
　　赵信也是狠人，怕皇子跑了根本不省技能，还没进草直接闪现Q三下挑起，陈平也赶紧飞斧转起来，顺便给他挂上红buff的减速，而光辉女郎技能全在CD只能不痛不痒了用普攻给人家挠痒痒……
　　皇子一眨眼发现自己的血量都不到一半了，赶紧交出闪现想往高地塔下跑……
　　但是在这个草丛不管是去二塔还是高地塔，都还有不短的一段路程，即便是交了闪现，可还有红BUFF减速被三人追着A，最终德莱文扛了一下塔的攻击，丢进塔的飞斧带走了皇子的最后一丝血量……
　　芜湖，起飞飞飞飞飞……
　　这时候苞娜忍不住问他：“你怎么知道皇子在下面那个草丛里？”
　　陈平奇怪的说：“插旗子的声音你没听见吗？那个F6下面那个草丛有我们的眼，所以那他只可能是在红对面的这个草丛里面插的旗子啊！”
　　“他肯定是想先插个旗子探视野，看看我们有没有在那里蹲他，发现没人他肯定还要往前靠过来看看红还在不在的呀！可能是不甘心就这么把这个红buff让出去吧，还是想上来拼个惩戒什么的……”
　　“这皇子老病友了，这NM也闪现？”
　　“王子铁NT，这也敢上来抢？就算给他惩戒，三个闪现他也走不了啊！”
　　“这还没上线呢，德莱文就拿了三个人头，这还玩个毛线？”
　　“主播，奉劝你还是挂机吧？你这样下去不行的，肯定会被韩国网友举报，从而影响两国邦交的……为了前途着想，还是算了吧！”
　　“几年前，我在网吧打lol，一个染着黄色头发的小子和我说他储了一个月的金币要买诺手，我趁他去厕所的时间给他买了个德莱文，他哭的死去活来，还说要找人打我，我无奈之下只好教了他一点德莱文的基本操作，临走前我问他叫什么名字，他说他叫文什么特，也不知道那小子现在玩的怎么样了！”
　　“就你皮！”
　　“会玩的德莱文人跟着斧子走，高手德莱文斧子跟着人走，我就厉害了，斧子走斧子的，我走我的……”
　　“看完兴奋的打开英雄联盟，进入排位，选择德莱文，0-8，提前退出游戏，英雄联盟卸载，继续看直播。关闭直播，英雄联盟打开，英雄联盟安装，重连游戏，退出游戏，英雄联盟卸载，举报主播。”
　　“WoC，你为什么这么熟练？”
　　“我玩德莱文满脑子都接斧子根本无心补兵无心打架无心抢人头……（来自一位0-8-0的匿名AD）”
　　“一个农夫把斧子掉河里了，这时候河神出来拿着两把斧头说——欢迎来到德莱联盟……”

73.妹子祭天，法力无边
　　“叮，恭喜您完成一场排位赛，射手专精+100，德莱文专精+50。”
　　“叮，恭喜您获得一场游戏胜利，请抽取您的额外获胜奖励。”
　　“叮，抽取成功。您获得额外奖励：金币+1000，射手专精+100，德莱文专精+30。”
　　……
　　就这局这种情况，一边是EZ，另一边是德莱文，德莱文一级就拿了三个人头，别说对面只是一个白银选手，就算是乌兹亲临，这局一样也得被打得没脾气……
　　因为对高手来说，不要说高达四百块的一血，哪怕只是一个普通的三百块，就能够帮忙前期奠定线上很大的优势了……
　　如果双方水平差不多的情况下，这一点就能够把对面吃的死死的，如果没有别路英雄帮忙的情况下，2V2是百分百被压的……
　　何况这局因为陈平这边下路前期杀人吃到了经验，在线上轻松抢二级先手开团和对面干了一架……
　　两个二级的打两个一级的，对面哪里是对手？尽管对面双招全交，陈平仍然不出意外的拿到双杀。
　　残血的陈平把兵线推进塔，然后回城直接掏出一把暴风大剑，然后就传送在对面眼前的一个小兵，对面两个铁憨憨居然就这么上钩，等在那里合计一起取了这个人头……
　　锤石时间没卡好，陈平本来有机会可以闪现躲锤石的钩子，但是他完全没有这种想法，而是故意被锤石勾中，对面两人马上围了上来……
　　但是德莱文自身前期恐怖的爆发力，再加上暴风大剑的高额伤害加成，那普攻伤害完全看不懂好吗？
　　陈平毫不客气，三刀出了一个暴击就直接将锤石a死，EZ见势不妙交出奥数跃迁想走，被陈陈平走A直接追进塔里一刀补掉……
　　接下来就没什么好说的了，纯属就是宰猪模式……等到德莱文六分钟掏出无尽，对面EZ装备只有可怜的一把多兰剑加两把短剑，而且已经死了三次，对面的辅助锤石更惨，死了四次。
　　虽然陈平一次没死过，但是苞娜的拉克丝已经死了两次了……谁让这妹子太单纯了？陈平每次说——越塔跟我上，她就傻乎乎的往里冲，连盾都不带给自己套一个的……
　　见此陈平一点也没有善意提醒她的意思，毕竟如果她不送对面下路几个人头助攻的话，对面的下路再杀下去不就慢慢不值钱了吗？
　　生活不易，科学养猪，有问题吗？
　　苞娜太傻，而且也没什么戒心，根本没有看出陈平的险恶用心，只有那些经常看他直播以及看过文森特直播的人，都看懂了他究竟在耍什么把戏……
　　“妹子祭天，法力无边！”
　　“我屮，狗主播，你真TMD不是人，这么好看的小姐姐你也骗？”
　　“我擦，你不给人家小姐姐让人头也就罢了，你还骗人家送人头，你这个人是真的问题很大！”
　　“这老B就是故意的，你们发现了吗？陈狗明明可以帮扛一下的，非要让小姐姐死?”
　　“放开那个女孩，让我来……”
　　“狗主播的下线是真的越来越低了，我要报警了……”
　　“第一次来直播，震惊了，怎么会有这么英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、清新俊逸、人见人爱的男孩子！（”
　　“群号发下。”
　　“有钱一起恰，HXD!!”
　　“德莱文经济来源主要是献祭队友提升的敌方赏金……”
　　“鲨鱼某主播竟疯狂献祭队友，这背后究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？欢迎收看三农致富经之——科学养猪。”
　　“我去，俺想要去隔壁直播间揭穿狗主播的真面目，MDZZ，妹子看不懂中文啊……”
　　……
　　虽然水友们都很酸，阴阳怪气的的弹幕不断刷屏，但是陈平还是杀了个痛快，不过现在看直播的口味已经被养刁了，再看这种德莱文大杀特杀，十多分钟就堵泉水虐泉什么的，已经不能让他们特别兴奋了，反倒是对于陈平一次又一次的故意坑害妹子，表示强烈谴责。
　　不过陈平也知道，想要牛跑就得时不时给它喂草，你不能老是光让妹子去吸收伤害啊，送对面人头什么的，偶尔也得给给她一两个人头，让她尝尝甜头……
　　因此陈平一边鼓励妹子把她捧的高高的，另一面又不停的暗中挖坑害死妹子。然后自己再站出来收割，美其名曰帮妹子报仇，顺便还收获了一波妹子的感激和夸赞，于是被水友们戏称为“真载种”、“铁渣男”……
　　……
　　妹子一无所知，打完胜利说：
　　“多多xi，你的德莱文好厉害啊！我以前都不知道一个人的ADC可以玩的这么厉害!”
　　叮，队友妹子的真诚夸赞+1！
　　陈平强忍的笑意，假模假样的说：
　　“哪里哪里？主要是你辅助拉克丝玩的好，那Q放的多准啊！咱们双剑合璧，珠联璧根本无人能敌。”
　　两个人简单商业互吹了一波，然后今天的活动时间也差不多了，和水友以及陈平正式告别之后，苞娜就挂断下线了……
　　……
　　等妹子走了以后，陈平打算清理一下今天的收获，这局还可以，爆了2个箱子，可惜都是最低级的青铜箱子。不过上一把倒是爆了一个白银箱子。
　　反正也没什么好东西，干脆都开了吧！
　　“恭喜您开启青铜宝箱*6，获得金币+360，补刀（初级）碎片*1/3*3，控线（初级）碎片*1/3，打野位置专精（初级）*1/3*2，
　　“恭喜您开启白银宝箱*1，获得金币+300，射手位置专精（中级）*1/3。”
　　“叮，恭喜您开箱过程中触发了两次双黄蛋徽章，您获得额外奖励：金币+60，控线（初级）碎片*1/3，打野位置专精（初级）*1/3。”
　　“叮，补刀（初级）碎片*1/3分解成功，精粹+1。”
　　“叮，射手位置专精（中级）碎片*1/3分解成功，精粹+30。”
　　……
　　陈平粗略算了一下，现在平均每天掉落宝箱20+，因为双黄蛋徽章的特殊效果可以变相理解宝箱数目+4，这样一来也就是每天至少24+的宝箱。
　　因为目前段位太低，爆的碎片也都是初级和少数中级，只能用于分解换成精粹。大概每天能获得50+的精粹。这样的话要等20天才能获得一枚美颜丹，这也太慢了。
　　不过好消息是随着段位提升至钻石段位，爆的箱子多数是白银和黄金，这样的话开出的中级碎片会成为主流，到时候每天分解可得大约600+的精粹，只要两天就可以换一枚美颜丹了。
　　看来必须尽快提升段位啊！
　　简单捋一下，假设自己十把定级赛全胜大概率白银1，小概率黄金5。如果顺利的话，可能一周，最多两周就可以打上钻石段位。
　　到时候按照两天获得一枚美颜丹的效率，目前自己魅力值69，提升到99还需要30枚美颜丹，也就是耗时60天，实际可能会更短。
　　这么一算，差不多还有两个月的服药期再加一个月的调整期，三个月后自己就可以变成一个大帅锅，可以考虑开始抛头露脸了……

74.大人，时代变了
　　可是因为换了新环境也有些择床，陈书仪早上七点多醒了就睡不着了，这对于放假期间一律雷打不动十点之后才可能起床的大懒虫来说，属实相当罕见。
　　洗漱完毕后，陈书仪就想问问帮佣哥哥起来了没有？
　　张妈恭敬地回答：
　　“老板已经起床了，现在正在健身房，而且方小姐刚刚也到了。”
　　嗯，方孝甜八点就已经过来上班了，很敬业嘛！陈书仪决定先去看看新朋友。
　　两人见面互相打招呼，寒暄了几句，陈书仪好奇地问：
　　“我哥现在每天都起来这么早吗？居然还健身？生活作息这么健康的吗？我印象里他不是这样啊！”
　　方孝甜笑笑说：“很正常啊，有钱人一般肯定更在意自己的健康。越是有钱的人，越是注重自己的身体养护，钱能买到好多东西，但是买不回健康，你不会不明白吧？”
　　陈书仪点点头，这话说的在理，又接着问：
　　“那哥哥每天都起来这么早吗？吃得消吗？”
　　方孝甜没有直接回答，而是有感而发:
　　“在筚路蓝缕起步的时候倒也罢了，你能想象现在一个月入千万的主播，还能日复一日的坚持直播十五六个小时吗？”
　　陈书仪有些吃惊，她之前有看到过这种报道，但是以为是网上买的宣传通稿，就是随便吹吹的不能当真。
　　就像是网上报道说淘粪男孩练习跳舞三天三夜一样的，哪个傻B信啊？
　　“呃……不是夸大宣传吗？他真的每天都直播这么长时间？”
　　方孝甜点点头，“是的，从直播第一天到现在一直如此，唯一的一天直播时长少于15个小时，就是请假接你们的那天——也就是昨天。”
　　陈书仪有些感动，也有些生气，当即急吼吼的冲方孝甜嚷嚷：
　　“那你们就不劝劝他吗？他老是这样……身体受得了吗？要钱不要命了吗？”
　　方孝甜倒也不恼，温柔的解释道：
　　“这种模式我们自然是不赞同的，但是谁让他是老板呢！后来在我的再三劝说下，他答应每周做一次体检……后来连续检查了四周，完全都没有任何问题，这才放宽调整为一个月复查一次。”
　　“或许他就是天生精力特别旺盛，而且身体恢复很快，即使高强度工作仍然比一般人还要健康一些。有些人天生就睡觉少，早起也能精神好，因人而异也不算特别稀奇。从小到大见过的人里面也许没有像他这么夸张的，但是接近的总还是有那么几个的……”
　　“以前我不知道，反正自从我认识他开始，他一天基本只睡四五个小时，都是八点左右准时起床。首先健身大概半个小时，然后洗漱+吃饭约半个小时。九点之前开始上早课，然后十点左右结束早课开始直播。”
　　陈书仪奇怪的问：“什么早课？大学不是还在放假吗？而且我哥不是说打算以后辍学的吗？怎么还上早课？”
　　方孝甜解释道：“不是那种学校的早课，就是兴趣班之类，你懂吧？没有人的成功是偶然的，所谓台上一分钟，台下十年功，你都不知道你哥哥到底有多大的雄心和多强的执行力。”
　　“你知道他报了多少兴趣班吗？体育类有乒乓球、篮球、足球、网球和高尔夫。
　　艺术类有国画、毛笔字、舞蹈、编导、表演、唱歌、戏曲、小提琴、钢琴。
　　甚至还涉猎化妆、美发、厨师、健身、街舞、跆拳道和拳击。
　　以及技术类的计算机编程、动漫、平面设计、3D制作、影视后期制作技术等。”
　　陈书仪嘴巴张的大大的，一脸的黑人问号？？？
　　“疯了吗？这样怎么学得过来呢？再说这些对主播真的有用吗？”
　　方孝甜解释道：“怎么可能没用？主播会的越多，粉丝粘性越大啊！老板一般都是提前预习，每天上午老师上门上一节大课，户外的就安排在附件的体育馆，一门课时短则三天长则一周。上课时候主要是向老师提出自己的疑点难点，并由老师现场解答以及传授进阶技巧。”
　　陈书仪还是很不能理解，毕竟在他印象里哥哥也就比学渣稍强一点。别的不说，学习能力肯定不如自己。
　　当然她也猜不到陈平开挂了，兴趣班补习什么的只是个幌子打掩护的，最后落实还是得靠开箱子。
　　“神经病吧？这样学有什么意义吗？这不是纯属浪费钱吗？
　　听到这里，方孝甜眉头微微一皱，语气稍有变化的说：
　　“对于咱们来说，或许不可能，但是对于他来说就很难讲了。有时候你得承认，这个世界上总有一些能够不断挑战你的认知极限的人，美国阿肯色州的Taylor.Wilson年仅14岁的时候建造了核反应堆，英国神童Daniel.Paul能准确说出π小数点后22514位数字，会讲的语言包括英语，法语，芬兰语，德语等十多种语言。即使在国内，中科大少年班的传说也屡见不鲜。”
　　陈书仪用一种奇怪的眼神望着她，喃喃自语道：
　　“我知道这个世界上确实有一些非常牛B的神人，但是……这是我的哥哥呀！”
　　方孝甜笑了，一板一眼的说：
　　“可能是因为你离他太近，所以很多东西都看不清吧！这么说吧，我的确没亲眼见过多少成功的大人物，但是自从碰到你哥哥之后，我愈发开始明白，为什么那些人能够成功，而且还那么成功！这是我第一次真正理解那句话，平庸的人千篇一律，而牛笔的人各有各的牛笔。”
　　“我是亲眼看着你哥哥一步一步从一个不起眼的小主播，一步步成长为如今全网粉丝合计破千万的超人气主播。短短三个月就走完了别人一辈子都走不完的路。外面的人都说他只会砸钱，但是只有我最清楚，明里暗里他为此付出了多少努力……补习班仅仅是沧海一粟。”
　　说到这里方孝甜认真的打量她一眼，愈发语重心长的说：
　　“时代在变，世界万物都在变，其实，人也每时每刻在变。如果你总是拿老眼光去看待别人，最终伤害的只能是你自己。”
　　“要想在人际场上吃得开，就必须用发展的眼光去看人。靠的太近确实会让你忽略很多东西，这时候你需要跳出自身的局限，以旁观者角度去观察和发现，你可能会看见另一个不一样的世界。”

75.陈平的LPL战队初计划
　　等陈书仪怏怏离开之后，方孝甜突然收到老板的传唤。于是她立即整理了一下着装，直接去健身室见老板……
　　陈平见了她直接说：“上次跟你谈的那件事，你再去跟嫖老师见一面，好好谈谈吧！”
　　方孝甜不解的说：“可是咱们上次跟他谈的时候，他的意见很明确啊，几乎是没有任何谈判的余地，甚至报价都不想听。”
　　陈平随手接过她递来的毛巾擦汗，严肃的说：
　　“此一时彼一时，你也得紧跟时事才行啊！给你看看这个——”
　　说完把自己的手机递给她，方孝甜看到最近的一条推送新闻，主题如下：
　　在2017年8月24日结束的lspl季后赛总决赛上，VG以3:1战胜YM成为最后一支从LSPL升入LPL的队伍，从下个赛季开始，LPL将不再进行升降级赛，LSPL队伍将被划分到英雄联盟发展联赛(LDL)中。昨天比赛结束后Newbee、Snake发微博庆祝VG回到LPL，而另一方YM正在面临解散的风险。
　　……
　　突然看到这个消息，方孝甜有些激动的说：
　　“我记得赛前嫖老师公开喊话，如果这次再冲不进lpl，就地解散战队。这么说这次收购大有希望。”
　　陈平可从后世来的，自然知道嫖老师最终还是没有解散战队，甚至还打算参加年底的S8LPL名额招标，可惜未能竞标成功。随即把队内的中单手子哥和打野小天租借给了苏宁战队。还有一个好像是卖去了侠队给司马老贼辅助去了，至于其他的没印象了。
　　陈平知道这个“七过LPL而不入”的奇葩战队着实让嫖老师伤透了心，特别是这一次最后的希望没了，肯定动过卖队的想法。但同时也不要低估了老将嫖老师对于LPL的执着和坚持……
　　“对了，这次你还是按照我们上次的报价给他。如果他还是不同意的话，你可以你把这个拿给他看增加说服力。”
　　方孝甜接过来问：“这是什么？”
　　陈平神神秘秘的说：“这是我花了大价钱，从官方搞来的的内部绝密消息，是两个多月后打算竞标下赛季LPL名额的公司预登记名册，如果嫖老师真的还想破釜沉舟的去竞标的话，一看就明白一点希望都没有的……”
　　这话一点不假，嫖老师前后三次竞标才获得LPL名额，前两次要是成功的话哪还有第三次呢？
　　方孝甜把名单浏览一遍，惊讶的问：“恒大也要参与竟标吗？真的假的？”
　　陈平不自然的摸了摸鼻子，压低声音说：
　　“这个……可能是假的，不过网上确实有这方面的小道消息，但是B站、TOP，FPX这些来头不小的公司都是玩真的……这次的竞标金额据可靠消息可能高达9000万RMB。”
　　“9000万？”
　　纵然是是小秘书跟着不差钱的老板最近眼界大涨，也被这个金额吓了一跳。
　　“这是你说出来吓唬他的，还是说真的？”
　　陈平正经的说：“当然是真的，你不要这么大惊小怪行不行？人气还不如LOL的守望先锋一个席位都敢竞标2000万美刀，听说下赛季还要涨至少一千万美刀呢！”
　　“再说这么大的事情我要是骗他，那不是要结大仇吗？你现在知道我为什么愿意出价掏五千万买下IM战队的席位吧？还好咱们早早谈判签了合同，要是再等上两三个月，到时候就算再花一倍的钱也不一定能买到了。”
　　其实S8不仅游戏内版本大改，就连LPL的战队运营也在大改，宣称全面规范化商业化，不再有升降级，lpl的席位价格暴涨。不仅每年的保证金从3000万直接提升为6000万，甚至还开启了战队主客场的模式，虽然基本上战队都是租借场馆，但仍是很大的一笔开支。
　　正因为如此，一些经济实力不太宽裕的战队只能被迫转手卖出，其中就包括S7夏季赛AB两个半区分别垫底的IM和DAN，这两个队前世分别被B站和滔博收购，自此更名为BLG和TOP。
　　不过这一世陈平早在夏季赛还没结束之前就开始和IM接洽，于8月中旬正式敲定转让合约，先交一千万定金，走完全部变更手续后48小时内一次性付清尾款。
　　不过走完全部的审计变更合同应该也要到9月下旬，也就是说陈平还有一个月的时间来凑钱。不过手里还有个10倍金币卡没用呢！一旦用了估计也就差不多够了！
　　……
　　方孝甜还是忍不住问：“既然咱们已经买下了IM，为什么还要花2000万买入YM的队员呢？”
　　陈平笑了笑说：“IM上赛季那是什么成绩？分区垫底懂吗？你别看YM这个战队没打入LPL，但是里面还是有不少好苗子的，何况嫖老师眼睛毒得很，咱们开价太低他基本不可能答应的……”
　　“特别是这个卓定和这个高天亮。签合同一定要注意，这次交易的重心就是这两个队员，其他人基本都是添头。要不是担心让嫖老师看出我的真实意图狮子大开口，我就只买这两个了。”
　　方孝甜点头应道：“明白，我下去就安排最好的谈判人员去，肯定把这件事办的漂漂亮亮…”
　　陈平微微颔首，心里叹了一口气，两千万不算什么，过一两年这点钱连他们一条腿都买不了。可惜重生的晚了一年，宁王和小明都已经离开YM了，一个去了ig一个去了rng都打出了身价，现在转会费根本不敢谈了。
　　要是当初升降级赛之前能说服嫖老师转让YM就没这么多事了，说不定自己插一脚就能直升lpl，可惜那个时候嫖老师笃定这次肯定能进lpl，根本对出价看都懒得看。
　　至于另一个对手VG那也是老牌强队，虎死不倒架，其旗下各种游戏俱乐部都有，不到万不得已不会转让名额的。人家报了个价陈平扭头就走了……
　　陈平想了想补充说：“另外，你再安排人去LMS赛区，闪电狼战队前打野卡萨听说有转会LPL的想法，你去跟他谈谈看，待遇可以高了谈。哦，对了，那个赛区还有一个叫战马的战队教练，你也去问一下，看有没有机会挖到我们战队来担任主教练？
　　“然后NB战队还有一个名叫刘青松的辅助，你给我把他挖过来。据说下赛季NB可能要解散了，这件事应该不难办。”
　　“对了，最后你联系下JDG战队，看看有没有希望将现IM战队的上单Amzingj和他们的上单ZOOM交换一下？我们这边加点钱都可以谈。”
　　方孝甜最近也恶补了不少这方面的知识，忍不住说：
　　“我不明白为什么要这么交易？恩，不论是赛场表现以及各方面评价来说，AmazingJ明显优于ZOOM。”
　　陈平只是淡淡的说：“更看好新人的潜力。”。
　　方孝甜从善如流，立刻点头道：
　　“好的，我明白了。那我们接手IM之后原队伍还有不少韩援，该怎么处理呢？
　　陈平毫不犹豫的说：“这还用问吗？能卖的卖，能换的换，卖不出去的就直接下放LDL呗！除了射手金角我一个也不想留。我还打算打出全华班这块招牌，这些可能引起争议的不必要因素，当然要全部消除。”
　　坚持全华班不完全是私心作祟，同样也有隐形利益的加持。不要说陈平狭隘，实事求是的讲，全华班夺冠后带来的名气加持和自豪感，那就确确实实不一样！
　　假如一切顺利的话，到时候陈平新战队的人员配置如下：
　　主教练战马，上单ZOOM，中单Knight，打野卡萨，替补打野小天。下路是自己和刘青松，金角(原IM射手)替补。这阵容磨合好了打进S8春季半决赛应该问题不大。
　　这套阵容兼顾了未来三年发展和工资待遇转会费等，除了卡萨可能稍微贵一点，其他人都属于暂时还默默无闻的那类。
　　毕竟眼下陈平手里的资金也捉襟见肘，光硬件设施这一块，预计都得差不多花费一亿五千万以上。你真要他去IG校长手里买个水子哥，那也确实买不起。
　　人家至今还没上场那不是不受重用，而是年龄限制没办法，管理层很清楚他的潜力。你知道人家第一份合同都履行完了，白养了好几年然而上半年又续签了新合同吗？就你还想买人家，做梦呢？

76.直播公会的布局
　　头脑风暴一下，陈平又接着问：“对了，还有件事，现在咱们工会现在怎么样了？”
　　挂在“飞舟互娱”旗下的主播公会注册官名叫“九五传媒”，当然水友一般还是习惯性称为——95公会。陈平也懒得费时间想名字，就直接吧自己的直播间号拿来用了，反正好写也好记，人家一看到这个公会也能想到他老板的身份……
　　方孝甜认真的回答：“挺好的，因为有你这块金字招牌，所以签约挖角无往而不利。按照业内一般标准，我们已经签约了中型主播8名，小型主播21名，还有40余名新人正在培训期下月初即将试播。还有几位大型主播正在洽谈中，可能近期就会有好消息传来。”
　　陈平微微颔首，然后又问：“对了，旭宝和大司他俩的谈判有进展吗？”
　　方孝甜有些迟疑的说：“嗯……的确是有一些进展，但是他们要价很高，甚至都要求期权奖励。”
　　“这个可以谈，但是我的底线是大司最多不超过5%，旭宝最多不超过10%。你就按照这个底线谈，签约费稍高一点都没关系，但是最少要签三年。”
　　陈平迟疑了一下，这也是在他的预料之中，这类大主播你不给人家股份真挖不动。
　　要说前世未来几年最当红的主播，除了嫖老师和旭宝，其次就应该是大司。嫖老师自己开公司做老板，自然不可能甘居人下，所以能争取一下的只有后两位。
　　要是再过半年，陈平就连签他们的想法都得打消了，因为那时候人家也根本不可能同意。好消息是此时马老师才刚刚有些蹿红的迹象，但是在鲨鱼平台的LOL分区也只能勉强排进前五，他真正出头青云直上那还得等卢姥爷凉了再说……
　　而且大司和鲨鱼的老合同即将到期，也需要一个有实力的经纪公司来帮他谈下一份合同或者换东家，所以前世差不多这个时候他被嫖老师签下，主要也是这个原因。
　　至于大马猴，此时还在某珠快活的当老大呢！不过明眼人都能看出某珠已是日薄西山，逐渐被三大平台拉开距离，千播大战局势逐步明朗，这天下终归还是魏蜀吴的天下……
　　虽然这个时候大马猴已经闯出一些名头，但是毕竟限于平台名气不彰，空有一哥头衔，在主播圈子中也算不上什么头面人物，这种中小平台的一哥一姐还有一大把呢，真正开始名声大噪震动四方，那都是明年七月份跳槽鲨鱼之后的事情了……
　　……
　　陈平想了想嘱咐道：“这样吧！你每隔一周，把来报名的，以及有希望挖角的那些新人女主播的视频和资料发给我一份，我看看有没有值得重点培养的苗子。”
　　“好的。”
　　方孝甜还以为是老板心怀不轨想干坏事，心里暗暗咒骂他色鬼！
　　不过陈平要是知道她的想法肯定很冤枉，他只是想看看有没有眼熟的面孔，只要自己眼熟说明未来闯出点名头，自然值得公司重点扶持……
　　你要问为什么不看看公司的新人男主播，不好意思，陈平所有认识的男主播都是人气大主播那类的，一般没有百万热度根本不会点进去。这会儿不是已经出道许久就是退圈了，上哪里眼熟他们去？
　　作为一名男性观众，偶尔去颜值舞蹈区看看有没有新鲜的妹子很正常。要是你经常去看看新来的男主播，估计你多少有点问题……
　　女主播就不用想挖角了，一般的稍微有些名气的女主播，背后都有大型甚至巨型的网媒经纪公司，甭管人家现在红不红，漂不漂亮人家还能不知道？即便最后能挖走那也肯定大出血，所以暂时只能走发掘培养新人的路线……
　　不过好在女主播一茬一茬换的很快，保质期相比男性主播要短得多，每年新冒出头的女主播也不在少数。
　　不过未来号称“四千万关注”的吃鸡一姐小团子倒是还没出头，其中不是没有操作的空间。眼下吃鸡区热度超过LOL区，技术女主播雪妹无疑一时风头无两——
　　不过陈平知道她火不了多久，反而是另一个半娱乐主播呆袜儿后来居上，稳坐该区头把交椅直至19年下半年才被小团子挤下去……这个也可以谈谈看。
　　对了好像后来LPL大名鼎鼎的女主持天团这个时候还不怎么火，要是能趁早签下来恐怕也能小赚一笔。说到LOL女主持，突然想到了那个借助lol二台直播间丝袜长腿出镜火起来得后退区一姐，好像也可以操作一下，现在应该还是小主播一枚吧！
　　陈平不愿意在吃鸡区主播太下功夫，因为这区火不了多久，而且眼下风头正劲一个个主播身价虚高签了大半要亏。还不如多关注王者农药专区，这里面可还有未来的猫牙一哥我仙哥这么一块璞玉呢！目前这个区还不成气候主播身价普遍不高，完全可以垄断一家独大，就像和平精英的DK公会那样……
　　不要看陈平只愿意出让15%的股份出去，其实这个时候陈平名下的网媒公司还是很值钱的，那这家公司在外人眼里背靠国际资本财大气粗，而且名下还有钱多多这样的头牌摇钱树，所以前景非常看好。好多投资机构都像上门想让他们公司融资上市呢！
　　但与其说是看好这些公司，倒不如说是看好钱多多身上的商业价值。业内公认钱多多崛起之快，上升之猛，前无古人后无来者。很多业内人士预测他未来一至两年极有可能反超卢姥爷，加冕为新一代的直播圈扛把子和流量担当……
　　要知道直播界一直都是虹吸效应非常显著的行业，1%的头部主播享受的曝光度和收入比剩下得99%加一起都多。你如果能做到某个平台第一，甚至是业内第一，哪怕是和第二名的差距，一样可能是天壤之别。
　　打个比方说，假如说巅峰时期卢姥爷的全网整体影响力是一百的话，那么你以为第二名可能是多少？七八十？五六十？你以为真是这样？
　　不不不，你想多了，根据数据统计分析，他正当红的时候第二名的全网影响力可能只有他的五分之一不到，也就是十七八九顶天了了……
　　再比如说同样身为女主播一姐的小蘑菇，人家最巅峰的时候，上档次的大型晚会或者电视节目出场费动辄几十万甚至百万计，那有人也许要问第二名呢？对不起，人家从来不请第二名……
　　陈平火了之后和卢姥爷一样黑粉遍地，但是钱多多在路人的风评比起后者要好得多！这其中一方面固然是因为陈平日常就刻意注意这方面，尽量保持real但又不太出格，而且他更舍得花大价钱控评反黑和形象包装。自然而然形象更积极健康，也更受资本青睐……
　　陈平旗下的九五网络传媒公司成立不过一个多月，已经有多家主播先后主动来投，固然有利益考虑，但也和陈平的不断上涨的业内声望脱不开关系。当然其中也不乏有人也盼着自己能和陈平一样撞大运，被公司重金宣发然后一飞冲天呢！

77.谁是卧底？
　　八月份的最后一天，陈平照常直播到晚上，目前韩服段位还是白金，虽然最近几天每把杀得很嗨，但是爆的箱子开出来都是些用不上的中低级碎片，只能用于分解精粹。
　　虽然金币收益还行，但是毕竟对实力提升毫无作用。就像满级大佬去刷新手地图，一刀秒怪很爽又能有什么收益呢？
　　对于这种情况陈平自然是有些烦躁，如果是刚穿过来那阵子，每局只要有金币进账就很有激情，不过这么久了激情也在逐步消退了。
　　仅仅单纯的经济收益已经不足以满足他的胃口，他需要更多的高级宝箱！在这种渴望的驱动下，还真的被他想出一个不错的新法子。
　　结束一把韩服排位正好六点四十，于是陈平退出韩服账号开始登陆国服账号，然后对大家解释：
　　“今儿晚上先不打韩服，七点我受邀参与鲨鱼官方组织的一个LOL主播线上活动。先给大家介绍简单介绍一下游戏规则。”
　　“这个游戏的名字叫做谁是卧底？第一期有十名LOL主播受邀参加，除我以外参赛主播有阿洞、阿凯和C皇三兄弟，前职业选手WX和棍子哥，人气主播BUG和马老师，以及美女主播苏苏和阿凉。”
　　“十人分成两队打自定义比赛模式，获胜方的除卧底外，每人奖励一个火箭。两方五人各有一个真卧底和一个假卧底。”
　　“其中真卧底要让己方输但是尽量不能让别人看出来，假如己方输了且少于三人指认，满足两个条件则真卧底任务成功，获得三个火箭的奖励。同时还将获得未指认者每人一架飞机的奖励。无一人指认则获得全体每人两架飞机的奖励。
　　假设输了但是在投票中被三人及以上指认同样任务失败，则要给指认者每人一个飞机的惩罚。
　　至于游戏胜利则真卧底完全失败。假设被三人及以上指认则惩罚给指认者每人一架飞机，假设少于三人则奖励收到未指认者每人一架飞机。
　　而假卧底是要让己方赢，还要故意表现的像卧底。游戏胜利且被三人及以上指认则假卧底任务成功，奖励两个火箭。
　　假如游戏胜利但赛后但少于三人指认同样任务失败。假如无一人指认将惩罚给所有主播送一个飞机。如果游戏失败则假卧底任务彻底失败。”
　　弹幕里问号一片，看来大家都没怎么听懂，不过陈平也没有再讲一遍的想法，而是大手一挥说：
　　“两边各有一真一假共计四个卧底。简单点说真卧底就是暗演不能被看出来，输了才有奖励，但是不论输赢，只要被两人以上指认都会受到惩罚。而假卧底则相反，就是明演像卧底让别人投，赢了才有奖励，但投票少于三人的话，一样会受惩罚。”
　　“没听懂不要紧，看一遍你们就全明白了！”
　　这个活动其实是陈平向鲨鱼官方建议举办的，而且也是这个活动的最大赞助商，他的理由是最近吃鸡大火，英雄联盟板块热度有走低的隐忧，不如联合主播举办活动试着让人气回流。LOL板块的领导听了这个建议，觉得这个模式还挺有意思，于是就立即采纳筹备了……
　　当然陈平暗戳戳的小心思自不必说，肯定是想杀主播爆箱子了，难道还有比把这么多人气主播集合在一起刷更快捷的模式吗？
　　不过这种活动也只有官方牵头组织，多数主播才可能积极响应，如果说陈平个人组织的话，可能有些主播未必愿意来。其实今天来的这些主播，也不是冲着什么奖励来的，主要还是听说陈平、大司和阿良等大主播都有参与，这个活动可能会给自己增涨人气才来的……
　　像这种活动，一般大司和阿凉这种体量的主播一般是不屑参与的，这次能来演全靠陈平的面子果实。阿凉自然是被陈平硬拉来的，至于马老师是因为他和陈平旗下公会的合约已经基本敲定，只是还没有官宣而已，所以这次来也是冲着小老板的面子……
　　嗯，游戏模式并非原创，而是陈平前世看直播从鲨鱼唯一指定峰哥那里偷的，最近他一直想着怎么才能刷更多主播爆箱子？突然灵光一闪想到了这个游戏，于是就照猫画虎把它照搬到英雄联盟这边来了。
　　还好，现在刀塔区还没推出这个活动，要不然陈平还真不敢牵头参与，要不然恐怕被刀斯林喷死……不过这个游戏模式也不是从刀区原创的，而是从星际3V3变形改的，但是那边卧底很容易被找出来，所以节目效果一般没火起来……
　　……
　　到了约定的集结时间，基本上所有的主播都陆陆续续来了，进入歪歪房间一番寒暄自不必提，然后全体开始roll点，约定点数最大的两位主播作为队长开始选人。最后阿凉拿到最高的97，而陈平其次拿了92，分别作为A队和B队的队长开始挑人。
　　阿凉毫不客气选择了前世界第一ADC——WX，然后陈平跟着选了马老师；阿凉第二手选了棍子哥，陈平也跟着选了BUG；阿凉第三手选择了C皇，而陈平选了阿洞；而最后一选阿凉那边拿下了阿凯，而剩下的苏苏就自动加入了B队。
　　选人结束后双方就各自跳转到下面的子房间讨论BP，同时按照分好的阵营在直播间的红蓝双方就位，因为阿凉的点数最高，所以他们优先选边选择了蓝色方。获得先BAN先选英雄的权利，而把Counter留给了陈平这边。
　　所以蓝方阵营为阿凉、WX、棍子哥、C皇和阿凯，而红方阵营为陈平、大司、BUG、阿洞和苏苏。
　　从阵容来看好像陈平这边强一点，但是这是娱乐局一边两个卧底结果很难讲，万一技术最好的是真卧底，或者假卧底玩脱了，输的概率很大。
　　这游戏一开始其实卧底身份都是未知的，真假卧底都是有触发条件的，十分钟之前没有卧底，十分钟之后所有人都可能是卧底。
　　卧底身份怎么触发的呢？，比方说一开始给你设定了一个数值范围，比如说十分钟的两方人头数6-7，相加数是13，而你的真卧底范围是11～13，那么你这把就是真卧底，你的任务就是要偷偷使坏，但不要让别人猜出你的卧底身份，最终尽量让这局游戏输掉……
　　如果说另外一个人B，他的假卧底范围是11～13，那么他这把就是假卧底。他这把的任务就是要明着演，各种蜜汁操作让别人感觉他像个卧底，但是最后又不能让游戏输了。
　　这游戏其实可以自己控制自己的身份的，比如说你这把真卧底的范围比较大，比方说是大于19，那么你这把就得尽量前期搞事情瞎带节奏，让两边多打架然后人头数不断的上涨，自己在偷偷送几个，你就有极可能成为真卧底。
　　反之假如你这把卧底范围数是比较小的，比如是小于11。你前期就得紧盯着你的队友们，在感觉有危险的时候就要大声提醒他们赶紧后撤，避免前期爆发团战损兵折将。这样的话，你最后就能顺利成为真卧底。
　　当然你做的时候也不能太明显，让别人一下子就猜出你的意图，这样的话，即便是获得卧底身份，最后也难逃被指认的命运。
　　主播们摩拳擦掌肯定是希望自己有个身份，不光节目效果更好还能正大光明的搞事情，万一失误的时候还可以推到卧底身上，简直一举多得。
　　不过陈平对于什么真假卧底没有太大的兴趣了，也不是很在乎节目效果，他费尽心机又自掏腰包，当然只有一个目标——刷箱子！

78.人人都想当卧底
　　大家进房间，首先是BAN人和选位置，陈平作为队长，理所应当的在一楼开始BP，BAN人的时候大家也在讨论位置的事情。
　　陈平率先开口说：“大家有没有什么想BAN的？或者说想玩什么位置都说说看……”
　　BUG接着开口：“阿洞，我上单可以吗？”
　　阿洞回应：“可以啊，那我去打射手，ADC我还阔以！”
　　苏苏本来想说自己扎克打野的，但是如果自己打野的话，陈平或者大司其中之一就得去打辅助，这弄不好要被别家粉丝婊，想想还是主动开口说：
　　“那我打辅助吧！”
　　还剩两个位置，马老师想了想说：“那我打野吧！钱少你打中可以不？”
　　陈平立即回答：“没问题。”
　　只要是C位能杀人就行，至于位置倒也没关系，反正他中路热门英雄通过爆碎片已经把熟练度都堆的很高了，一般对战完全没有问题。
　　这种局大家都是同平台的LOL主播，低头不见抬头见自然也互相给面子，也不会说BAN对面的绝活英雄什么的，陈平也就随便BAN了几个没人用的冷门英雄，对面有样学样互抬一手。
　　基本没有磨磨蹭蹭，两方的阵容很快出炉，陈平自己选了劫打中，BUG选了狗熊走上，马老师的螳螂打野，阿洞选了EZ，苏苏配合他选了风女。
　　对面队长阿凉璐璐辅助，WX选了VN，棍子哥亚索中单，阿凯稻草人打野，C皇则是诺手打上单。
　　嗯，陈平这边的阵容要差一些，但是基本上也没人考虑战术配合什么的，反正先按自己舒服拿呗！
　　娱乐局当然开心最重要，一边有两个卧底搞事，就算好好打也不一定能赢。反之随便打也不见得会输，因为对面还有个二五仔暗中相助。
　　陈平为什么选择影流之主？是因为劫这个英雄前期K头很爽，但是到后期对面出一些金身复活甲之类的道具就有些疲软了。到时候自己再适当的放放水，也就能输的理所当然。
　　他只希望多杀人，不过做人不要太过，你把对面杀爽了也就罢了，如果还顺势赢了，那下次就没人愿意跟你玩了。
　　他还准备细水长流经常刷箱子呢，不能一开始就把名声搞坏了，娱乐局你太认真了，水友也没人觉得你牛B，反而让人觉得你情商太低……
　　……
　　陈平的出门装是正常的长剑三红一个饰品眼，没有装B的多兰剑出门，毕竟对面等会还得给自己提供宝箱，这点面子那还是得给人家。如果RANK局无意碰上了倒也罢了，这可是组织的主播局还是不要太高调。
　　“我先来，吉吉国都是啥b！”
　　“主播飘了，居然长剑三红出门？”
　　“我钦佩你的勇气！对阵世界世界第一中单大FAKER居然不是布甲五红？”
　　“世界第一中单？瞧不起谁呢？棍哥早就坐着太空舱晋升宇宙第一中单了，不知道吗弟弟？”
　　“这把不是吉吉国王乱杀？”
　　“钱少这不拿盲僧整个马氏三角杀？先一个天音击把小猴轮椅扔出去，再摸眼到小猴身边一记金龙摆尾将小猴提到高速飞行的轮椅上，最后一个回音击上去连人带椅全干碎！”
　　“你这主播再能打有什么用，隔得远远的，我这唢呐一吹，你人就没了。”
　　“能给O（轮椅）（轮椅）O干成O--O！”
　　“喷子们省省吧，棍老师的人品够你们喷一辈子，别累着了。”
　　“你白银说是我的锅，那就是我的锅。”
　　……
　　呵呵，陈平看着满屏乱飞的弹幕哭笑不得。你别看棍子哥平常直播热度一般般，但是这影响力还真不是盖的……
　　此时棍子哥虽然说已经不在巅峰了，但是实力还是在的，好像还在次级联赛混还是怎么的……
　　陈平也没好意思问，要不然不久之后就有陈平为了请棍子哥出山买下LPL战队的谣言了……
　　陈平也不是那种一来就上的莽夫性格，前期就是老老实实补刀。不过对面想压他那也是不可能的，别说是大FANKER，就是真FAKER来了也甭想。
　　棍子哥可能没见过陈平打中有些轻视，刚开始对面连续E小兵滑步上来凶两拨，结果便宜没占到还亏了血量，也就不敢再凶了，双方开始默契地补刀。
　　就在这时，突然传来了第一滴血的提示，陈平通过提示看向下路，阿洞的EZ已经被VN杀了，苏苏的风女也残血闪现逃回塔下。
　　没看到打野的身影，看来是被抢二级所以没打过！
　　陈平笑着调侃说：“哦，太明显了吧！恐怕阿洞你不是真卧底，就是真的很想当卧底。”
　　阿洞笑嘻嘻的说：“哎，主要是对面WX太强了好吧！确实打不过，我有什么办法。”
　　BUG也跟着调侃道：“不管了，先把阿洞标记一下，这个可能有问题。”
　　话音还没落，突然传来狗熊被敌方诺手击杀的消息，阿洞声音立刻大了好几分，幸灾乐祸的说：
　　“啧啧，BUG演的好呀！还说我有问题，结果自己偷偷送一个，你不会以为我们不会发现吧？”
　　BUG马上解释：“我就想靠被动跟他拼一波，然后跟你们一说话分心了，结果稻草人来了一个恐惧……哎，闪现没交出来！”
　　“喔，怪我怪我——”
　　这解释陈平是不太信的，他觉得阿洞被WX抢二级对线单杀，倒是勉强说得过去。但是BUG这个可能有点太假了，他可是老抗压王了，塔刀战神怎么可能这么轻易就死了？
　　严重怀疑是可能他想当真卧底，而且他的触发数值范围应该还蛮大的，可能是17到19或者19以上的这二者之一。
　　每把的真假卧底触发范围是游戏开始之前，官方裁判小姐姐发到每个人的微信里面。这把陈平分到真卧底的范围是11到13，不意外的话，另外四个人应该分别是11以下，14到16，17到19以及19以上。
　　陈平觉得自己应该行动起来了，不能在中路跟亚索耗了，不是说杀不了，而是太费劲了，毕竟亚索前期有风墙，很容易挡掉他的飞镖导致伤害不足杀不死。
　　看了一下小地图还真发现了情况，对面C皇的诺手血量已经不到一半了，怎么还在推我们上塔？卧槽，他可能也想当真卧底！
　　卧底好啊！我最喜欢杀卧底了！
　　陈平直接把兵线清完就往上路去了，陈平到的时候C皇推塔推的不亦乐乎，那还有什么好说的？
　　虽然才四级也没有大招，但是两级Q加上W+E+点燃也够了。陈平直接上去一套COMBO补上点燃将他带走，而诺手一记完美的闪现迁坟让人更加怀疑了！
　　哎，可惜没爆箱子！
　　“钱少牛B！”，BUG先奉上一句彩虹屁。
　　陈平笑笑说：“别别别，我看这C皇前期又杀又送，看来是真的想当真卧底。他血量不满也不回家，还狂推我们塔，这不是白给吗？
　　马老师：“嗯，我也看见了！他可能还真滴有点问题。不过也有可能是想当假卧底，如果是真卧底，应该不会这么明显吧？这也太假了！”
　　其实假卧底也可以控制，和真卧底是差不多的。比方说C皇的假卧底范围是17~19或者大于19，所以他也可以前期多拿人头再光明正大送几个，然后触发条件让自己变成假卧底，这样的话等结束后别人都指认他，岂不是美滋滋？

79.卧底真假难分
　　陈平不在乎卧底身份，而是不停地三路游走疯狂收割人头，这局估计是两边都有人故意搞事，根本就没几个人想好好线上发育什么的，而是动不动就想着干一架？
　　有时候你不来还不行，因为假设在你附近打起来你不来支援，人家就说你可能是卧底。那还能怎么办呢？
　　不过这种局面，陈平再喜欢不过了。在他K头技术登峰造极之后，再加上英雄特性，他不出意外拿到了己方大部分人头。
　　十分钟的时候红蓝方人头数为12比8，而陈平一举拿到12个人头中的7个。
　　苏苏突然发声：“卧底的身份已经触发了，现在开始请大家紧盯着每一个人啊！现在只要还在乱开团，那肯定就是卧底了。”
　　阿洞接话说：“我严重怀疑钱少是真卧底，你看他杀人杀的这么猛，估计是想触发真卧底的条件了。我们就盯他就行了。”
　　BUG接着说：“嗯，我也怀疑可能是他，而且人头数这么大，他极有可能拿到真卧底了，我们等会儿千万不要听他瞎指挥。”
　　陈平当然知道自己不是卧底，当即反驳道：
　　“你们两个不要贼喊抓贼好不好？我怀疑中卧底可能就是你们两个中的一个，不信我们等下接着看——”
　　阿洞立刻说：“好，这把我就盯你。反正要是不赢，你肯定就是真卧底没跑了，我等一下就挂你一票。”
　　陈平当即表示反对：“这怎么说的？凭什么不赢就要投我一票？我看你就是卧底吧！你这个人说话很有问题。”
　　这时候大司站出来做和事佬：“你们都不要吵了，十分钟之前的事情就过去了，可以全部忘掉。那时候我们都还没有身份，现在卧底已经出来了，要是谁再乱搞的话，肯定要全票挂他。”
　　几个人正在说话，突然BUG的狗熊第四次死了，战绩已经0-4，于是BUG就说：
　　“我这把用我的生命证明了啊，对面的上单和打野可能不是卧底啊！”
　　苏苏马上笑着接茬说：“是啊，我也相信他俩可能不是卧底，但是你也同样用自己的生命证明了，你可能是我们这边的真卧底，标记一哈！”
　　几个人一边说说笑笑，一边轻松地继续玩游戏，这局虽然大家嘴巴上互相猜疑，不过要说认真吧，也没有特别的认真。就算是被单杀了，也没有像平常那样气的拍桌子，或者抱头抓狂什么的……
　　不过要说全场最开心的人，那肯定非陈平莫属。因为现在他已经获得两个钻石箱子了。
　　一个是上路第二次击杀C皇掉的，另外一个是第一次击杀WX爆的。不过他现在手头钥匙不够，还得去商城购买钥匙碎片合成，只能等到这把结束再说了……
　　……
　　接下来两边反正就是跟打匹配一样闹着玩，大家都忙着打团杀人什么的，团战时各种奇葩下饭操作操作都有，有时候明明能赢的团，莫名其妙的就团灭了……有时候明明能一波推进去，总有人喊别推别推，再玩一会儿……
　　就这么你来我往熬战了43分钟，大龙都打了两条，双方的高地塔基本上都被拔光了，最后阿凉这边基地不到半血翻盘成功。
　　比赛结束了，接下来自然就是双方分组讨论票选卧底，每个人投两个，己方一人对方一人，当然不能自投。
　　讨论刚一开始，BUG就抢先发难：
　　“阿洞，这把我可能投你了，要不给你两分钟时间自辩一下。最后要不是还没团，你就被秒了，我们也不会输。”
　　阿洞激动地为自己辩解：“冤枉啊大哥！你这么说我就是真的冤枉啊！那波明明是对面VN开大隐身，直接闪现把我钉墙，然后被亚索接大，我什么技能都没交就被秒了，没办法啊！”
　　BUG：“就这？嗯……解释很难令人满意，你的净化怎么不交？就算那波你可以解释，你的数据也没法解释，你这3-9的EZ，怎么说得过去啊？”
　　阿洞有些激动的说：“净化没按出来啊！不是啊BUG，对天发誓我真的不是卧底好吧！我拜托你动动脑阔好好想想，这把到底谁最像卧底？”
　　然后提高音量自问自答说：“我跟你讲绝B钱少好吗？我等一下绝对要投一票他好吧！你看看他数据啊，19-4打成这样，你说他不是卧底，谁是卧底？”
　　陈平没想到阿洞居然祸水东引到自己身上，马上反驳道：
　　“唉，不是你这话说的就有问题好吧！这数据都能怪我？说我是卧底的咯？拍拍胸脯要说谁最不像卧底，那肯定就是我好吧！”
　　阿洞马上反驳：“你还不像卧底？你光杀人又不推塔，装备最好又不做事。而且倒数第二波团，我们明明拆塔就赢了。你非得冲泉水去杀那个VN，结果拖到对面亚索活了，最后没推掉……你就是演技好的那种卧底好不好？”
　　苏苏马上帮腔：“一说我想起来了，钱少那波是真的问题很大，明明我们差一点就推掉了，结果他突然莫名其妙的虐泉杀WX，导致最后没推掉……”
　　陈平也知道那波有点问题，还是嘴硬强行辩驳：
　　“不是，那把我是真的以为你们可以推掉的好吧，那时候就是感觉稳了浪一下，只是想多拿个人头好吧！“
　　BUG本来一开始很怀疑阿洞，但这时候突然有点摇摆，然后就听陈平接着说
　　“你们不要听阿洞贼喊捉贼好不好？你们还记不记得，那波我们在上路越塔杀诺手，他们下路两个打一个，结果被WX双杀，你们忘了吗？这能不是卧底？”
　　BUG马上大声说：“行了，你们别说了。我还是坚持自己，阿洞确实没得洗太像卧底了，我就把票就挂他身上，绝对不改了！”
　　这时候苏苏岔开话题：“那你们说对面的该投谁啊？”
　　马老师听了半天这才头一次发言：“应该是对面的阿凯吧！他那个稻草人大招放的都离谱……”
　　阿洞也来了精神，马上接茬大声说：“我跟你们讲，绝笔是这个臭小子。我太了解他了！那个大招恨不得歪太空去了。这臭小子不是卧底我倒立吃屎。有一波他放大跳出来，我明明都要死了，他就是不恐惧我，最后还被我给溜了……”
　　这一点陈平这方很快达成共识，一直认为对面最像卧底的是阿凯。随后双方各自投票，红蓝方各投一人，然后交给裁判小姐姐统计票数。
　　投票完成后十个人再次回到一个房间里，等待裁判宣布双方的卧底名单，并且公布投票情况以及奖励和惩罚。
　　等待期间陈平还瞥了一眼弹幕，看看水友都怎么猜的：
　　“钱少绝笔卧底了，这演技太差了！”
　　“+1”
　　“+10086”
　　“阿洞十年老粉佐证，阿洞真的不是卧底，他只是单纯的菜！”
　　“钱少别装了，摊牌吧！你肯定是卧底。”
　　“你们在赣神魔？这还不把钱少全票出局？”
　　“或许根本没有卧底，或者说人人都是卧底。”
　　“我挂老马一票，这把话这么少肯定有问题啊！”
　　“我看是BUG，0-5开局的狗熊就NM离谱，这能不是卧底？”

80.一局四个钻石箱子爽歪歪
　　陈平不想再看了，按照弹幕说的自己那就真百分百卧底没跑了。这时候听见裁判小姐姐轻咳了几声宣布结果：
　　“好了，现在我来公布本次红蓝双方的卧底情况。首先公布游戏失败的红方，其中大司、钱多多、阿洞、BUG、苏苏五人真卧底触发的条件的范围分别是小于11，11到13，14到16，17到19，大于19。
　　而本次十分钟的人头数之和为20，所以红方的真卧底为苏苏。且仅有两人指认，所以真卧底任务成功，恭喜独享3个火箭的奖励，同时还将获得其余未指认7名玩家每人一架飞机的额外奖励，恭喜！
　　至于游戏胜利的蓝方，触发真卧底条件的是阿凯，但由于本方胜利，所以真卧底任务彻底失败，同时结束后受到6名玩家指认，将惩罚给指认的每位玩家一架飞机。
　　注意了，蓝方触发假卧底条件的主播假为C皇，游戏胜利且受到3名玩家指认，假卧底任务成功，恭喜获得两个火箭的奖励，同时还将收到指认玩家每人一架飞机的额外奖励，恭喜！”
　　等结果宣读完毕，阿洞最先跳出来：“我操，我都说了真卧底不是我吧？你们非说我是，现在知道谁是卧底了吧？”
　　BUG没理他而是转而夸奖苏苏：“可以啊，苏苏你这演技是真的没话说！真是一点没看出来，随便混一混就卧底成功，这也太牛了。
　　苏苏憨憨的笑着说：“哈哈哈哈，不是，你们这都有人猜出来？我觉得伪装的蛮好的！投了我两票的是谁啊？”
　　阿凉回答说：“我投了一票，然后WX投了一票，我也不知道你们对面谁是真卧底，但是WX一口咬定你是真卧底，我就跟着投了一票。”
　　苏苏庆幸的语气说：“好险好险，要是谁再给我来一票，我人就没了，我都表现这么好了还差点翻车，这真卧底真的难玩！”
　　这个时候BUG突然问：“那我们这边的假卧底是谁啊？”
　　马老师回答说：“这还猜不出啊，这肯定是阿洞啊！
　　BUG无语道：“啊这……下路一真一假两个卧底吗？怪不得我们下楼血妈崩。MD阿洞这假卧底比真卧底还真。他前面演就算了，后期不应该想办法让我们赢吗？怎么直接走到黑呢？”
　　阿洞站出来为自己解释：“我怕没人投我，所以就想演的夸张一点你懂吧？本来后面是想让我们赢的，还没等发挥结果一下被秒了……”
　　“我去，苏苏可以的，连我都没看出来。”
　　“张无忌妈妈说漂亮女人都会骗人，果然没说错啊！”
　　“我倒不觉得是苏苏牛逼，就是蠢驴太TM离谱了！”
　　“就是就是，这蠢驴纯属瞎J8玩，四处拉仇恨想让别人投他，但是反过来也给苏苏做了嫁衣啊！”
　　“不是这洞凯C三兄弟任意一个拿到卧底身份，那不是天胡开局吗？只要本色出演就行了，什么都不用干，而且还不容易引起怀疑。”
　　“U1S1，确实。”
　　“奇怪，这钱少既不是真卧底，也不是假卧底，这把还这么滑？什么情况？
　　“你懂什么，这就是钱少高明的地方，今天还得再打两把，要是一开始就太用力，等下次分到卧底然后拉垮，反差太明显肯定会怀疑呀，所以一开始就直接混，懂吧？”
　　“9494，反正技术底子在这摆着，无论什么情况他经济最高，装备最好，先混着真的想赢的时候，只要关键团稍微一推就成了……”
　　……
　　苏苏这个卧底能这么成功？说实话阿洞绝壁要记头功。红方下路崩了肯定不会是一个人的问题，只不过是阿动吸引了大部分火力，把苏苏掩护的太好了。
　　最主要是阿洞这人还是一个嘲讽怪，动不动就拉人PK，搞得人家想不投他都不行。因为如果他说你是卧底，然后你还不投他，那你的身份岂不是比他低了吗？
　　阿洞还半点自觉都没有，还得意洋洋嘲讽对面的阿凯：
　　“卧底凯，你TM真的跟个猪一样，你那个演技是真的烂兄弟，差点就全票出局了。好好检讨吧你这臭小子，一天到晚只会发抛！”
　　阿凯马上反怼：滚！打你尕爹，你不要觉得自己很吊，其实你TM就是个假吊。这把要不是你这个蠢驴在下路发瘟，苏苏早就被我们抓出来了。你还有脸笑？老子都恨不得给你两耳屎！
　　然后两人就你一句我一句的开始甩锅嘴臭，这是他们的经典保留曲目了……
　　……
　　其实谁是真假卧底，陈平一眼就看出来了，只不过是为了节目效果没有拆穿罢了。毕竟如果还想长期的把这个游戏进行下去，有的时候就得学着装糊涂。
　　毕竟其他人游戏时很少分心，但是陈平可是有着A级的指挥，其他人的一举一动都在它的监控之下，怎么会认不出来谁是卧底呢？
　　陈平投票的结果是阿洞和阿凯，故意没有投给苏苏。结果被惩罚送给苏苏一架飞机，但是投了阿凯投对了，阿凯反过来也要送他一架飞机。
　　陈平本来想说，叫阿凯直接送一架飞机给苏苏算了，因为假设阿凯给他送一架飞机100元，平台要分成扣税，到手可能也就差不多50元，而他自己要再花100元充值飞机送给苏苏，也就是说一进一出倒亏半架飞机。
　　但想了想还是没有说出口，毕竟这好像不符合自己的土豪人设还给人家添麻烦，半架飞机才多少钱啊？但是不能砸自己口碑啊！
　　……
　　这局10分钟爆了两个箱子，但是后面30多分钟的也只爆了两个箱子，毕竟爆率就这么低，一把四个箱子已经算是大爆了！
　　后来的宝箱一个是棍子哥的亚索掉的，另一个是阿凉的露露掉的。陈平最近分解了不少精粹，手头还挺宽裕的，所以大手一挥直接购买了钥匙碎片，合成之后准备挨个开箱子。
　　“叮，是否消耗10000金币+宝箱钥匙（高级）*1开启宝箱？”
　　那就先开C皇的瞅瞅！
　　“叮，恭喜您成功打开钻石宝箱*1，经验+10000，10000金币兑换券*10。宝箱钥匙（高级）碎片1/3*1，技能（高级）碎片1/3*1，走位（高级）碎片1/3*1，上单位置专精（高级）碎片1/3*1。”
　　奖励一般般，而且没有现实技能。好吧，再看看WX的——
　　“叮，恭喜您成功打开钻石宝箱*1，经验+10000，10000金币兑换券*10。宝箱钥匙（高级）碎片1/3*1，反应（高级）碎片1/3*1，意识（高级）碎片1/3*1，指挥（高级）碎片1/3*1，射手位置专精（高级）碎片1/3*1。驾驶（初级）碎片1/3*1。”
　　还行，爆了一个驾驶，早点学会开车也不错，还可以开超跑出去兜风泡妞。接下来是棍子哥的——
　　“叮，恭喜您成功打开钻石宝箱*1，经验+10000，10000金币兑换券*10。宝箱钥匙（高级）碎片1/3*1，走位（高级）碎片1/3*1，意识（高级）碎片1/3*1，中单位置专精（高级）碎片1/3*1。亚索英雄专精（高级）碎片1/3*1。”
　　不给力啊！连个唢呐都不给吗？最后是我们凉妹儿——
　　“叮，恭喜您成功打开钻石宝箱*1并触发双黄蛋徽章效果，经验+20000，10000金币兑换券*20。宝箱钥匙（高级）碎片1/3*2，补刀（高级）碎片1/3*2，技能（高级）碎片1/3*2，走位（高级）碎片1/3*2，辅助位置专精（高级）碎片1/3*2。厨艺（中级）碎片1/3*2”
　　完美！
　　没想到咱们凉妹还真是多才多艺，上的厅堂下的厨房的奇女子，这个刷箱子的宝藏女孩可千万得抓住了……
　　一想到今天还有两把，陈平的口水都快止不住了……

81.此女若为妻，枸杞当饭也难医
　　三把卧底游戏打完已经九点多了，陈平虽然一把卧底都没当上，而且还搭进去三四个飞机，不过他还是很开心，因为他的个人仓库里又多了6枚刚出炉的钻石宝箱。
　　可惜目前手里的精粹不够了！只能等过几天积攒足够的精粹，再购买钥匙碎片来开箱子了。
　　如果按陈平的意思，这个活动恨不得一天办12个小时，然后一星期办七场，可惜这种事情陈平说了不算的……
　　鲨鱼官方评估这次活动效果还不错，各个主播的人气都略有上涨，决定尽快重启下一次活动，不出意外的话应该是五天之后。
　　这种联合活动天天搞肯定是不行的，首先这么多主播安排时间也不好调，其次的话水友也容易产生审美疲劳。
　　不过就算官方不办了，难道自己就不能搞吗？现在他旗下的主播公会也算是人才济济，到时候每天拉几个人继续玩这个游戏，不一定非要说节目效果有多好，只要能让他刷到高级箱子就行。
　　目前他的人气已进入瓶颈期了，所以三个月结束之后，也就是8月20号他就把抽奖活动停掉了。想要继续收割新粉增长人气，恐怕也只能等到辣个男人停播之后了……
　　让旗下的主播来陪自己打游戏刷箱子，这种念头陈平很早就有，但是三思之后还是觉得不太妥当，毕竟双方技术有天堑之别，把人叫过来当众虐杀，把把0-7，1-10这类数据，大家会怎么看他？
　　不管是对他还是对自己影响都不好，不过现在换成卧底游戏就没问题了，就算是被血虐还可以解释为明演或者暗演，那样舆论压力就没那么大了……
　　而且那些小主播也不会怨声载道，毕竟他们也得到了目前最需要的曝光，各取所需。
　　一般来讲，不要说你是老板，哪怕只是身为公会大哥，也得适当的奶一下旗下的小弟小妹们，偶尔过去查个房啊，刷刷礼物互动一下什么的，给人家涨点人气，要不然人家签你公会不是白来了吗？
　　经纪公司主管甚至还给陈平建议，就是公司作为刚成立的后起之秀，近期内最好主推一名新主播，至少得短期要人家看到成效，这样也相当于帮公会纳新打广告，对外展示实力。
　　但是另一个问题是陈平最近正忙着筹备IM战队的尾款，最近也确实拿不出充足的钱来运作，譬如买人气、买通稿宣发什么的……
　　不过富有富的玩法，穷有穷的玩法，陈平很快就想到一个不错的idea。
　　从零开始扶持一个新主播确实有点难度，首先你得选一个不错的苗子包装，然后给她买人气啊，买通稿炒热度啊，或者找大主播拉PK吸血……
　　关键是一旦开始不能轻易叫停，一旦进展不利很容易经费超支。但是假如是一个前世就证明过自己的人气主播，那不就能花小钱办大事吗？
　　首先捧人是很费钱的，自古以来就是如此。这一套已经逐步规范化，然而有时候费钱费力也不一定能收到成效。
　　毕竟主播能不能火就和演员有些类似，不是说你形象好加上演技不错就一定能红。观众缘和运气往往更加关键，不少演员默默耕耘了十余年，大热的影视剧也不是没演过，可就是始终不温不火，但是某一天演了一部反响一般的电视剧，突然就红得发紫，你说这上哪儿说理去？
　　……
　　既然陈平定下调子，最近方孝甜一直在筹划这件事情，初步实施的日期就定在今天，也就是我是卧底活动结束之后——
　　今天的活动其实对陈平直播间的热度加成并不算很大，但相比于平常而言，还是稍稍多了了那么几十万热度，今天的平均热度一直保持在两百七八十万左右，应该差不多够了吧！
　　就在活动结束主播逐个告别之后，陈平突然开口：
　　“最近一段时间一直带兄弟们征战韩服啊，这个确实是有点疲倦了，今天就带兄弟们康康美女，毕竟也要劳逸结合不是——
　　这是咱们公会最近签下的妹妹啊，正所谓肥水不流外人田啊，好东西也不能藏着掖着，我今天就带兄弟们瞧一瞧这个妹妹，大伙儿瞅瞅值不值得捧啊？”
　　说着就点开鲨鱼的网页版，然后跳转二次元专区，扫了几眼找了一个房间点进去，然后扫了一眼说：
　　“她的房间号是4624*****，你们也可以自己点进去看——”
　　“卧槽，这不是付团儿吗？”
　　“我去，这妹子我真的可！”
　　“我先来，我老婆，我下贱，我好了！”
　　“钱少LSP石锤了，是不是想搞潜规则？”
　　“[流鼻血]迟早要圆寂在这鲨鱼二次元。”
　　“这就是传说中的二次元吗？i了i了！”
　　“此女若为妻，枸杞当饭也难医。”
　　“别枸杞了，直接抓一把枸橼酸西地那非往嘴里送吧！”
　　“团长，让我带兄弟们再冲一次吧！[画风突变]”
　　……
　　付团儿这时候正在跟另外一个不认识的女主播PK，而且陈平刚进来时候，她还处于大劣势。不过陈平带着一大波人冷不丁杀出，一众色友看到这么漂亮的妹子，哪还能忍得住？
　　每一人随便刷点小礼物，眨眼之间就把局面扳过来了，助力值把对面那个小主播甩了十万八千里，对面的女主播脸色一黑直接就认输了……
　　这个时候陈平随手刷了十架超火，付团儿直播间热度很快从不到两万飙升至三十多万……
　　这阵仗自然是让付团儿喜笑颜开，她的直播间什么时候有过这人气？
　　不过公司已经提前给她打过招呼的，她也没有特别举止失措，而是大方的双手合十在胸前连连道谢：
　　“谢谢钱总，老板大气，感谢我们大老总送的十架超火，爱你哦！”
　　陈平马上公屏打字：少来这套！有才艺啥的没有赶紧上……
　　付团儿娇笑道：“好的，钱总和兄弟们等我一下，我去换件衣服就来……”
　　然后放了一首舒缓的轻音乐，快步走到屏幕右边看不到的地方换衣服去了——
　　等了一分多钟等她出来之后，众人只感觉眼前一亮，因为她换了一件非常暴露大胆的鲜红色不知火舞COS服。
　　“AWSL，这也太顶了吧！”
　　“屏幕有点脏！”
　　“告诉钱少我回不去了！”
　　“十分钟我要找主播的全部信息！”
　　“没有了，真的一滴都没有了！”
　　“拼夕夕商家卫生纸都不接单了，怀疑我刷单[囧]”
　　“如果我40岁，我一定离婚去娶你，如果我30岁一定分手去娶你，如果我20岁我一定不顾一切的去追你，可我现在已经是71的老汉了，我发弹幕完全是因为好色没有别的理由。”
　　“就知道装可爱，卖萌，挤挤眼，暑假作业没做完吧？成绩肯定很差，来，我考考你个基本的常识问题，你微信是多少呀！”
　　“啧啧，这么好看的腿不去蹬三轮可惜了[滑稽]”
　　“最早我以为自己是足控，不久后我觉得自己是腿控，大一点后发现自己原来是颜控胸控……如今意识到我什么控都不是，只是纯粹的好色而已……”
　　……
　　不知火舞作为拳皇系列最具人气的女格斗家，这么些年来不知道被多少人COS过，但是付团儿依然能让人眼前一亮移不开视线，主要是身材比例太完美了。
　　实话实说，付团儿的长相不算辨识度特别高的那一类，反而更接近时兴的网红脸，但是更让人关注的却是她的身材，一张娃娃脸的她拥有小蛮腰和大长腿，170的身材黄金比例很令人羡慕，因此头次走入大众视野就斩获一大批直男拥趸。
　　明明没什么才艺，而且唱跳都不怎么出众，唯一被粉丝津津乐道的才艺居然是“后退”，你敢信？
　　但是人家就靠着这一张脸，一对胸和一双腿，就已经在鲨鱼逐渐坐稳了二次元一姐的位置，不得不说实在是老天爷赏饭吃。

82.一言不合开火车
　　其实陈平让人把她挖过来时候，付団儿就已经在鲨鱼播了有一段时间了，只不过一直也就那样，始终不见起色。
　　陈平仔细查看了属下提交的报告，付団儿一直不火的原因有这么几个，首先是本身直播不怎么守时，三天打鱼两天晒网的，哪能留得住粉丝呢？
　　不过也不能全怪她，因为很明显就是说光直播那个收入，是肯定吃不饱饭的……所以偶尔还得出外务活动挣点饭钱，譬如去拍拍cos写真，或者去什么车展漫展之类的当Showgirl什么的，是在本地还好，如果是在外地的话，有可能耽误几天没法直播。
　　第二点也跟她个人有关系，就是说她本身才艺这方面并不特别出众，像一般女主播最常见的唱跳这一类，甚至还达不到及格线。而且普通话也不过关，一口塑料普通话说实话是有点儿劝退新观众的……
　　当然最大的原因还是竞争太激烈了，要知道每天有多少有才艺有颜值的妹子，打破头都想在鲨鱼平台上出人头地，如果没有一个强大的公会扶持，或者大主播提携，全靠自我奋斗，说实话不是没有说完全没可能，但是恐怕一般人也熬不到那个时候……
　　前世付団儿直播两年多始终不温不火，也是正因为机缘巧合作为嘉宾上了LOL比赛直播二台，作为花瓶一坐成名，从此开始了自己走红之路——
　　时间证明了人家确实有做主播这方面的天赋，千万不要以为做一个成功的女主播，只要有一张漂亮脸蛋和完美身材就够了，有很多女主播也曾煊赫一时人气爆棚，但是短短几个月之内后就风光不再销声匿迹了……
　　但是付団儿显然还是比较聪明的，你如果真的看了她直播，就会发现她虽然才艺方面并不突出，每天直播日常也就是聊聊天什么的，但是能让观众留下来看就是本事，礼物一点也不输给那些卖力气唱歌跳舞的主播们。
　　要知道她逐步走红的时候，那可是平台严厉整治风气的年代，可不是那个15年16年管制宽松野蛮生长的秀场年代，这些年那么多软涩情卖肉主播都倒下了，而她却风生水起逐渐坐稳二次元的头把交椅，可不是胸大无脑这么简单。
　　如果她真的是那种仗着好看便口无遮拦的女生，陈平哪还敢捧他呀，将来还不得连累自己投入的钱都得打了水漂？
　　……
　　付団儿聊了会天，换下了不知火舞的COS服，又换上了一套白色乘务员的洋装，然后就开始放歌准备跳舞，前奏一响起来，陈平就听出来这是《PartyTrain》，就是后来女主播PK必点的经典项目——开火车。
　　这个当然是陈平替她选的，这个时候虽然已经有一些秀场女主播零星开始尝试这首歌，但是限于主播没人气因此始终没有破圈。
　　这个曲子为什么后来那么火了？
　　其实并不是说这首歌有多好听，或者舞跳起来有多吸引人。首先是这首歌曲朗朗上口很有魔性，一听就特别洗脑。歌名翻译也很有意思——开火车，是不是有种不言而喻的味道？
　　而且这首歌的舞蹈是相当的简单，没有什么固定的难度动作，就是简单的摆摆手扭扭腰，秀秀翘臀就行了。一句话——摇就完了。
　　这首歌付団儿明显是下了功夫的，踩点啊，节奏啊，动作啊，都有专门设计联系过，虽然说跳的不算特别惊艳，但是关键是身材太棒了，表情也控制的不错，所以最后呈现的效果也是非常令人印象深刻的……
　　看完陈平就知道这波稳了，只要第一炮打响后面就好办了！
　　相信付団儿的名气也将随着这首经典的开火车慢慢的扩散出去，从此之后无论哪个女主播翻跳了开火车，肯定会有人刷她的名字。
　　“呜呜呜呜呜呜呜～”
　　“一言不合就发车？”
　　“这两个车灯也太大了吧？”
　　“等等我，我要上车。”
　　“我朋友说他好了。”
　　“你们这帮LSP大多数来的都是看腿的……没几个真正看节奏和舞姿的……”
　　“如果已婚，请穿好衣服，这是对你丈夫的尊重；如果未婚，也穿好衣服，这是对你自己的尊重；如果是出来卖的，请说明价格和服务，这是对消费者的尊重；如果不卖只是为了博眼球，请你再穿少一点，因为我看的不够清楚。谢谢。”
　　“随着一阵抽搐，直播已然素然无味……”
　　“我天真的以为这就是二次元，点进来发现了新世界[害羞]”
　　……
　　舞蹈跳完之后，陈平还是很给面子的送上了十发超火，看了半天的色友们也纷纷送上了飞机火箭什么的……此时付団儿的热度已经突破了六十万大关，而且还有更多的人慕名而来。
　　陈平笑着对着直播间的水友说：“兄弟们怎么说，看够了没有？”
　　直播间纷纷在里面刷：“不够，还要看。”
　　于是陈平又在付団儿直播间公屏打字道：还有没有别的才艺，整一个？
　　这个时候付团儿已经换成了正常的衣服，下身是蓝色超短裙黑丝袜，上身是一件白色低胸露肩小吊带背心。她穿的倒是很清凉，不过观众们一个个开始有些燥热起来。
　　付团儿很快看到了陈平的发言，于是捂嘴偷笑道：
　　“既然钱总发话，那我给大家来个绝活吧！”
　　然后直接随手拿起一罐盒装的特仑苏牛奶放在胸上，不用手扶着就这么好整以暇的咕噜咕噜喝了起来——
　　那场景很难用文字形象描述出来，懂得肯定懂。搭配她一脸正气的表情，反正诱惑力绝对是拉满了，而且陈平还莫名联想到之前看过的一个关于特仑苏牛奶的gif……
　　先是满屏的666和AWSI，瞬间她直播间的礼物呈现井喷模式，甚至比起之前跳舞的时候还要狂热的多。热度眨眼间直接突破了百万大关……
　　MD，这些人果然都是老色皮。
　　陈平赶紧叫停：“给我赶紧拿下来，等会儿超管来了。”
　　付団儿也就顺势把牛奶拿在手里喝，顺便感谢刚刚刷礼物的老板们，直播间那场面简直一个大型舔狗交流市场。
　　闲聊了一会儿，然后付団儿才想起来老板还没走呢！于是又问陈平：
　　“钱总，你还有什么想看的吗？”
　　陈平公屏打字回复：“也没什么想看的了，你别再给我整那些活了，身体真的吃不消了，你就简单的后退一下吧，坐着就行不用站起来。”
　　这个也是陈平专门设计好的动作，付団儿坐在椅子往后滑了以后，就能把她那一双勾魂夺魄的丝袜美腿展现的淋漓尽致，让人移不开双眼——
　　“666666”
　　“卧槽，钱少你TM是真的牛皮！”
　　“射射兄弟，我谢了！”
　　“钱少真不愧是LSP，真的很懂我们啊！”
　　“还有这种操作？？？”
　　“FBI警告，阿凉还有30秒到达战场……”
　　“这大白腿，跟着我去蹬三轮车吧！”
　　“恭喜你发现镇站之腿。”
　　“二弟，你身率亿万精兵，听哥哥一句劝！切莫走此小道，此小道漆黑无比，山势险峻，每逢有水，道路湿滑，哥哥怕你在此路会遭遇伏兵，届时，亿万精兵皆葬于你我二人之手啊！”
　　“宁就是后退区一姐？”
　　“错，明明就是三轮区一姐！”
　　“这么好的腿不得穿防弹裤？”
　　“腿有啥好看的？等等我擦擦手……”

83.俺要休学打职业去了
　　总的来说陈平这一次的运作还是挺成功的，今晚上付団儿巅峰时期人气一度达到了120万左右，就算是陈平离开之后人气稳定在30万上下……
　　想必隔一段时间再来那么一两次，或者是随着时间慢慢发酵，想必过不了多久就会量变引起质变吧！
　　这件事暂时先就这样，剩下的人气稳维稳以及宣发就交给属下去办。眼下陈平需要考虑一件目前来说更要紧的事情，明天就是9月1号了，这开学季到了，他们学校也马上要开学了。
　　有关上学这件事情，他和父母进行了长达数周的沟通，最后达成了一个双方都能接受的条件，陈平先办理一年休学而不是直接退学，一年之后看情况再说，到底是复学还是再休学一年……
　　其实对于陈平来说，不管是休学还是退学都没差啦！想必按部就班再发展一两年，就算他不去学校，人家没准儿还得眼巴巴求着给他发毕业证……
　　大学这个东西要是没读过的话，有些憧憬是正常的。但是陈平好歹上辈子也读完了四年，也算是圆大学梦了吧？高中辍学和大学肄业完全两个概念，既然完整体验过大学生活确实也没什么遗憾了。
　　毕业证那东西那是给普通人准备的，对于他这种重生者来说并没有什么卵用。如果是剑桥哈佛，清北复旦这类学校，说不定还能有点念想，至于他们那个烂学校就算了吧？
　　……
　　可是申请休学本来可以让父母代办的，不过他的父母都不太情愿，所以这事儿就还是他自己来。反正离开学校也四个月了，顺便有机会回去看看也不错，怎么说那些同学们估计再难有相见的机会了。
　　跑流程就不再赘述了，反正陈平提了点烟酒什么的给辅导员，然后填好表格再去教务处，还算是很顺利吧！反正陈平在学校又不拿奖学金，又不是什么定向生……想休学就休呗，学校也不在乎多一个少一个。
　　将这件事弄完之后，陈平又去寝室打算见见候思亮，两人一见面自然是好一通寒暄。
　　寒暄结束后，陈平开始说明来意：
　　“猴子，我这次是来正式办理休学手续的……”
　　侯思亮显然有些惊讶，不过倒也不觉得突兀。毕竟陈平已经这么久没上课了，办理退学倒也在情理之中。
　　“为什么呢？做直播真的很赚钱吗？你父母同意了？”
　　陈平本来可以这个时候告诉他真相，但是寝室里面人多口杂的也不方便说，于是只能捡不那么重要的先说：
　　“其实我这次决定休学，是因为我接到了LPL战队的邀请，准备下赛季去打职业去了……”
　　侯思亮听了都惊呆了，旁边偷听的寝室小伙伴也纷纷围了过来，七嘴八舌的问：
　　“真的假的？卧槽，平哥你牛B啊！”
　　“我去，难道我们学校终于要出一个游戏职业选手了吗？”
　　“我靠，平哥你去哪个战队啊？WE还是EDG？我到时候去给你加油啊！”
　　“平总，到时候能不能帮我搞张厂长的签名啊？”
　　“平哥，帮我弄张小狗的吧！我真的好喜欢他啊！”
　　“不是，是青训还是正选？你打什么位置啊？”
　　“对啊对啊，主力还是替补啊，不会去守饮水机吧？”
　　……
　　都是一个寝室的同学，大家陪着笑脸嘴里说着客气话，陈平也不好太端着架子，只能对人家客气的点点头，然后笑着说：
　　“好的好的，欢迎你们到时候去给我加油，我们战队是老IM战队收购来的，我打主力AD，新战队全称叫后浪电子竞技俱乐部，英文是New Waves Gaming，通常简称NWG或者直接叫NW。”
　　于是大家七嘴八舌地讨论：
　　“嗯……这名字什么意思啊？新浪？”
　　“呸，英语老师都得被你气死！亏你还大学生呢！应该翻译为后浪好吗？”
　　“哪个后浪啊？”
　　“拜托，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，没听过吗？”
　　“可以啊，这名字有点东西的……”
　　……
　　名字当然是身为老板的陈平定的，后浪代表着自强不息积极进取的年轻一代，也象征着自家战队挑战权威，后来居上的雄心壮志。
　　这时候就连隔壁寝室的男生都纷纷围了上来，开始询问他更多的细节，比如他每个月工资多少啦，新战队还有些什么成员啊，什么时候上场之类的问题……
　　能说的陈平就简单一说，不能说的就以自己刚入队，很多情况不清楚作为理由搪塞过去……
　　眼看人越聚越多，陈平也有些呆不住了，赶紧冲侯思亮使个眼色，借着上厕所趁机溜了出去……
　　为了避免被人围观，两人并排走在校园空旷的操场跑道上，侯思亮看着旁边的小伙伴，心里半是羡慕半是苦涩，五味杂陈的说：
　　“哇哦，真没想到你还有这样的游戏天赋和际遇，说实话我到现在还是蒙的，当时谁能想到你竟然能成为职业选手，怪不得你连大学都不想读了……”
　　陈平也不知道咋说，只能谦虚的说：“嗨，也就那样，反正混口饭吃嘛……现在一把都还没打，什么也说不准，万一到时候上去丢了人，那还得被人家追着喷，压力也很大的好不好？”
　　侯思亮笑着说：“你既然能被人家看上，肯定实力已经很好了，到时候就算职业选手做不成，混点名气回来当个主播什么的卖卖肉松饼，也比咱们要强不少啊！”
　　陈平打趣说：“现在肉松饼都被人家垄断了，你去卖个锤子啊？”
　　这次见面其实陈平感受不深，但是侯思亮已经察觉到他的大佬气场，就像是面对学校领导似的……
　　几个月没见陈平的变化是真的很大，特别是两人独处的时候，侯思亮渐渐就有自渐形秽的感觉了，所以也有些拘束。
　　侯思亮以前总是话痨本痨，偏偏今天嘴拙了。沉默了片刻还是陈平主动挑起话题：
　　“对了，现在在学校怎么样啊你？泡到妹子没有？”
　　侯思亮自嘲的说：“还不是就那样啊，泡个屁啊！再说你没发现我有什么变化吗？看看这脸都圆了，哪有妹子看得上啊？”
　　陈平已经习惯了他圆滚滚的样子，倒也没觉得他长胖了，甚至还觉得他瘦了不少……
　　“那你确实应该减肥了，赶紧找个女朋友吧！你知不道现在我们国家男生要比女生多了3000多万，也就是咱们这一代将会有3000多万名光棍，不得不防啊！”
　　侯思亮明显对此有些抵触，刻意岔开话题，冷不丁挤眉弄眼说：
　　“嗨，别提这个了，提了就心烦。对了你怎样了？出了学校没人管了，这几月就老老实实的，没去烟花柳巷花差花差什么的？
　　陈平当然明白他的意思，摆了摆手说：“唉，花个毛线啊，天天忙着打游戏练技术了，哪有时间啊？”
　　这话侯思亮也只信了一半，如果说是之前的陈平，估计他连一半都不会信。
　　毕竟陈平以前的技术还不如他呢，现在居然一转眼都能去打职业了，这其中没有经过长期的刻苦训练，恐怕也确实做不到。
　　侯思亮陪笑道：“也是，确实应该好好训练技术了，你你既然有机会能打职业，就先把妹子什么的都放一边，好好搞等出成绩了，以后不管想要啥样妹子都有……”
　　聊到这会儿，突然就没什么话题了，两人只能望着远处打网球的漂亮妹子掩饰尴尬……
　　本来两人没见面之前，陈平好像有很多话想说，但是一见面然好像都忘了。自己身为重生者，本身就有很多秘密终身不得吐露。面对自己的亲人，偶尔都会有不自在的感觉，更何况是面对陌生人呢？
　　刚重生那会儿其实还好，特别是现在这会儿，陈平自身的秘密已经是越积越多，压力自然是与日俱增。退一万步说，就是想说也不知从何说起……
　　再次见到熟悉的人，陈平才第一次察觉自己是真的再也回不去了……
　　莫名突然想起了席慕容的一首诗：
　　原来岁月并不是真的逝去
　　它只是从我们的眼前消失
　　却转过来躲在我们的心里
　　然后再慢慢地来改变我们的容貌

84.好久不见，鹿同学
　　咖啡馆里放着悠扬的钢琴声，温暖的阳光穿梭于微隙的气息，把天地间一切空虚盈满。
　　陈平独坐在过道尽头一个靠窗的位置。透过清晰透明的落地窗，慵懒地看着街道上过往匆匆的行人……
　　啧啧，怪不得那些白领小资这么喜欢来咖啡馆小酌，这种偶尔装杯的感觉还真的挺不错的……
　　侍者突然领着一名年轻的少女向他这桌走过来，陈平立即起身，露出最真诚的笑容，热情的说：
　　“好久不见，鹿同学。”
　　鹿饮溪本来没见面之前还有些忐忑，看到他真诚的笑容，突然心里沉静了不少，从小的礼仪教养让她恢复了从容，礼貌的回复：
　　“你好，陈平同学，很高兴再次见面。”
　　经过简单的寒暄，鹿饮溪端起咖啡呡了一口缓缓开口：
　　“今天你特意约我在这家咖啡馆见面，肯定是认出了我的身份吧？”
　　没错，遍布全国一二线城市的麦典咖啡连锁是鹿饮溪的家族产业，这个陈平早就知道了……
　　陈平也没有故意掩饰的想法，对于这种从小商业世家熏陶的人，遮遮掩掩地反而会让对方反感。
　　“是的，我没必要骗你，其实我很早就知道你的身份了，不过请放心，我没有告诉过任何人。”
　　鹿饮溪有些小郁闷，难道从小到大第一次有男生突然对她产生了兴趣，是听说了自己的家世吗？
　　“谢谢你能为我保密，不过能说说你是怎么知道的吗？”
　　陈平挑眉笑笑反问：“这重要吗？”
　　鹿饮溪莞尔一笑道：“嗯，确实不重要，天下哪有不透风的墙，是吧？那你找我来肯定有事情要说吧？总不会因为我爸是沪海地王李亨江，所以特地来追求我吧！”
　　陈平嘴角上扬，大大方方的说：
　　“本来之前倒是没有这个想法，不过见面之后好像有点改变心意了呢！鹿饮溪同学，这个暑假看来过的很充实……变化可真不小啊！”
　　陈平这话也不全是拍马屁，鹿饮溪这次见面和上次相比，确实已经有了很大的变化，其实说变化也不准确，其实就是瘦了。
　　她是真的瘦了很多，颧骨都逐渐凸出来了，以前胖嘟嘟的圆脸都瘦成了清丽的瓜子脸。
　　虽然陈平前世已经见识过她瘦身之后的倾世之姿，倒也不至于太过惊讶，但仍然忍不住多瞧了几眼。
　　这是陈平第一次近距离的欣赏鹿饮溪，落日余晖透过玻璃撒在她那张绝美的脸上，细嫩肌肤白里透红，粉颊上漾著淡淡红晕，这一刻的她似乎美得无法呼吸。
　　宛如一块无瑕美玉熔铸而成的玉人，披肩长发黑玉般有淡淡的光泽，勃颈处的肌肤细致如美瓷。
　　一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈。宛如珍珠般的耳垂上，有一对精巧而名贵的十字星钻石耳坠，将天使般的容颜衬托得愈发的脱俗。
　　坚毅挺直的鼻梁，兼有女性的俏美又有点男性才有的英气；略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的。
　　即使静静地慵懒着倚靠在窗前，也是丰姿奇秀，神韵独超，给人一种高贵清华感。
　　沐浴在金黄的落日余晖下，整个人仿佛带上了一层光晕，仿佛从九天走下来的古典仙女。
　　……
　　鹿饮溪知道陈平从刚刚就一直在看她，不过她并不反感，自从这次开学之后，已经有很多男生用同样眼光看过她，但是那些只会让她感到厌恶，这次不知为何竟然感受有些不一样。
　　或许是他的目光没有那么放荡淫邪，没有那么鬼鬼祟祟，更没有那么大惊小怪，反而有一种你本来就该如此的欣慰感，让她从里到外都颇为受用。
　　对于不断散发荷尔蒙的少女来说，异性的注视是对她魅力的最佳褒奖。这种频频被人注视的感觉前些日子还让她惊慌，但是女生天性让她很快适应了这一切……
　　……
　　“喂，你看够了没有？”
　　鹿饮溪都被看得不好意思把头偏向窗外，假装看着街景行人，没想到对面竟然还是一点收敛的意思都没有，终于忍不住低声抱怨。
　　陈平笑着摊手说：“抱歉抱歉，欣赏美这是人的天性，确实没法控制呀！你看看四周，也不止我一个人这样子啊！”
　　鹿饮溪扭头环顾四周，那些偷看的男人纷纷把头低下去，陈平挑了挑眉，好像颇为得意，理所当然被鹿饮溪狠狠地瞪了一眼。
　　“哼！你有什么事情赶紧说吧，再不说我就走了……”
　　不知道为什么，鹿饮溪感觉自己今天特别难以控制情绪，从小到大自己一直都是一个比较冷静的人，但是今天不知为何突然开始暴躁起来。
　　陈平连忙拱手作揖道：“好了好了，对不起我不闹了，我今天是真的有正事要跟你说。”
　　鹿饮溪挺直了背，明亮的眼睛看着他一眨不眨，作出一副洗耳恭听的样子——
　　陈平也开始正经起来，“对了，你玩英雄联盟吧！”
　　“嗯，玩过一段时间。你认识谢箐吧，她超爱这游戏的，所以老是拉着我玩……”，说道这里鹿饮溪突然想起什么补充说：
　　“哦，对了，还没恭喜你，我听说你被职业战队邀请了是吗？”
　　陈平似笑非笑的说：“怎么，这事儿连你也听说了吗？”
　　“呵呵，这可是开学以来的最大热门呢！还是谢箐告诉我的，而且她想让我帮忙找你要个微信，将来看看有没有机会能搞到未来LPL选手的签名照什么的……”
　　陈平笑笑不说话，这话他只能信一半，找他要微信是真的，签名照也是真的，不过恐怕人家谢箐对他的签名不感兴趣，而是想跟他套套近乎，将来搞到其他知名选手的签名吧！
　　既然是求人办事，这点小事陈平没理由拒绝。陈平拿出手机扫了她手机上谢箐的二维码发送好友申请，顺便也和鹿饮溪互加了好友……
　　弄完之后陈平才说：“我被职业战队邀请了是真的，但是有件事情我还没跟他们说，那支职业战队其实是我买下来的……”
　　一直以来没什么表情变化的鹿饮溪，第一次脸上出现了惊愕的表情，这还是陈平第一次见，颇有些成就感。
　　鹿饮溪再三打量对面的男人，喃喃自语道：
　　“这个是真的没想到，怪不得我这次见面感觉你已经有很多变化，但是没想到我还是低估了你，眼下买一个lpl战队最少也得几千万吧？”
　　陈平点点头说：“名额和队员转会费加一起差不多七千万了，再算上后续的工资和其他开支，一年最少也得再来五千万以上吧！”
　　鹿饮溪突然有了点兴趣，试探性的说：
　　“那你找我……是钱不够烧了？想让我注资吗？”
　　陈平摇摇头说：“NONONO……我这点钱我还是能拿出来的……我找你是想跟你谈合作的事情，我想正式邀请你担任我们战队的CEO以及形象大使，甚至可以出让一些股份。”
　　鹿饮溪毕竟是出身商宦世家，也不是没见过世面的傻白甜，天下哪有白吃的午餐？狐疑的说：
　　“嗯……会有这么好的事？就因为咱们是同学吗？”

85.二十亿身家的小鹿
　　陈平这才缓缓道明来意，原来官方提前下了文件，从下赛季开始，所有LPL战队都得指定一个主场馆，就算是他们这些新加入的战队也是一样，然后像NBA那样卖门票赚钱，当然官方是要抽成的……
　　但是陈平他们那可是新战队啊，毛的粉丝都没有！如果租下一个场馆，至少前几个月肯定会血妈亏的……
　　而且陈平的野心很大，目前一般的战队场馆也就容纳600~1000人左右，虽然多数位于一线城市，但是地段也挺一般。
　　但是这怎么能满足陈平的胃口呢？自己战队的目标那可是世界第一，未来的主场馆怎么也得容纳3000人起步吧！
　　当然仅仅一线城市还不够，既然RNG能把主场馆搬进首都五棵松体育馆，那再怎么说咱第一步也得把主场馆定在电竞之都——沪上吧！要不然未来怎么和人家正面竞争？
　　然而理想很丰满，现实很骨感。场馆租赁可不是一个小数目，而且像战队啊球队啊这种情况，短期内是不可能频繁更换场馆的，所以得签长约，也就是最少得签一年甚至更久，那样的话光定金也不是一个小数目。这还不算前期场馆改造的钱，同样是个不小的数字。
　　如果说是像EDG或者RNG那些已经出了些成绩，有些名气的队伍，可能场馆为了增加曝光，可能愿意降价或者是以合作赞助的形式减免部分租金，不过新队伍哪来这种好事呢？
　　其实引入一个合作伙伴的想法，陈平早就有了，只不过一时没找到什么合适人选，毕竟他才成为有钱人几个月，哪有大佬给他认识啊？
　　就算是现在的lpl战队，也没有哪一家是个人独资的，可能唯一的例外就是IG吧，不过人家老板的爹是首富，你能跟人家比吗？
　　另一个值得警惕的事，就是随着陈平的资产日益上涨，犹如幼童持金行于闹市，必然引来无数觊觎贪婪的目光。正常来说也是时候给自己找一个保护伞啥的，虽然免不了出让些利益，但是至少可以免去很多麻烦吧！
　　而鹿饮溪无疑就是当前他能找到的最好的合伙人选，首先她爹李亨江可是大名鼎鼎的沪海地王。大家都知道在国内做房地产生意能做大的，说实话没点手眼通天的关系，那是基本不可能的……
　　自己只要引入了鹿饮溪作为合作人，也就是给自己安了一层屏障。而且怎么说她也是同龄的美少女，而且还有一层同学身份，总比随便找一些老狐狸什么的整天勾心斗角要强不少吧！
　　最重要的是还可以借用她家的关系网，要知道现在LPL战队可没有几家是赚钱的，目前唯一盈利赚钱的俱乐部也就EDG一家，但是那可是国电呢！你一新来的跟人家能比吗？
　　目前LPL战队经营的主要盈利方向有这么几个，除了大股东输血，最大部分收入就是靠广告和赞助了，每个电子竞技俱乐部都是跟一些赞助商合作的，他们的衣服上都是写着赞助商的品牌，这也是一种广告，他们帮赞助商宣传品牌收取广告费和赞助费。
　　再然后就是比赛奖金以及直播平台签约费用这两块，不过这两种只适用于出成绩的冠军队伍那一类，一般的新队什么的就不要妄想了。
　　第四项是战队和俱乐部周边商品收入，这个不一定要是冠军队啥的，但是必须是流量队，队里至少得有一到两位人气明星选手。新队这个部分也就基本忽略不计了。
　　最后一项自然是转会费，这对于新队来说依然是没什么卵用，反而因为前期补强挖人还是负收益。
　　综上所述，你就可以发现，对于新队来说，其实目前唯一靠谱的经济收入就是金主爸爸的广告和赞助，而引入鹿饮溪之后，自然可以利用他们家强大的关系网为战队招徕更多的赞助商和广告商……
　　实在不行就让他们家自己投呗！反正他们家除了地产公司，下面还有好几个子公司，一年广告投入起码数以亿计，拿出少少就当是支持子女创业，有什么问题吗？
　　陈平的话没有说的太白，但是鹿饮溪已经基本懂了他的意思，毕竟从小耳濡目染，很多生意上的事情是一通百通的……
　　对于陈平找她合作是看中他的身份背景，其实这个鹿饮溪倒是没什么抵触的，毕竟这种事在现代社会早已司空见惯，人家找他合作必有所求，看中她的钱以及身份背景，总比看中她的美色要强，那样的话，她才是真的敬谢不敏。
　　鹿饮溪双手抱胸，不客气的说：“说说你的核心诉求吧，我先听听看——”
　　陈平伸出两根手指说：“主要就是两点。首先，听说你们家在沪海宝山那边有一家宝辰体育馆，是吧？我想把新战队的主场馆定在那里，你可以把租金折入股份计算，战队不再另外支付租金。
　　另外就是新赛季开始之前，你要为战队招揽不少于两家赞助商和五家广告商，总金额不得低于三千万RMB一年。目前主要的诉求就是这两个，至于其他的细枝末节可以稍后再说。”
　　鹿饮溪听到这些金额表情倒是一直没什么变化，反倒是饶有兴趣地看着他说：
　　“既然做过功课，你应该知道那家体育馆是公司旗下资产，即便是我也不能做主，难道你的意思是要我自掏腰包？我不过是一个大学生而已！为什么好像你很笃定我一定能办到？这些事情你不应该首先跟我父母谈吗？”
　　陈平似笑非笑的看着她说：“鹿同学，咱们都是生意场上的人，说这些话就没意思了。我从来不打无把握的仗，来之前我调查到尊父母早在你出生之时，就建立了一份儿童信托基金每年定期打款，作为唯一指定受益人，等你年满18岁就可以正式接手全部收益，据说目前这份信托基金数额已达十亿RMB之巨……
　　说道这里又看了她一眼继续说：“据我所知，这点钱还不是你私人财产的全部，有据可查你还持有家族企业荣光地产8.35%的股份，不说套现，仅凭这些股份拿去银行质押，都能至少换得十亿现金吧！”
　　原来由于鹿饮溪的父母只有他一个子女，父母也从来没想过把家族企业交给外人，所以很早就开始向她赠予股份。而且她目前持有的这部分股份还颇有故事……
　　据说实际上是源于她父母三年前的一次争执，当时闹得沸沸扬扬一度差点走到了离婚的边缘，公司股价都因此跌去了四分之一……
　　最后和解的时候迫于公司其他股东的压力，双方约定各自转让少部分股份到女儿手中，这样既能家族保证对公司的控制权，又能使两人的持股比例基本对等以示公平。
　　当然据陈平调查得知，这次鹿饮溪能够反将父母一军，逼得父母不得不同意他来到江商院读书，很有可能和手里这部分股份脱不了干系……也算是家学渊源活学活用了！
　　至于她为什么没有遵从父母的安排出国留学，据说是和激烈反抗家族联姻有关系……

86.电竞＋地产那可是风口啊！
　　鹿饮溪从小习惯了商场上的尔虞我诈，见陈平一见面便直言快语，鹿饮溪也有些欣赏他了，于是也不整那些虚头巴脑的，直接反问：
　　“既然你话都说明白了，然而我感觉好像处处是你在占便宜，那我就得问问，我为什么要同意呢？我又能得到什么呢？”
　　陈平既然敢来，当然不可能毫无准备就这么来了。他循循善诱道：
　　“首先虽然我不知道你为什么没有听从你父母的安排出国留学，而是来到这所学校，这对我来说是好事，对你可就未必了。不管是青春期逆反或者其他因素，总之经过了这一年的冷静之后，你或多或少应该有些开始后悔了吧？”
　　陈平这话并非无的放矢，因为鹿饮溪大二没多久就去了英国做交换生，再次见她就已经是拍毕业照的时候了……
　　陈平不是人家肚子的蛔虫，不知道她为什么最终还是顺从了父母的安排，至少说明肯定是心态起了变化……
　　陈平一边观察她的表情继续说：“难道你准备继续这样，浑浑噩噩的浪费大学的三年时间？然后按照父母的安排回去继承公司？既然你没有按照父母的安排去留学，那说明你也心有不甘。
　　三年时间说长不长，说短不短。如果想做出什么让人瞩目的成绩，就算你手里有充足的资金，也不是一件容易的事。毕竟首先你的股票肯定不能妄动，其次信托基金最多一年也只能抽调不到两亿，要不然就得伤筋动骨……
　　所以说你能调用的资金其实是有限的，假如说你真的有投资的想法，投资一家LPL战队，对你来说何尝不是最好的选择呢？
　　首先，这笔投资金额不会很大，而且现在LOL市场愈发成熟，不管是曝光还是热度都不缺，对你来说难道不是投资小见效快的首选吗？况且咱们国内目前还没有一个LPL战队女掌门人，你难道不想成为第一个吗？我保证除战队之外，俱乐部其他大小事宜全由你一人做主，我绝不干涉。
　　根据电子竞技产业报告显示，2017年的电竞赛事观赛人数已超过“超级碗”美国NFL职业联赛的观赛人数。2017年我国电竞市场规模即将达到650亿元，17年国内电竞用户相比16年猛增104.9%，达到了2.6亿人，产业规模和行业生态都在逐步成型，预计2018年我国电竞市场超过850亿，2019年电竞市场规模达到1000亿。这是一片尚未开发的蓝海，未来大有可为！
　　咱们作为同学我也不怕得罪人，你作为名门之女，从小到大一直好像没有什么拿得出手的代表作，难道你甘心吗？这么好的机会放在你眼前，难道你一点都不心动吗？
　　作为同龄人，我欣赏你反抗父母的态度，但同时你是不是也应该拿出一些东西来证明自己的能力了？而不是什么都不做，静静的等待回家接班……
　　如果这样的话，那以后别人提到你，就只会想到你的父母和羡慕你的福气，最多可能有些人夸一句人很漂亮，然后就没有然后了……”
　　……
　　不得不说陈明说这些话的时候，鹿饮溪虽然表面上还在稳得住，但是心里早已翻天覆地。
　　确实正如陈平所说，虽然从小到大一直她衣食无忧惯了，但是她始终却没感觉多快活。
　　正如俗话所说，穷人有穷人的烦恼，富人有富人的不幸。父母确实很爱她不假，但是同时也对她很严厉，所以始终亲近不起来。
　　她父母可以说是男的帅，女的靓，学生时代都是校草校花那个级别的，偏偏她从小就是一个小胖子。那些登门的人也只是当面夸她可爱，背地里却暗暗的讥笑她穿上龙袍也不像太子，根本不像李亨江亲生的女儿……
　　所以她从小衣着朴素，根本不能不敢穿太鲜亮招眼的衣服。而母亲鹿葵英工作太忙根本没有注意到这点，只是以为女儿的审美偏保守不喜奢华，还对此持鼓励态度。
　　这已经很惨了，然而更要命的是鹿饮溪从小到大学习生涯都不怎么成功，明明父母都是名校出身的学霸，可她偏偏没有继承到父母的任何学习基因。虽不至于说是学渣吧，但反正和学霸是根本不沾边的……
　　这点不光父母不太满意，就连老师和同学也有微词。你爸可是李亨江啊！你妈可是鹿葵英啊！你就考这点分也不嫌丢人？
　　作为名人的子女，本来就容易被周围的人用有色眼镜看待，更何况她还一无是处，公然欺凌自然是不敢的，但是孤立她还是没问题的……
　　初一时候鹿饮溪一度得了抑郁症还试图轻生，后来经过长期治疗才逐渐好转。之后在医生的敦促下，父母不得不放弃让她参加各种补习班和私教课，尽量给她减负然后再把她送到外地读书，并且对她的身份进行严格封锁，这种情况持续至今……
　　这也是她那么努力想要减肥的原因，这是一个心理医生的建议，暗示减肥可以使她增添不少自信。如果说是那个没有瘦身之前的鹿饮溪，今天面对陈平的约会邀请都不一定敢走进来。
　　……
　　鹿饮溪仔细想想陈平的话，刨除那些忽悠的成分，投资LPL战队好像真的是见效最快的方式之一，虽然收益不一定很高。
　　但是对她来说，收益有那么重要吗？自己家的公司每年营收上百亿，就算自己名下的私人信托基金，每年的固定收益都有数千万元……
　　既然首富的儿子都积极投身这一行，难道还不能说明这一行的前景吗？
　　况且电竞和地产本来就可以很好结合在一起，直播红利和共享经济这两个大风口已经过时了，这本来就是近年来新兴的风口之一，电竞＋地产的商业模式目前越来越被房产商所青睐。
　　LPL场馆模式和球馆有类似之处，拜仁慕尼黑，AC米兰，皇家马德里……即使你不看足球，这些响亮的名字你一定听过，这些球队以及它们的主场建筑已经是城市的形象名片。
　　作为荣光地产的长公主，鹿饮溪还知道不少内幕。譬如竞争对手之一的绿地集团子公司拟向电子竞技场景运营商——鹏塔网络战略投资6000万元并获其50%股权……
　　同时绿地已在2017年下半年推出“魔奇”公寓，定位为一个以聚焦电子竞技产业为核心、吸引年轻人的创新型持有租赁项目，目前已在全国20多个大中型城市和省会城市布局。
　　而另一方面，“地产+电竞”还将进一步催生房地产主业在电竞场馆建设及其衍生产业领域的机遇，绿地计划在2-3年内打造出全国最大的电竞运营平台。

87.公主，末将愿立军令状
　　听到这里鹿饮溪确实有些心动，当然出于商人的本能，怎么着也得讨价还价一番。
　　“我承认你说的这些不是没有道理，但是我发现有个问题，我完全没必要投资一个已经有主的俱乐部，我手里的钱完全可以另起炉灶买下别的lpl战队，好像没必要非得和你搅和在一个锅里抢饭吃。”
　　陈平突然咧开嘴大笑起来，鹿饮溪既有些气恼，又有些莫名其妙。盯了他半晌不明白这话究竟哪里好笑，忍不住银牙紧咬不满道：
　　“你笑什么？”
　　陈平一本正经地说：“我笑你还是太年轻，根本不了解这个行业的水有多深，你知道LOL在我国火了多少年了吗？那迄今为止我们拿到S赛冠军了吗？难道是因为投入还不够吗？你的钱再多，难道还能拼得过王校长？拿不到世界冠军，你买下再多的战队又有什么意义？
　　你以为我找你，只是为了想让你投资我的战队吗？你也太小瞧我了！我是希望结合两人之力快速打造一个配得上世界冠军的战队，一支能够青史留名的传奇战队，懂我意思吗？离开我不管你去投资任何战队，最多也只可能是第二名，而第二名肯定没人记得住的……”
　　鹿饮溪的第一反应就是反驳他狂妄无知，但是看着他满脸认真的神情和眼里熊熊燃烧的少年意气，突然话到了嘴边吐不出来。
　　她的心中涌现一个荒谬的想法，他说的竟然是真的？他不仅真的这么想的，而且百分百确信自己能做到……
　　鹿饮溪不知道天底下为什么会有这种妄人，但是女人天生的第六感告诉她——这个男人，他似乎是可信的……
　　这种感觉就像小时候看着上台演讲的父亲，那种自信和自负掺揉的感觉令人过目难忘。自己竟然像一个傻丫头一样被他震住了，鹿饮溪有些恼羞成怒道：
　　“狂妄自大！你说了就算吗？你以为自己是谁？”
　　陈平也不恼，“钱多多听过吗？其实就是我的马甲。三个月前我还是只是个白银仔，然而马上就是国服韩服双王者了！”
　　鹿饮溪语气一滞，“就算你游戏天赋万中无一，那又能说明什么？”
　　陈平半句多余的话也没说，而是潇洒的一挥手，端起面前的咖啡一饮而尽，潇洒地面带笑意说：
　　“末将愿立军令状。”
　　鹿饮溪有些没听懂，“什么？”
　　陈平眼神坚定的说：“大不了咱就签对赌协议呀！如果说下赛季我带领战队没能打进S赛的话，我愿意无偿向你转让俱乐部的所有股份净身出户。当然作为交换，你现在折算入股的话势必要大幅溢价，这也符合等价交换的商业精神……”
　　如果有的选陈平也不想这样，但是如果不签对赌协议，俱乐部的估值肯定不高，哪怕鹿饮溪那边折价入股，自己依然很有可能失去控股地位。除非抬升整体估值让她溢价购入，但是别人也不是傻子，凭什么吃这么大的亏呢？这个时候就必须搬出对赌协议了……
　　鹿饮溪从来没见过这样的狂人，吃惊的说：
　　“你疯了？”
　　陈平反而更坚定的点点头说：“是的，就当我疯了吧！”
　　鹿饮溪像一条干涸的鱼张了张嘴，却是一句话也没有说出来……
　　然而等鹿饮溪回神的时候，却发现自己不自觉的握住了陈平向她伸过来的右手，而这一般代表协议达成……
　　……
　　看到陈平哼着歌儿从外面回来，方孝甜立刻笑眯眯的迎了上去，接过他手里的公文包，殷切的问：
　　“老板怎么样？这次谈判还顺利吗？”
　　陈平将头高高昂起，意气风发的说：
　　“老板我亲自出马，焉有不成的道理？”
　　说着一抬手制止了了对方即将脱口而出了彩虹屁，直接吩咐：
　　“剩下的事情，你去跟鹿小姐跟进核实，条件就是我们讨论的那些，反正能商量的部分就大度些也无妨，但是核心咱们一分一毫都不能退让，而且股份只能给到30%，多了绝对不行。”
　　小秘书迟疑地说：“可是这么苛刻的条件，人家真的肯答应吗？”
　　陈平自信的说：“放心好了，她就算暂时不答应，磨一阵子总归会答应的。我相信以我的条件，她没有理由拒绝的……”
　　方孝甜只能点点头，陈平看着她仿佛欲言又止，于是开口询问：
　　“怎么了？”
　　方孝甜支支吾吾的说：“就是那个……您之前预定的法拉利458spider有消息了，他们打来电话说，现在有一辆和您定制要求基本相同的新车刚被退掉，如果您不介意的话付清尾款就可以直接插队提车……”
　　陈平瞬间明白了她的顾虑，她担心自己盲目消费可能导致资金链供给出问题。
　　“但是我账上没有多余的钱了，是吧？”
　　方孝甜不太好意思的说：“由于最近抽调了太多的资金用于收购IM战队，所以资金链可能有些紧张……”
　　陈平抬手制止她的废话，直接问：
　　“你就说还差多少吧？”
　　方孝甜心虚的说：“至少还有500万左右的缺额……公司目前无法抽调，只能您自己想别的办法……”
　　陈平点点头说：“行，我知道了，这笔钱今天晚上会打入我的户头，然后你安排尽快把我的车弄回来，明白吗？再就是我之前跟你说那件事，抓紧时间去落实吧！别给她反悔的机会！”
　　“好的，我知道了。”
　　小秘书一扭一扭的出门，靠在老板椅上的陈平不自觉的多瞟了两眼，这小秘书最近怎么越来越翘了……
　　……
　　拥有一辆超跑一直是陈平的梦想，而且值得一提的是，自从半个月前第一次卧底游戏尝到甜头之后，除了积极参加官方组织的活动，每天陈平还得组织旗下的主播一起玩这个游戏。
　　私人局固然宝箱掉落率和质量上不及官方局，但是胜在天天都有啊！通过积攒的方式陈平已经斩获了不少钻石宝箱了，其中掉落最多现实技能居然是驾驶（初级）和化妆（初级），然后就是初级的跳舞、唱歌、表演、播音、伪音……
　　陈平毫不费力很快凑齐了“驾驶（初级）”碎片，并且合成了第二个现实技能——驾驶（初级），对跑车的这种渴望更加难以抑制。
　　陈平已经塞钱加急弄到了驾照，而且领证当天还兴奋地开着自己的奥迪出门溜了好几圈，换成前世的自己肯定得高兴的发疯，但是这会儿总感觉还差那么点意思。
　　毕竟咱怎么说也算是跨入富豪阶级，家里连辆超跑都没有，是不是有点寒碜啊！
　　正好陈平前世就比较中意法拉利458，所以重生之后就早早预定了一辆，但是人家说得先交定金然后排队等定做，估计得一年到一年半左右……至于名气更大的那些就更甭想了，不是已经停售就是不够购买资格。
　　眼下有个机会能让他插队拿到心心念念的爱车，陈平当然不肯就这么放弃。
　　不就是五百万么，小CASE啦！
　　陈平早有打算，现在背包可还有一张十倍金币卡没用呢！
　　上次拿到主线任务奖励之后，国服一直没有启动无限火力模式，所以就一直丢在仓库吃灰。反倒是韩服最近无线火力已经启动了，正好趁这个机会把这张卡用了吧？
　　无限火力么，也没什么好说的，选个刷钱快，杀人猛的英雄干就完了！譬如轮子妈，剑圣、马尔扎哈，老鼠……都是不错的选择。
　　陈平为了刷钱更快，还特意换了小号，也就是妹妹之前玩过的那个韩服账号，同样定位赛十连胜最后定位白银1，后来妹妹开学了陈平就把这个号收回了……
　　而此时陈平的韩服大号已经钻石2了，万一匹配也大概率会是钻石分段，肯定没有小号杀得快……反正今天请假了又没开播，正好用小号去炸鱼也不怕别人DISS……
　　过程和他预想的一样，基本10分钟就能15+的人头以及160+的补刀，12分钟之前基本就可以六神装毕业，大多数局基本上15分钟左右就能结束比赛。
　　唯一美中不足的是爆率低的离谱，十把无限火力爆的箱子不如单双排一把。不过有得必有失嘛！
　　一小时大约4把，每把经济2万+，6个小时合计获得了51万+的金币，再乘以10倍也就是510万，正好差不多够一辆法拉利458spider的落地价……

88.但凡有一粒花生米也不会喝成这样
　　也不知道鹿饮溪究竟是怎么说服父母暗箱操作，总之结果就是荣光地产将宝辰体育馆的经营权和产权打包塞进了旗下的一家子公司西子国际，然后鹿饮溪摇身一变成为西子国际的全资股东。
　　反正他们一家人左手倒右手，陈平也不关心他们是怎么操作的……毕竟像宝辰体育馆这种体量的场馆，荣光旗下最少还有四五十个。比它体量要大得多的也还有十来个，相比而言，宝辰体育馆也算不上什么核心优质资产。
　　NW俱乐部立即和西子国际签订了三年租赁合同，双方正式结成战略合作伙伴关系，经过一系列的繁琐的商业操作，最终结果就是鹿饮溪以场馆租金、改造费用以及俱乐部总部地产等开支折价入股，获得俱乐部30%的股份，成为俱乐部第二大股东并担任总经理职务，负责青训、广告招商、商务合作、后勤、媒介宣传等一切事宜。
　　两大股东分工泾渭分明，男主内女主外，战队这一块基本上陈平自己说了算，至于其他的陈平也基本不干涉。
　　反正对陈平来说，只要把队伍的成绩搞上去了，其他的都是细枝末节，这种东西也不一定需要说什么很高明的技巧，基本上肯花钱基本也差不了。
　　再说像拉赞助啊，谈商务合作这些的根本就不是他的长处，就算他亲自去办，也不见得比鹿饮溪做的更好。
　　他也从不担心鹿饮溪做不好或者没经验什么的，毕竟人家从小就被当成公司继承人培养的，没道理一个小小的俱乐部都玩不转。退一万步说反正还有她家里兜底，实在不行找父母调几个帮手呗！
　　至于出风头的事，也可以多让她去！像前期主持什么发布会啦、接受媒体采访之类的就让她顶上，首先人家是美女形象讨喜；其次她的爹妈也不是一般人，把她作为门面立在外面，别人也不敢轻易对俱乐部下黑脚。
　　陈平也算是躲在大树背后好乘凉了，毕竟如果让他真的这么早作为大老板站出来抛头露面，木秀于林对自己来说也不见得是什么好事……
　　……
　　9月1号17年LPL夏季总决赛正式开打，又是经典的一轮猪狗大战，最终EDG在落后两盘的情况下，连追三局最终夺得夏季赛冠军。不过拿到春夏两个亚军的RNG依然拿到了足够的积分，携手春季赛冠军WE和新科冠军EDG携手杀入S7世界赛。
　　当然后来结果大家都知道了，村里最后的希望——WE四强淘汰出局之后，最难过的除了粉丝和玩家，还有不少票全砸手里的黄牛党……
　　由于今年S赛首次在国内举办，自然吸引了各界媒体的不少关注，陈平和鹿饮溪合同全部落定已经是9月中旬，而距离S赛正式开打还剩一周时间——
　　经过商议，鹿饮溪决定蹭个热度，趁着这个空档期正式启动第一波宣传。9月16日早上8点IM官方账号正式宣布俱乐部易主，更名为后浪电子竞技俱乐部。
　　几乎是同一时间，荣光地产也正式发布公告，宣布旗下子公司西子国际正式进军电竞产业，斥资6000万获得LPL战队后浪电子竞技俱乐部（New Waves Gaming）30%股份。
　　公告声称，这将是荣光集团进一步拓展房地产主业在电竞场馆建设及其衍生产业领域的机遇的一小步，西子国际计划三个月在沪海宝山打造全国最大的顶级电竞俱乐部主场馆并投入营运。
　　公告发布后荣光股价直线飘红，引起圈内大哗。如果按照这个股份来计价的话，那么这个闻所未闻的NWG岂不是估值已达两亿？那么这个NW又是何方神圣呢？
　　随后又有更多的重磅传闻抛出，先声夺人就是当红LOL主播钱多多也成为该战队股东之一，并注册成为旗下LOL分部选手之一，新赛季将担任主力射手位置。
　　大家纷纷登录俱乐部官网一探究竟，确实在选手一览表找到了相关信息，在射手那一栏明白写着队员简介——陈平（SoloKing），英雄联盟职业选手，知名游戏主播，现效力于NW电子竞技俱乐部。
　　可惜的是其他选手都附了照片，而他依然啥也没有。再说陈平这么烂大街的名字全国少说也有10万+，看来想要揭开庐山真面目，必须等到明年一月新赛季开赛之后了……
　　随后NW再发公告，宣布俱乐部将整体迁至沪海，并将宝辰体育馆正式确定为战队主场馆，于此同时训练基地正在紧锣密鼓的改建中，预测一个月内完成所有选手的入驻。
　　消息一再次掀起了网民的热议，要知道沪上虽然有电竞之都的美誉，但那也是寸土寸金的地方，要知道在这个地方长租容纳3000人的室内馆，那光每年的租金可不是一个小数目。可见NWG足以称得上财大气粗……
　　随后有更多的详细内幕曝出，原来宝辰体育馆本来就是荣光地产旗下的物产之一，而这位NW俱乐部的新任掌门人，就是荣光地产老总李亨江的独生爱女，未来荣光集团的接班人，和王校长一样是含着金汤匙出身的顶级二代……
　　随后好事的网友顺藤摸瓜，利用NW战队的关注列表，顺藤摸瓜找到了鹿饮溪的微博账号。
　　微博是刚注册不久的，里面只有今天刚发布的一张照片，封面的女生长发飘飘仙姿佚貌，穿着NW战队的队服比了一个加油的手势。图片上还配了一行文字，从今天开始和我一起为NW加油！
　　当天“NWG”“鹿饮溪”“荣光地产”等相关名词通通上了微博热搜，而且一排下来就没有掉出过前十，尤其是鹿饮溪这个名字，整整一个白天就挂在微博热搜榜榜首，而她的粉丝数1个小时就突破了100万……
　　等到晚上陈平发现的时候，她唯一发的那条动态下面点赞破10万，评论都有5万+
　　“NW十年老粉不请自来！”
　　“从今天开始，我们都是NW的粉丝！”
　　“假如哪天lpl没有nw的比赛，对不起，劳资根本不看。”
　　“传说中长的很贵的脸[喜欢]”
　　“趁现在人多，我偷偷吃口屎，应该没人发现吧？”
　　“啊啊啊我真的太可了！颜值完全长在我审美上了，一颦一笑全是我爱的模样！小姐姐天生就像高贵大小姐的样子！！！”
　　“鹿饮溪的长相真的绝了，那个泪痣更是画龙点睛。我一个女孩子都要被她苏到没骨头了啊呜呜呜呜呜”
　　“这就是顶级白富美吗？对不起我酸了！”
　　“真的被她的颜狙到了，真的就千金大小姐的贵气长相了！”
　　“万能的网友，5分钟之内我要这个小姐姐的全部资料[点赞]”
　　“钱多多给爷死！你是不是馋我老婆的身子才去的NW？
　　“哼，真不知道这个女人哪点好？天天一大早起床没刷牙就亲我……”
　　“但凡有一粒花生米也不会喝成这样。楼上的兄弟别光吃菜啊，再来点头孢啊！”
　　“看多了美女感觉越来越清心寡欲了呀，因为现实里普通人找不到啊[doge]”

89.糖尿病往后稍稍，别给这小子尝到甜头
　　消息爆出的时候，陈平还正在直播，直播间立刻涌进来一大堆人，询问他消息是否属实。
　　这一点鹿饮溪早就和他打过招呼，陈平也没有藏着掖着，直接了当的回答：
　　“是真的，本来我准备早就告诉大家的，不过俱乐部那边有自己的宣传节奏要求先保密，所以就瞒着没说。是的，我和NW战队正式签约了，下赛季将作为射手位出战。”
　　然后有人问：“主播，你的真名是叫陈平吗？”
　　陈平回答：“嗯，我的真名就是叫这个啊！”
　　再有水友问：“为什么官网上没有你照片啊？咋就不能给我们看看你到底长什么样子啊？是不是丑的没法见人？”
　　陈平对此自然是嗤之以鼻，故作神秘的说；
　　“你娃儿简直是搞笑！把这个假粉丝给我封了！我阔以先给你们打个预防针，我怕到时候会帅哭你们！屏幕前丑陋的同学们，最多也只有我0.1%的帅气。好吧，你们也不要怪我实话实说。反正还有三个多月我就要上场打比赛嘛，到时候你可以随便来看嘛！”
　　弹幕对此一片赞同，弹幕都是清一色的——呸！丑B滚！臭不要P脸！劳资信了你的邪……
　　陈平对此也很无奈，我明明说的是真话，你们不信怪我咯？
　　……
　　过了一会儿几个老水友接着打听：“网传你还是战队的股东，平少你到底有多少股份啊？”
　　陈平笑着说：“股东这事儿是真的，至于持股比例就不方便透露了，我只能说可能还不少……”
　　水友倒也理解没有刨根问底，然后继续打听：
　　“那你们战队还有些什么人啊？有没有我们认识的知名选手？”
　　陈平一板一眼地说：“这个感兴趣的同学可以去官网看，目前所有的选手都已经公布了吧？可能还会陆陆续续引进一些替补或者青训吧，但是基本主力阵容暂时不会再有大的变动了，你们自己去看嘛！”
　　另一个水友又说：“我早就看过了，你们战队那些选手基本上都没怎么听过……这战队真能行吗？干嘛不买厂长或者兮夜啊？”
　　水友那是真的牛皮，一张口就恨不得买这个买那个买遍全联盟，你给劳资出钱啊？
　　就你提的两个人，那都是跟随母队征战多年的功勋元老，正值当打之年风头无两，一个春季赛冠军中单，一个夏季赛冠军打野，你也不问问人家俱乐部能不能同意？退一万步说真同意了转会费还不吓死人？
　　要是你想买那个买那个，IG夺冠还用得着等到S8？还需要等一个顶级AD从16年的夏天一直等到18年的春天，我校长TM直接买个乌兹难道不香吗？
　　……
　　尽管心里吐槽，表面上陈平还是非常自信地说：
　　“这一点大家不用担心，基本上所有的战队都是我们精挑细选，最符合战队发展的潜力人才，我相信下赛季的战绩一定不会让大家失望。我可以在这里小小剧透，其实咱们战队的基础目标是杀入s8世界赛。”
　　S8LPL一共三个S赛名额，其中夏季赛冠军直接晋级1号种子，春夏赛季积分第二作为2号种子，剩下里边积分靠前的3个通过冒泡赛决出一个3号种子。
　　相对来说晋级机会还是很大的，哪怕春季赛一分没有，只要夏季赛拿到前三名就至少锁定一个冒泡赛的机会。因为夏季赛的季军都有70积分，与春季赛亚军同分，基本可以确保总积分进入前五。
　　事实上前世JDG就是这样，春季赛无积分，就是靠着夏季赛第三名这70分杀入了冒泡赛，可惜没能突围成功……
　　不过水友们倒是不这么看，纷纷直言就你们这阵容基本一个能打的都没有，能杀入季后赛就不错了，杀入s8根本是痴心妄想。
　　不过网友们只当他是说场面话倒也没有深究，话题很快转移到了战队总经理鹿饮溪的头上——
　　“平少，鹿饮溪真的有照片上那么漂亮吗？”
　　就知道你们要问这个，陈平很肯定的说；
　　“必须滴！要我说肯定是真人更好看啦，照片都没拍出她那种气韵。”
　　又来一个好事者说：“网传你们是订的娃娃亲，真的吗？”
　　卧槽，谁TMD胡说八道？真传她爸妈那边去还有我好果子吃？关键劳资啥也没有你们就瞎扣帽子，劳资冤不冤啊？
　　陈平马上坚决驳斥：“一派胡言！这绝对是造谣！在此严重澄清，我和她目前不是男女朋友，什么联姻之类的说法纯属子虚乌有，勿信勿传。”
　　“那鹿饮溪小改改还是单身吗现在？”
　　陈平笑笑说：“单身单身……你们赶紧去吧！追到她你就可以少奋斗20年了……”
　　大家当然知道他是在开玩笑，纷纷破口大骂，表达自己的嫉妒之情。毕竟在场之中如果说有谁真有那么一丝希望能追到鹿饮溪的话，那么肯定非陈平莫属，毕竟近水楼台先得月嘛！
　　“主播老色皮了，你为什么去NW战队自己心里有点B数，我就懒得拆穿了！”
　　“我宣布小鹿保护协会即日正式成立，首要目标就是避免鹿饮溪小姐姐落入狗主播的魔爪……”
　　“平少，什么时候拉鹿饮溪小姐姐一起打游戏啊！”
　　“对啊，主播赶紧告诉我们鹿饮溪的游戏ID叫什么，我要去狙击她！”
　　“草(一种植物)，听听你说的是人话不？”
　　“有天我喝醉了大喊到——我要娶斋藤飞鸟。媳妇委屈的不满道——是不是娶我鹿饮溪委屈你了？早知道就不嫁给你了。这时我才意识到问题的严重性，一把将媳妇搂在怀里……”
　　“我先给你浇个彻底。”
　　“糖尿病往后稍稍，别给这小子尝到甜头。”
　　“大家让一让，让我来烫死他。”
　　“让一让，我尿毒症放着我来。”
　　“有没有兄弟尿血给他点颜色看看……”
　　……
　　这件事对陈平知名度提升也是显而易见的，消息发布当天直播的热度至少比平时要增长了四成，基本上播不了一会儿就有新来的水友问起杂七杂八的事情。
　　陈平起初还耐着性子回答了很多遍，最后实在是不厌其烦，只能在直播界面上打上一行字加大加粗挂在最上面：
　　主播真名陈平，已和NW战队签约，同时也是该俱乐部股东。鹿饮溪真人比照片上更漂亮，目前单身和本人无特殊关系，不是男女朋友更不是联姻对象，以上。
　　……
　　多亏了陈平灵机一动，这段时间每天的卧底游戏可以持续刷主播爆箱子，本来预计至少要等到九月底晋级韩服王者之后才能凑到足够的高级碎片……
　　但是通过每天就这么让旗下主播轮流帮着刷，居然也凑得七七八八了，到了9月16号的时候，基本上陈平的所有基础属性都达到A级的峰值（25）。
　　唯有四项例外，分别是补刀、控线、技能、走位。那是由于第一个主线任务奖励所有属性+1，所以当时最高的四项又加了1点提前达到了26。
　　可惜的是，当基础属性到达A级峰值（25）之后，继续刷主播就不管用了。S级需要更高一级的宝箱碎片才能提升。然而如果想要更高一级的王者宝箱，除非是击杀巅峰期的顶级职业选手，或者是明星那一类的影响力更大的人才会爆……
　　不过陈平也没有把卧底游戏叫停，毕竟不能继续提升属性，爆的碎片也能分解成精粹，好歹还能多攒几个现实技能呀！目前陈平的现实技能已经攒了不少了，其中包括：
　　韩语（中级-380/1000）唱歌（中级-330/1000）驾驶（初级-40/100）化妆（初级30/100）厨艺（初级-20/100）播音（初级-20/100）英语（初级15/100）
　　Perfect！劳资真是越来越NB了！

90.Faker的热度必须蹭一波
　　“方孝甜，咱们公会没有日籍主播吗？”
　　方孝甜想了想说：“呃……好像没有吧……”
　　陈平吩咐道：“那这样，你赶紧去给我招几个会讲日语的，或者是日籍主播都行。我记得咱们平台不是有几个日籍主播吗？我记得好像有个叫什么华恋的，不知道现在在哪儿？你去查查看。再顺便帮我安排个日语私教老师吧……”
　　小秘书也不知道老板又抽什么风了，突然要招几个会日语的主播又要学日语，不过反正都是些不怎么出名的小主播也不费钱，老板既然要找那就找呗！
　　小秘书乖巧的点点头。“好的，我知道了。”
　　啧啧，有系统爸爸就是好，看片指日可待啊！
　　……
　　方孝甜离开之后，陈平正常开播，他现在韩服账号RANK分已经很高了，没有演员给他捣蛋上分基本上畅通无阻，月底之前上个王者基本板上钉钉……
　　目前大师晋级赛已经赢了一把，如果不出意外的话，再赢两把就可以晋级韩服大师了。
　　万万没想到匹配进去之后，居然还有意外惊喜！陈平一眼就看到了一个熟悉的ID—Hide on bush。只要稍微对Faker有点了解，都知道这是他的韩服小号之一。
　　卧槽，一上来就排到蜗壳了！
　　直播间的水友们也挺兴奋的，很多人一眼就认出了李哥的账号，只要是稍微了解lol这款游戏的人都知道，就是这个人，也只有这个人可以称得上LOL第一人。他的荣誉无人企及，他留下的传说不可复刻。
　　就连陈平这种开了挂的重生者，翻开他沉甸甸的履历都忍不住心有余悸，更不要说其他人了，基本上同时代的职业选手只能感叹一句——既生瑜，何生亮？
　　此时应该是算是他人气最顶峰的时期吧，已经拿到三冠王的他踌躇满志，即将对自己的第四个S冠军奖杯发起冲击，进而完成旷古烁今的三连冠伟业，彻底让他的追赶者绝望——
　　事实上陈平也清楚，其实他差一步就做到了，在四位队友陆续拉胯的情况下，Faker几乎以一己之力将队伍拖入总决赛……
　　曾有巨像将天顶，鏖战五局改皇命。即便是多年之后，仍然是很多LPL玩家心中永远的痛……
　　……
　　陈平一拍大腿，哎呀，可惜可惜！
　　这把要是李哥排到对面去，给我刷两个箱子多好啊！怎么偏偏排到一边了呢？
　　嗨，这破游戏为什么不能杀队友啊？
　　不过陈平一向是一个燕过拔毛的狠人，蜗壳这么大流量不蹭一波就这么放弃，显然心有不甘。
　　你别看陈平现在分也很高了，以后还有很有几乎再次排到李哥的……关键是人家李哥还有几天就要打S赛了，在此期间基本闭关训练赛不大可能再来打RANK，等总决赛打完都11月4号了……
　　谁TM知道下次排到李哥要等到猴年马月？
　　俗话说得好，只要思想不滑坡，办法总比困难多。你还别说真被他想到了一个歪点子——
　　拉人家双排那都是小儿科，要玩就玩一把大的！
　　李哥这流量俺今天是蹭定了！
　　打定了主意，陈平先是在BAN英雄的时候顺便和李哥打个招呼，小小互动一波：
　　“Faker你好，我是你的粉丝！”
　　这个对于这种招呼的模式李相赫自然是司空见惯了，也不可能多热情，只是冷淡的答复了一下——谢谢。
　　这把Faker被分到中单位置，而陈平则分到了射手位，李哥拿了本命妖姬，而陈平选择了熟练度最高的VN。
　　过程基本没什么好说的，陈平这边坐拥Faker和他两大高手，对面基本上实力最高的也就一普通王者，战局自然是一边倒的屠杀，二十分钟出头就荡平了对面的基地……
　　李哥的妖姬拿到了7-1的战绩，而陈平的VN更胜一筹战绩为9-0。在游戏快要结束的时候，陈平突然队友频道打字说：
　　“Faker，我还差一把晋升大师，你能带我打一把吗？”
　　此时李哥还不知道他即将面对什么……只是觉得玩VN的这个选手虽然之前从没听说过，但是基本功很扎实，无论对线走位团战都有极高的水准。
　　假如还不是职业选手得话，或许可以介绍到自家战队试训来打个替补什么的，于是就同意了他的游戏邀请……
　　陈平居然这么走运，就打了一把实力已然得到大魔王认可，甚至能和Faker双排，水友们自然阴阳怪气的开始酸他：
　　“狗子你变了！你看你铁分奴的那个样！”
　　“没赢过？？？”
　　“平少看错你了，想不到你也是铁分奴。”
　　“主播能有点骨气？自己上分不香吗？”
　　“主播老分奴了！”
　　“分奴biss呦！”
　　“平少咱可不能当上分婊啊，这气咱宁可不受。”
　　“你往哪e啊，我e尼玛的p，e啊，哦nice啊兄弟，给力给力给力，卧槽，你这个e还能转弯的呀，厉害哦！”
　　“川剧变脸无缝衔接，建议朗读并背诵全文。”
　　“记得看doinb直播，嘴里狂骂队友菜，与此同时往聊天框里扣了三个字：对不起。”
　　“可以，有画面了兄弟。”
　　……
　　酸就酸吧，反正陈平也不怎么在意。陈平开开心心将Faker拉进了双排房间开始匹配，由于李哥的RANK分还挺高的，所以排了一分多钟还没有匹配到人，而这时候陈平已经开始和李哥没话找话了——
　　稍微寒暄了了一下，陈平突然来了一句：
　　“你觉得我的技术怎么样？”
　　Faker打字回复：“很不错，基本功非常扎实。对了，你现在是职业选手吗？我觉得你的实力做职业选手也绰绰有余。
　　陈平当然开始胡扯：“是吗？可是没有队要我啊！”
　　Faker：“不可能吧？那你要不要来我们战队试训看看？”
　　陈平强忍笑意回复：“真的吗？太好了！对了你们SKT战队招女生吗？”
　　Faker：“？？？”
　　过了半晌又打字：“什么意思？你是女生？不会吧？你在跟我开玩笑吗？”
　　陈平继续回复：“没有啊……我说的是真的，我就是女生啊!你不相信吗？”
　　Faker字里行间明显有些不高兴：“请不要开玩笑了！”
　　陈平强忍笑意接着打字：
　　“我说的是真的，你怎么就不相信我是女生呢？难道你歧视女性？如果这样的话，我必须向你证明了——
　　Faker：“啊……怎么证明？”
　　陈平图穷匕见：“可以游戏语言开黑啊，你一听不就知道我是不是女生了……”
　　Faker本来一般是不和陌生人开黑的，但是见对方说的一本正经，难道是我太孤陋寡闻？真的有这么厉害的女性LOL玩家？
　　最后实在是忍耐不住自己的好奇心。再说打游戏连麦开黑也是很稀松平常的事情，虽然他很少开黑，但也不至于说不能接受，于是纠结了一会儿还是回复：
　　“OK。”
　　陈平大喜，接着打字：“OK，你有Discord账号吗？”
　　Discord是就像是外国版的歪歪语音，在韩日等很多国家都很流行的一款游戏开黑语言软件，陈平去韩服的时候也给自己弄了一个。
　　Faker回复说他也有在用，然后发了他的Discord用户名，陈平向他发送了好友申请，然后再邀请他就可以连麦开黑了……

91.感谢恩静明天结婚送的办卡
　　由于陈平和李哥聊天的时候刷刷刷打字很快，而且直播间间大多数人根本看不懂韩语。
　　只见两个人就聊了会儿天，然后就突然语音开黑搞起来了，不得不感慨陈平还真他娘的是个社交鬼才！
　　“阿尼哈塞哟，能听到我说话吗？”
　　陈平一说话，直播间顿时炸锅了，虽然水友们听不懂韩语，但是先前直播的时候，早就听过陈平和女团艺人讲过韩语了，他之前讲韩语绝对不是这样的……
　　没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？大伙儿这么多年也不是白白被韩流佘毒的，这明明就是韩国女生的声音啊！音调和语气就和那些个韩剧女主角如出一辙！
　　陈平对自己呈现出的效果是很满意的，虽然他的伪音这个技能只是初级，但是正所谓技术不够装备来凑，他这十来万的播音设备可不是白瞎的，以他本身初窥门径的伪音技巧，再加上声卡的微调，基本上可以完美演绎出任何年龄段的女性声音，甚至要比一般的女性声音还要更有女人味。
　　这个技能主要是从几个二次元女主播那里刷出来的，几天前爆出这个技能之后，他自己早就偷偷测试过了，就像得到新玩具的小孩子一样玩的不亦乐乎——
　　小秘书头一次听见他模仿自己说话的时候，也被吓了一大跳呢！的确是惟妙惟肖，以假乱真呢！
　　Faker虽然有了准备，等那边一开口还是被吓了一跳：
　　“你……你真的是个女生吗？”
　　在技能和声卡的双重加持下，陈平的音色婉转清脆，很有少女感但是不软也不嗲，银铃般的笑声如黄莺出谷，任谁听了都会觉得这是个声音超级好听的小姐姐，特别自然完全没有变声器那般尖锐浮夸……
　　陈平继续用伪装的少萝音说：“怎么？我听着不像女生吗？要不咱们俩视频总可以了吧？
　　李哥连忙慌张拒绝说：“啊？不用了，不用了……我相信你就是了。”
　　要李哥和陌生人连麦打游戏还勉强说的过去，要是直接视频面对面，确实有些难为他这个老处男了。
　　就在两人说话的功夫，游戏已经匹配进去了。这一把陈平依然是被分到了射手位，而李哥好巧不巧的正好分到了辅助……
　　李哥心里已经信了八成，以他这些年的经验，觉得变声器绝对做不到这样自然。
　　他平时本身也很少和女生开黑打游戏，更不要说还是一个完全不熟悉的女生，自然是有些紧张和不安，尴尬的气氛溢于言表，不过李相赫觉得再怎么说自己身为男生，还是应该主动一点：
　　“对了，你准备玩什么英雄？”
　　另一边陈平正关闭了语言麦克正在跟直播间的观众解释来龙去脉，听到李哥说话再开麦用伪音回答：
　　“没关系的，我都可以，看对面的阵容选吧！”
　　李哥有些尴尬的说：“对不起，我之前不应该质疑你的……不过我是真的没想到这个游戏还有这么厉害的女玩家……作为女玩家你的游戏技术真的太厉害了！不过为什么我之前从来都没有听说过了你呢？”
　　陈平随口胡诌道：“因为我也是最近才玩这游戏的，之前一直在玩别的游戏……”
　　陈平讲话的时候李哥一直竖起耳朵，想听出对方的声音中有没有没有破绽，不过越听越觉得像一个年纪不大的女孩子。再说之前自己质疑别人的行为已经很不礼貌了，要是再问的话，确实是有点说不过去。
　　“喔，原来是这样，那我该怎么称呼你呢？就叫你的ID吗？”
　　陈平不咸不淡的说：“嗯……叫我恩静就行了，全名就不说了吧……”
　　听到这个熟悉的名字，李哥非常明显语气变了，心里咯噔一下，喃喃自语道：
　　“原来……你的名字叫……恩静吗？”
　　不过李哥也没有多想，毕竟恩静这个名字在韩国也不算什么生僻的名字，很多女生都叫这个名字，光他知道的就有好几个女明星名字的发音都和这个很近似……
　　“¿¿¿¿¿¿”
　　“神TMD恩静。”
　　“好活当赏！”
　　“突如其来的骚，闪了劳资的腰！”
　　“气抖冷，又迫害我李哥？”
　　“faker：马润，咱俩solo一局吧，你赢了，你就把恩静带走，我赢了……你就得对她再好一点。”
　　“还想她吗？”“早就不想了”“我还没说是谁……”
　　“终是魔王梦了蝶，你是恩静亦是劫。”
　　“苦酒入喉心作痛，从此再无火影劫。”
　　“吨吨吨吨吨……”
　　“faker：你以为我是抠门，每个月不卖衣服蹭基地食宿，其实啊是因为我想多开开直播，或许某一天你会来看我，他们说我只会穿队服，可他们不知道那是我第一次见你时的模样。”
　　“faker:喂，恩静吗？我什么都失去了，我不想在失去你。电话：相赫，是我，马润，恩静去洗澡了。”
　　“SKT中我最喜欢的是Marin——恩静。”
　　“我喜欢马润选手不够扎心，还要加上后面的——长得又帅，人又温柔，技术又好。”
　　“我卢某人赛场失意，情场得意。终究与你faker五五开[doge]”
　　……
　　哦，对了，顺便说一句，恩静两年后才会公布和苏志燮的婚讯，而当前她的绯闻对象还是李哥的前队友马大头。
　　当然对于吃瓜群众也没差啦！该消费李哥一样消费……
　　反正恩静跟谁结婚传绯闻根本不重要，反正不是跟李哥就是了……
　　就在这时，似乎还嫌不够，大伙儿突然听到陈平面不改色心不跳的说：
　　“唔……感谢恩静明天结婚送的办卡。”
　　凸，你之前不是从来不谢礼物的吗？什么时候连一张五块钱的办卡也要特意感谢了？
　　再说哪有这么个神经病送一张办卡，一定是你现编的吧？
　　弹幕更是犹如火山喷发一样：
　　“？？？”
　　“闸总啊！”
　　“你是魔鬼吗？”
　　“你TM不是人造革，你是真的皮！”
　　“求求你像个人吧！”
　　“蒽静。”
　　“女神跑了队友送，状态不好带不动。苦酒入喉心作痛，世界冠军有何用。”
　　“扁桃体同学请坐下，还没轮到你发言。”
　　“瓜皮，以后我们不找坏女人，我们找敏娜姐姐！敏娜姐姐比恩静更漂亮[大哭][大哭][大哭]”
　　“喜欢是对眼，也不是所有人都能代替恩静，faker和恩静互动的时候多么青涩……”
　　“不过是下一个让吨酱伤心的坏女人罢了。”
　　“记者:敏娜你最喜欢skt哪位选手？敏娜:我最喜欢skt的上单选手khan。”
　　“吨吨吨吨……”
　　“岳伦：你也有今天？哈哈！”
　　“呵呵。人人都笑李相赫，人人都是李相赫。[流泪]过了那么久我只记得她和艾希都是长发。[流泪]”
　　“我只记得她和锐雯都是短发……”
　　“我记得她和琴女一样胸大[doge]”
　　“楼上的我怀疑你撒谎，除非发张照片让我康康。”

92.李相赫，小心bang
　　“哈哈哈，你不会真的相信了吧Faker？”
　　陈平突然切换成男声拍腿大笑。
　　其实陈平本来是想多玩一会儿的，但是毕竟今时不同往日，现在有身份有地位了，更加要谨言慎行爱惜羽毛才行，要不然一不留神就会翻大车。
　　更何况他这边还在直播，万一李哥那边说出了什么不恰当的话，那岂不是尴尬了？到时候还不被人家的粉丝喷到灵车漂移？
　　如果说他刚开直播那会儿，要碰到李哥这样一个流量狂魔，肯定要薅羊毛给她薅秃噜皮，不过现在自己怎么说也算是有头有脸的人物，直播中途偶尔玩梗整个活还行，要是真骗人家一整局，好说也不好听啊！
　　……
　　李哥一时还没反应过来，愣了一下才说：
　　“阿西……原来你是男的吗？”
　　陈平贱兮兮的说：“当然了，你不会以为你真的有这么厉害的女粉丝吧？不会吧？不会吧？”
　　李哥倒不是生气，主要是感觉被骗了有点懊恼，这才对嘛！我就说这世界上根本不可能有这么厉害的lol女玩家……
　　不过语气不太好也不奇怪：“OK，那你到底是谁啊？”
　　然后陈平才开始正式跟他道歉，顺便简单地介绍一下自己的身份，说自己是一个lpl选手，不过目前还是一个游戏主播正在直播，已经签约了NWG要等到下赛季才能上场……
　　听到他居然还是个行内人，李哥顿时有些傻眼，感觉自己被冒犯了，毕竟他无论如何也想不到一个初出茅庐的新人选手，居然敢对他这样一个大前辈开这种恶劣的玩笑。这在韩国这种前后辈等级严苛的社会几乎是不敢想象的……
　　“阿拉搜……您不是韩国人？”
　　陈平得意的说：“内~我当然是中国人。我们年龄差不多不用讲敬语，怎么样？我的韩语说的还不错吧？”
　　李哥发自内心的说：“大发~你的韩语说的真不错，我完全没听出来你是外国人。更不要说你还会模仿韩国女生讲话，这也太厉害了吧！”
　　李哥恍然大悟，怪不得人家这么有恃无恐，原来压根不是本国人呢！为什么一听对方是外国人？忽然好像没那么生气了……
　　而且对方的韩语说的这么厉害，连自己都没听出来，还能模仿韩国女生说话，一定是很喜欢我们国家的外国人吧？
　　李哥突然对陈平的好感度噌蹭蹭上涨，即便是被人家耍了一遭，但是李哥现在根本不怎么在意了，而觉得他这个人很有趣。
　　这正常，要是换成陈平刷视频看见一老外会模仿中国女生讲普通话，也会觉得他挺酷的，大概率会顺手点个双击加关注……
　　……
　　就在陈平坦白的时候，选英雄已经全部敲定了。
　　这局陈平选择了很少玩的EZ，而李哥则老老实实的选选了一个莫甘娜来保他。
　　EZ这英雄后期疲软，所以陈平一直不怎么看得上他，虽然不经常玩，但是杀得蛮多的毕竟拳头亲儿子，所以熟练度在整个ADC里面也能名列前茅……
　　那为什么选了小黄毛呢？因为他有点小人之心度君子之腹那意思，万一李哥还余怒未消，等会秋后算账偷偷卖他一两波，那不是完蛋了？
　　自己选个EZ至少进可攻，退可守，立于不败之地，稳一手总不会错。
　　当然，也许是陈平多心了，自从他坦白并道歉之后，两人关系迅速融洽起来，毕竟首先李哥一直是陈平最欣赏的外国选手，而李哥也对陈平的技术表示认可，并且对他出众的语言天赋表示十分羡慕……
　　两人也算是惺惺相惜，一个刻意结交，一个放下身段，自然就能聊得很投缘吧！
　　前期下路基本上一帆风顺，十分钟陈平的战绩已经来到了7-0。毕竟李哥莫甘娜的Q几乎弹无虚发，陈平EZ的Q更是指哪打哪，百发百中……
　　对面的下路女警+锤石哪里抵得住这么猛的双人组？经常被ez的q没几下消耗至残血，然后莫名其妙被莫甘娜刁钻的Q控住再来个W耗血，再然后EZ远远的一发秘术射击人就没了……
　　尽管下路顺成一匹马，然而李哥却啥也没捞着，人头一个没抢到不说，作为一个挨打扛伤的角色，已经牺牲了两回战绩来到了0-2。
　　当然，本来李哥也不至于这么惨，第一个人头被四包二死的还算情有可原，本来有50%机会跑掉的，结果EZ卖的太果断所以李哥根本没法操作，当然陈平振振有词觉得不卖肯定双死，李哥也没法和他争……
　　但是第二次对面四包二的时候，李哥学聪明了直接卖了EZ闪现先跑，一番追逐之后两人都仅剩一丝血皮才跑回塔下，这个时候对面的女警开大招瞄准了EZ，陈平当然是叫李哥帮忙挡一下……
　　不过莫甘娜此时的血量比EZ更少，李哥索性也就假装没听见甚至离得远远地，没想陈平的骚操作来了，EZ直接一个E+闪现飞到他的身后，李哥还来不及反应对面女警的子弹就穿过了，莫甘娜挡枪成功应声倒地——
　　“抱歉了相赫，我是大人头可不能死，只能委屈你了……”
　　Faker：.......
　　U1S1，陈平当时其实什么都没想，纯属是条件反射+肌肉记忆，毕竟平时他和侯思亮双排的时候，经常会有这样的骚操作。毕竟你和小伙伴开黑，没有互坑互演，那开黑还有什么意义呢？
　　李哥是个性格慢热的，当然对不熟的人比较客气，不过陈平却是一个自来熟的，甚至还有点儿蹬鼻子上脸那个劲儿，李哥虽然是今天第一次认识他，但是他认识李哥两辈子加起来都好些年了，自然也没把别个当外人。
　　当然不能忽视另外一个重要因素，也就是一边在直播吧！
　　毕竟主播在直播的时候，就容易做出平常自己不怎么做的事情，毕竟哪个主播不隔三差五的整活？要是不造梗不整点花活，还有观众乐意看吗？
　　这再一再二不可再三，连着被坑了两次，李哥显然不愿意呆在下路了。于是回家买了一双五速鞋游走去了，不过陈平也没在意，毕竟他现在装备碾压，下路一打二问题也不大……
　　这把还是和上把差不多，20分钟出头EZ直接点爆对面的基地……游戏结束后，李哥也在语音里正式向陈平告别，表示虽然双排挺开心的，但是自己现在要去吃饭了……
　　然后下午就要和队伍合练了，非常遗憾近两个月可能不会再打RANK了，下次双排至少要等到S赛之后……
　　陈平也表示理解，约定等到李哥来中国打比赛的时候，一定要见一面请他吃顿饭，李哥也很开心的答应了，不过就在李哥准备挂断的时候，陈平突然来了一句：
　　“李相赫，小心bang。如果你们打到总决赛，就把崔丝塔娜这英雄BAN了吧！”
　　李哥不明所以，以为陈平只是在和他开玩笑也没在意，挂了语音就下线了……
　　瓜皮，我能为你做的也就这么多了！
　　反正是韩国内战，让李哥再拿一个冠军，总比尺帝混一个fmvp好一点吧！
　　不过陈平也知道自己的蝴蝶翅膀还没这么厉害，毕竟前世S7决赛SKT可是被三星3比0横扫，最后一把更是打出了零封的耻辱战绩，这一战不仅是bang身败名裂，也是李哥走下神坛的标志……

93.准备开启沪上之行
　　早上走出健身房的陈平一看见小秘书就问：“方孝甜，沪海那边的房子找到了没有？”
　　小秘书为他端来一杯凉茶，递给他说：
　　“嗯，您那边的房子都已经找好了。”
　　俱乐部迁到沪海，陈平作为队员自然要参与日常合练，所以他也得住到那边去。虽然有队员宿舍，供陈平偶尔歇歇脚没问题，常住肯定不行。
　　毕竟他名下现在都有两家公司了，不少机密文件都需要他亲自审核签字，偶尔还得听下属远程视频或者电话汇报工作进度，住在人多口杂的公共宿舍那怎么能行呢？
　　“是我之前看中的那套吗？”
　　方孝甜打开随身携带的笔记本让他浏览各种近景远景照片。一边演示一边回答：
　　“没错，就是您看的那套金宸别墅，我亲自过去看过了，各方面都很符合您的要求，基本和照片完全一致。4室2厅5卫，总面积543平米。“
　　陈平一边翻看随口问：“什么价格？”
　　“均价30万每平，总计约1亿6516万，鹿小姐说看在同学的面上，516万零头就给您抹去，只收您1.6亿就行了。”
　　陈平眉头一皱，“新房还是二手的？”
　　“是二手的，因为这个楼盘早在正式开售之前就全部被抢购一空。而且这个别墅楼盘是15年底刚开的盘，所以也才过户了两年不到，而且上任户主也只是作为投资买入并没有正式入住……”
　　陈平脸色好看一些，不过还是不满的说：
　　“鹿饮溪有没有搞错，就凭我跟她这关系，就抹我这么点零头，瞧不起谁呢？不应该给我打个八折九折的吗？女生就是小气，这魄力可及不上她老爸十分之一……”
　　方孝甜有些尴尬的说：“老板您也知道我以前做过房地产中介，人家这房子确实紧俏的很，根本不愁卖家，人家愿意割爱都是鹿小姐从中出了大力气的，这已经是给您最低价了，不可能再打折的……”
　　陈平有些不满的哼哼：“这坏女人分明是不满我只给她俱乐部30%的股份，故意宰我一刀。哼，鹿饮溪你给我等着，迟早有你求我的时候。”
　　方孝甜强忍着不笑出来，低头调整一下尽量不让老板发现，然后才接着说：
　　“不过鹿小姐说可以帮咱们搞定房贷，您也不用再交那个30%首付，只需要按时还月供就行了……”
　　可以，这一波很关键！
　　1亿6500万如果按最低标准交30%首付就是4950万，虽然对于陈平来说不是大数目。关键是最近手头的钱都用来投资俱乐部了，剩下的钱还得维持网媒经纪公司开销，一下子还真拿不出这么多钱。
　　陈平为什么在手头拮据的时候还要坚持买豪车和大别墅呢？
　　不完全是为了满足个人私欲，更因为他即将正式走入公众的视野，基本上从踏入俱乐部那天开始，意味着身份可能要瞒不住了……
　　大家都以为你是阔少，结果发现你连个像样的别墅和豪车都没有，那到时候人家会怎么想？小报会怎么写？会不会有部分粉丝觉得被欺骗脱坑回踩一波？这真不是杞人忧天……
　　但是假如手里有粮，心里肯定不慌，万一有人跳出来说陈平就是个骗子，压根不是什么富二代就TM吊丝一个……
　　然后自然会有别人说：“是啊，人家草根出身自强不息，现在开的是500万的法拉利458，住的是1.5亿起步的金宸别墅，不像你只会在这里酸！”
　　……
　　“房贷怎么说？每个月还多少啊？”
　　方孝甜从文件夹里抽出一张表格递给他说：“那个，我为您建议五年期的，每个月还贷300万出头，以您的财务状况来说，应该压力不大。总利息大约是2000万。”
　　陈平微微颔首，每个月300多万就还好。至于两千万的利息陈平根本不太在乎。一个多亿都出了，还差这两千万吗？
　　难怪沪上人均牛气哄哄，这房价是真TM贵啊！这还算不上最最顶级的地段，价格都已经30万了，就连他这种开挂的重生者都忍不住皱眉头……
　　唉，买就买吧，以咱们国家的房价走势来说应该也亏不了……
　　“那行，就这么定了吧！现在咱们俱乐部场馆不是正在装修吗？鹿饮溪人家是地头蛇，你替我跟她见一面，让她顺便帮忙把这别墅也给我改造一下吧！至少也给我改建个直播室出来，至于风格就比如咱们现在这栋整吧，反正你去监工自个儿看着办呗！”
　　方孝甜跟了老板这么久，也算是对陈平的喜好有了一些了解，于是很有信心的保证说：
　　“好的，我一定不让您失望……”
　　陈平摸了摸下巴的胡渣子问：“大概多长时间能弄好？”
　　“这个……如果加班加点的话，应该和咱们的训练基地差不多时间完工，10月15号之前应该能弄好吧？”
　　“那行吧……你让他们抓点紧点时间弄，等基地那边弄完了我就得搬过去住的……”
　　……
　　“对了老板，咱们网媒公司也要迁到沪海去吗？”
　　这次他没有乾纲独断，而是反问道：
　　“那你们几个高层讨论怎么说？”
　　方孝甜老老实实的回答：“嗯……大家都觉得暂时没有搬迁的必要，毕竟鲨鱼TV的总部就在江城，而我们签的大部分主播都是鲨鱼平台的主播，平时和平台接洽什么的也挺方便的……再说我们公司很多人在这里工作习惯了，如果突然间迁到外地，也可能会有一些不必要的混乱。”
　　陈平点头说：“那就不搬呗！一动不如一静。我把俱乐部放到沪海，是因为只有电竞之都才能撑得起这么大的市场。网媒公司就没必要去凑这个热闹了……”
　　“对了，既然提到了网媒公司，我就要多说几句，你们胆子要再放大一点！现在我们基本上主播这一块儿发展的已经挺好了，接下来我们要把领域拓宽一点！不要再局限于主播了，记得之前跟你说过的，像那些女团训练生啊，海外的那些不管出道的或者没出道的女团预备役啦，只要能挖的都可以先谈起来……”
　　方孝甜一脸懵逼的说：“您的意思是……准备自己做女团吗？”
　　陈平气的在她头上敲了一下，不满的说：
　　“脑子呢？跟我这么久，怎么还是一点悟性都没有？我什么时候说要自己做女团了，你以为女团是这么好做的啊？我国的女团基本做一个扑一个，除了塞纳河一个能成气候的都没有，劳资要经验没经验，要人脉没人脉，做毛的女团啊？钱烧的慌？”
　　方孝甜摸了摸头，奇怪的说：
　　“那既然你不做女团，也不让她们直播，你让我挖这么多女团预备役要干什么？”
　　陈平脸色一板，压低了声音说：
　　“这件事情我只跟你一个人说，你记着不要传出去，我有内幕消息，明年鹅厂将会举行一次大型女团选秀活动，选出11个女生组限定团出道。我很看好他们这个活动，准备到时候派几个好苗子过去蹭一波鹅厂的热度，等她们一出道咱们不就赚大了吗？”
　　说到这里陈平突然追问一句：“对了，我上次让你去挖的那个女孩怎么说？”
　　方孝甜面露苦涩说：“对方要价很高，但是我看了她们的出道作品，那个女孩不论唱跳好像都不怎么出众，除了一张漂亮脸蛋基本上没有任何值得称道的东西，完全不具备培养潜力。”
　　陈平白了她一眼，你懂个毛线，人家锦鲤妹妹就凭一张脸就能打天下的好吗？
　　19年9月某大佬为了这颗摇钱树可是一口气给她的母公司砸了9600万RMB，就这也只换来60%的股份而已。
　　陈平大手一挥说：“你别管那么多，最短时间把她给我挖过来就行了。现在俱乐部那边有了鹿饮溪这个冤大头输血，我这边的资金压力已经小很多了，不用再操心资金问题，赶紧买买买就行了！你交一份名单上来，我给你圈几个重点挖角对象……”
　　方孝甜也很无奈，碰到这么个任性的老板也只能说：
　　“好的，我这就去办。”

94.千万利器莫过于你的撕破伤口丶
　　“咳咳，各位观众老爷早上好，今天咱们的直播间首次迎来了一位新朋友，来——松松自我介绍一下吧！”
　　陈平连麦的那头传来一个腼腆的男声：“大家好，很高兴来到平少的直播间和大家见面，我是NWG的辅助刘青松，游戏ID是Crisp，将在下赛季和平少搭档下路，还请多多关照。”
　　陈平轻笑道：“松松，你好像很紧张啊！
　　刘青松不好意思的干笑说：“说真的，头一次和老板双排，确实有点紧张。”
　　陈平语气夸张的说：”不要紧张嘛，放松一点，毕竟我也不是那种不通情达理的人……打不好大不了去守饮水机嘛！放心吧咱们工资还是照发的……再说咱不是还买了一个LDL队嘛！也不用担心将来上不了场！”
　　刘青松也知道他是在开玩笑，假装配合求饶：
　　“别别别，老板，我懂了，我一定好好打……”
　　陈平故意拉长了声音说：“嗯，孺子可教啊！待会要是碰到对面来包下路，或者类似的情况，你知道该怎么办吧？”
　　刘青松突然拍拍胸脯，语气铿锵有力的说：
　　“领导先走我殿后，牺牲小我成大我。”
　　虽然知道他们俩是在开玩笑，但是弹幕还是狠狠的吐槽：
　　“小火汁，路走宽了！”
　　“你这马屁拍的好哇，一屁能拍出三响。”
　　“企业文化？”
　　“线上陈狗，线下陈哥？”
　　“挣钱么，不磕碜！”
　　“要恰饭的嘛！”
　　“舔狗舔到最后怎么样不用我说了8？”
　　“军训，教官问学生们，我帅吗？一群回答帅，一群回答不帅。教官让会答帅的人出列，告诫他们，我最讨厌说假话的人，你们给我围着操场跑5圈。剩下的一部分人，教官说了句热身运动，剩下的都围着操场跑10圈。”
　　“答应我，别做舔狗好吗？”
　　“我不想做舔狗，奈何他给的实在是太多了！”
　　“舔狗舔到最后应有尽有！”
　　“有能力的舔狗应有尽有。没能力的舔狗还是一无所有。”
　　“哼！我要让那些嘲笑我的人，看不起我的人看看，当狗有什么不好。”
　　……
　　基本上再有半个月，NW战队就差不多要正式合练备战新赛季了，陈平也觉得差不多是时候开始和队友接触了，首先自然是下路的辅助刘青松，毕竟是自己的长期搭档，应该先双排搞一搞培养下默契，顺便也给大家介绍介绍替他涨涨人气。
　　别看刘青松已经在LPL打了一年，但是队伍NB成绩一般他还是个不容易出彩的辅助位，基本上也没几个人知道这号人。
　　两人简单寒喧了几句，就开始了第一把双排，一边等待匹配，一边找话题聊天，毕竟刘青松这个是王者800多分的号，估计排一把还挺久的，不聊天水友也等不住……
　　刘青松头一次和陈平双排，对方身份特殊，再加上自己性格有些沉默寡言，所以话题一般都是陈平领着，一个问另一个答。
　　“松松，听说你打职业还蛮早的，是吗？”
　　刘青松回忆道：“嗯，我最早接触正式的职业队大概是2014年，那时候我才16岁，ID叫做Kuroko，加入的第一个队伍是OMG。”
　　陈平捧场说：“黑暗势力？起点蛮高嘛！怎么去的啊？”
　　提及打职业的契机，刘青松回忆道：“那个时候OMG有一个领队叫耗子找到我，问我有没有去OMG的想法，那个时候觉得自己挺NB，好像可以打职业就准备去了。”
　　“不过当时不是快要中考了么，我妈当然是不同意的，但是她还算开明地那种，不像很多父母把打职业基本视为不务正业，后来她拗不过我就说：最起码要等中考结束吧……就这样我结束中考后就去了OMG，并在二队开始训练。”
　　陈平感慨说：“那你其实还算不错了，至少家人还算是支持的，你自己当时有过摇摆吗？譬如不能继续读书上大学之类的……”
　　刘青松坦然地说：“当时根本想不了这么远。比起上学，打职业那样的生活更适合我，那时候他们给的工资是一两万，很多人都赚不到这个钱。”
　　据说他还是单亲家庭，陈平也没好意思问，从小跟随母亲生活，想必日子过得应该挺辛苦吧！
　　十几岁的少年，也许尚没有完全明辨是非的能力，但是这样的薪资能够解决生活的温饱，甚至能比一般人更加优渥，对他来说，好像就——还阔以。
　　陈平不敢继续探讨这个话题，万一有人黑他教唆未成年人辍学打职业咋办？
　　他的本意首先是让大家对新搭档有个基本了解，其次很多水友也对职业选手这个圈子很好奇，于是趁着这个机会，顺便也通过职业选手讲述亲身经历窥探一些职业圈的酸甜苦辣……
　　陈平顺势转移话题：“头一回打职业感觉怎么样？”
　　刘青松语气沉重略带阴郁：“不好，在那一年的时间里，我没有上过一场比赛。最初是因为年龄的原因没法参赛，等年龄到了我又不想打了，大概是年轻气盛，也有点赌气的意思。”
　　“其实当离开OMG的时候，我甚至觉得这是一种解脱，那个时候我已经觉得留在那边看不到未来，走了也挺好的……”，刘青松长叹了一口气接着说：
　　“一开始接触这游戏也是看LPL的比赛这么一路过来的，那时候满脑子肯定是想好好打一场LPL比赛扬名立万，但那个时候OMG一队人才济济，如日中天，新人确实没什么机会。”
　　陈平继续引导说：“之后你就被董导招去了吗？”
　　“嗯，我记得大概是15年休赛期，当时董导找到我谈了谈，随即将我从OMG带到了TCS。”
　　陈平又问：“那你跟董导又是怎么认识的？”
　　“其实和董导认识都好久了，我还没打职业之前，那时就在90001看他直播，他那个时候歪歪一哥嘛红得发紫！后来我们也在排位赛遇过很多次就这么认识了……”
　　“16年我就到了TCS战队，也是从那个时候开始转型打辅助，我之前打的位置还是ADC，还当上了队长，ID也改成了名字的缩写叫做Lqs。然后这个时候我第一次和林炜翔搭档，之后又和LWX一起转到了NB还是搭档下路。”
　　说道这里陈平突然插嘴说：“你应该知道吧，我们这次挖你的时候啊，LWX也一起挖过来了，到时候可能和我轮换……”
　　“嗯，我听他说了……”
　　必须说一句，就是林伟翔一开始其实不在陈平的备选名单里，但是由于买下来IM之后，战队原射手金角陈平原本是准备将他留下的，但是金角对于给陈平替补这件事情不太感冒……
　　正好刚成立的BLG战队想挖他过去打射手，喔对了，由于小破站原本收购IM被陈平截了胡，所以转而去收购了DAN，不过名字还是一样改成了BLG。听说原来准备买DAN的TES已经掉头去和NB接洽他们的那个名额了……
　　陈平毫不留情开了个一千万的转会价格，小破站财大气粗直接就答应了，陈平也就顺水推舟将金角送给了BLG，顺便拿出四百万从NB把林伟翔买了过来……
　　什么金角价格会这么贵呢？诸位千万不要小看了IM，这可是LPL历史上唯一个完成三级跳的战队，一年之内从lspl一路杀入S6世界赛名声大噪，队内成员的身价自然是水涨船高……
　　其实陈平光把原IM旗下那些队员陆陆续续全卖出去，基本上购买战队的费用都回本了差不多一半。

95.大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻吽！
　　就在刘青松忆平生渐进尾声的时候，游戏正好已经匹配到人了，然而刘青松似乎还是有些不太放得开，越是这样越容易失误打不出水准……
　　其实也能理解，就说小明难道实力不强吗？一开始和狗子搭档的时候被喷成啥B样了？陈平的粉丝可一点不比乌兹少，真要喷起来恐怕有过之而无不及……
　　陈平也不希望今天一上来第一把就开门黑，也打算给他减减负，选英雄的时候就直接建议说：
　　“RANK局咱就随便玩玩，要不咱整个花活吧！”
　　刘青松不明所以：“嗯……什么？”
　　“听说你机器人玩的还行？是吗？”
　　刘青松老实的回答：“对，我机器人还可以。”
　　陈平对刘青松还算有些了解，其实他英雄池还挺深的，大多数热门英雄都信手拈来，尤其是钩子英雄更是一绝，泰克泰坦机器人锤石均是人柱力级别的……
　　陈平笑着说：“那我选个辛德拉，咱俩配合搞一波黑科技。”
　　刘青松长舒一口气，玩非常规套路大家自然会更娱乐心态一些，不会太过苛责，这样也能打的轻松一点。
　　“好的，我都行。”
　　谁让人家是老板呢？你别说他来个辛德拉，人家就是啪一个奶妈，自己也不敢说什么呀！
　　其实辛德拉配机器人，还算是一个小有名气的搭档，不算是那种四六不靠的双人组合。这两个人控制很好衔接，而且还有不错的爆发。其实高分段由于机器人很难勾中人，如果配合辛德拉先手推晕在勾的话，击杀的概率要高很多……
　　像这种顶分局一般来说配合问题不大，主要是看对各自英雄的熟练度掌握的怎么样……
　　刘青松的机器人自然不会说了，绝中绝！和拉克丝并列为他的两大招牌英雄。
　　陈平的辛德拉熟练度自然也不必问，毕竟这英雄自2012年诞生起，基本上就没怎么坐过冷板凳。线霸英雄手长+团控+高爆发+高成长，而且基本上也没什么特别counter的英雄。要C能C，要混能混，在中高分段出场率常年名列前茅，尤其是在s6总决赛上几乎是非搬必选的T0英雄。
　　这把和陈平他们对线的英雄是韦鲁斯加锤石，POKE流韦鲁斯线上强势打团也猛，再配合锤石这种强势的保人英雄搭档，线上不可谓不强。
　　可惜他不知道碰到的是陈平的辛德拉和刘青松的机器人，这韦鲁斯一看对面阵容根本没当一回事儿，毕竟一般来说只有下路自知实力不济，可能打不过的时候才会整些骚东西。
　　韦鲁斯仗着自己前期攻高，自然是要和辛德拉频频换血，陈平到也没有和他刚正面的冲动，而是专注于补刀发育，毕竟韦鲁斯的Q还算是好躲的，所以基本上只要不被Q中，注意走位也掉不了多少血……
　　如果说一般选手如果用辛德拉对上对面正常AD的话，可能前期补刀会被压很多，但是在陈平这里是根本不存在的……
　　就算是拿到前期最难补刀之一的稻草人，陈平也有信心自己不大可能被压，就算被压也只可能被压一点点……
　　所有各项基础属性上来之后，他对于对方攻击范围的把控，以及自身走位的调整更加游刃有余，再配合他那恐怖的对线功底，不吹不黑线上几乎立于不败之地。
　　这个时候突然刘青松来了一句：“平少，为什么你的直播间都在刷阿弥陀佛啊？”
　　陈平翻了个白眼没理他，也不知道这小子是焉坏故意哪壶不开提哪壶，还是真的不知道这个梗？
　　这事还得从前两天说起，有一把他直播杀嗨了突然当众来了一段魔性的鬼畜饶舌：
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻吽！”
　　他本来只想玩梗happy一下，然后不出所料这个梗火了，但是衍生的另一个梗要火得多！
　　随即不知是那个沙雕水友张口就接——陈平乃法海转世，佛门世尊，当世唯一真佛，尔等肉眼不识真佛祖，还不速来拜见？
　　于是陈平始料未及的加封了他的第一个广为流传的外号——佛主，也有叫佛爷，佛少……
　　当然了u1s1，这个外号能迅速走红深入人心，不完全是鬼畜饶舌的功劳，也和他本身脱不开关系。
　　他和佛扯上关系有两个主要因素，首先是说他这个人游戏风格偏佛系。
　　佛系的意思不是说他不喜欢杀人，而是习惯先和对面互肥然后再杀人拿塔。他基本上不会前期一上来就和对面干仗，而是先发育把自己养肥，掌握绝对优势之后也不太喜欢到处游走，还是在忙着打钱……恰钱……恰烂钱……
　　他的游戏风格和乌兹麻辣香锅之类截然相反，反而和刀区扛把子我大枫哥打职业时候很像就是线上互肥，人家不是也有个“石佛”的美誉吗？
　　另一个原因当然是对他实力的认可和褒赞，除了英雄池深不可测之外，水友们从他还在国服的时候开始看，现在都已经韩服王者了，输归输，但是基本上就没怎么见过他某一把在线上被人打的生活不能自理，他对线基本上就一个字—稳。Pawn将军不就是因为英雄池广和稳健被封为“佛祖”吗？
　　由此沙雕水友还衍生出了一个很多有意思的相关梗玩法，譬如说把9955直播间戏称为灵山宝刹，陈平一开口讲话有人刷——纶音佛语；他每天直播也不是工作，而是——普度众生。大伙儿每天来直播间自然不是来看直播的，诸位善男信女这个应该叫——长斋礼佛。挂主播的粉丝牌子这种是——遁入空门；如果挂着别的主播的粉丝牌子在这里发言，这个就叫做——半路出家。
　　比如说陈平在游戏中杀人，这就叫做——超度；被杀了这叫做——送佛送到西；要是被对面残血跑了，自然是——放下屠刀立地成佛；如果反过来自己丝血逃生是因为对面——回头是岸。陈平口吐芬芳那是——佛口圣心。喷队友依然是——当头棒喝。
　　抢人头当然不算抢人头，而是队友——借花献佛。救了队友就叫——七级浮屠。先手开团那就叫——我不入地狱，谁入地狱？那如果对面杀了陈平，然后又被GANK了，这个就叫做——因果报应。如果说对面打出了极其下饭的操作，这个就被称为——不看僧面看佛面。
　　陈平开始装杯了，这个叫——佛是金装，人是衣装。主播生气了，这个就是——一佛出世，二佛生天。主播难过了叫做——铁佛伤心，石人落泪。要是赢了游戏自然是——佛法无边，积德行善。游戏输了，这个就叫做——佛高一尺，魔高一丈……
　　……
　　早知如何必当初，陈平恨不得抽自己两个嘴巴子，没事念什么“大威天龙”？玩梗把自己玩成了梗，前几天还消费李哥马上又被别人消费，叫你嘚瑟！
　　关键是疯狂玩梗消费主播的不是一个两个，这个根本封都封不过来。
　　哎，这届水友真的8行，都是一群带阴阳师，真NM叫人头大啊！

96.这名字真的不是一坨翔？
　　对面虽然稍微占了一些便宜打得辛德拉一直嗑药，但是陈平的辛德拉也不声不响消耗对面韦鲁斯的大约四分之一血量。
　　一升到三级，陈平一个极快的EQ出手，将靠左侧墙边毫无防备的韦鲁斯晕住，然后抓起一个炮车砸在他身上耗血并挂上减速——
　　看着对面双人组向自己包过来，吃了三个技能的韦鲁斯虽然血量已经只剩不到一半，还在被辛德拉普攻跟着A，但是一点不惊慌——
　　因为锤石这个时候已经向塔下走，并且已经在他身后丢了一个灯笼，因此韦鲁斯还有闲情逸致A了两下靠近的机器人，才不慌不忙点了灯笼往后倒飞——
　　不过他的好运也到此为止了，就在他正飞往塔的中途，斜地里突然一个钩子伸过来，把腾云驾雾的韦鲁斯直接拽了回去——
　　机器人面前不是还隔着小兵吗？这个钩子是哪来的？
　　原来机器人居然直接向右前方闪现，直接预判朝他飞行的路径前面出钩抓个正着。
　　我的个乖乖，这也太不讲道理了吧！
　　韦鲁斯被拉回去随即被E技能敲起来，再被机器人挂上点燃，辛德拉刚刚转好的q技能马上给她安排上，再加上几个敌方远程小兵也在一旁奋力输出——
　　韦鲁斯一看血量见底，后悔这把带了净化没带治疗。他也知道即使自己交了闪现，也大概率会被远程兵的普攻伤害加上点燃的灼烧烫死，索性就省个闪不交了……
　　锤石早在韦鲁斯点灯笼的时候就已经走回塔下，因为走得太远，等他赶过来的时候准备接应给个治疗的时候，还是差了一丢丢距离。只能看了一眼射手死不瞑目的尸体回塔下自闭去了……
　　“NICE啊松松！好钩！”
　　刘青松也很懂做人，谦虚道：
　　“哪里……主要是平哥你E技能放的准。”
　　随着辛德拉机器人的等级进一步提升有了大招，对面的下路愈发难玩，尤其是被重点关照的韦鲁斯，要不就是他被机器人拉过去，然后敲起来，辛德拉稳稳的接上弱者退散晕住，随后一套组合拳砸上去，不管是锤石灯笼还是闪现，基本上技能都用不出来就GG了……
　　要么就是辛德拉先手趁韦鲁斯补刀的时候，冷不丁最远距离的一个E技能把他推晕在地，然后机器人开着加速冲上来，钩过去再敲起来一样熟悉的配方，两个人反正只要把技能全按一遍，根本不会给自己任何挣扎的机会……
　　对韦鲁斯来说闪现根本不起作用，就连净化起的作用也很有限，谁让CD那么长呢！
　　而且这两个最赖皮的是，就连在韦鲁斯想在塔下赖线都不行，因为辛德拉的E距离非常远，可以在塔外就把他晕住，然后再让机器人把他钩到塔外面去，剩下的就不必多说了，两个人三下五除二合力把他秒掉……
　　等到后来根本就不需要机器人什么事了，装备等级全面碾压的辛德拉，首先Q技能打出伤害，然后E技能跟上眩晕，之后秒跟上W技能减速并且用下一个Q技能，然后利用R技能打出五个球的伤害，在打完后利用一个Q技能收尾。QEWWQRQ一套带走，就是这么霸道无情……
　　和新搭档双排第一把陈平没有再当毒瘤，而是正常的和机器人三路游走带起全场节奏，很快就顺顺利利的滚大雪球，不费吹灰之力26分钟结束了这一把韩服高端排位……
　　最终陈平15-0-4的数据闪耀全场，松松也不负众望拿到了1-0-20的夸张数据。完全称得上双星闪耀，相得益彰。
　　陈平直播间的水友也对刘青松的机器人给予了高度评价，特别是q技能准确率是相当不错。基本上就没怎么空过钩子，不过这也和陈平E技能推得准脱不了关系……
　　其实刘青松这把也只有在比较有把握的时候才会出Q，而没把握的时候会蛰伏等待陈平先手，等对面被弱者退散晕住，拉一个不动靶哪还不是百发百中？
　　自己的第一次面试，总算没有搞砸，刘青松心里也松了一口气。他自己或许没觉得，但是陈平已经感觉到他说话正在越来越放开了……
　　随着进一步熟悉，估计过不了多久就会变成自己记忆中那个人狠话不多，一张口必是金句的腹黑闷骚男吧！
　　……
　　既然刘青松心态调整的不错了，两个人立即又开了一局，这把陈平就没有再整活了，而是正常的选了璐璐加大嘴的版本热门下路组合。
　　大嘴是很强力的后期ADC，后期攻击速度和造成的魔法伤害能轻易在团战中打出成吨的输出，但大嘴很脆，同时也没位移，需要辅以保护能力强的辅助。
　　而璐璐就很符合。有刺客近身时可以把它变羊，再反手配合着大嘴一起减速黏住敌人，大招增加生命值可以让大嘴很安逸的一秒五喷……尤其是香炉这个装备的走俏，更让璐璐的出场率居高不下！
　　很多人都知道S7正是香炉怪的版本，也是最适合打四保一的ADC版本，只要队伍里有一个强力的射手的话，一般来说成绩差不到哪去……
　　不过这还不是陈平最中意的版本，相反他更期待即将到s8版本，也就是砍掉了香炉怪那个版本。
　　为什么呢？
　　首先毫无疑问，对所有ADC玩家以及选手来说香炉肯定是对实力有一定比例加成的……
　　然而同时这件装备也弱化了顶尖选手的作用，假设三名职业AD选手的综合能力值分别是70，80，90，人类理想阈值是100。假设这件装备可以增加20%的实力，那么加持之后三人综合能力分别是84，96，108。
　　但是理想的极限状态也只有100，再怎么厉害的装备，也不可能让人能够突破人体极限达到超现实吧？否则游戏平衡性还存在吗？甚至达到100同样不大科学，顶级天赋最多也就是98顶天了。
　　这么一算的话，第二个96第三个98，是不是一下子缩短了实力差距？那么你觉得对于第三种玩家来说真的是好事吗？
　　当然，版本的更迭不是这么简单计算的，还要考虑很多其他因素，比如说因为s8版本重做了天赋和符文，上单也不再是千篇一律的肉装坦克为主，很多战士上单也因为某个新天赋符文的出现无意中增强了……
　　然后出场率开始激增，如此一来一方面自然是对ADC的生存形成挑战，但对面增强进攻的同时肯定也弱化了防御，同样给了ADC有机会能打出更有力的杀伤……
　　如果说还是香炉怪四保一的版本，一般来说上单是不太可能直接拿个刺客或者战士类英雄的，因为明显对面会对己方的射手重兵布防，基本上你根本切不到对面ADC就被拦下来弄死了……
　　……
　　“平哥，你看对面这射手是林伟翔啊！”
　　刘青松的话打断了陈平的思绪，他抬头扫了一眼对面的射手老鼠的ID——xiangxiang9。
　　随即忍不住噗嗤一声笑出来，毫不客气的吐槽：
　　“翔翔9？339？真是他吗？啥呀这是？这也太憨憨了吧？”
　　刘青松也深有同感地跟着落井下石说
　　“没错，我早就跟他说了，让他赶紧改掉，他还感觉良好非不听。我都懒得跟他双排，真的丢人！
　　“U1S1，这名字真的不是一坨翔，而是九陀！”
　　“帅吧？脑子换的？”
　　“气抖冷，339什么时候才能站起来？”
　　“陈狗一上来就Diss队友，队霸石锤了！”
　　“笑出鹅叫，这名字是真的有点憨憨。”
　　“不过我觉得莫名还有点适合他，不晓得怎么回事……”
　　“看着还挺帅，看多了你就会发现是个呆比铁憨憨。”
　　“笑死我了哈哈哈哈哈哈哈不愧是大聪明。”
　　“以前我觉得他憨是装的，后来我才发现我以貌取人了，这个憨批是真的憨。”

97.崩撤卖溜
　　这把璐璐大嘴自然是经典的香炉怪组合，当然对面的老鼠风女也是一样，刘青松的璐璐带加钱符文和黄工资装，选择石裔契约天赋。
　　陈平的大嘴带热诚攻速符文，出门带个绿盾，前期给辅助分经济尽快裸香炉。
　　这把因为对面排到的是林伟翔，所以陈平自然就肯定不能输，别看林伟翔现在也没几个粉丝，但是人家好歹也打了一年LPL，成绩虽说不算特别出类拔萃，但比上不足比下有余也算说得过去吧……
　　既然他成了替补跟陈平扯上关系，自然免不了被黑子拿来当枪使，明明之前还是一个没什么名气的新人AD，结果眨眼之间被他们吹成了乌兹附体，黑子们就差点没指着陈平的鼻子说他德不配位，仗着自己资本家的身份打压国产AD的未来之星了……
　　所以可想而知，如果陈平这把输的话，到时候肯定又是一场黑子的狂欢……
　　事实上，陈平这把前期也确实情况不太好，六级不到就已经死了两次，刺眼的0-2开局自然而然让他直播间好多黑粉就开始聒噪叫嚣起来了。
　　随着陈平的人气越来越高，再别的地方反黑控评始终卓有成效，唯独在大本营这边实在是有心无力，除非有一天他糊了，否则你招再多房管都不够用……
　　“就这？”
　　“九折水平？估计还不如LPL大多数队里替补呢！”
　　“你还不如让位给翔翔，不要耽误了队伍呀！”
　　“不吹不黑，林伟翔再菜也打不出这战绩！”
　　“不论地位，不论金钱，不论名气，这些都是表面的东西，然而林伟翔比你强却是永恒的事实呀！”
　　“看了你的大嘴，我决定买个老鼠。”
　　“版本之子玩成这P样？你还有脸打职业？”
　　“U1S1，要不是自家战队，这水平去LPL不是饮水机战神？还不如老老实实搁这儿当主播美滋滋！”
　　“你去打职业真的是太飘了，给你再好的队友也赢不了！”
　　“怎么赢不了？陈少有的是钱！你搁这儿说NM呢？
　　……
　　当然，这些黑子也是故意装瞎，毕竟你永远无法叫醒一个装睡的人。
　　因为这把很明显从线上来说，陈平他俩的钱上一直都是优势，毕竟这边是陈平+刘青松，对面林伟翔的辅助只是一个高分路人，陈平本来就比人家强，这种情况下怎么可能打不过？
　　那为什么陈平这战绩还这么难看呢？
　　那当然就是因为被针对了，不但三番两次被打野豹女骚扰，甚至还被对面的中单发条和上单青钢影连续两波四包二，你说能不爆炸吗？
　　当然，黑子又会说了，这只是正常的游戏节奏而已啦！这个版本大嘴老鼠肯定会被人家重点照顾啊，大家都这样，你拉不出屎，也不要怪地球引力小！
　　其实正常人都知道陈平确确实实是被针对了，而且还是刻意针对相当明显，队友不愿意帮反而对面一直来搞他。
　　按理来说不应该啊？虽然他在国内LOL玩家群体知名度高的吓人，但他现在打的可是韩服啊！除非碰到这边过去的，要不然应该也没人认识他呀，怎么还会被别人针对呢？
　　这件事说起来还和李哥脱不了关系，还记得一个多星期之前陈平整蛊Faker那一次吗？
　　李哥作为LOL唯一的神人气可不是盖的，他的名气可不仅限于LPL，人家在老家韩国自然有过之而无不及，韩国LOL玩家不CARE你一个来自中国的主播，但是和李哥扯上关系就不一样了啊！
　　尤其是当时还是在s赛即将开打之际，整蛊事件引起的热议自然非比寻常，陈平+Faker在热搜榜上一挂就是三天自不必说，甚至还有网友自发的将它和Faker互动的录播翻译配上字幕，然后发到油管和韩国的游戏视频网站上，都引起了很高的浏览量和热烈的反响……
　　欧美网友对这种富有娱乐精神的态度很欣赏，纷纷点赞转发……至于韩国网友就要复杂多，一些人对于Faker被整蛊义愤填膺，破口大骂陈平；另些人则对陈平很有好感，觉得他韩语说的很好，而且技术也不错，如果有一天他转会lck的话，自己一定会支持他的……
　　这件事情在韩国LOL群体引起了很大的反响，这一波李哥的热度也没白蹭，至少在韩服高端局基本上大家都对陈平的ID很熟悉了，基本上从那以后每一把，都有队友或者对面的主动跟他打招呼，毕竟韩服顶分局就那么些人，刨除开小号的，再减掉备战s7的各国职业选手，天天在线的也不过就那么百八十号人……
　　有些韩服玩家看不惯陈平，针对他誓要为Faker出口气；还有些人知道他是外国的人气主播故意频繁GANK，这样可能会让自己“上电视”；还有一种就和Faker这件事压根没关系，多年S赛中韩之争积怨已久，就因为他国服玩家的身份故意弄他……总之不管何种动机，反正一个个的都想吃一口唐僧肉……
　　这是陈平突然临时决定把刘青松叫来陪自己双排的原因，最近胜率急转直下，因为如果不找自己熟悉的人双排的话，可能会碰到辅助暗演……
　　偏偏香炉怪的版本下路辅助又很重要，甚至可以说和射手的作用不相上下，一旦被演肯定铁输的……
　　……
　　尽管这把遭到了对面的针对，但是陈平不急不躁发挥稳得一批，六级之后有了露露大招的保护也不容易再死了，扎实的补刀功底加上脏兵脏野的祖传作风，因此发育依然没有落下，毕竟下路实力上的差距还是客观存在的事实。
　　等到22分钟的时候，陈平不仅将自己的战绩扭转为5-2，241的补刀也让他顺利地掏出了羊刀，飓风加智慧末刃的三件套，甚至比对面的林炜翔的老鼠多了一双攻速鞋。
　　此时陈平在中路脏了一波线，然后队友在小龙坑那边召集，就在陈平从中塔往下走的时候，突然中了埋伏——
　　上单青钢影埋伏在F6坑里，利用塔提供的视野预判大嘴的位置翻墙，踢中之后马上接上大招，于此同时发条从中塔向下包后路，先是一个qw朝着大嘴脚下甩了上去——
　　大嘴的血量眨眼之间只剩不到三分之一，只要发条拉大，就算正在赶来的璐璐及时给上大招也肯定救不了了……
　　璐璐赶忙隔墙给大嘴套上大招+加速，回复血量同时弹开青钢影——
　　不过陈平根本不慌，对身边还在平a自己的青钢影放着不管，娴熟的急速抖动，对准左侧靠近的发条就是一轮疯狂走a——
　　在地上酸液和皮克斯的双重减速下发条几乎动弹不得，大嘴顺发四记普攻几乎连成一线，掺杂一发粘液糊脸一秒五喷，发条别提放大招了，就连闪现什么的都没反应过来直接被融化了……
　　如果没有经历过那个时代，都不敢想象香炉怪那个时代大嘴的输出到底有多变态，在皮克斯的帮助下，仅仅是酸液减速+四下普攻+一发大招，12级1486血量的发条说没就没……
　　发条挂了之后，大嘴一记小扭腰躲过豹女远远投来的飞镖，转身开始对身侧的青钢影奋力输出，青钢影不知该走还是硬换血量不多的大嘴，犹豫之际甚至只挨了对方三下平a+一发粘液就嗝屁了……
　　原来因为和大嘴靠的太近，发条死之前她已经无意吃到了璐璐大招和大嘴酸液+飓风溅射的伤害，在大嘴还没开始攻击之前，血量就只剩下了2/3左右，因此被大嘴轻松平A三下收掉……
　　两位并肩作战战友几乎眨眼功夫就先后毙命，还剩一个豹女没有一换一的勇气转身逃跑，崩撤卖溜相当老练，但是有璐璐加速+大嘴减速怎么会容许他跑掉呢？片刻之后看着黑白的屏幕气的只拍桌子……
　　MDZZ，你们两个傻狗没事去惹人家干什么？淦，这把又没了！

98.那个带ap符文出门的孤儿风男就是你啊
　　这局RANK最终还是陈平笑到了最后，尤其是最后一波关键的大龙团战，在队友被先手埋伏秒掉三人，却只换掉对面一个豹女的情况下——
　　陈平的大嘴带着璐璐没有逃跑，游走在刀尖之上疯狂走A边打边撤，不慌不忙闪现躲过发条的大招，然后仗着璐璐给的加速Z字摆动扭腰躲过一个又一个的小技能……
　　没有大招的半血老鼠基本上就没摸到他就被三枪秒了，青钢影、发条、风女被风筝至死一个接一个倒下，最终十人战场唯一的幸存者大嘴豪取惊世四杀，配合复活赶来的队友不费吹灰之力拿到大龙，顺势一举荡平对面基地。
　　“NBNB！”
　　“陈平陈平！陈平陈平！”
　　“你娃儿隔这儿原地tp呢？”
　　“平少还是强啊！”
　　“林炜翔还是有点B数啊，知道给领导恰点烂分。”
　　“大聪明也学会给领导拆听点炮吗？”
　　“呵呵，你们那边也有我的人，你凭什么赢？”
　　“Sorry，有钱真系大晒！”
　　“那些喷子怎么把尾巴都夹起来了？怎么不说话了？”
　　“陈狗好歹也是香炉怪的形象大使？怎么会招牌英雄翻车呢？”
　　“哇，这就800分了吧？韩服第一指日可待啊！”
　　……
　　打完陈平还特意切出去看了一下自己的RANK分和排名情况，目前他以王者807分排在韩服的第31位，目前韩服分最高的是KT中单Ucal（1178），李哥第二（1176），三四五名分别是CJ上单Untara（1115），小花生Peanut（1088），尺帝Ruler（1087）。
　　基本上分差都不大，而且普遍分都不怎么高，一般正常来讲S7这段时间韩服第一应该是在1300以上才对，怎么这次都这么低的？
　　当然是因为s7已经开打了，很多职业选手早就跑去备战s赛了，好久都没有时间再来打排位。那些参加S赛的职业选手包括李哥，小花生和尺帝等人的排名还得继续往下掉，要知道之前小花生和李哥基本不是第一也是第二。
　　前十中唯一的lpl选手是RNG的替补ADC琪琪。如果陈平没记错的话，好像前世人家还趁着这个大好时机短暂的登顶韩服第一，在国内掀起过一阵热议。
　　现在陈平抢了人家香炉怪代言人的身份，但是并不影响人家从香炉版本中受益，RANK涨得一点也不比陈平慢。看来最近上分得抓紧了，要不然让人家抢先一步登顶了，肯定会抢去自己不少风头吧！
　　实话实说，这个时候应该是韩服最容易登顶的时段，毕竟基本上有名有姓的那些职业选手都跑去打s赛了，你别看这里面有些选手RANK分不怎么高，但是人家技术可是实打实的硬！
　　山中无老虎，猴子称霸王，少了这么多职业好手，自然上分就很EASY了！
　　当然对陈平来说也不全是利好，仿佛又陷入了国服一样的困境，就是整天被狙击被人演，虽然他早有心理准备，但是没想到会这么严重。
　　一个外服的玩家跑到人家的地盘撒野，还想一举登顶把所有人踩在脚下，肯定会被本地人针对呀，看看Dopa就知道了！
　　……
　　虽然一直被人针对，好在刘青松的辅助确实给力，而且陈平现在的技术也早已非吴下阿蒙，那些顶级职业选手一走，其他人也确实对他造不成什么太大的威胁。因此他的上分节奏也没受到太大的影响……
　　或许感觉会骗人，但是系统不会骗人，到现在为止都已经打入了韩服差不多前几名了，但是一个王者宝箱都没爆过，现在每天爆的大部分宝箱都是钻石或者黄金宝箱，但是钻石和黄金宝箱开出的中高级碎片对他已经没用了，只能用来分解为精粹。
　　他原本预计还要两个月才能将凑足精粹购买一定数量的美颜丹，但是由于他灵机一动新开发了十位主播的卧底游戏局，钻石宝箱的产量大大提升，所以提前大半个月就已经将魅力值提升至99点……
　　以前他以为每天被自己帅醒是个段子，现在突然有点get到这个点了。每天照镜子都不得不感叹一句：
　　我nm！这也太帅了吧！
　　……
　　陈平逐渐习惯越来越帅气的日子，他的rank分也在稳固的上涨，紧赶慢赶在10月14日终于赶超了走A怪的1226跻身第二，但是仅仅只比琪琪多了2分，当然，距离排名第一的Ucal也只有3分之差。
　　这个时候距离当日结算也只剩大概一把的时间，而榜首Ucal已经早早下线了，只剩陈平和走A怪还在匹配，也就说这两个人无论谁再赢一把，基本上就能在换榜之后至少登顶一天。
　　其实对于陈平来说，压力是相对较小的，下一把不管是和琪琪匹配成为队友还是对手，只要他能赢，基本稳稳锁定第一的……
　　匹配进去之后，陈平一看这边没有琪琪的身影，看来大概率是被分到对面去了，GOOD！
　　果不其然，马上就有热心水友从隔壁ob主播那边跑过来说——琪琪排到对面去了。
　　这把两边的当家AD都是以香炉怪闻名的，所以这把大嘴l璐璐老鼠风女全体通通上了ban位。
　　这把陈平他们在蓝色方先ban先选，轮到刘青松选择英雄的时候，按照惯例先问陈平：
　　“平哥，选什么？”
　　陈明思索了一下，直接说：“锤石吧！”
　　刘青松锁下锤石，然后好奇的问：
　　“平哥，那你准备玩什么？”
　　陈平很轻松的说：“滑板鞋吧，毕竟我S1用这个英雄上过王者的……”
　　这时候这个梗还没出来，刘青松当然听不懂。
　　“S1的时候不是没有段位吗？再说滑板鞋不是S5才出吗？”
　　“真的，我可以证明！当时我就是用塔姆辅助他的……”
　　“住口，平少说是就是”
　　“嗯，我是直播看的，第一件出的幕刃。”
　　“不是冥火吗？”
　　“我记得最清楚，他滑板鞋排我对面，打爆我们下路戏命师，五分钟出岚切，风龙那儿一波团秒表躲我们凯隐大招，配合香炉攻速5.0一波五杀，那是真的牛逼！”
　　“哼！要不是我一手青钢影打野爆炸凯瑞，他s1能上的了王者？”
　　“原来那个青钢影是你啊，我是对面的中单亚索。”
　　“艹，原来劳资找了这么多年，那个带ap符文出门的孤儿风男就是你啊！”

99.年轻小将的通病
　　说出来你可能不信，虽然陈平使用最多的三个英雄是薇恩、老鼠和大嘴，剩下的还包括德莱文、戏命师、小炮寒冰EZ等等都不乏四杀五杀的名场面。
　　但如果要真的找出一个射手英雄最能代表他，比方说自家粉丝吹他是国服第一VN，枣子哥的粉丝肯定嗤之以鼻；鼓吹他是国服第一老鼠，Imp和Pray的粉丝也有话说；或者说他是国服第一德莱文，肯定也有很大的争议……
　　但是假如粉丝说他是国服第一滑板鞋，别家粉丝也能勉强接受。
　　你会觉得很奇怪，陈平直播的时候滑板鞋明明玩的不多，而且熟练度也不是最高的，为什么会有这么高的评价和认可呢？
　　这一方面，自然是因为陈平出道晚这点有些尴尬，他的VN大嘴老鼠德莱文这几个英雄，公允的讲未必比前面的那几位知名选手要差，但是人家成名已久，你毛的成绩没有焉能服众？先天不足还比个锤子啊？
　　滑板鞋这个英雄本身就出来的比较晚，人气也就那样，之前人们把国服第一滑板鞋按到了小时光的头上，可惜他加入ig也没打出成绩，于是这个金字招牌就水掉了……
　　当然也不是说，陈平就是仅凭国服第一滑板鞋名头滑落才捡了个便宜，你要是手里没点真东西，粉丝再怎么吹别人也不会认可你啊！
　　其实在所有的adc中，滑板鞋的熟练度仅仅只能排到第五名，但是为什么给人感觉就特别厉害了？
　　这就和一枚徽章脱不了干系，还记得他获得的第一枚高级徽章——蓄力轰拳吗？
　　明明是一件防御系的徽章，为什么会和滑板鞋扯上关系呢？
　　首先这个徽章最重要的被动是充能最大值为100，每提升1点能量，防御性基础属性（反应、走位、意识）整体提升0.5%。
　　你不要看这个装备加的三项属性都是防御系的，但是这个三个基础属性偏偏和滑板鞋相当契合，为啥这么说呢，因为滑板鞋就是这么滑来滑去的呀？
　　反应和走位对他多重要无需言语，意识也能让他准确判断该上还是该撤，不至于混乱犯错。
　　本来这个装备每分钟最多提升四点，换算过来就是每分钟增加2%的防御属性，但是现在陈平的三项防御属性最低值都是25，也就是说差不多十分钟之后，就可以将他的三个防御属性提升至30的满值。
　　你能想象一项属性乃至多项提升满值是什么概念吗？
　　简单说就相当于把操纵英雄的闪避提升至了MAX，除非躲不掉的技能否则大概率MISS。
　　如果在配合上像滑板鞋这样特别飘逸灵动的英雄，那就更加是强强结合创造1+1＞2的超强效果。基本上走砍的时候就不是在地上走了，而是在天上飘，那辗转腾挪间飘逸隽永，不带一丝烟火气，绝对突出一个画美不看。
　　粉丝们一看他拿出这个英雄，顿时兴奋起来。因为陈平自从直播中第一次选出这个英雄以来，截至目前为止还一把都没输过。国服+韩服合计174场顶分排位全胜，也算是一个不容小觑的记录。
　　……
　　别看这把璐璐风女什么都被BAN了，但是香炉怪的套路依然没变，这年头，不管你下路玩什么辅助都要出香炉的，甚至中单乃至上单AP英雄大多也会第一件裸香炉……
　　因为前期下路两边都在给辅助让经济憋香炉，关键局两边也在求稳，所以基本上前期也没打起来，零星的几次GANK也不了了之……
　　直到两边的辅助升到6级点了大招，两边都有些跃跃欲试，第一波团战才正式打响——
　　团战的起因是陈平这边的打野皇子，在石甲虫前面的草丛给下路发了信号，示意正在路上线上可以开干了！
　　滑板鞋边补刀边滑上前给牛头身上插了两矛，然后锤石往上走逼迫对面飞机的走位，牛头怎么可能让锤石钩中飞机，转身一个Q技能打算把面前的锤石敲起来……
　　没想到锤石早有准备，一个E闪+Q不仅躲过了牛头的拜年，还正好刮到了牛头后面的飞机，然后Q技能锁链稳稳命中，等差不多了再开大招——
　　飞机被对面缠住没法输出，牛头一记野蛮冲撞将滑板鞋往下顶走。终于等到锁链禁锢结束，飞机赶紧交W拉开距离向塔下跑，因为就在他被锤石的锁链命中的时候，锤石已经向后面丢了灯笼，拉来了从身后线上过来的皇子——
　　牛头一看飞机被两人围攻，对顶走的滑板鞋看都不看一眼，回头去帮自己的adc了。正好q技能转好了，于是一记粉碎大地把面前的锤石和皇子敲起来，为飞机的撤离拖延时间——
　　不过耽搁了这么一下，他马上就被锤石E往回抓了一段距离，一边A小兵一边跳的滑板鞋很快追上了他，开始一边往牛头身上插矛，一边继续往前蹦——
　　眼看血量哗哗往下掉又被锤石钩中，牛头赶紧开大解控减伤。这个时候飞机已经快跑进塔的范围了，皇子直接一个EQ接大，将飞机框在原地，不过他也吸引到了塔的仇恨，被飞机和塔混合双打，血量下的很快……
　　同时皇子大招外墙和塔左边的厚墙形成一个夹角，卡住了牛头向塔下逃跑的路，身上插满了矛的牛头等到皇子大招结束终于跑进塔里，还是被滑板鞋毫不留情的一个远距离拔矛清空血量……
　　牛头死了之后，飞机却没有向二塔逃跑，因为皇子大招盖他的时候，因为被塔攻击已经只剩个血皮了，飞机打算一记普攻加一个导弹就将这个人头收走。还好皇子关键的闪现躲掉了导弹，丝血往回跑……
　　飞机还不想放弃，陈平立马挡在前面和飞机对拼起来，飞机因为自己在塔下很是嚣张。更重要的是，打野豹女已经绕到了左边的三角草丛准备包抄后路，飞机又怎么会虚他？
　　飞机走A边撤，滑板鞋不断丢矛连续左右横跳，一不小心挨了一下塔的攻击，眼看就要同归于尽，陈平哪会让这种事情发生？
　　先是锤石一记治疗把滑板鞋血量抬上来一截，没有被飞机的导弹炸死。然后滑板鞋直接大招将锤石丢到飞机脚下，把对方敲起来让他少A出一下普攻——
　　锤石落地一个秒E让飞机没能交出闪现，滑板鞋A出最后一下跳出塔的攻击范围，一记拔矛正好将飞机最后一丝血量收走……
　　这个时候虽然陈平三个人都活着，但是皇子滑板鞋两个基本就剩个血皮，被丢进塔里的锤石只剩半血不到，此时还没走出塔的攻击范围——
　　对面的豹女哪能忍得住这巨大的诱惑？这不是自己白捡三杀的大好机会？
　　只要秒掉滑板鞋，没了输出其他两个基本不足为惧。
　　由于陈平他们面前还有很多小兵所以没有飞镖起手，豹女直接变豹子，卡着视野闪现出来，猝不及防向中间血量最少的滑板鞋扑了上去，准备一个扑咬就将他带走——
　　不过陈平多机灵反应多快啊，早就觉得对面飞机回头反打的举动很反常，一直绷着神经呢，看见豹子现身的一刹那，直接毫不吝啬交出闪现——
　　豹女反应已经很快还是扑了个空，然后皇子马上EQ二连挑起豹女，然后空中的豹女又被锤石先e后q，就这样活生生从满血被控到死，全程被三人围殴，最后滑板鞋一发潇洒的拔矛，轻松斩获第三个人头……
　　啧啧，不够稳啊！走A怪和其他年轻天才小将一样，最被人诟病的就是容易凶过头……
　　本来死一个牛头也能接受，大概是太想证明自己了，所以头脑发热想1V1没想到被陈平轻取三杀，这下好了，下路还怎么玩啊？

100.令人恶心的拖延战术
　　陈平原本以为自己拿到这波三杀，这把就已经十拿九稳了，结果打着打着突然发现不对劲了。
　　首先下路虽然说拿到较大优势，但是想要直接打穿一路，还是有些想太多了……
　　毕竟对面的走A怪好歹也是现在韩服RANK榜第三的高手，正处在人个人状态的巅峰期。六级之后有大招的飞机又是一个清线特别快的英雄，牛头塔下反打更是一绝，如果说没有队友来帮忙越塔的话，也确实没那么好生推……
　　既然下路推不掉，那就干脆去别路找找机会吧！于是陈平果断带着锤石去中路和上路游走，结果这边的中单和上路果然有点问题，每次还没等陈平他们就位就抢先出手了，等到陈平上的的时候，对面早就机警的溜回塔下了……
　　一次还可以说是失误，接二连三的出现类似状况，就连机灵的水友都看出问题来了，更不要说当事人了。
　　刘青松忍不住口吐芬芳：“MD一帮演员，他们到底在干什么？”
　　陈平的语气倒是很淡定，毕竟老受害者了。
　　“大概是想拖时间吧，不杀人不推线打默契球，就是想把这局的时间延长，这样等我们结束的时候就过了结算时间了，就算我或者琪琪其中一个加了分，一天之内也不能上榜了……”
　　“艹，这些棒子真NM恶心！不过这有什么用啊？再等一天还不是一样登顶？”
　　陈平冷笑说：“人家也没想那么多呀，就是不想让你舒服呗！拖一天是一天，再说万一我明天跪几把分掉了呢？”
　　直播间自然也是骂声一片：
　　“棒子这是恶心他的妈妈给恶心开门，恶心到家了！”
　　“没实力就会整这些下三滥的东西！”
　　“他们也就这点出息了，蕞尔小国，可笑可笑！”
　　“要不平少还是别登顶了吧？要不然以后就在那边儿自动变更韩国国籍了！”
　　“不愧是最早将3D打印技术运用到人脸上的国家，真的一点脸都不要了。”
　　“人家韩国教练都说三比零了，你们怎么还让韩国赢了一局？”
　　“新华社2017年7月10日讯，我军一艘搜救艇在东海发现24人横渡东海，据悉该23人为韩国人，一人为朝鲜飞行员，事件进一步发展请关注新闻。”
　　“2020年东京奥运会男子1500米自由泳决赛韩国队获得了冠军，记者采访了夺冠的韩国队员：恭喜获得冠军！您从2017年才开始正式练习游泳的传闻是真的吗？韩国队员：是的，从刚开始到现在有3年多了。记者：哇！简直不可思议！请问您3年前是做什么工作的呢？韩国队员：在lck当教练。”
　　……
　　其实在这个时间节点，不能和s8s9两连冠之后的同日而语，咱们赛区的玩家两连冠之后念头通达了，自然戾气就没那么重了，雍容和雅的大国气度又重新上线了。
　　在这个时代，无论是职业选手还是游戏玩家，对于LCK那边基本都是三个字——意难平。
　　已经四连冠制霸天下的lck赛区，基本上就是一路踩着咱们的尸骸拿到的，你说咱们能不恨他们吗？
　　这种愤懑的情绪经过多年的积攒无处发泄，在s7鸟巢韩国内战之后达到顶峰，造成大面积的狂热粉丝脱坑回踩……
　　只有了解了这个特殊背景，你就能理解为什么这个时候大家对这件事情这么敏感易怒了……最近随着S7开打，几乎所有LOL论坛上两个赛区的粉丝早已杀红了眼撕的厉害，一言不合就能互相问候盖几百层甚至屠版……
　　……
　　弹幕陈平当然也看见了，不过这个时候首要目标是考虑怎么赢了这把比赛登顶韩服第一，也无暇在意这些小事了。
　　陈平特意随手拿起手机瞟了一眼时间，还行，距离游戏结算还有30分钟。这群乐色只要再拖30分钟以上，这局游戏就能让所有人都赶不上今天的结算了。
　　而这个时候这局游戏已经进行了15分钟了，除了对面下路的一塔被磨了一半血量，其余的塔血量基本上都没怎么掉。
　　既然游走毫无建树，陈平两人只能灰溜溜的回到下路继续发育，不管局势接下来怎么发展，至少先让自己肥起来总不会错……
　　本来陈平下路一开始优势挺大的，但是由于他在地图上逛了一大圈啥都没捞着，等回到线上的时候，等级已经被对面追平了，甚至补刀还被对面超了七八个……
　　淦！血妈亏！
　　求人不如求己，看来这把指望别人肯定不行，要赢就得自己来，第一步当然是想办法把蓄力轰拳徽章尽快蓄满，25%的全属性加成真的很救命！
　　唉，早知道就不拿人头了，拿了人头效率下降，这把等充满可能要到40分钟之后了……
　　好消息是陈平这个时候已经把破败做出来了，就算被打掉一些血量，也能很快吸回来，这都于积攒能量来说很有帮助——
　　陈平想了想对刘青松嘱咐：“这样……咱们猥琐点，你也不要太咄咄逼人了，免得把对面吓跑，让我卖一些血，看对面上不上当？懂我意思吧？”
　　刘青松对此不敢苟同，毕竟你这滑板鞋刚刚拿了三个人头，对面也不是傻子，心得多大还来啊？
　　不管你就算再怎么卖？人家也太可能上来打的，除非对面打野过来了……
　　但是老板的话不能不听啊！再说这可是老板登顶的关键一局，要是不听他的话最后还输了的话，那后果谁承受的起啊？
　　且不说老板怪不怪他，就他的粉丝也饶不了自己啊！总之老板怎么说就怎么办呗？反正输了也赖不到我身上……
　　“好的，平哥我知道了……”
　　这所谓吃一堑长一智，琪琪刚刚吃了这么大一个亏，现在还心有余悸，即便是对面滑板鞋走位很靠前，他也没有让牛头上去开团的意思……
　　小样，你还跟我玩这套？哪有傻子在一个坑里跌倒两次？
　　开是不可能开的，不过既然对面肯给机会，随手消耗对面一些血量倒是没什么问题……
　　就这样双方各怀鬼胎的在线上默契发育，两边基本不打架，也不争抢资源，小龙一人一条谁爱拿谁拿，每十分钟最多也就一两个人头……
　　总之除了陈平和走A怪两个人着急上火，其他人都很优哉游哉……
　　就连刘青松也差不多，一开始一有机会刘青松就开口准备要上，结果立刻就被陈平叫停，陈平哪敢再拿人头？不过这话当然不能这么说，于是随口就说：
　　“对面的打野可能在蹲，这波先不要上——”
　　一来二去，刘青松也学乖了，既然老板都说要稳一点，那我也不要自作聪明没事找事。
　　要知道自从他开始和陈平双排，名气水涨船高，部分陈平的粉丝也爱屋及乌顺手关注了他，不到一个月微博粉丝涨了小十万……
　　试想要是这把输了他还有失误，你看这些人不得调头把他骂的狗血淋头，那这么久以来不是白舔了吗？
　　反正这把人家肯定比自己更想赢。皇帝都不急，自己急个毛线呢？

101.世界第一滑板鞋的名场面
　　随着游戏的继续进行，距离结算截止的时间越来越少，直播间的粉丝也纷纷躁动起来，对于这局游戏的其余韩服玩家更是污言秽语不断，那场面简直没法看了……
　　虽然两边都有刻意控制节奏，不过毕竟这个时候游戏已经到了42分钟了，基本上双方的外塔也拔光了，于是双方围绕大龙布置视野，当然谁都不敢轻举妄动……
　　再拖两三分钟就过了时间了，眼看目的即将完成，双方这个时候也打算开始认真玩了，毕竟他们的核心目的是把结算时间拖过去，并不代表想让自己这把游戏输掉……
　　这个时候除了陈平和刘青松，其余八个人都在大龙坑那边对峙，互相牵扯都不敢开龙，顺便消磨时间。
　　陈平几次三番给队友发信号，让他们过来集合抱团推下路或者中路，三个队友理都不理……
　　没办法，时间不够了管不了那么多了，陈平和刘青松两个人只能单独行事，一路把兵线带到对面中路高地塔前面，趁着对面不在的机会赶紧磨塔——
　　对面五人一看这不是送吗？
　　既然对面意见不一致分开了，这是个5包2的好机会啊！于是就放弃了大龙，而转身向中路的两人包抄过去。
　　而陈平那三个队友一看对面过去包夹他们的同伴屁都不放一个，反而排了眼优哉游哉的打大龙去了……
　　对面五个人也怕被陈平他们前后围堵，所以没有分开而是抱团很紧，等他们穿过蓝BUFF和三狼区从中路冒头的时候，六神装的滑板鞋已经配合锤石把外塔拔掉了……
　　“GG！”
　　“完了，这把木了！”
　　“5包2抄了后路，想跑都跑不了！”
　　“你看那三个司马队友还在打大龙呢，打NMD棒棒锤！”
　　“平少也太急了，这个时候怎么能两个人上去点塔呢？”
　　“不去也不行啊，队友都TMD孤儿，那怎么办呢？”
　　“去逑，输了就输了，这把打完举报他们几个龟儿子就行了！”
　　“就是这么拖着也没意义，反正也会过了截止时间，输赢也无所谓了……”
　　“早点结束也好，MLGB这把真的看的憋气。”
　　……
　　就在所有人包括对面走A怪在内，都以为陈平就是自杀式袭击打算早点结束游戏时，陈平看着从身后扑来的五人突然冷笑一声，心中默念——开启轰拳。
　　陈平不禁打了个寒颤，一股暖流从天灵盖迸发，涌向四肢八骸，难以言喻的舒适感盈满全身，一瞬间整个世界在自己面前变得无比清晰，目之所及的任何一个角落，在他面前再也没有一丝遮掩，甚至似乎能看到，或者感觉到一粒微尘的落下……
　　OMG，难道这就是全属性满值的感觉吗？我顶你个肺，这也太爽了吧！
　　对面五个人做梦也没想到，在这种情况下滑板鞋居然想的不是逃跑，而是转身回头正面应敌，难道是想——死得体面一点？
　　因为对面五个人靠的很近，滑板鞋想都没想直接直接大招秒抓锤石迅速往人群中一扔，正好将对面的飞机和兰博一起撞起来——
　　这一出是真的万万没想到，所以也没人想过交闪。
　　锤石落地后秒E刮中对面四人，还在空中的飞机被一根刁钻的锁链勾住，锤石站在人群中大招随手一开，对面五个人全部被框在锤石大招之内，成了被困在笼子的猛兽面面相觑——
　　在人群之中的锤石毫无意外被五人集火瞬间融化，但是临死之前还不忘丢出灯笼给自家的ADC加个盾聊胜于无……
　　仿佛响起一句——这是我最后的波纹了jojo，那场面别提多感人了！
　　利用对面围殴锤石的大好时机，滑板鞋果断由左侧切入光速走砍，首先瞄准的当然是还没落地的人群最左边的飞机，破败吸上一口，一跳一跳地四记长矛全钉在飞机身上，同时飓风的分叉攻击全打在飞机旁边的豹女和兰博身上——
　　一边丢矛，从左往右沿着顺时针绕圈圈走砍，翩若惊鸿婉若游龙，很潇洒的利用快速的跳跃躲过了飞机的两发导弹，兰博的两记电子鱼叉，豹女的一记飞镖以及加里奥的正义冲拳，不过牛头的野蛮冲撞这个真的没法躲，被向右侧顶开一段距离……
　　合着对面一轮小技能基本放了个遍，到头来就中了个牛头的W？
　　不过就在滑板鞋被顶走前一秒，QE已经抢先出手，即使已经给了治疗抬血，满身是刺的飞机依然应声毙命，连他旁边的兰博和豹女也被牵连一炮三响穿糖葫芦，爆开之后都只剩一丝血皮——
　　兰博豹女两人不是不想跑，主要是被锤石的大招限制了走位，再说也确实没想到滑板鞋的伤害会这么恐怖——
　　兰博一看自己啥也没干就残血了，心一横也不管那么多了，直接向滑板鞋跳的前方斜着洒下大招，这个时候滑板鞋牵着五个人已经跳到了右边靠墙的位置，自然被兰博大招封住了去路。
　　上面和左边的路已经被敌方堵住了，一旦停下或者折返就会进入五名敌人的攻击范围瞬间融化，继续往下滑一旦挂上这个大招的减速，可能就再也飘不起来了。于是陈平直接交出闪现，越过这个岩浆路障——
　　依然是沿着顺时针的方向从右往左继续走砍，两三下普攻收掉残血的豹女和兰博，当然他也吃了豹子一个扑咬和兰博的火焰炙烤，血量只剩下四分之一，陈平赶紧给自己开个治疗回点血……
　　其实这三个输出点一挂，对面基本上就拿他没办法了，加里奥和牛头虽然够肉，但是属实没什么爆发而且特别笨重，又没有稳定的硬控怎么可能奈何得了飘来飘去的滑板鞋呢？
　　滑板鞋依然是绕着两个人转圈边跳边砍，两个人是想追追不上，想走走不了。加里奥还想给牛头一个大招把滑板鞋逼退，可惜没等跳起来就被一记拔矛变成了一具飞尸，剩下一个牛头也被无情点杀——
　　Penta Kill！
　　高亢的女高音响彻峡谷，刘青松也瞬间化身舔狗：
　　“平少NB！世界第一滑板鞋——N！B！”
　　队友爱来不来，现在复活时间这么长，兵线也是现成的就滑板鞋一个人也足够拆掉基地水晶了……
　　水友们也仿佛高潮一般疯狂宣泄自己的激动之情：
　　“啊这……”
　　“66666666！”
　　“O！M！G！”
　　“设计师你看他……”
　　“顶顶顶顶顶顶顶顶太顶了～”
　　“无敌无敌无敌无敌无敌……”
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽这也可以？”
　　“韩服顶分局二打五拿下五杀，就问还有谁？”
　　“这就是韩服千分王者吗？就这？那可真够好笑的呢！”
　　“无话可说，就TM两个字——牛B！”
　　“爱的魔力转～圈～圈～”
　　“不要问我为什么跪着看直播？”
　　“壮哉我大平少，究极脚本怪！”
　　“教练，我要玩……对不起，打扰了打扰了！”
　　“没意思。我是在跟你学技术的，不是来跟你学仙术的！”
　　“不吹不黑，真TM给我看湿了，这走砍我吹爆好吗？”
　　……

102.登顶韩服第一
　　等到陈平出来的时候，正好卡在结算前一分钟完成游戏，还好还好，不疯魔不成活啊！
　　这膀胱局是真TMD烦！
　　陈平没有留下来等待榜单刷新，而是麻溜的先去厕所痛痛快快的撒了一泡尿，本来人一紧张就想尿尿，这帮傻刁还故意拖延时间可给他憋够呛，特别是后来陈平是真的杀人的心都有了！
　　等他回到座位的时候，看见自己直播间已经礼物满天飞了，很多人都在刷同一条的弹幕——恭喜平少登顶韩服第一。
　　陈平赶忙点开RNK榜，果然已经刷新过了，第一名赫然正是他的韩服ID——SoloKing，最强王者1243点。
　　完美！
　　这个榜单就像有魔力一样，看一眼乐一眼，怎么看都不会腻……
　　重生以来第一次突然有种想要流泪的冲动，自己也是从s3时期摸爬滚打的老loler，以前做梦也没想到自己一介青铜战神，居然还有登顶韩服的一天？
　　唉，人生的际遇真是难以预料啊！
　　……
　　就在陈平还沉浸在喜悦之中难以自持的时候，突然听到那边传来刘青松的小声询问：
　　“平哥，今天还排吗？”
　　陈平强自压抑住喜悦的心情，抹一把脸平复一下，淡定，高手风范绝不能丢！
　　于是尽量让自己的声音听起来没有任何起伏说：
　　“今天就算了吧？你最近一直陪着上分也挺辛苦的哈，今天就早点休息吧！明天在家睡个懒觉什么的养养神，最近这两天可能都不双排了吧？你也知道俱乐部基地弄好了一直催我搬过去，我准备明天就开始搬了，等过去那边了再请你吃饭，算是犒劳一下，可以吧？”
　　刘青松高兴的回答：“那太好了，谢谢平总，我先饿着就等你这顿大餐了。”
　　“哈哈哈，好说好说……”
　　顶分局确实消耗很大，刘青松也确实有些腰酸手疼，于是就直接下线休息去了……
　　……
　　陈平还特意扫了一眼刘青松的排名——王者983分，排名41。
　　既然刘青松最近一直跟着陈平双排，明明一开始的时候他们分数都是差不多的，为什么现在悬殊了两百多分呢？
　　这就是因为两人每天虽然是差不多同时上线，但是刘青松每次感觉扛不住了就下线休息了，但是陈平还能继续打5~6个小时才会下播，这样的身体素质刘青松也只有含泪羡慕的份了……
　　什么叫天道酬勤？这就叫天道酬勤啊！
　　……
　　今天陈平没有马上就下线，虽然他急着去查看第二次主线任务的奖励，但是又舍不得目前满屏幕乱飞的各式礼物……
　　一位新晋神豪水友壶里乾坤，更是一口气砸下100架超级火箭庆贺他登顶韩服，这也是他头一次收到20万+这么大手笔的单笔打赏。其他的像什么三五架超火飞机什么的更是不要太多……
　　其实也不光是粉丝在刷礼物为他庆贺，就连同平台的主播也赶来凑热闹刷个脸熟，公屏打字说几句恭维的话……
　　就连曾经和陈平因为一姐之争发生过冲突的油条鹌鹑等LOL主播都来了，基本上也都是五个超火起步，毕竟这可是平少啊，你要是过来送五个飞机，瞧不起谁呢？
　　“感谢鹌鹑大哥送的10个超火啊！我跟你们讲啊！在鲨鱼看直播，那就得看我鹌鹑大哥，那技术绝对顶呱呱没的黑，是吧！我们战队负责青训的教练都准备给他发邀请了，被我给拦回去了，人家这么大一个主播来咱们队里，你开的起人家的工资吗？亏你还真敢想！”
　　花花轿子众人抬，既然人家能当众服软，陈平也很给面子，基本上每个过来送礼物的主播都挨个吹捧一遍，而且张口就来基本不带重样的，一通彩虹屁把对面夸的通体舒泰，面子里子全回来了，高兴之余马上又给陈平再刷两个超火……
　　就这还没完，万万没想到就连当事人，两大女主角之一的小蘑菇都过来给他刷礼物道贺来了，当然又是被陈平好一顿捧，自来熟的性格简直让人招架不住，小蘑菇没说几句话就赶紧溜了——
　　其实小蘑菇心里也是挺复杂的，今天过来肯定不是心甘情愿的，毕竟对方也是将自己拉下一姐神坛的最大帮凶，如果说阿凉是他仇人榜第一，那么陈平起码也得挂个第二。
　　她这辈子再也不可能在公开场合向阿凉服软，想让她主动缓和关系更是痴人说梦。但是对于陈平却是另外一码事，从事态发展来说，不服软真的不行……
　　如果说三个多月前对方还只是一个让自己稍微有些忌惮的行业新贵，那么现在基本上已经是业内公认的第二主播，甚至已经有人把他和卢姥爷并称为鲨鱼双头怪。
　　据传因为鲨鱼TV手握这卧龙凤雏两张超级王牌，不仅估值持续攀升，多家风投机构都在争抢下一轮融资的席位，就连IPO的进程都顺利了不少，把其他的直播平台馋的要死，每天都气的睡不好觉……
　　人家可是被多家资本大佬青睐的绝世猛男，可以和鲨鱼TV的大老总谈笑风生，甚至有底气要求期权奖励的存在。更不用说基本已预订下一任主播圈领头羊的身份，双方身份和地位差距只会越来越大，自己小胳膊小腿的和这种人杠上，能有什么好果子吃吗？
　　况且人家出了主播的身份，另一层身份更加让人忌惮。他一手创立的九五公会经过差不多半年的烧钱扩张不断挖角，目前已经发展成业内名气最大，主播最多的超级公会。
　　除了坐拥陈平这块金字招牌，目前早已陆陆续续网罗了包括旭宝、大司、张仙、呆袜儿、付团儿、周淑芬、小团子等四十余位知名主播，势力版图遍布各大直播平台，尤其是在新兴的王者荣耀专区更是一家独大，八成的王者荣耀人气主播全部揽之麾下……
　　为什么这么多的知名主播趋之若鹜，纷纷跳槽到九五公会了？
　　就是因为他们造血营销能力实在是太强了，基本上所有的主播跳槽之后，人气都有一定幅度的上升，甚至部分主播上升的幅度极其夸张——
　　譬如说付团儿，短短一个月时间，从无人知道的十八线小主播一跃成为二次元扛把子，鲨鱼六姐之一，惊爆一地眼球……
　　……
　　当然这么多的钱砸进去烧，就凭他一个人烧显然是不可能的。其实短短五个月的时间九五传媒已经完成了两轮融资，最近的一次融资九月底刚刚结束，由王校长个人领投一亿获得10%的股份，其他7家机构跟投2亿。也就是说，目前这家主播公会估值已超十亿。
　　作为创始人兼控股股东，经过数轮稀释后，陈平个人股份仍然还保留四成左右，就算身价虚高打个对折，基本上也已经是板上钉钉的亿万富豪……
　　第二次融资大获成功这个消息传出后，小蘑菇自然自然是坐立不安彻夜难眠……今天看着以前和她交好的主播们，不留情面的纷纷倒戈去拍对方马屁，肯定是有些难过，不过马上就调整过来，选择主动向陈平释放善意，双方冰释前嫌握手言和……

103.第二次主线任务的丰厚奖励
　　跟大家随便瞎扯到一块儿，看了刷礼物的趋势已经慢慢稳定下了，陈平也就不愿意多待了，直接跟大家告别下播，顺便跟水友请几天假，理由自然是准备搬进基地全队合练……
　　接下来该干嘛呢？当然是美滋滋的查看第二次主线任务奖励了！
　　“恭喜您完成了主线任务2——登顶韩服。是否选择立即领取奖励？”
　　呵呵，现在不领，难道留着过年啊？
　　“叮，恭喜您获得以下奖励：经验+100000，10000金币兑换券*100，10倍金卡体验卡*1，徽章抽奖券（高级）*1。基础属性大礼包*1，英雄专精三合一大礼包*1。现实通用技能兑换券（中级）*1，现实通用技能升级券（高级）*1。”
　　奖励基本上和第一次大同小异，多了一个英雄专精三合一礼包，再就是原先的现实通用技能兑换卷和升级卷都向上调了一级。
　　陈平首先看的是三合一礼包，点开之后他有点兴奋了，这个礼包的基本描述是，可以任选同一位置上的三个英雄，将三位英雄的熟练度直升满级，不过还有一行备注就是——必须是该位置专精已经提升至满级的英雄才能使用该礼包。
　　一下筛掉四个位置，陈平目前唯一的一个已经满级的位置专精就是射手位置，这个也不是靠碎片积攒堆满的，而是第一个主线任务奖励的那个位置专精经验礼包直接提升的……
　　等于说陈平现在的问题就是，要在所有的射手英雄中选择三个，可以一口气把他们哥仨的熟练度提升至满级。
　　该怎么选呢？
　　目前来说，他熟练度最高的五大射手英雄分别是暗夜猎手(A-833870/1000000)，深渊巨口(A-794210/1000000)，瘟疫之源（A-768050/1000000），探险家（A-538050/1000000），复仇之矛（A-454050/1000000）。
　　很明显能看得出来，他目前熟练度最高的英雄也不过A级，连S级都没达到，你要知道S级的经验槽，可是足足有1000万之巨，不靠作弊想把肝至满级MAX可不是一年半载的事……
　　现在有个捷径放在面前，问题就是究竟该选择什么英雄呢？
　　陈平首先想的当然是滑板鞋了，毕竟是自己的成名英雄，尤其是经过了韩服登顶的关键一役，滑板鞋跟他的羁绊又再次加深了，一部分粉丝甚至激动之余喊出了世界第一滑板鞋的称号，就连陈平听了都不禁有些耳热。
　　虽然将来肯定是第一AD，这点毫无疑问，不过目前天天提什么世界第一某某，还是有些早了点吧！
　　不过正因为这个英雄跟他羁绊太深，所以反而要第一个被排除，大家都知道这是你的成名英雄，如果以后打比赛的时候遇到你了，大概滑板鞋极有可能会上一个BAN位，如果你刚好升级了这个英雄，那么到时候岂不是白瞎了？
　　然后维鲁斯和EZ这种万金油的英雄也被排除了，这两位后期都有些疲软的，而且说实话相对来说有点偏混，作为四保一的ADC上场还是不稳，从来都不是陈平的第一选择。
　　那剩下的就得结合人特色来选的，刨除喜好这类无聊因素，到底什么射手最适合他呢？
　　毫无疑问，哪怕只看过陈平一天直播的新观众，也能说的出来——不就是四保一，后期凯瑞能力强的大核射手吗？譬如薇恩大嘴老鼠这一类的……
　　这么一看，似乎也不难选嘛！
　　首先肯定要留一个位置给VN嘛，这个无需解释。还得留一个位置空出来，准备给谁呢？
　　当然是明年二月份即将上线一个新射手英雄，也是之后几年比赛中非BAN既选的强力射手，甚至一度戏称为“拳头亲女儿”的虚空之女——卡莎。
　　那就是说仅剩下一个名额，就是在大嘴和老鼠中间二选一呗！
　　到底选大嘴？还选老鼠，哪个后期更厉害呢？
　　大嘴和老鼠哪个后期厉害的问题，仁者见仁，智者见智，比较公允的说法是看谁抢的先手，基本上抢得先手一方十有八九就能获胜。
　　那当打个平手吧，那么剩下就得考虑其他因素做对比。反正就陈平个人来说，他可能还是更偏向大嘴一点点。
　　肯定有人会说老鼠明明团伤更高，开大招之后爆发也更猛，但是要注意的是，同样他大招CD时间也较长，一旦没有大招的时候，其实是挺废柴的……
　　况且陈平以后对战的基本上都是职业队和顶级选手，除非对面集体被下蛊，要不然是不太可能放任一个老鼠能打出特别爆炸的团战伤害的……
　　要么就刺客或者战士闪现硬换逼迫走位，要么就后排早早闪现拉开距离，总之不可让你一直搁那儿就这么射个三四五六七八下的……
　　相对来说，大嘴这方面就会好一点，他的技能的CD都还OK，不管是对单体还是团体的爆发都还不错，开大招射程一样也能打很远，所以综合比较之后，陈明还是决定把这个最后的名额给了大嘴。
　　陈平其实也有考虑过霞，毕竟s8霞实在是太火了，不过正因为它是版本大热所以不能pick她，大概率会上BAN位的东西，不能浪费一个宝贵的名额。
　　再说版本大热就说明登场率高，那相应的爆箱子涨熟练度也要快得多，就算不能直接提升至满级，至少短期内提升至s级，应该也差不多了……
　　“叮，是否确定对暗夜猎手和深渊巨口使用经验书？”
　　“叮，恭喜你提升成功，暗夜猎手的英雄熟练度已提升至满级（MAX），深渊巨口的英雄熟练度已提升至满级（MAX）。”
　　陈平以前以为自己的VN和大嘴已经登峰造极很难再有提升了，但是这一刻突然有了很多新的感悟，从更精准的估算技能连招伤害，到预测对面的走位和技能释放时机，再到极限化最大输出，都有了更形象更立体的数据剖析……
　　……
　　基础属性大礼包就直接用了，全体属性+1这个真的太给力了！
　　金币兑换卷和十倍金币卡这些，对于目前来说用处一般先放到一边……
　　至于现实技能兑换卷以及升级卷这两样，目前也好像没有什么现实技能急需升级或者兑换，还是先放着，万一有需要了再用吧！
　　还剩一个比较有用的就是徽章抽奖券，已经抽了几次的陈平，俨然已经是个老司机了，大手一挥就直接用了吧！
　　“叮，恭喜您抽中攻击系高级徽章——猩红收割，每当你击杀一个英雄单位，将会获得一层猩红印记，该印记最多可以叠加四层，每层印记将获得5%的基础属性增益BUFF，印记最多存在5秒，如果在5秒之内没有增加新的印记，那么所有的印记都将归零。”
　　嗯，这个徽章怎么说呢？有点像金克斯的被动，就是杀人之后会获得一个短期的增益buff，这个buff最多叠加四层。
　　毕竟敌方最多也只有五个人，基本上杀到第四个人的时候，20%的属性加成已经拉满甚至溢出了，就算你再杀一个，给你叠加五层也没人可以追杀了，也就没有实际意义了！
　　当然，如果是无限火力这种极其特殊的模式另当别论！但是话说回来，除非十倍金币刷钱的时候，要不然陈平一般肯定不会选择这种模式的，那低到不能看的爆率让人兴致全无……
　　而且就像三杀四杀五杀那类机制一样，如果你拿了三杀但是被放了风筝，比如说5秒之内没有拿到第四个人头，就算你最后穷追不舍最终还是杀掉了他，只要过了这5S时间，原来的印记就已经清零了，你再拿到第四个人头的时候，身上仍然只有刚刚得到的那一层印记……
　　不管怎么说，好歹也是自己的第一个攻击类高级徽章啊！
　　别看一般情况排不上用场，至少可以帮助多拿几个四杀五杀啊！陈平还是高高兴兴的把它装备了起来——

104.初到沪上
　　“怎么了？咱这才半个月不见，你就这么生分了吗？不给你的好老板一个热情的拥抱吗？”
　　陈平张开双臂，嘴角微微上翘，划出一个似笑非笑的弧度。
　　即便是已经见惯了这张脸的小秘书，都有一瞬间的失神和迷离，卧槽这个人怎么越来越帅了？
　　不过马上反应过来，白了他一眼嗔怪的说：
　　“老板，目前你的身份还在保密中。在机场这种场合还是低调点好……”
　　方孝甜说这话也不是空穴来风，因为两个人俊男靓女本来就很引人注目，更不要说旁边还停了一辆拉风的红色法拉利458。如果再有什么其他的暧昧动作，说不定真的有好事者拿手机拍下来，传到网上什么的……
　　陈平也不是真的想干什么，就是看到漂亮女孩习惯性的口花花而已。
　　“那行吧，这次先欠着，下次再补上。嗯……这就是我的新车吗？”
　　方孝甜点点头说：“嗯。手续牌照什么的都弄好了，而且车行又重新的按照您的要求，简单的的做了些外观改造使它更接近于赛道那版，按您的要求更加拉风，您看还满意吗？”
　　458指的是4.5升、8缸发动机，出自意大利著名的宾尼法利纳（Pininfarina）汽车设计工作室，但它的整体造形却完全颠覆了过去法拉利跑车给人的既有印象，充满了前所未有的束炜式未来感。
　　最显眼的当然是车头那两道如利刃般、截然不同于传统超跑设计的直列式LED头灯组，霸气四溢。作为法拉利458的敞篷版本，458Spider采用了全球最先进的折叠式硬顶，可以在14秒内完成，相当的拉风。
　　深红如酒，发亮的车身在落日余晖下仿佛披上了一层金纱，流线的外形，精致的座椅，每一处都显示着这辆车的高贵与典雅。
　　见陈平看的走不动路，方孝甜忍不住提醒道：
　　“老板，要不回家再慢慢看吧，很多人在都在拍呢？”
　　陈平环顾四周，看到不远处有几个年轻的学生模样的几个女生拿着手机朝这边拍照，不晓得究竟是在拍车还是在拍人……
　　陈平毫不拖泥带水的拉开车门说：“走吧！”
　　方孝甜将车钥匙给他，陈平看到这个车钥匙突然有些忍不住吐槽的冲动，这真的是这么经典的一款豪车的车钥匙吗？
　　“有没有搞错？就这玩意LOW到爆好吗！这还怎么拿出去摆在桌上显摆？人家肯定以为劳资这是个假的！这么深的钥匙槽，还有这土到不能再土的形状和配色，不吹不黑，我姥姥那电瓶车钥匙都比这个上档次好吗？”
　　方孝甜忍不住笑出了声，深谙陈平脾性的她知道这十有八九真是人家的心里话……
　　吐槽归吐槽，坐在驾驶位的陈平心里远不如表面上这么淡然，自从今天第一眼看到这辆车的时候，他就几乎喜欢的不能自已。
　　坐在旁边的方孝甜忍不住莞尔一笑，这还是他第一次看到陈平毫不掩饰自己的喜爱之情，就像是得到了糖果奖励的小孩子一样开心满足。
　　这一幕让她突然想起来，自己不知道在哪家什么杂志上看到过一段话：
　　男人和汽车，是天生的恋人。他们对车的热情之高，爱恋之持久，让每一个女人都要嫉妒。
　　男人的恋车情结，是超乎一切玩物之上的一种真情。
　　男人对车的情结，几乎与生俱来；小男孩的第一件玩具便是车，世上第一部车，肯定是男人造的，也肯定是男人第一个驾驶的。
　　……
　　方孝甜在想什么陈平根本没有在意，目前他只有一个念头——赶紧开着这个车出去浪——
　　一路从机场开到了偏僻的郊外，终于可以稍微尽兴的飙一飙了，唔……这种感觉怎么形容呢？
　　佛置身f1赛场，舒马赫、塞纳、恩佐……以及所有能想到的赛车手，驾驶着赛车在赛场上风驰电掣、席卷风云，低沉的马达轰鸣声和那一道道明确清晰的轮胎痕迹，看到了那胜利的黑白格方棋在挥舞……
　　陈平之前也开过奥迪出去飙车兜风，自然不能和眼前的法拉利相比，这是法拉利啊！
　　是前世自己无数次在海报，杂志，网页上浏览过的，重生之前大学毕业的陈平早就过了做梦的年纪，也从来没有过驾驶它驰骋的奢望，没想到……现在突然实现了。
　　在风驰电掣中，在耳边呼啸而过的风声中，彻底坠入虚幻之境，仿佛全世界的路都在脚下，全世界的门都为之敞开，在控制，在主宰。f1赛事为何如此引人入迷，可能和这有关吧！
　　……
　　当然激动归激动，但是陈平心里一直有根弦绷着，不会说脑子一热，突然一脚油门踩到底要体验一下极限速度之类的……
　　劳资好不容易穿越过来，眼看就要出任董事长，迎娶白富美，走上人生巅峰了，到头来因为飙车一命呜呼了？这不是搞笑吗？？
　　有一说一，这种超跑也就是开的人感觉很爽很亢奋，坐车的人其实体验是比较糟糕的……
　　方孝甜陪着老板从下午一直飙到晚上路灯都亮起来了，这才恋恋不舍的回到家，一开始还能兴高采烈的配合，到了后面基本上咸鱼一只了……
　　将车在车库停稳后，陈平这才恢复了正常，发现她嘴唇有些发白，赶紧向她道歉：
　　“对不起，我今天太激动了忽视了你的感受，你看起来有些不舒服，要不我送你去医院抓点药吧！”
　　方孝甜摆摆手说：“不用了，我包里还有几片阿司匹林，吃两颗多喝点热水……应该就没事了……”
　　陈平再次向她道歉，并且保证以后肯定不会这样了，方孝甜表示没事，然后领着他走进了新家……
　　装修风格承接的江城那套的风格，当然也在此基础上做了一定的创新和改进，呈现的效果也更加典雅大气。不过这些基本上图片里早就看过好多遍了，倒是也没什么新鲜感，总之还是挺满意的……
　　然后小秘书还顺便给他介绍了一下家里的佣人，毕竟这别墅比之前的大了差不多一倍，每天打扫都得安排一两个人，不要说还有各种风水鱼啊绿植啊草坪啊……都要有人悉心照料。
　　原先的几个佣人让他们留在江城那边照顾父母和妹妹，毕竟已经和家人混熟了就没有带过来，而是在这边又重新招了一批档次更高一些的……
　　尤其值得一提的是，这次还招了名字叫做约翰·布尔(John.Bull)的英国管家，人家自称他们家祖祖辈辈都是给王公贵族当管家的……
　　陈平也懒得去考证究竟是真是假，反正四十多岁言谈举止形象气质都挺唬人的，看起来挺像那么回事的就行了，反正就是个点缀只要把其他佣人管理好就行了……

105.参观基地和严格管理
　　菲佣为两人端上晚饭，方孝甜因为不大舒服，只是简单的吃了一点点汤，不过吃过药之后又很快恢复了红润，看来问题不大……
　　不过陈平今天又是坐飞机又是飙车，消耗很大胃口倒是不错，大快朵颐毫不吝啬的称赞新厨师的厨艺。
　　“对了，明天有什么安排吗？”
　　方孝甜拿起餐巾擦擦嘴说：“明天上午鹿总想领着您在咱们俱乐部转一转，然后把大家召集起来和你见个面……再就是队员之间聚个餐为您接风什么的，您看是安排在中午还是晚上？”
　　别看陈平在俱乐部挂了一个董事长的头衔，其实根本就不管事，毕竟现在所谓的董事局也就三个人，另一个所谓的韩国公司代表，其实就是陈平海外马甲公司的下属，就是个橡皮图章唯陈平马首是瞻。
　　而陈平就是个甩手掌柜，所有的大小事宜都是总经理鹿饮溪一把抓。陈平除了往财务和人事部门安插了几个亲信，其他的事情从不过问。
　　陈平想了想说：“队员之间的聚餐就安排在晚上吧！规格可以稍微高一点都没关系，到时候吃饱喝足了让他们就直接回去好好休息。要是排在中午再喝点小酒，下午和晚上都没法训练了……咱不能带头滋长这种歪风邪气。”
　　方孝甜点点头，“好的，我明白了。”
　　她正准备起身去打电话订餐厅，陈平突然叫住他说：
　　“对了，要不然你联系一下鹿饮溪，要不然咱明天中午一起吃顿便饭吧！人家最近一直忙活俱乐部的事情连轴转，顺道还帮忙装修了房子，怎么着也得谢谢人家……”
　　沉吟一下陈平补充说：“嗯……你挑个她喜欢的吧……不要搞得太繁琐，反正人家财团千金啥好东西没吃过不是，也得替你老板省着点花，懂我意思吧？”
　　方孝甜捂嘴偷笑，立刻起身给鹿饮溪打电话商量去了……
　　……
　　第二天一早方孝甜带着陈平，来到了刚刚完工一个星期的后浪电竞基地。说是基地，其实准确来说应该叫做俱乐部总部才对。
　　这地方不像主场馆是在闹市区的热门地块，而是在比较偏僻的郊区，距离主场馆大概15分钟车程。其实就是一个四层的小商场改的，原先一楼是一个超市，二楼是中餐厅，三楼是卖衣服的，四楼是小型电影院。
　　简单改造之后，现在一楼成了办公区和会议室，二楼是零售店、食堂和健身房，三楼是战队训练室、备战室和娱乐活动中心，四楼全部是员工宿舍。
　　不止战队成员住在这边，包括前台、后勤、教练、分析师，翻译、心理咨询师、领队、队医……包括打杂的阿姨和保安都有宿舍，分工种有单人的也有多人合住的。这地方管理相当严格有三道门禁，如果没有门禁卡的话，里面的人出不去，外面的人也进不来。
　　这地方当然也是鹿饮溪他们家的地产，不过已经折价入股了，目前已经变更为俱乐部名下的房产了，相当于陈平也拥有70%的所有权……
　　目前宝山的主场馆改造还未完工，鹿饮溪特意抽空过来亲自领着他参观了基地的各个部门，顺便给他挨个介绍了一下各区块的负责人和高层管理人员……
　　陈平毕竟在江城那边已经当了几个月的公司领导，对于这种接待下属的活儿自然是驾轻就熟，勉励+画饼的话张口就来侃侃而谈，严厉又不失温情，气场强大又幽默风趣，让人心生敬畏又听着有点舒服，让大家对他第一印象相当不错——
　　……
　　参观接见这一套基本流程走完之后，两个人坐在总经理办公室悠闲喝茶，鹿饮溪盯了他几眼还是忍不住说：
　　“我真的很想知道，你到底是从哪学的这些东西？难道真有人天生就会吗？为什么明明他们只和你见了一面，你就已经初步树立了自己的的威信……而我起码得花上半个月，甚至一个月才能达到这样的效果。”
　　陈平当然知道这是为什么，首先不可忽视的一点就是魅力了。
　　经过他仔细研究总结，这个东西不光是大幅度提升颜值这么简单，还有就是气质的提升，甚至包括高矮胖瘦、肩宽腿长、身材比例、肤色体味……在尽量不惹人怀疑的情况下，整个人全面改造提升，无限趋于最符合大众审美的完美水准。
　　魅力可以影响别人的第一感官，提升自身的亲和力和领导力，当初除此之外，还有很重要一点就是气场。
　　气场这个东西看不见，摸不着，但它毫无疑问是真实存在的……
　　现在陈平的气场就很不讲理的空前强大，强大的原因有三分来自于目前不断取得的成绩，七分来自于重生者强大的底气。
　　作为外挂傍身的重生者，可以说陈平那可不是一般的自信爆棚，甚至说他自负都没毛病。现在他不需要对任何有钱人低眉折腰，也不需要在任何成功人士身后自惭形秽。
　　先胖不是胖，后胖压倒炕。
　　如果非要用一句话来形容他的心境的话，那大约就是——天上剑仙三百万，见我也需尽低眉。
　　这个当然是鹿饮溪无论如何学不来的，即便是出身巨富之家，又是大财团的指定继承人，但是她绝对没有陈平那般爆棚的底气和信心。可能这也是陈平目前最触动她的一点吧！
　　……
　　陈平心里明白却故意歪头笑了笑说：“可能是……因为我长的帅吧！”
　　但是别人在自己面前这么说话，鹿饮溪肯定得吐他一身唾沫，偏偏此刻和陈平对上了眼，反驳的话没能脱口而出，反而不知不觉耳朵红了半边……
　　不过陈平没有发现，闲不住四处瞄了瞄办公室的装潢设计，啧啧称奇道：
　　“我怎么感觉……你这办公室比我那间要装修得好很多啊？要不咱俩换换吧？”
　　鹿饮溪没好气的白了他一眼说：“想得美，装修肯定是一样的。只不过这里面不少物件都是我从我爸书房偷过来的，不是文物就是古董，看起来肯定档次不一样了……”
　　陈平羡慕的口水直流，酸溜溜的说：
　　“GOOD！您真不愧是你爸的好女儿呢！”
　　于是嘴贱的陈平茶还没喝完，就被鹿饮溪没好气的轰了出去，谁叫他正事一概不管，一过来就觊觎自己的办公室，这换了谁能不生气？
　　不过陈平也没放在心上，接下来他准备去看看自己的训练场地和宿舍，顺道也和队友们见见面……
　　陈平在基地当然也是有单人宿舍的，虽然不打算在这边长住，但是偶尔在这边午睡小憩一下，或者是临时歇一两晚还是可以的……
　　目前战队成员不论正选还是替补，除了陈平全部已经搬到基地来了，毕竟其他队员在俱乐部可没有股份，还不是一通电话就得乖乖过来报道？哪能像陈平这样，想什么时候来就什么时候来……
　　一部分托了陈平的福，另外也是为了避免队员的日常训练受到干扰，直通三楼训练室和四楼队员宿舍有一部专用电梯，除了队员和教练领队等战队核心成员之外，其他人都不允许乘坐。
　　鹿饮溪听取了陈平的建议从建队开始就从严治军，既然开一流的工资，当然也得有一流的标准。
　　不仅规章制度非常细致严苛，队员们也有自己的独立活动区域，住宿区也是完全隔断的，其余人员严禁干扰日常训练和休息。当然也不允许队员随意跑到其他的办公区域溜达，一经发现都得严厉处罚……

106.青袍美少年，黄绶一神仙
　　陈平头一次来队里报道，收到通知的主教练战马和战队经理汤杰自然是提前在电梯口迎接，双方寒暄一阵，然后一起向训练室走去，这个时候所有的队员在忙着训练呢！
　　方孝甜替他拉开了门，陈平率先走了进去，这么大一群人稀稀簌簌的从走过来，自然引得众人注目。
　　其实根本不用教练再做介绍，因为他的气质实在是太出众了。不需要别人众星拱月的站位来凸显他的地位，随便往那里一站就能达到鹤立鸡群的效果。
　　薄薄的嘴唇抿起淡淡的弧度，嘴角间带着特有的格调，温柔又带着些冷漠的微笑。
　　人往那一戳，微歪着头无需开口，富家子弟那种随心逾矩，邪魅不羁的气质就展露无遗。
　　队员们本来一开始都是坐着的，却不自觉的立马站了起来行注目礼……终于理解为什么古人会写出“陌上人如玉，公子世无双”以及“青袍美少年，黄绶一神仙”这样的句子了……
　　即便同为男人，仍然忍不住多看了几眼，真的酸到原地爆炸，这形体气质也太好了吧？
　　输了，输得体无完肤心服口服……
　　老天爷莫非你是盲的？这人与人之间的差距怎么可能这么大呢？
　　战马马上替他介绍：“这位大家应该已经猜到了，就是我们战队的新队员，同时也是你们新队长——陈平。”
　　陈平笑意吟吟的说：“大家好，我是陈平。从今天开始就正式来NW战队报道了，以后还请大家多多关照，希望我们团结一心把战队的成绩搞上去，一起齐心协力拿他三四五六七八个冠军，好不好？”
　　“好~”
　　众人纷纷热情地鼓掌为他叫好，同时也立即围上来自我介绍和寒暄一下，毕竟都是前世陈平喜欢的明星选手，自然基本上不用等他们介绍，就能一个不漏的叫出每一个人的名字，这自然让队员对他的第一印象大大加分……
　　卡萨前些日子也看过陈平的直播，对于刘青松叫人家平少有些不以为然，觉得太过谄媚有些像狗腿子，虽然他是股东不假，但是至少在战队里和我们应该平起平坐啊！
　　不过今天见到陈平的第一眼起，打招呼一张口，平少两个字就不自觉的脱口而出，那是相当的顺畅自然。
　　毕竟就是有一种人气质太过出众，只要你当面直呼人家名字就感觉似乎是某种亵渎，言语上的尊重纯粹是一种下意识的条件反射……
　　以前也有听人家说，某演员天生一副贵气的长相根本演不了穷人，他还对此嗤之以鼻。
　　今天看见了陈平，突然有点理解了，这样的人哪怕穿的破破烂烂像个乞丐，人家也只会当他是天降横祸家道中落，忍不住扼腕叹息……
　　卡萨打过招呼之后接着说：“怪不得平少开直播的时候从不露脸了，如果开了摄像头，大家都看你本人去了，谁还关心游戏啊！”
　　陈平马上竖了个大拇指，拍拍他的肩膀笑着说：
　　“可以，你路走宽了！教练，要不然新赛季就让他打首发吧！我相信他的技术肯定不错。”
　　“吁～”
　　大伙儿马上起哄嘘他，不过也都知道陈平这是在开玩笑。毕竟教练团队基本已经初步定下了新赛季的主力阵容，打野位置卡萨首发小天暂时替补。
　　现在的小天和后来的S9fmvp打野还有很大的进步空间，和卡萨的差距几乎肉眼可见。其实s8小天和左手一块租借到sng，手子哥很快崭露头角稳坐主力，小天则是发挥平平掉出了轮换……
　　毕竟人家卡萨都打过几次s赛，自己连lpl都没进去，对于自己打替补就连小天本人也没什么意见……
　　陈平当然不是空手来的，除了吃的喝的这些，他还给每位队员都送了一双新刚出的乔丹11黑红经典复刻版球鞋，队员教练人人有份，收到礼物后，小伙伴们自然待他更加热情了……
　　其实一开始陈平也不知道该送什么，头次见面就送重礼肯定不合适，但是礼物太薄又有失身份。不过后来突然想到了鞋王，大家都是年轻小伙子，每人送双球鞋总归不会错吧？
　　陈平过来这么一搅和，训练自然是无法进行下去了，反正就是和青训成员开的5V5自定义，跟他们说了一声两边也就直接退了……
　　等教练和经理一帮人走了以后，队员们纷纷围在陈平身边聊天扯皮算是熟悉熟悉，陈平始终言笑晏晏也没什么架子，基本上有问必答，风趣幽默又妙语连珠，大家聊的气氛很不错……
　　其实实事求是的说，陈平和其他人的身份差距还是很明显的，大家都在小心翼翼，尽量模糊这个界限，弄不好就可能导致队内失和……
　　就算抛开陈平俱乐部股东的身份不谈，单纯就人气来说，他和队友们也有相当大的的差距。
　　上月初俱乐部官方旗舰店首次上架了各个队员的春季赛战队应援服，明明陈平专属的那一款价格比其他人贵了一倍还多，但是从销售数据上来看，其他人加一块卖一个月甚至还赶不上他一天的销量……
　　……
　　刘青松因为和他最熟悉，在众人眼神怂恿下，问了一个大家最想知道的问题：
　　“那个……平少，能不能打听一下……你们家到底是干什么的呀？”
　　其实从进门开始，陈平就已经做好准备对外公开自己的身份了，所以这次也就没有搪塞过去，而是大大方方的说
　　“这个没什么不能说的呀，我家农村的啊，我爸妈都是种地的小老百姓。你们不会都听了网络谣言，说我家开矿的吧？”
　　“吁～”
　　大家一起嘘他，显然对他的回答并不买账，以为他还在开玩笑，不愿意吐露实情。
　　陈平耸了耸肩表示无语，自己说的就是真话，你们不信，那是你们的问题，反正跟我没有关系。
　　大家也知道这样打听人家的底细有点犯忌讳，所以也没有刨根问底，而是话题很快转移到了其他的方面……
　　小天随口问：“平少，你会住宿舍吗？”
　　陈平摇头说：“不会常住，可能偶尔会住吧……你们应该知道我现在手头还有几家公司，虽然都是别人替我打理，但是有些重大决策还是得我亲自处理，所以所以住在这边可能不太方便……”
　　大家也都表示理解，毕竟心再大也不太可能在这样的地方，处理成百上千万的合同买卖……
　　左手好奇的搭茬：“那你现在住在哪儿？”
　　就算人家不问陈平都得找个机会显摆讲出来的，手子哥这个助攻来的恰到好处。
　　陈平故作淡然的说：“嗯……我在金宸别墅那边买了套房子……”
　　“卧槽——”
　　“心态崩了！”
　　“土豪我们做朋友吧！”
　　“钱少你也太NB了！”
　　……
　　没听说过金宸的人也不好意思向别人打听免得露怯，偷偷拿起手机输入金城别墅一看算明白了，1.5亿起步价明明白白的告诉自己——别看了，你买不起。
　　“平少，什么时候也带咱们去参观你的豪宅啊，我们还没见过这么贵的房子呢！”
　　陈平豪爽的说：“没问题啊！现在还有点装修的收尾工作还没完工……这样吧，如果春季赛咱们NW首战告捷的话，我就邀请大家去我家里开PARTY，可以吧？”
　　“耶，平少NB！”
　　众人又是一顿鬼哭狼嚎，摩拳擦掌信誓旦旦表示——来年春季赛一定要打进季后赛拿到总冠军……

107.和RW的首次训练赛
　　陈平今天过来当然不只是和队员见面这么简单，现在已经是十月中旬了，而S8春季赛将在明年1月15号正式开赛。也就是说，留给他们的训练磨合时间只剩下三个月了……
　　目前的队伍主力成员中，有过lpl经验的只有两人，就是上单公爵和辅助刘青松，当然他俩也只不过打了一年而已。
　　左手和小天只打过lspl，卡萨以前一直在lms效力，至于陈平更是一把职业比赛都没打过，整个一队杂牌军，因此教练压力很大，总体来说需要训练和磨合的地方还有很多……
　　其实在陈平来之前，他们就已经合练了差不多快一个月了，当然一开始是在线上，基地完工之后大家才转为线下一起合练……
　　不过刘青松最近半个月一直陪着陈平双排冲韩服第一，所以这段时间是由公爵、左手、小天、林伟翔和一个青训队辅助一起合练的……
　　对了还有卡萨，他也只比陈平早来了一天半而已，虽然s赛还没结束，但是小组赛已经打完了，由于电狼小组赛仅获1胜便遭淘汰，所以10月14日打完小组赛最后一场，卡萨一气之下根本就没随队返回，而是打包了行李直接飞来了新队伍报道……
　　他也听老朋友即前电狼首席助教战马说新队伍这边合练了快一个月了，生怕去晚了磨合不好下赛季只有冷板凳给他坐了……
　　毕竟他和母队的合同截止s赛出局那一刻便自动失效，他也早就和陈平这边谈好了合同，几个月前就表达了不再续约的意愿，现在是完全自由身爱去哪里都行……
　　……
　　早在陈平还没正式报道之前，战队今天就已约好了另外一支LPL战队从上午10点开始打训练赛。
　　其实他们建队至今，一直约不到lpl的队伍打训练赛，毕竟你新兵蛋子一个，队伍里一个能看的选手都没有，其他队普遍认为NW的实力可能还不如强的那种lspl队伍，人家凭什么答应陪你们打训练赛？
　　这段时间也都是跟教练战马利用他之前的人脉关系，在LMS赛区找来了几个战队打训练赛，不过那边的赛区早已没落，除了闪电狼之外，其他的队伍基本一个能打的都没有，训练的效果比较一般……
　　如果今天不是听说陈平要上场的话，rw战队都不一定愿意接受他们的邀请。其实同为新军的侠队也有和nw一样的困境，就是成绩靠上游的lpl战队，也不愿意和他们约训练赛。
　　不过因为他们战队至少还有前JDG的明星中单Doinb，以及前OMG的王牌射手Smlz还算是小有名气，纸面实力好像的确还不错，有些LPL中下游战队或许还愿意接一接……
　　相比而言，nw战队更加被看轻，毕竟队内除了陈平之外，算是能被人叫出名字的就只有卡萨，但是卡萨小有名气那也只是在外赛区称王，能不能适应LPL的土壤还很难说，所以大家也没太把他当回事……
　　这次侠队这么爽快答应，还有另外一点就是两队还有一份香火之情，现在司马老贼的辅助Killula，就是前ym的主力辅助，也是新老板陈平抬了一手才让他转会过去的……
　　奇犽过去侠队之后适应得很好，训练赛表现也一直很出色，所以侠队那边也对陈平心存感激。
　　其实陈平早就知道这个辅助，好像S8春季赛打得还是有点声音的，但是印象中好像也就只短暂雄起了一个赛季，再加上年龄也不小了，没有太大的培养价值，于是敲了一笔转会费就把他放了……
　　毕竟如果你想要赚一大笔转会费，肯定要让他多多上场有所表现，这样就肯定会压缩刘青松的上场时间——
　　目前陈平最重要的心思是希望刘青松尽快训练和积累比赛经验，尽快成长为国内首屈一指的顶级辅助选手，而不是给一个上限不高的辅助刷数据来赚那一点转会费……
　　……
　　侠队愿意和他们打训练赛，当然是陈平这边赚大了，如果陈平的记忆没错的话，s8好像侠队春季赛是东部第二战绩，仅次于18胜1负的无敌ig，就连老牌强队rng都被他压在身下屈居东部第三……
　　不过也难怪他们能取得这么好的成绩，从目前来看，他们的阵容班底也是相当不错的……
　　上单是人气爆棚刚从EDG转会而来的阿光，中单是S9名声大噪的冠军中单硬币哥，打野是小夫，AD是司马老贼。
　　就算大家最不熟悉的Killula，单从数据上来说，在s8的春季赛也是能跻身前五的辅助，能够在数据上稳压他一头的，也不过宝蓝，妹扣和小明三人而已。
　　同样是新军，但是这个队伍人员空前稳定，化学效应极好，在s8春季赛常规赛41场没有任何人员变动，最终以13胜6负，东部第二，全区第三的成绩杀入季后赛击败ig夺得季军，交出了一个近乎完美的答卷。
　　建队不过一年，就取得了春季赛季军，夏季赛四强的瞩目成绩。最为人津津乐道的是在洲际赛lpl1比2落后的绝境下，在不被看好的情况下顶住压力掀翻了lck的头号种子kz，为rng争取到打第五把的机会，最终和ig、rng、edg一起携手加冕洲际赛冠军，顺理成章的荣膺年度进步最快俱乐部和年度最佳俱乐部两项重大提名。
　　如果不是春季赛18连胜的IG太无敌，以及那一年的RNG一年六冠的话，说不定他们真的有可能黑马逆袭，一举夺取LPL年度最佳俱乐部的至高荣誉。
　　如果按照后来的习惯，非要在18年排一个所谓四皇的话，那么s8的四皇就应该就是ig、rng、edg和侠队。当然这有点过于勉强，s8的lpl格局准确的说应该是——两超多强。
　　当然侠队的成员不可能像陈平这样开了天眼，知道自己来年能够取得这么光辉的战绩，最多也就是觉得最近的训练赛成绩好像还不错，对于战队的未来又增添了几分信心，觉得自己下赛季打进季后赛的希望很大而已……
　　……
　　双方队员很快都准备就位，陆续进入了游戏的自定义房间，游戏开还没开之前，双方当然是习惯性的打招呼什么的……
　　这边最受欢迎的当然非陈平莫属，基本上一进去对面的所有人都主动跟他打招呼，就连一向不苟言笑的马哥也不例外，主动的发了一个——平少，你好。
　　陈平有些受宠若惊，赶紧的把马哥胡乱的吹捧了一通，结果他噼里啪啦打字发了一堆彩虹屁，然后人家回了一个——过奖。然后就没了……
　　好在社交鬼才硬币哥没有让陈平继续尴尬，马上接过话题和他聊了起来——
　　“平少，你的韩语说的真好！真的太羡慕了！”
　　陈平回复：“谢谢，你的中文说的也不错呀！”
　　硬币哥开玩笑说：“那你应该把我买到你们队去啊，到时候你教我中文，我教你韩语，岂不完美？”
　　陈平：“我也想啊……我真的去打听过了，但是实在买不起啊，没办法啊！”
　　硬币哥之所以这么自来熟的随意开玩笑，也是因为知道陈平旗下的九五公会，正在和侠队议价买断他的直播约，而且已经基本谈拢了……
　　这个就类似球星的肖像权，一般都是部分或者全部握在俱乐部手里，就像NW战队除陈平之外，所有人的直播约都100%捏在俱乐部手里，只不过目前都没什么人气，所以也没找到合适的买家……
　　偶尔播一播问题不大，但是一旦要和直播平台签约，就必须像经纪公司一样让俱乐部抽佣，而且比例一般还不低……
　　大家都以为陈平是在说笑，其实这个真的是没开玩笑。他最开始的时候真的去和JDG谈过准备捡漏——
　　但不知道是店大欺客因为他没背景，还是欺负新来的把他当凯子，直接报了一个3000万的天价且不让还价，虽然硬币哥是2017年常规赛MVP贵一点也可以理解，但是这价格也太宰猪了！所以陈平直接把方孝甜叫回来了，后来据说1500万让侠队买走了……
　　不是说硬币哥不值3000万，主要是当时陈平手里已经有左手了，再说当时砸锅卖铁买了IM和YM之后确实捉襟见肘，别说3000万，300万都得好好考虑了……

108.BP和第一波团
　　BP开始之后，NW作为蓝方先扳先选，前三扳分别给了对面辅助奇犽的布隆，针对中单硬币哥的加里奥和扇子妈。
　　加里奥体系本来就是一个很imba的体系，李哥五把加里奥直接愉悦送走RNG，就是这个时间段发生的……
　　香炉版本的中单扇子妈也是相当OP的英雄，和硬币哥这种老混子王结合更是如虎添翼无人能及……
　　侠队则看人下菜，跟着扳了老鼠、璐璐和大嘴，很明显是针对陈平他们的下路……
　　这个大嘴是陈平这边故意留给对面的，如果对面第三手不扳的话，那么陈平这边可能会首选以抢代扳，毕竟大嘴也是司马老贼的成名英雄嘛！
　　在香炉版本里基本上大嘴老鼠是很少放出来的，不过也风光不了多久了！
　　拳头已经决定在本月底，即10月31号国服正式上线7.21版本，正是这个版本最后一刀彻底将香炉怪送进坟墓，AP人均裸香炉的时代自此成为传说……
　　扳完之后还是NW这边先选人，经过简单讨论之后，决定先拿打野，卡萨选择了版本刚刚崛起的大热猪妹。对面的一二选则是拿下了老贼的绝活EZ和小夫的招牌盲僧。
　　这手盲僧是真的有点出乎意料，毕竟这个版本盲仔已经被砍了几刀，早就不是赛季前半段的那个无敌灯笼侠了，如果不是特别有自信的话，一般人是不会比赛中还选出这个英雄……
　　NW这边的第二、三手还是没拿C位打算见招拆招，而是分别选择了万金油的奥恩和塔姆。侠队第三手拿下了长手的纳尔去和奥恩对线。
　　第二轮扳人开始，这次轮到侠队开场，对面那边则是考虑，如果陈平拿到卡莉斯塔或者韦鲁斯可能特别不好处理，于是这两位填完了最后两个BAN位。
　　NW这边第四手BAN了比较适合ez的辅助宝石，最后一个扳位还是尊重了一手硬币哥的卡萨丁。
　　BAN人全部结束之后，侠队第四手选人拿下风女，NW则稍作思考拿下了维克托和金克丝。
　　陈平没有亮出满熟练度的绝中绝VN，当然是想藏一手等到正赛再说……侠队最后一手给硬币哥拿了瑞兹。
　　很明显NW这边的主体思路是针对侠队的中下两条线，不过由于司马老贼英雄池还可以，所以主要扳的都是硬币哥和奇犽的英雄。
　　反观侠队那边，明显对其他人缺乏重视，因此对于陈平这边下路重点布防，总共才五个BAN位，一口气搬了老鼠大嘴韦鲁斯和卡莉斯塔四个ADC。
　　也不怪别人侠队对陈平重点关照，毕竟人家前天才刚打上韩服第一，掀起的热议还没彻底消散呢！
　　要知道他那把滑板鞋二打五的录播在小破站上已经播放量破千万了，甚至有不少来华参加S赛的外国选手都被人安利看到了那一段经典gif图……
　　数位外赛区的AD选手在接受我国记者采访中，纷纷高度评价了陈平那一场的出色表现，尤其以大师兄吹得最狠……
　　……
　　最终两边的阵容全部出炉，陈平这边是——上单奥恩，中路维克托，打野猪妹，下路是金克丝配塔姆。侠队那边的阵容是——上单纳尔，中路瑞兹，打野瞎子，下路是ez配风女。
　　总体来说可能NW这边容错率更高，但是侠队那前中期强势一点，更容易掠夺资源滚起雪球，不给NW拖到后期的机会……
　　……
　　毕竟都是新队互相不知底细，前期大家都是小心谨慎的试探，还是以稳健发育为主。
　　这把陈平他们下路也是很和平的，毕竟金克斯这英雄六级之前都没有什么爆发，配合笨重的塔姆两个没位移的英雄，想要击杀有风女保护的EZ，基本也是痴心妄想！
　　但是反过来那边想对线击杀陈平这边也不太可能，毕竟风女也没个硬控，金克丝本身也有两个限制敌人靠近的小技能，再加上塔姆的保护，正手开不了，但是反手很强也不可能随便死……
　　第一波团的诱因是从蓝方的f6这里开始的，打到六分半钟当时小夫的瞎子正在反对面f6，还没打完突然发现对面中路三只手走位有些靠前，好像有机会抓死，于是就摸到F6靠河道那边的外墙阴影处蹲伏……
　　与此同时，硬币哥的瑞兹直接一个大招开车到对面塔前封锁后路，左手的维克托明白这是瑞兹摇人了，为了不被瑞兹消耗控制，只能往右边河道跑——
　　但是小夫的瞎子已经在岸上恭候多时，直接摸眼下去Q中维克托跟上去拍地板减速打一套……
　　唯一的好消息是这个时候瞎子还没到六，要不然直接一个神龙摆尾踢回去，三只手连闪现都可以不用交了……
　　就在对面的中野围殴维克托的时候，卡萨的猪女刚好到了，从己方红buff三角草这边插入接应，挥舞连枷减速挂到两人，于是两边中野就在小龙坑上面2V2且战且走……
　　瞎子那边虽然占得了先手的便宜，但是瑞兹三个小技能的一套爆发。还是比不上四个技能都有伤害的三只手……
　　何况同样五级的猪女，也比盲僧更能抗伤一些，混战之后最终三只手被打成空血不得不交出闪现拉开距离，但是盲僧也同样残血被逼出了闪现……
　　这个时候其他队友已经赶来支援了，最终还是NW这边的上单占了大便宜，因为羊来的大招比对面可远太多了……
　　公爵刚走过上路河道蟹草丛就开始叫羊，第一段当然没中，但是第二段不偏不倚直接撞起了对面的瑞兹和盲僧……
　　盲僧当然毫不意外地被三只手远远的Q技能K掉人头，但是下一秒维克托马上撞上了从下路赶来的ez，直接被一发Q带走……
　　瑞兹还想对残血的猪女赶尽杀绝，不过被匆匆赶来赶来的塔姆一口吞入腹中，断绝了对面的念想……
　　然后两方又在小龙坑左侧河道的乱七八糟的换了一波技能，眼看再也没有拿人头的机会，于是就该干嘛干嘛去了……
　　双方算是打了波一换一，但是NW这边小赚一丢丢。毕竟对面打了先手，但是一血反而被我们拿了，这边是中路拿的，对面是射手拿的，基本上都能接受吧！
　　其实这一波打起来，陈平他们下路支援本来是挺吃亏的，因为他们准备支援的时候，被对面的ez和风女卡住了河道的位置。
　　他们想过去支援，只能从小龙坑上面绕一大圈过去，但是对面下路直接从河道就去了，所以EZ轻轻松松白捡一个人头，但是等陈平赶到的时候，连口汤都没了……

109.人头领先，经济落后
　　八分钟的时候，卡萨GANK上路的纳尔，尽管猪妹和奥恩两个人大招全交，却还是被灵活的纳尔残血闪现逃回塔下了……
　　两个人仍然不太甘心，抗塔硬冲了一波，可惜最终还是没能杀掉纳尔，不得不残血败退……
　　毕竟阿光也是出身国电的老抗压了，应对这种GANK和越塔经验非常丰富，临危不乱，基本上没有任何失误让自己几次险死还生……
　　既然NW这边出招有没有取得战果，那么接下来当然就是对方的回合了，瑞兹和盲僧直接在蓝区上面的位置开大招，直接飞到敌方一塔和二塔中间的位置，包抄残血的奥恩和猪妹……
　　好在奥恩和猪妹直接交出闪现，最终没有被对面给逮到，但是残血没闪也不敢守塔了。对面上中野三人合力，九分钟还是把NW上路一血塔拔掉了……
　　就在三人联合推塔的时候，司马老贼的一记非常细节的精准弹幕往中路一刮，正好清掉了中路的大部分兵线，让左手消耗中路一塔血量的计划告吹……
　　这把明显双方都把前期的重兵放在上半区域，双方的打野20分钟一次下路都没来过。
　　毕竟一边的辅助是风女，另外的一边的辅助是塔姆，如果单单来一个打野，没叫中单一起过来四包二的话，技能齐全的情况下想造成击杀还是比较困难的……
　　话又说回来，两边的adc一边是司马老贼，另一边是陈平。都是声名在外，实力得到广泛认可的队内王牌。
　　一般来说，敌方制定战术一般也不会将他俩视为突破口，浪费兵力想要前期在下路打出什么优势……
　　陈平和马哥对线并不轻松，毕竟这个时候基本上就算是司马老贼的巅峰期。
　　要知道s8的春季赛，司马老贼可是以场均击杀第二，场均输出第二的成绩带队夺取季军，这两项数据仅次于18连胜的阿水，甚至连枣子哥都只能屈居他之下。
　　当然公允的讲，枣子哥那个赛季受到伤病的侵袭波动较大，有四分之一的比赛是由琪琪顶替出场，直到季后赛开启之后状态才慢慢回暖……
　　熟不知司马老贼也是越打越心惊，在今天这场比赛之前，他虽然也看过几场陈平的直播，也听说了陈平登顶韩服的消息，不过根本就没太当一回事。
　　毕竟这东西你说值钱嘛就值钱。但你要说不值钱吧，其实也就那么回事。
　　就拿他自己来说，如果不打比赛不打训练赛天天RANK的话，只要时间给够，类似打上韩服第一，或者是峡谷之巅第一什么的也不算难事……
　　不信你看若掌门生涯末期那会儿持续拉胯，被人家骂成什么样了，一退役还不是轻松登顶国服第一了……
　　但是今天和陈平一交手，司马老贼才明白什么叫做不是猛龙不过江。
　　陈平的基本功简直扎实到离谱，和他对线根本占不到一丁点便宜，甚至如果你不全神贯注的话，肯定会被对面压刀……
　　……
　　两边谁也拿对方没辙被牵扯住了，只能和平发育。反而是上路一不留神又干起来了……
　　阿光可能是拿到了一血塔，觉得自己有一些优势，所以有点飘了，一看自己怒气快满了，突然就和奥恩撸起来了……
　　公爵一看正合我意，毕竟卡萨已经走到上路河道草丛了，怎么可能会怕他？
　　于是奥恩就直接叫羊和对面换血，纳尔看到对面猪妹从河道三角草杀出抄他后路就知道，想走是肯定走不掉了，只能强行去拼掉对面的奥恩，可惜最后奥恩丝血闪现进草也没让换掉……
　　纳尔被卡萨收掉，这个时候硬币哥的瑞兹已经从蓝区这边绕过来了，想收掉同样残血的奥恩——
　　好巧不巧刘青松的塔姆正好回家补装备，看上路有情况五速鞋跑的飞快往上赶，正巧赶到一口吞下被瑞兹追杀的残血奥恩，救了他一命——
　　不过残血的奥恩并没有直接回家，因为上路兵线已经快到了，一走的话就会全被二塔吃掉，有点舍不得这波兵……
　　硬币哥本来都回头往家走了，突然看到一个残血的奥恩竟然在收兵，折返回来直接开大招飞到对面的二塔前，奥恩看到瑞兹大招落下，立刻放弃小兵掉头往家跑——
　　瑞兹不依不饶交出闪现冲进塔里控住奥恩，可惜一套技能没把人家撸死……
　　瑞兹像疯狗一样从二塔一直追到了高地塔下，但还是差一下普攻没弄死奥恩，反而自己被塔打成了残血无处可逃……
　　此时手子哥的三只手已经从塔后面包抄过来了，Q+E技能直接收掉瑞兹人头，总人头3：1，手子哥前期拿到两个人头发育一片大好，NW这边小优。
　　侠队本来是偏前期阵容，却反而被对面拿到了一些优势，这时候NW这边以为这把的局势会在六神装维克托的带领下三路平推，没想到接下来局势急转直下……
　　第15分钟仍然是上路出了问题，也不知道上面这俩是八字不合，还是出门吃了火药打出了真火，一言不合居然又又又干起来了，不过这次上路方圆百里之内都没有第二个队友，算是一波1v1男人大战……
　　但是公爵还是失算了，没想到在己方蓝buff居然有一个假眼没有被排掉，前一秒还在中路清线的瑞兹直接传送到眼上，然后再开大招赶路支援，终于洗刷了上一次追杀不成的耻辱，正义的二打一轻松取下了奥恩的人头……
　　NW这边人全在下半区域，郁闷的四人只能集结拿条小龙止损吧……当然，NW还是亏了，因为就在他们拿下第二条小龙的同时，小夫的瞎子已经单人solo掉了峡谷先锋……
　　左手想趁着对面瑞兹在上路推己方二塔的时候，直接把对面的中路一塔拔了，不过对面的风女跑来给及时塔套了一个盾，差点伤害还是没能拔掉……
　　反观对面顺利的推掉了己方上路二塔，将敌人引到上路高地塔前防守，然后转进中路稍微一集结，直接召唤了峡谷先锋，兵不血刃把陈平这边中路的一塔给拔掉了……
　　中路一塔被拔掉，不光视野受限，装备最好的三只手被兵线牵扯在中路，零星的几次游走也是无疾而终。
　　反观敌方血量不多的中路一塔一直屹立不倒，直到22分钟才被陈平这边五人拔掉，但是就在他们推中塔的时候，RW五人也趁势RUSH掉了第三条小龙……
　　侠队阵容的强势期逐渐显现威力，不断的入侵野区抱团推塔扩大优势，利用瑞兹大招的转进让NW始终疲于奔命，NW这边的塔陆续失守，小龙峡谷先锋也争不过。
　　虽然人头一直是3：2保持不变，但是侠队慢慢的把经济拉开了4000的差距……
　　25分半，两方在大龙坑纠缠期间擦枪走火，没想到一度沦为突破口的奥恩立了大功，二段羊直接撞起对面四人——
　　在追击中陈平的金克丝轻松收下对面殿后的风女和纳尔拿下双杀，虽然躲掉了风女的吹风但是躲不了大招，只能看着剩下的三人被瑞兹大招救走——
　　这个时候nw这边可以选择回头打大龙，但是当下才二十五分钟对面复活很快，直接打大龙的话，可能会被对面骚扰导致打不完甚至被盲僧抢龙……
　　正好中路兵线也上来了，于是五人抱团顺势推到了对面的二塔和高地塔——
　　但是准备推水晶的时候，对面已经复活追出来了，而这边还有两三个都只是半血，于是就只能后撤……
　　就这么两边互相纠缠拉扯到31分半，最后一波关键团战爆发，陈平看准时机，直接指挥塔姆带着自己飞到对面纳尔身后，降落在敌方上路一塔后面，扛着塔的攻击配合上路的奥恩三打一，金克斯收掉了纳尔的人头，人头比来到6：2……
　　对面没了前排和开团点，NW这边直接掉头开始打大龙。小夫的瞎子不肯放弃还想拼一把惩戒，不过NW在陈平的指挥下及时停手——
　　奥恩直接叫羊撞起闪现上岸逃跑的瞎子，击飞的瞎子被三只手的大招带走最后一丝血量，然后NW顺利收下大龙……

110.训练赛竟然开门黑？
　　拿下大龙之后，NW这边准备一鼓作气利用大龙BUFF推掉对面下路，然后转线带走中路的裸水晶，甚至可以尝试有没有机会直接一波……
　　全员回家补给一波，带着崭新的大龙BUFF一起从下路出发，此时红buff正好刷了，于是陈平一个人去收红buff，而卡萨则转头去清理石甲虫，另外三人则是在线上保护左手吃兵，准备一口气把下路兵线带过去……
　　拿到大龙BUFF大家有些志得意满，不仅装备赶上来了，甚至可以利用大龙BUFF推塔获取更多的经济优势……
　　虽然没有聚在一起，但是所有人都在红buff下面这一块离得也不远，随时可以守望相助。谁也没想到就是这短暂几秒钟分开的机会，早已被对面小兵视野尽收眼底——
　　几秒钟前风女一个人到下路三角草丛插真眼排掉了NW这边的假眼，不过大家以为这只是正常的做防守视野，也没太当一回事……
　　然后过了几秒钟，冷不丁瑞兹一记大招带着四个队友从三角草丛直接飞到了下路人群之中——
　　事发突然，再加上nw这边也缺乏警惕，没人想到提前交闪拉开距离，只是三人抱团往二塔撤退等待队友汇合，毕竟打野和adc顷刻之间就能赶到战场，就算被开了也不是说不能打——
　　没想到对面传过来的居然还有一个变大的纳尔，应该是提前在小龙那里攒满怒气变身了……
　　NW这边还没数清楚到底来个几个人，纳尔直接闪现+大招拍晕三人，随即盲僧直接摸眼+大招踢走了隔墙放大救人的猪妹，让猪妹大了个寂寞——
　　侠队众人七手八脚的技能一通乱甩，维克托和塔姆还没解除晕眩就被融化，大招还在CD的奥恩也不过多抗了几秒便追随队友而去……
　　陈平在队友被开的一瞬间就觉察到不妙，立刻放弃还剩小半血的红buff准备赶过去帮忙，但还没等他走出红buff的攻击范围，三个队友就直接被秒了……
　　就连被瞎子一脚踢开的猪妹也没能幸免，想撤的时候被EZ闪现+E脸+冰拳减速，最后也没跑掉被EZ+纳尔双减速轻松追死……
　　这种情况下陈平还上个屁啊？直接一遛烟儿跑回去守家去了……
　　但是这个时候敌方兵线本来就在NW的二塔附近，带上高地也就分分钟的事，其他四个队友复活差不多还得40多秒，反而敌方基本就没怎么掉血，陈平一个人怎么可能守得住基地？
　　如果是正式比赛的话，陈平这边肯定还得垂死挣扎一下，不过既然是训练赛的话，死缠烂打就有点跌份了……
　　所以陈平身为队长在征求全体队员的意见之后，率先在所有人频道敲出GG，然后所有人陆陆续续退出了比赛，这当然是为了不留下战绩……
　　虽然只是训练赛，但也是五人合体的第一场，好不容易扭转场上形势，一切都在向好的地方发展的时候，被人家一波闪电战直接带走，显然是众人有些难以接受的……
　　这完全不合理啊！明明我们拿了大龙，装备也赶上来了，打团更有优势，接下来剧情不应该是我们利用大龙buff抱团推塔破路，而对面只能龟缩防守？怎么一下子就被人家主动出击一波送走了呢？
　　输了比赛战马教练自然得简单开会总结一下，该批评就得批评：
　　“Zoom，你是怎么回事？吃枪药了？嗯？能不能稳一点？你这么喜欢打架，要不要我下次干脆给你选个蛮王算了？好不好？”
　　然后转头看着左手继续骂：“还有你knight，你不要看自己数据好像还过得去，作为前中期咱们这边最肥的点，你说你有做事吗？回头给我好好复盘，看看对面的Doinb是怎么玩的？”
　　“人家都快把我们这边游穿了，结果你们二十二分钟才推掉了对面的中路一塔……梦游呢？都不知道究竟在打什么？”
　　最后又盯上了刘青松说：“最后我就得说说你，你线上倒是打得没什么毛病，可是视野呢？后半段几乎我们这边几乎到处都是黑的……如果不是你们视野被人家完爆，最后一波团对面不可能这么简单就突袭成功……”
　　……
　　然后又一边骂一边指出需要改进的问题，没有被单独拎出来骂的，就只有卡萨和陈平他俩了。当然一起骂的时候也没忘了捎上了他们，毕竟比赛输了，肯定每个人都有责任。
　　这把陈平的表现中规中矩，但是在队友和教练眼里显然大大超出了他们的预期的，毕竟第一次上场，就能和声名赫赫的老牌明星AD司马老贼打的有来有回，不但没有被压，反而牢牢牵制了对面的所有精力，让马哥这把基本也没能发挥任何作用……
　　如果刨除其他层面，单纯从队员表现来讲，侠队这把能赢，其实主要是得益于中单DOINB的发挥完全盖过了左手。上单算是互爆，打野也就半斤八两吧！下路也基本上打了个平手，如果算上视野分的话，辅助算是被对面小压……
　　硬币哥的风格一直都是这样，以支援GANK型法坦成名，早在qg开始就是和十万伏特以中野联动声名鹊起，一度曾高居常规赛榜首，可惜后来因中野决裂分崩离析……
　　尽管一年一换队的频率免不了遭人诟病，不过技术没有受到动荡的影响，反而日渐精进老而弥坚，辗转四支队伍后终于得偿夙愿一飞冲天……
　　……
　　其实就陈平私心来说，觉得训练赛输给侠队也不算什么坏事，他早知道侠队的实力其实很强，但是队友并不知道啊，这样输了可以避免队员翘尾巴，知耻而后勇敦促他们挖掘潜力不断进步——
　　最近因为陈平和鹿饮溪的缘故，NW俱乐部最近人气飞涨，讨论量一度超过一众老牌强队，所以队员难免也有些浮躁，让他们现在清醒清醒，总比将来正赛输了被人抓着喷要强得多……
　　毕竟这把也不算那种一边倒的屠戮局，那样的话可能对新队伍的士气和信心有所损害。这种差一口气就能赢得比赛的不甘心，反而更能激发队员的训练积极性和对胜利的渴望……
　　甚至在比赛之前，陈平就已经做好了大概率会输的心里准备。如果不是侠同样磨合的时间太短的话，这把甚至都可能不需要三十多分钟……
　　如果不是NW中下两条线以出色的个人实力稳住了团队的经济，可能早在20多分钟就被对面滚雪球直接带走了……
　　……
　　无独有偶，对面的侠队那边也在开赛后小结，上单阿光和硬币哥同样被教练臭骂一顿，谁让他们俩一个上路疯狂的找对面PK带了几波节奏……另一个则是因为那一波轻率越塔杀奥恩不成，反送了对面维克托一个头……
　　训斥之后教练也让众人交流评估一下对面的实力，看看这训练赛以后还接不接？
　　依然是队里最活跃的硬币哥抢先开口：
　　“我觉得……对面基本上个人实力还是很强的，比如说对面中单的knight就很厉害，我线上基本上是被他压刀的，要不是这把我玩的瑞兹又带的传送，还真的有点难顶……”
　　小夫接着说：“卡萨也是在lms赛区征战多年的老将了，无论是经验还是技术，都是一等一的好手，好几次我都被他反蹲到了……”
　　阿光知道自己这把问题很大，也就没敢张嘴说话。果不其然教练直接越过他，看向司马老贼……
　　司马老贼斟酌一下说：“陈平……应该是我见过天赋最高的lpl新人吧！他的线上是真的很稳，特别是控线和补刀这一块，感觉国内目前没人比得上他。如果不是这把结束的太快，还没轮到对面发挥，再拖一会儿结果还真的不好说……”
　　教练其实心里有数，问一问队员也只是再次确定一下而已。
　　“行吧，我看NW比我们之前打过的那些队伍肯定只强不弱，既然同为新军自然应该互帮互助，和他们打训练赛对我们的提升应该是最大的……”
　　然后教练看了一眼手表接着说：“这样……你们休息十五分钟，和他们再打下一场。午饭之后下午临时再加三场。从明天开始我会和对面沟通，尽量多约几场训练赛——”

111.队友态度的无形转变
　　NW这边本来以为第一把输了，是因为自己这边大意失荆州，下一把一定能干回来，没想到，明显对面适应调整的速度，比这边要快得多……
　　接下来的三把可谓一把比一把输的惨，第四把甚至没能撑到25分钟。陈平一看这种情况眉头不展，哪还顾得上藏大招啊！照这么输下去，队友就该陷入自我怀疑了……
　　所以第五把陈平也没有继续划水了，既然对面敢放，陈平也不客气直接一选刚刚晋升满级熟练度的大嘴，通过换线的方式避免前期和司马老贼过多的纠缠，最终以11杀0死5助攻的华丽战绩，高达43%的队伍输出占比好好给对面上了一课，甚至还没等攻上高地对面便直接打出GG……
　　对面也是连胜导致有些轻敌，虽然ban了璐璐和老鼠，但大嘴+风女的OP组合在香炉怪版本一样近乎无解。19-2的夸张人头比无需多言，NW不仅让对面零龙塔，甚至还差点零封对手……
　　酣畅淋漓的一把大胜，不但全体队员的士气和信心又回来了，乃至于大家看陈平的眼神都不一样了……
　　我不知道什么叫年少轻狂，我只知道胜者为王！
　　年轻人嘛不就是这样？
　　大家顺理成章把前四把的失利抛诸脑后，一个个纷纷化身彩虹精：
　　“平少你也太强了吧？下次上分带我一个吧！”
　　“平少你绝对就是国服第一大嘴，除了你，别人我一个也不认！”
　　“什么国服第一大嘴，明明是世界第一大嘴好吗？一秒五喷的真正奥义了解一下……”
　　“不是我说，前面几把就是平少给他们留点面子，真要是认真起来，对面哪里是对手？”
　　“要我说这大嘴真的可以藏一手决赛了，这要是常规赛拿出来，估计以后摸都摸不到了……”
　　“你不知道咱平少号称英雄海吗？绝活又何止一个大嘴啊，还有VN老鼠滑板鞋那个不是绝中绝？谁知道还有多少没掏出来的好东西呢？”
　　……
　　陈平见他们越吹越离谱，赶紧摆摆手叫停说：
　　“好了好了，差不多就可以了，别一直给我戴高帽了！你们跟自己的队友也搞捧杀这一套的吗？我要是有一天膨胀了变捞了，你们在场的人有一个算一个，肯定都TM脱不了干系！”
　　大家都被这话逗乐了，笑的七仰八叉……
　　教练战马也跟着大家一起哈哈大笑，同时也隐晦的给陈平一个赞许的眼神。陈平当然也看到了，然后悄悄回了一个OK的手势——
　　其实就在第五把开打之前，训练赛四连败越打越拉胯，当时队伍内的气氛就已经相当不妙了，除陈平外基本上所有的人面色凝重都不太敢说话，就连战马这个教练也不敢再指着鼻子骂人火上浇油了……
　　毕竟过犹不及的道理都懂，如果队员真的已经像弹簧一样被压到极限时候，这个时候应当适当的解压减负，继续施压不见得能触底反弹，反而大概率会造成不可逆的变形……
　　偏偏这个时候陈平什么话都没说，说实话战马还是有点失望的，毕竟陈平被任命为队长，一般来说在这种时候，就应该站出来不管打鸡血也好，灌鸡汤也罢，总之要先把队员的积极性给尽量调动起来……
　　没想到虽然陈平什么都没说，但是积极的行动永远比苍白的语言来得更简捷有力，一场酣畅淋漓的大胜远胜一箩筐的狗血鸡汤，顿时一扫先前的阴霾，自信和激情又重新回到这帮小伙子身上……
　　这就是王牌的作用，就是门面的担当，这就是一个队伍中可遇而不可求的那种定海神针一般的存在。哪怕有一天队伍已经陷入了极大劣势，但是只要他的经济还在稳定增长，他的装备还在一件件更新，队友便会感到安心，追求胜利的最后一丝激情永远不会被磨灭……
　　如果说在今天之前，队员们还只是把陈平看做一个主播，一个资本家，一个玩票的阔少……
　　那么打完了今天所有的训练赛，特别是第五把让他们首次见识了他真正的实力，他对于胜利的决心以及勇于担当的态度——
　　他和大家想的不一样，并不是因为觉得好玩，或者为了出风头才头脑发热决定搞俱乐部的，他是很认真的想要把战队搞好，不仅肯大手笔砸钱，而且身体力行用足够说服力的出色表现的践行着自己的理念。
　　没有三两三，哪敢上梁山？
　　能拥有这样既有技术有态度又有资本的队友，是所有人莫大的幸运，这样的机会绝对是千载难逢可遇而不可求，在场任何一个都不应该错过这么好的机会……
　　人家能这么厉害，肯定也不是从娘胎带出来的，天赋再好不过是个基础。推己及人，谁还不是通过日复一日不懈的努力和千百场枯燥的练习，才能一步一步的达到这样的水准？
　　既然别人已经这么成功了还这么努力，那么你又有什么理由不逼迫自己更努力一点点？
　　其实队友这种变化就连陈平也觉察到一丝端倪，五场练习赛结束之后，明显大家对他的态度，从表面上的客气逐渐转变为认同后的尊重……
　　当他们游戏胜利击掌欢呼的那一刻，大家不会还想着他是自己的老板，或者是别的什么身份……而是真正的把陈平当成一起并肩作战的战友和伙伴……
　　……
　　接下来战马教练自然是趁着这次机会，将所有人今天可圈可点的挨个罗列出来点名表扬了一番，当然必不可少的是对陈平毫不吝啬的夸奖。
　　当然也没有忘记指出一些还需要改进的地方，眼看着教练总结的也渐进尾声了，一晃都已经下午四点半了，于是陈平举手示意说：
　　“教练，咳……就是之前跟你说过的那个……”
　　战马掏出手机看了一下时间，恍然大悟说：
　　“哦哦，我差点忘了……没事咱们今天也差不多了，那你就直接跟大家宣布吧！”
　　陈平在队员面前还是尽量维护教练的权威，等教练说完之后双手合十真诚的说：
　　“咳咳兄弟们，你们也知道……之前因为一些私人原因耽误了一些时间，所以过来报道集训有点晚了，让大家久等了不好意思——今天就让小弟做东请大家吃顿饭，就当是赔罪好不好？！”
　　众人马上跳起来欢呼雀跃：“耶！平少NB！”
　　请客吃饭这件事情其实基本上都猜到了，毕竟他怎么说也算是战队的股东之一，不论是作为姗姗来迟的新人，还是老板请员工一起吃顿饭，也是顺理成章的事情。
　　都是年轻小伙子也没必要假惺惺的推辞，毕竟队友都知道他很有钱，请大家吃顿大餐，对人家来说也算不了什么大事。
　　有人请客吃大餐小伙子们自然热情高涨，刘青松仗着自己和陈平最熟，替大家开口问：
　　“平少准备领咱们上哪儿吃啊？”
　　陈平笑嘻嘻着说：“望江阁怎么样？”
　　“卧槽，平少大气！”
　　“NBNB，平少破费啦！”
　　“平少这么帅还这么大方，可惜我不是个女的，要不然肯定嫁给你了！”
　　……
　　陈平翻了个白眼，没好气的嫌弃说：
　　“tui！你在想屁吃！”
　　众人跟着哈哈大笑，望江阁是沪海十大奢侈餐厅之一，据说人均消费3k以上。如果不是中午一起吃饭的时候，陈平略施小计把鹿饮溪哄开心了，求人家帮着打了个电话。就凭陈平自己去订，十天半个月内都不一定能订得到……

112.复播后的困境
　　大家开心的一起聚餐，酒席上一顿推杯换盏，关系自然进展的很快，队员一番接触下来之后惊喜的发现，其实陈平也就是看起来气质拔群，其实是私底下是很接地气特别好相处的一个人。
　　自从第一天的选拔赛赢了那一局之后，之后每天都有跟侠队约训练赛，虽然总体来说nw这边仍然是胜少输多，但是好消息是战队的韧性以及战斗力已经初步成型——
　　而且每一次结束后，队员都有深刻的复盘自省和非常努力用心的练习，在战马教练调教下日趋成熟，每个人的进步均是肉眼可见——
　　当陈平彻底站稳脚跟，战队的一切都步入正轨之后，停播了半个月的陈平，终于顶不住粉丝的催促，选择在11月1日复播——
　　直播对他来说还是很重要的收入来源和人气来源，一直停播当然是不可能的。
　　反正每天和队友合练从上午10点到晚上8点合计10个小时也差不多了，再长的话其他队友也撑不住了。剩余的时间私下复盘看比赛或者RANK都行……
　　打完训练赛8点左右开播，然后播到晚上2、3点下播，这也算是比较常规的黄金档时段，很多主播之前就一直是这么播的……
　　不过这次复播之后热度大不如前，除了停播了半个月的缘故，最主要的原因是四分之一决赛以及半决赛的火热进行吸引了太多关注。
　　we和rng顺利晋级半决赛，大伙儿都无限憧憬两只LPL队伍会师鸟巢，这毫无意外是当前游戏圈乃至全民热点事件，不只是lol，几乎所有游戏主播的热度都降了好多甚至直接腰斩……
　　国外数据统计网站esports-charts对迄今为止的世界赛直播观看人数做了统计。发现了一个有趣的事实。在统计了各大直播源的观看人数数据之后，我们可以看到，观看直播的国人高达9634万人，占总观看比赛人数的98.4%。
　　这部分观众和平时看陈平直播的观众基本上就是同一批人。事实上，陈平选择在这个时间段停播这么久，主要也是为了暂避锋芒。
　　毕竟他现在也是有头有脸的头牌主播了，平常直播都有近300万热度，但如果恰逢当天有LPL的比赛的话，可能热度连平时的一半都没有，到时候还不被那些黑子毫不留情的冷嘲热讽一番？
　　面子事小，但这样不论是对声望还是对商业价值都是不小的损害……
　　陈平可是过来人，早知道今年S赛就一句话——希望越大，失望越大。lpl队伍在半决赛之前捧得有多高，结束之后摔得就有多疼。
　　如果那个时候他恰好还在直播，当时不管他说什么，肯定会被无限放大乃至曲解……
　　万一被有心人在直播间随便带一带节奏，到时候怒火中烧又无处发泄的LOL玩家估计也管不了这么多，TMD肯定先冲了再说呗！这对他来说难道不是无妄之灾吗？
　　……
　　不过陈平复播的时候已经是11月1号的晚上8点了，距离LPL最后一场比赛结束已经过去了72小时，这件事的热度当然还没过去，不过绝大多数人已经逐渐恢复理性了。虽然还是有些人不肯接受现实，但是毕竟也只是少数了……
　　事实上陈平也不是没受影响，微博私信乌烟瘴气这些就不谈了，就连他关闭了半个月的直播间，当天比赛结束之后也被愤怒的玩家胡乱骂了一通，不过毕竟没开播，所以殃及也比较小……
　　至于在别的地方想强行拉踩的，因为陈平早有准备雇佣了一帮水军控评反黑，积极应对，最终这件事情也没掀起什么大的风浪……
　　……
　　提心吊胆好几天的方孝甜终于鼓起勇气，期期艾艾向陈平道歉，陈平也没有为难她，随便骂了她一通就给打发走了……
　　原来早在半决赛还没开打之前，闲赋在家的陈平这边就早早收到了s赛官方解说的邀请，这也算是一个惯例吧，在今年之前已经有过嫖老师、卢姥爷、大小姐、偷梗色等多位非科班出身lol主播都参与过历届s赛的解说……
　　陈平作为今年最爆红的新人主播，本身还是LPL俱乐部的股东，官方当然也很给面子，愿意拿出rng对阵skt这场的解说名额来打动他出席……
　　这一组系列赛，乃至整个s7最引人瞩目的比赛就是这轮系列赛，赛后统计我国观看这场比赛直播的人数达到了9787万人。接下来则是SSG与WE的比赛，观看人次也达到了8485万。两场有LPL队伍比赛的四分之一决赛观看人数也非常高，位列3、4名。第五则是SKT对战EDG的第二场小组赛比赛。
　　陈平当然知道这NM就是个天坑，避之不及哪敢去躺这个雷？
　　你也不看看前世那几个解说过这场比赛的解说事后骂的有多惨？起码三个月之内都不敢再登什么微博了……
　　但是方孝甜不知道啊！在她看来，这分明是进一步扩大陈平影响力的绝佳机会。一两年之内放眼整个游戏圈，绝对再也找不到比这更万众注目的场合完成登台亮相……
　　凭他这外形，这气质，这口才，基本啥也不用干只要肯出面就绝杀了！百分之百能爆红出圈，甚至借此机会登顶，加冕主播第一人也不是不可能……
　　不过陈平怎么可能会听她的啊？当然是十动然拒了。
　　不过一向很听他话的方孝甜，这次却犟脾气上来了，再三苦劝陈平答应下来，逼得最后陈平不得不搬出老板的身份，才强行把她镇压下去……
　　当然陈平也是知道她是一片忠心，所以也就没有太跟她计较，要不然这事也不会这么容易过去。不过对于不听话的小秘书，肯定还是得狠狠骂几句的……
　　……
　　复播第一天直播结束后，陈平看了看小秘书交上来的统计表格，记录了今天的直播平均热度，弹幕数目，礼物总数……
　　随便瞥了几眼，就算是傻子也能看得出来，复播之后各项数据都和之前相比，曲线有了一个十分明显的跌幅。
　　陈平作为一个拥有庞大粉丝基础的主播，公允的说，如果只是停播半个月，是绝不可能有这么大幅度的热度流失的……
　　看来这次lpl的失利还真是牵一发而动全身，不仅导致很多忠实lol粉丝退游，甚至部分玩家就连直播也不想再看了……
　　春江水暖鸭先知，作为几乎所有粉丝基础都是以lol为主的全网最大体量主播，水可载舟亦可覆舟，陈平自然首当其冲受到了较大的影响……
　　相比之下，卢姥爷尽管体量上和他不相上下，但是他的直播受众中至少有3到4成是吃鸡那边的，而不少LOL玩家退坑就是掉头转向了吃鸡，因此他受此事波及反而不太明显……
　　陈平揉了揉隐隐作痛的太阳穴问：“现在这种情况，工作室那边有什么建议吗？”
　　方孝甜试探道：“那个……鹿总好像最近也挺火的……”
　　“是吗？”，这段时间太忙了这个陈平倒是真没在注意……
　　方孝甜随手把鹿饮溪的微博找出来给他看——OMG！粉丝数都已经突破了800万，比他还多了200多万……
　　我去，舔狗是真的多！
　　号肯定是她的，但应该是专业团队在帮她运营管理，否则以她的性格再加上天天这么忙，不可能动态说说发的这么勤……
　　陈平随便翻了翻，和其他小女生也差不多，主要是日常系分享，类似自拍美食什么的……不过人家去的也不是一般的地儿，吃的也不是一般的东西，每条评论和点赞都相当夸张……
　　不应该啊！就算她比明星还漂亮三分又日常炫富，这数量也有点不科学啊？莫不是买的僵尸粉充胖子？
　　但是也没必要啊！仔细翻了一遍算明白了，原来除了家世和美颜，专业团队还给她打造了一个“减肥女神”的励志形象。
　　具体来说就是毫不避讳的把整个减肥前后变化的过程，通过图片+GIF演示的明明白白，可能这点戳到了很多当代胖子的G点，引发了他们的强烈共鸣吧！
　　哼！丑小鸭变天鹅难道不是基因决定好的？和减肥有什么关系？骗子！

113.你艾希我奶妈
　　陈平本来以为说服鹿饮溪还需要费一番口舌，没想到自己就是简单打个电话跟她随口一提，对方竟然就答应了，看来对面也是动过这方面的念头，所以才一拍即合吧！
　　不过想想也是，毕竟你说对于鹿饮溪这样一个从小到大一直胖的人，人家一不缺吃穿二不缺身份地位，最缺的不就是别人的关注和喜爱吗？
　　拍电视剧演电影做模特啥的估计家里也不能答应，现在有一个很合适的机会让更多的粉丝进一步了解自己，对她来说自然也是乐见其成……
　　当然，从另外一个方面来说，身为新兴产业的掌门人，保持不俗的曝光不论对于自己还是整个企业都是有一定好处的……
　　当代社会本来就是一个营销至死的时代，酒香也怕巷子深。就连做手机的雷总，搞电商的马老板，甚至卖家电的董女士这些人已经这么成功了，一样每年定期出来刷存在感或者站台为旗下的公司或者某件产品摇旗呐喊，自己得名，公司获利，一举两得！
　　……
　　事实证明美女效应在任何领域都是无往而不利的万能钥匙。
　　自从陈平这边放出消息说第二天要和鹿饮溪双排，第二天开播之后，果然热度和复播第一天完全不可同日而语……
　　陈平当然对于这种现象心里十分喜欢，不过嘴上当然要狠狠的批判：
　　“我跟你们说，那些不是来看我的LSP就可以出去了！今天根本没有什么小姐姐要来……”
　　不过水友也没这么容易上当，反而阴阳怪气直接怼回去：
　　“恰独食？”
　　“主播滚啊，我们要看妹子！”
　　“陈狗给我爬，不要耽误我们看鹿饮溪小姐姐！”
　　“GKD！我们想看什么？难道你心里没点B数吗？”
　　“杀陈狗，抢小鹿。”
　　“鹿饮溪我老婆！”
　　“阿伟，阿伟！去哪了！在来拍一下“死”戏啊！[滑稽]”
　　“我被撞死了需要小鹿吻醒！”
　　“口住！你这根本不是小鹿乱撞。”
　　“呵呵，虽然鹿饮溪你很有钱，人也漂亮，但是，哥喜欢男的。”
　　“666，厉害了我的哥！”
　　……
　　等到精心打扮一番鹿饮溪出现在镜头前，和大家简单打过招呼之后，弹幕全是一片的“舔”，“好漂亮”，“仙女”，“AWSL！”以及“鹿饮溪我老婆”等舔狗式发言。
　　为了让鹿饮溪头次出镜别紧张，更加舒服自在一些，这次直播的场所选择在她的办公室里面，反正电脑和直播设备基地仓库里都是现成的，直接叫技工帮忙装一下就行了……
　　鹿大小姐对于当主播毫无兴趣，对于收礼物就更没有概念了。所以今天并没有自己去注册一个直播间。
　　为了蹭热度蹭的明明白白，陈平直接把她那边的摄像头画面嫁接在自己的直播间里，虽然直播的画面是依旧是自己的游戏画面没变，但是观众也能够通过小窗口清晰的看到鹿饮溪的美颜暴击和互动反馈……
　　陈平一边偷瞄屏幕右下角的美女心痒痒，一边嘴硬的吐槽：
　　“喂……鹿饮溪，你这美颜是不是开的有点过分了？能不能真实一点？你哪有这么好看？”
　　鹿饮溪气得恨不得当场跳起来，将淑女风范抛诸脑后立即怼他：
　　“喂？你能不能不要胡说八道，我什么时候开美颜了？”
　　陈平当然继续插科打诨：“哦……原来真的没开美颜了啊！对不起我看错了，原来是今天化妆了！”
　　鹿饮溪头上都快要蹦出一个井字，一字一句的说：
　　“你？说？什？么？”
　　陈平马上认怂，连连拱手作揖道：
　　“呐呐呐……不要生气嘛！跟你开一个小玩笑！你在我心里那就最漂亮的，天生丽质难自弃！不化妆更清新脱俗，真的！”
　　鹿饮溪哪里会相信这种烂俗的鬼话，偏过头去赏了他一记白眼……
　　……
　　两个人很快就打打闹闹开始了双排之旅，鹿饮溪建好了房间，准备拉他进去，就问他：
　　“对了，你这个号叫什么？”
　　陈平大号王者肯定没法双排，用的还是上次戏弄阿凉时候用的那个小号，听到鹿饮溪问他的时候，赶忙手速非常快的买了一张改名卡，眨眼之间就把“阿凉的十年老粉”改成了“小鹿的十年老粉”。
　　等到鹿饮溪以为他没听进问第二遍的时候，才面不改色把改好的新名字报给他，听到名字的时候，鹿饮溪还奇怪地望了他一眼……
　　这一系列操作娴熟而迅捷，如果不是他在直播，其他人估计都不一定能发现丝毫端倪。不过这种行为当然被水友讨伐：
　　“¿¿¿¿¿¿”
　　“人类迷惑行为？”
　　“一看就是老渣男了！”
　　“我裂开了！”
　　“不愧是你！”
　　“新的CP线？”
　　“脑性瘫痪（cerebral palsy，缩写CP）简称脑瘫，是指小儿从出生前到出生后的一个月内，因为各种致病因素所致的非进行性脑损伤综合征。[doge]”
　　“哈哈哈渣的明明白白！”
　　“你好骚啊！”
　　“我不是渣，我是想给所有女孩一个家。”
　　“从来没见过一个渣男渣得那么清纯不做作。”
　　……
　　没想到鹿饮溪居然还是个白金段位，这确实有点出乎意料，因为陈平之前好像听她说过，自己不怎么玩这游戏的，难道是当上CEO之后自己偷偷补习了？
　　于是陈平又习惯性的调侃一下：
　　“鹿饮溪，这是新找的代练吗？怎么这就白金了？我记得上次问你时，你不是说你不怎么玩这个游戏吗？”
　　鹿饮溪瞪了他一眼，气呼呼的说：
　　“呸！我这是都是自己打的好不好？你少瞧不起人了！”
　　这点鹿饮溪还真的没撒谎，原来自从她接手俱乐部以来，不知为何突然好像对这游戏突然有了兴趣，于是专门找了高手来指导她玩游戏，平时也有抽空不停的练习——
　　毕竟身为一个有责任心的公司老总，总不能对自家的支柱产品一问三不知吧？
　　虽然学习成绩一般，但是在游戏方面好像还是有那么点天赋，加上本身就有一定的基础，经过一个多月的进阶苦练，现在已经打到了白金分段……
　　带妹双排当然是两个人一起走下路，匹配进去之后选英雄的时候，陈平问她：
　　“你先选吧！随便你玩什么……射手辅助都可以。”
　　因为妹子刚刚被陈平小觑了，这时候当然得证明一下，于是直接开口说：
　　“那我就拿艾希了，你玩什么？”
　　陈平想也没想，仿佛条件反射一般脱口而出：
　　“奶妈。”
　　好险好险，还好鹿饮溪没听说过这个梗，觉得奶妈这英雄保她还怪合适的，反正在她看来能加血的辅助就是好辅助！

114.没想到你这个浓眉大眼的家伙，居然也是个颜控？
　　奶妈这英雄虽然在低分段经常被人嫌弃，觉得是个混子没卵用。但是在高手眼里还是个很厉害的英雄。风评比起另外一个和她齐名的奶界至尊琴女可能好一些……
　　索拉卡绝对称得上流氓辅助第一人，对线时敌方探头直接扔Q，换血肯定不会吃亏，一级就可以奶AD，隔空一记大招瞬间拉起必死的队友让对面自闭甚至完成反杀……
　　一个合格的奶妈可以做到打团时秒解buff，救赎一看四，E挡突进，W奶不停，脱战后让三四个残废队友满血复活，强行让对面打两波团战。
　　索拉卡在低分段一直被人诟病的主要原因，就是因为她最核心的E技能星体结界是非指向性的……
　　这个技能不光是他唯二的两个伤害技能之一，而且还是她唯一的限制技能，在目标区域创造一个持续1.5秒的结界，不仅造成持续魔法伤害，更重要的是还有沉默效果——
　　毫无疑问这是索拉卡的神技，这种范围性沉默技能在高分段，甚至比她大招的作用可能还要更大一些，毕竟大招的CD要长得多……
　　虽然陈平重生之后一把索拉卡一把都没玩过，但是在香炉版本索拉卡的出场率并不低，所以熟练度还过得去。
　　因为这个英雄本身能消耗能续航，如果再出个香炉给adc加一大堆增益buff的话，那就不是1+1大于二那么简单了……
　　奶妈在陈平手里自然是玩出了花来，从一级开始就不断的上前骚扰对面，妖娆的走位让对面基本上看得见摸不着，只能一直挨打受气……
　　后来几乎都快要1v2把对面赶出经验区了……时不时还回头给血量不满的鹿饮溪奶一口，实话实说她还从来没有一把打的这么舒服过……
　　裸香炉之后陈平也不整那些有的没的，直接掏出一本杀人书，通过线上K头+大招蹭助攻的方式，还不到20分钟就已经攒满了25层，伤害和治疗量更上一层楼，打的对面完全无力招架……
　　第N+1次把对面下路双人组送回泉水，陈平坏笑着说：
　　“哈哈，鹿饮溪，我杀人书都已经满了，你看我屌不？”
　　单纯的鹿饮溪没有听出任何不对，相当配合的夸赞一波：
　　“厉害厉害！你索拉卡玩的太好了！”
　　不过直播间的诸位都是老司机，早知道陈平什么尿性？当即对他口诛笔伐：
　　“滚，不看！”
　　“555555555～”
　　“涩情主播，关注了！”
　　“你不要欺负小鹿啊，你再这样我报警了！”
　　“警察叔叔这里有人在耍流氓！”
　　“城市套路深，我要回农村。”
　　“突如其来的骚，闪了老子的腰。”
　　“少些套路，多些真诚。”
　　“今天在小巷看见一对男女在野战，我没忍住偷偷看了几秒?被男生发现了，他大吼:你干吗?我的天呀!幸福来得那么突然么?我边脱裤子边走过去:这这…真的可以么?”
　　“老哥，稳！”
　　……
　　第一把游戏在两人的欢声笑语中很快结束了，虽然被陈平抢去不少人头，但是鹿饮溪一次也没死，8杀0死11助攻的数据也很华丽。
　　陈平看她笑得像个捡到钱的孩子，忍不住嘴贱一下：
　　“咳咳……不会有人今天才第一次超神吧？不会吧？不会吧？”
　　鹿饮溪笑容僵住，白了他一眼说：
　　“哼！小气！我不就比你多拿了一个人头吗？至于这么酸？”
　　陈平高高的扬起头，大言不惭的说：
　　“不是我跟你吹，就我这辅助水平，说世界第一可能有点狂了，但是世界前三肯定没问题的……咱保的那下路，就栓条狗都能赢。”
　　鹿饮溪当场啐他一口：“你才是狗呢！吹的这么厉害，我怎么一点都没看出来呢？”
　　陈平冷哼一声，一副你不识货的表情说：“我也就是给你这个面子，换别人求我辅助我还不愿意呢！索拉卡这英雄太EAZY了，根本显示不出我的水平，你看我下把给你秀一把我的招牌锤石，让你见识见识什么是世界前三辅助的水准好吧？”
　　“喔？那我拭目以待咯……”
　　鹿饮溪虽然不屑的偏过头去，但是听到他说“换别人求我辅助还不愿意”这句话的时候，心里突然就像吃了蜜似的美滋滋的……
　　陈平敢这么口出狂言，除了节目效果之外，倒也并非无地放矢。因为就在半个月前，他的辅助位置的熟练度（S-1249500/10000000）首次超越了上单（S-1233600/10000000），晋升五个位置中的老二，仅次于满熟练度的射手位置。
　　之所以熟练度长的这么快，当然是因为杀的足够多，毕竟就一般下路组合来说，死的最多肯定是辅助。拿lpl的职业选手来举例，射手的场均死亡数是1.4～2.8。辅助的场均死亡是1.8～5.0。
　　由于这段时间都在打射手的缘故，击杀总数自然是难以统计，但是可以估算大约六成以上的击杀发生在下路，而其中辅助和射手的比例应该是二比一左右。
　　而辅助位置中熟练度一枝独秀的当然是锤石（A-754500/1000000），所以这才是陈平敢大放厥词的底气所在。
　　……
　　第二把选英雄的时候陈平毫不犹豫直接锁下锤石，然后鹿饮溪有些忐忑的问：
　　“哎……我拿什么？”
　　陈平语气轻松的说：“嗯……你除了寒冰，还会玩别的吗？”
　　鹿饮溪思索了一会儿老老实实说：
　　“女警……金克丝……女枪……好像就这些了……”
　　陈平马上转过头以鄙视的眼睛看着她，鹿饮溪被盯的发毛，拍了下桌子说：
　　“看什么？”
　　陈平故意打趣的说：“我没想到你这个浓眉大眼的家伙，居然也是个颜控？这都是些什么垃圾，全是在这个版本上不了场的下水道英雄。当前版本老鼠大嘴才是下路的王好吗？”
　　然后继续挤兑说：“不然你玩一下老鼠或大嘴试一试吧，我保你肯定没问题的……”
　　鹿饮溪脸上写满了拒绝，当即双手交叉胸前表示强烈抗议：
　　“不要。”
　　说完捂上耳朵再也不听陈平瞎BB了，轮到她选英雄的时候直接锁下了暴走萝莉金克斯，还故意挑衅的瞥了陈平眼一眼——
　　陈平还能说什么呢？只能夸张的耸耸肩，摊摊手表示自己的无奈了……

115.线上无敌的锤石秀
　　这把对面的下路组合是风女加老鼠，一点也不意外，毕竟当前版本两大热门下路组合之一。
　　当然系统没有给提示，就说明对面只是普通的白金玩家，并不是职业选手或者人气主播开的小号什么的，等于说就可以放心秀了……
　　对面确实还是有点大意了，游戏理解还是欠缺了点，就在陈平这边刚升到二级的时候，陈平操纵锤石直接往前走几步——
　　但是因为面前还有很多小兵，所以对面的老鼠也没有特别警惕，只是稍微靠近辅助一些，还在不紧不慢的补刀——
　　一看距离差不多了，直接用E技能把老鼠往回拽了一下，顶着一堆小兵的普通攻击跟着快速的走A了两下……
　　没想到这老鼠果然是个憨憨，竟然还回头丢个毒液+A了一下锤石，然后这才开始往后撤——
　　他之所以还敢消耗锤石，主要还是因为金克丝距离还很远，即使他被E技能往回带了一点，但是仍然距离金克斯的攻击距离还差好几步呢！
　　陈平冷哼一声边解说道：“兄弟们，一定要以这个人为戒，如果你2级还被锤石E技能刮到了，啥也别做只管跑就行了，最好直接闪现拉开距离。这耗子居然还敢回头摸我一下？不过有一说一，这距离不管他交不交闪，就他被刮到那一刻，他就基本已经凉透了……”
　　就在锤石第二下平a结束的一刹那，Q技能已经跟着出手，捆住之后耗子血量就只剩差不多一半了……
　　被锁链捆住的耗子只能被牵着鼻子走，先被金克丝走上前点了一下，然后又在他脚下放了个陷阱手雷咬住，然后又被两个人轮流A了两下，这个时候血量就已经很残了，风女赶紧给他治疗抬一口——
　　不过早在风女给他治疗之前，陈平已经抢先把点燃给老鼠挂上了，所以治疗的恢复效果一般，眼看血量见底，老鼠又给自己一个治疗。
　　等老鼠从陷阱手雷的的1.5秒眩晕中醒来，自然是立即交出闪现，不过金克斯也立即跟闪现补刀最后一下，可惜计算失误，400块的一血钱还是被捶石点燃偷走了——
　　然后两个人又集火剩下的风女，风女的吹风已经放过了，不过仓促之下歪了一点，一个都没碰到就刮死了一个小兵，而自己的盾刚刚也已经给AD用过了……
　　顶着两个长手英雄的普攻，眼看风女就要走进塔的攻击范围，陈平直接指挥金克丝说：
　　“放W——”
　　就在金克斯放W的时候，对面的风女算准时间突然往右前方交出闪现规避——
　　眼看震荡电磁波就要空了，锤石预判一般直接交出闪现，刚CD好的E技能调整一下角度往后一带，残血的风女正好拽回来撞上了震荡电磁波，被减速又吃了金克丝两下普攻的风女被斩于塔下，闪现进塔的锤石也帮着补了一下普攻伤害，扛了一下塔的攻击丝血走了出去……
　　此时时间才刚刚两分三十秒，而视野已经看到红方的打野瞎子是红开的，这会儿肯定还远着呢！锤石跟着金克斯合力把兵线推进塔，然后两个人就在原地直接回城了……
　　……
　　陈平直接回家做了一双鞋子和一个真眼，然后带了两瓶补给就和金克丝马不停蹄地回到了线上……
　　就在两个人刚刚上线的时候，对面的风女不知道是哪根筋搭错了？躲在最下面的草丛里面，偷偷的蓄了一个q技能，然后等风刮过来的时候跟着风走过来，可能是把咱们这边吹起来的英雄消耗一些血量……
　　当然移动这么慢的旋风，怎么可能轻易打中高手呢？
　　陈平直接一个小碎步就躲开了龙卷风，然后靠近风女，风女一看风没中，赶紧掉头往上撤退，不过她没有鞋子，怎么可能跑得过锤石呢？
　　走了没几步直接被锤石E技能往后一拽，被E技能减速之后又被金克斯的电磁波正中后背——
　　闪现治疗全在CD的风女虽然给自己套了个盾，老鼠也丢了一个毒气桶帮忙减速，但是又能起到什么作用呢？没走多远还是很轻松被两个人直接追死……
　　吃一堑长一智，老鼠这次学乖了，眼看没有双招的风女已然是必死无疑，早早就把她卖了，直接开着隐身跑回塔下自闭去了……
　　不过因为他们之前复活上线出来的时候，就已经把兵线推出来了，现在兵线就卡在陈平这边的塔前，至少风女再次上线之前，老鼠别说补兵蹭经验，但凡敢露头一点点，肯定就被锤石勾住+陷阱手雷一套瞬秒……
　　……
　　这把如果换成陈平操刀金克丝，就这局面如果没人来帮对面的话，这兵线肯定就死死卡在这塔下了，对面估计只能在塔下挂机到地老天荒了……
　　但显然鹿饮溪并没有陈平这样的控线功底，所以兵线还是慢慢地朝对面塔里推了过去……等风女复活然后两个人小心翼翼补个塔刀，应该问题不大……
　　不过对面老鼠肯定没有他这么想得开，这NM还不到五分钟就补塔刀，那还玩个锤子？所以直接转头向打野盲僧在线求助……
　　盲僧这个时候也是很恼火的，毕竟在下路这才多一会儿就送了三个头？现在核心CARRY老鼠甚至开始塔下挂机了……
　　如果不是这坑B老鼠是长期双排的好基友的话，这下路基本已经没有任何抢救的必要了……
　　对局进行到六分半钟，就在金克斯将兵线送进对面塔下的时候，虽然瞎子现在还没到六级，但是机不可失失不再来，于是盲僧就直接踩爆炸果实跳下去，准备从左边包抄对面的下路双人组了……
　　打响第一枪的当然是辅助，冷不丁风女直接秒吹风刮起两人。不过由于没有读秒蓄力，仅仅就是延阻了一下而已……
　　不过只要延阻了一下，为盲僧的包抄争取到时间也就够了，金克斯被风女和老鼠双减速加普攻追着打，虽然锤石及时给灯笼加盾，但金克斯血量直接就下降到1/3——
　　这时盲僧从左边的三角草丛杀出，远远一记q技能朝金克丝右边脸上飞来，金克斯赶忙向前交出闪现，躲掉这一记天音波，随手往身后甩个陷阱，然后交出治疗加速往塔下跑……
　　对面三人当然是在屁股后面穷追不舍，老鼠风女直接交出闪现越过手雷陷阱打算接普攻，只要再多A一下，基本就能收掉空血的金克斯——
　　就在这个千钧一发的时刻，陈平直接一个闪现跳入人群之中，因为天赋点了减CD所以闪现变为了3分30秒左右早就转好了。调整好角度E技能刮到对面三人，不仅打断了老鼠和风女还未出手的普攻，并且延误了一下对面三人追击的速度——
　　老鼠和风女眼看要追不上了，虽然闪现上一波GANK用过了，不过还有位移的盲僧岂肯善罢甘休？直接往前一个摸眼W就要接拍地板，只要金克斯被瞎子E中肯定是秒躺的……

116.哭的像个被狗熊拿去擦屁股的小白兔
　　盲僧思路清晰手法娴熟，但是锤石的钩子比他更快一步，就在他刚刚摸眼，还没来得及按出E技能的时候，就被锤石预判一发q技能不偏不倚正好勾中原地罚站……
　　又被拖延了一下，眼看金克斯一溜烟已经跑到塔下，不过盲僧仍然没有放弃，因为这个时候他的q技能已经CD好了，直接追进塔里朝残血的金克丝丢出天音波，想要越塔把她秒掉——
　　都从自家塔下追到了人家塔下，这要是给她跑了颜面何存？我TM今天就是一换一也不能让这金克斯从我手里逃掉……
　　可惜这一举动仍是在锤石的预料之内，一扭身突然右拐上前，用肉身帮助金克斯挡住了这一发q技能，然后A了一下再随手一个E技能将盲僧背回塔下，顺手挂上点燃再A一下，为了避免被三人集火秒掉，直接头也不回的往塔里面溜了……
　　两秒钟之后被锤石上了点燃的盲僧被塔的追出去的一发激光带走，人头被锤石顺利收入囊中……
　　盲僧简直气得快要发疯，在语音里歇斯底里对好基友吼道：
　　“你们自己玩吧，下路我TM再也不来了！”
　　老鼠当然也很委屈但不太敢还嘴，他觉得明明是对面锤石太强了，并不是自己的问题，不过他也能理解盲僧为什么这么生气？
　　毕竟这么好的机会三包一追了半天，交了下路两个闪现居然没杀掉一个人不说，到头来还白白搭上打野了一个人头，换了谁都得原地爆炸——
　　……
　　鹿饮溪好不容易险死还生，惊魂未定的拍拍自己的胸脯，顿时阵阵热浪逼来让人头晕目眩，陈平愣了数秒左右这才得意洋洋的说：
　　“这波怎么说？是不是很感动？你要是觉得无以为报只得以身相许，我也可以勉为其难接受……”
　　“呸！”
　　鹿饮溪扭头啐了他一口说：
　　“你想得美！不得不说，你这锤石还是有两把刷子的……”
　　在这种不利局面下，如果换成别人玩锤石，这金克斯肯定100%凉凉了，甚至有可能随时锤石也要跟着殉情，不过在陈平的精准预判和绝妙操作下，不仅两个人顺利险死还生，反而还收掉对面一个人头……这难道不是奇迹吗？
　　水友们虽然对陈平这种在妹子面前强行装杯的行为羡慕嫉妒恨，但是对这种惊天操作还是忍不住赞不绝口：
　　“66666……”
　　“秀的我头皮发麻！”
　　“叮，刘青松退出了直播间——”
　　“思路清晰操作拉满！”
　　“锤石这英雄真的不管任何版本，都是t0和t5辅助。”
　　“这波看的我全程卧槽，脑子完全跟不上他的操作！”
　　“真NM太秀了，再次刷新了我对英雄的认知。”
　　“难道这就是真正的强者吗？玩什么位置英雄都能信手拈来妙至毫巅！”
　　“刘青松别看了，学不会的……”
　　“真的贼Jβ恐怖！你只有自己玩过这英雄才知道多大心脏才敢这样去预判放技能，特别是锤石的技能多难搞啊，真的是扣的死又放的准。”
　　“全程跪着看完的……”
　　“给我这辅助，还怕上不了白银？”
　　“这么说吧，就这锤石给我，我对线能够打得过我辅助的Uzi。”
　　“啊这……”
　　“秒啊！”
　　“秀儿，你是真TM秀到我了！”
　　……
　　不得不承认这种全程把对面玩弄于鼓掌之中，游刃有余的感觉，确实还挺赏心悦目的……
　　这局到了这个时候，基本上就已经没什么好说的了，陈平这边下路都还没到六级就已经拿了四个人头，六级点了大招之后锤石和金克斯进一步迎来自己的强势期，对面岂不是雪上加霜？
　　不出所料时间一到，对面全票通过点了投降，毕竟一个钩子百发百中指哪儿打那儿的锤石，基本上就是拎着死神镰刀的勾魂使者走到哪儿杀到哪儿，这谁遭得住啊？
　　看着游戏胜利的结算画面，陈平不出意外开始就抖起来了：
　　“就我这锤石，就问你们服不服吧？”
　　鹿饮溪看不惯她这一副小人得志的样子，马上跟他抬杠：
　　“明明就是这英雄厉害，你不要把所有功劳都往自己身上揽好不好？”
　　水友们也故意跟他唱反调，纷纷发弹幕声援鹿饮溪：
　　“就是就是，注意嘴脸！”
　　“讲真，你让他来咱王者五段位试试，肯定勾不到人，就你这些花里胡哨的预判钩，我们要么根本不走位不闪现要么就直着闪（因为我就是这样菜[捂脸]）”
　　“这个我作证，咱们ICU乱战走位全靠缘，预判等于空技能。”
　　“不是跟你们吹，打团的时候就连我自己都不知道下一秒会往哪走？哪怕你再牛B，想预判勾中劳资那基本是不可能的……”
　　“主播你别狂！青铜黑铁可敢下马一战？”
　　“难道不是有手就行？”
　　“不会真的有人打不出这操作吧？不会吧？不会吧？”
　　“这新英雄就是之前没见过，要不然我玩肯定比他厉害！（狗头）”
　　“这个我相信，楼上的你玩起来根本就是另外一个英雄。”
　　“能不能问问大佬们这新英雄叫什么呀？多少金币能买啊？（狗头）”
　　……
　　陈平当然不承认这点，而是直接挑衅鹿饮溪说：“光说不练假把式。你要真的觉得是英雄厉害的缘故，你也可以以自己演示给大家看看啊！”
　　被陈平言语挤兑，又被水友架秧子跟着起哄，鹿饮溪也是骑虎难下，第三把还真就硬着头皮选出了锤石，随即陈平选英雄的时候阴阳怪气的笑着说：
　　“这把我就必须得拿出EZ了，万一打不过还能跑……你们说是吧？要是万一玩个寒冰或者是金克丝这种没位移的，到时候跑都跑不掉……”
　　鹿饮溪冷哼了一声没有理他，虽然看得出来鹿饮溪玩得很认真，但是锤石这英雄确实对于新手来说不太友好，上手难度还是太大了一点，无论是q技能还是e技能都挺难放的……
　　鹿饮溪这锤石q技能一个没中倒也罢了，关键大多数时候E技能方向都放反了，明明是想把对面拉近的，反而往远处推走了……
　　玩的很烂但是节目效果拉满，理所当然的遭到陈平的无情嘲讽：
　　“厉害了我的姐，我上次看见一个妹子也像你这样玩锤石，被人骂了之后在网吧里哭的像个被狗熊拿去擦屁股的小白兔……”
　　明明被嘲讽了鹿饮溪应该很生气的，但是冷不丁听到陈平嘴里蹦出如此“生动形象”的形容词，联想到那画面还是忍不住噗嗤一下笑出声来……
　　随即不知是羞还是气，一蹬脚把椅子滑过去，狠狠地对着陈平杵了几拳出气……
　　气死了！怎么还有这种讨厌的男人啊！啊啊啊！老娘再也不跟他一起双排了！

117.对不起，您的身份泄露了
　　新赛季只剩两个月即将开启，俱乐部主场馆还在紧锣密鼓的改建中，作为总负责人的鹿饮溪当然也没有太多的时间陪陈平一直打游戏……
　　不过能来这么一次，热度炒起来了也已经帮陈平引流涨了不少新粉，直播间的热度也有复苏的趋势，反正效果已经很令人满意了……
　　不过就在陈平喜滋滋的结束和鹿饮溪的双排下播之后，突然看见小秘书面色凝重地敲门走了进来——
　　陈平心里咯噔了一下，喜悦的心情顿时不翼而飞，立刻追问道：
　　“出了什么事？”
　　小秘书接下来的话如一记惊雷在耳边炸响——对不起，您的身份泄露了……
　　陈平不由自主的战栗了一下，抓紧座椅扶手闭眼定了定神，然后长叹了一口气心情复杂地说：
　　“是福不是祸，是祸躲不过。从我离开江城开始，我就知道这一天迟早会来的。毕竟基地这边每天人来人往的，不知道外面有多少双眼睛盯着咱们，身份泄露也是迟早的事情……”
　　这话倒不是陈平强行宽慰，虽然之前陈平在江城那边也有开公司，但是从未在公司公开露面，即使能接触到他并且知道他真正身份的人，基本都是公司高层或者一手提拔的心腹大将，也肯定不大可能讲出去的……
　　但到了俱乐部总部基地这边就不一样了，陈平虽然没住在这里，但是每天大多数时间都待在这边一起训练，这样一来不可避免的扩大了交际圈……
　　不光是俱乐部内部的员工，还得算上隔三差五还有一些外面的公司过来洽谈广告代言，有些业务代表还得来训练场地这边实地调研考察，人多口杂的也很难完全封锁消息……
　　另外还有些狗仔每天在门口蹲守偷怕，明显也是冲着陈平来的……以前他们不知道陈平具体的住址没法蹲他，现在都收到风知道他肯定要入驻基地每天一起合练的嘛！
　　虽然陈平每次进出都做了充足的准备，不在门口以及可能被拍的场合露脸，进出也是墨镜帽子把自己遮得严严实实。但是百密总有一疏，要知道有些明星名人恋爱出轨啥的比他还谨慎小心，最后不也是一样被曝光了吗？
　　索性陈平现在美颜丹的外形改造也已经完成了，公司的大量不明资金来源问题也已经全部解决了，能做的都做了，即便是暴露了对他来说也基本没什么大不了的……
　　尽管已经做好了准备，但是当那一天真正来临的时候，心里还是有一丝惶恐和不安，大概这就是人的劣根性吧！
　　……
　　小秘书见陈平还没有明白事情的严重性，于是直接打开自己的笔记本摆在他面前说：
　　“不是您想的那么简单，具体的……我一两句说不清楚，您先看看吧！”
　　陈平眉头紧锁右手拿起鼠标开始一页页的浏览，看着看着，一股怒火在胸中翻腾，脸色由白转青，脖子上青筋一根根鼓起来，整个人就像马上就要爆炸的锅炉一样——
　　方孝甜从来没看到老板生过这么大气，赶忙倒了一杯凉茶递给她，温柔地说：
　　“气大伤身，要不您要喝口水吧？”
　　陈平右手支起来把茶盅推开，深吸了一口气，开始尽量平复情绪——
　　这上面到底写了什么？让他这么生气呢？
　　原来他的姓名、籍贯、家庭住址以及学籍资料等等，这些都被一股脑的全翻出来了……
　　就跟网络上那些被人肉的网曝对象一样，把自己的一切个人隐私明明白白的全部摊开供人随意浏览，换成任何一个人肯定也不会好受的……
　　而且曝光的信息不光他一个人，甚至还包括他的父母以及妹妹姓名和照片这些都有，就连老家农村的土胚房的照片都被人挂了出来……
　　要说只是这样，陈平也不至于这么反应过激，毕竟你身为一个名人，不论网红也好，主播也罢，既然每天享受着流量带来的红利，当然也不要奢望不承担后果。
　　总有一天肯定会被别人刨根问底，这类信息暴露出来是迟早的事情，当然陈平自己也做过一些准备，包括他的家人本身也是非常清楚这一点并表示理解的……
　　其实早在还没有美颜丹这码事之前，陈平就已经私下里花大价，就像那些准备出道的偶像艺人清除黑历史，他也找了专业团队把过去这些年的照片和资料存档，以及很多私密信息能删的都删除了……
　　由于目前还没有参加过工作履历比较干净，所以除了政府的个人存档，剩下的主要就是几所学校的那些了……
　　由于他在学校基本就是小透明还有点自闭的那种，没什么朋友所以毕业留念也没什么人找他合照，集体大合照一般也是习惯性躲镜头藏高个子身后……
　　他也从来不在网上譬如QQ空间或者微信朋友圈发布自己的照片，毕竟没照片保持一点想象空间可能还有妹子愿意回复几句，否则人家估计都懒得理他。
　　不过百密一疏，凡事都怕认真二字。也不知道背后下黑手的人究竟花了多大的功夫，不知道从那里搞到了一张他初中二年级，参加了某个县里英语比赛的报名两寸免冠照片——
　　这破比赛规格很小好像就是本地企业赞助的，参加的人不少况且他也没得奖。而且这都过去六年了也不晓得怎么还有存档？所以连他自己都忘了亏他们这也能翻出来……
　　当时他还没开始发育，又黑又矮还特别瘦，而且还整了一个非常挫的锅盖发型，穿着打扮也极具乡土气息，看上去就像个有点猥琐的土老冒，总之就是那种你看一眼就恨不得同归于尽的老照片。
　　其实青春期之前还有一个俗称“尴尬期”的时段，一般都是一个人一生中颜值的低谷洼地，要不然哪来的“女大十八变”？
　　许多俊男靓女这段时间一样没法正视，陈平这种长相一般的就更不用说了……
　　这张照片毫无疑问成了黑子们重点输出的重要依据，说陈平之所以不肯露面，就是因为长的太丑见不得人巴拉巴拉的……

118.传谣一张嘴，辟谣跑断腿
　　不仅如此，还有一些真假难辨，反正全部自称陈平初中高中同学的人都跳出来举证，说他本人就是这个锉样子，又丑又穷还是个学渣，整日荒废学业四处为非作歹，抽烟早恋赌博上网样样俱全，在学校都属于人憎狗嫌没朋友的垃圾渣子……
　　讲道理虽然陈平在学校里默默无闻也没什么知心朋友，但也人畜无害压根没有当坏学生的勇气……
　　抽烟早恋赌博上网更是扯淡，这四样都挺费钱的，陈平家境一般大学之前生活费卡的很死，穷B一个就算想干都没这条件……
　　虽说考上二本属于超常发挥，但能考上也变相说明成绩还算过得去，毕竟他们班上最终考上二本的也就不到1/4的人。虽说一直未能名列前茅，但是学习态度无论是谁都是挑不出毛病的……
　　这帮人编的有鼻子有眼的，部分还贴出了自己的学籍卡为证，也不知道这帮出来爆料的，到底是收了人家的钱这么故意这么说的？
　　还是听说以前班上那个不起眼的穷B土老冒，现在地龙翻身发达了，所以心态失衡自动睁着眼睛说瞎话……
　　也不晓得是有钱能使鬼推磨，还是嫉妒使人面目全非，总而言之陆陆续续跳出来一大帮牛鬼蛇神，但是基本没一个说他半点好话，一提到陈平都是说他丑，不求上进，心术不正之类的负面评价……
　　虽然有零星的几个人说他好话，不过由于他在校期间也确实没什么拿得出手的具体硬荣誉，自然很快就被淹没于大量的负面评价中……
　　……
　　不过可能幕后黑手也很清楚，这都是故去的事情谁还没个年少轻狂的时候呢？就凭这点负面口碑，想要扳倒一个已经这么成功的头部主播，基本上也是想多了……
　　退一万步说如果真要论人品不好形象差，卢姥爷又好到哪里去？人家不也照样当他的一哥日进斗金丝毫没受影响……
　　一计不成再生一计，他们很快炮制出另外一个杀手锏就是污蔑陈平是——韩奸。
　　不光大肆宣扬他起步的背后资方是韩国的资本，就连他本人也是韩语说的顶呱呱的，诬陷他就因为靠着舔韩国金主，认贼作父贬低同胞，这才受到韩方资本扶持青云直上——甚至还有谣言说他已暗中加入韩籍，甚至即将入赘韩国豪门之类的小道消息……
　　就连上次和FAKER仅有的的一次互动也被翻出来作为“重要罪证”，“长期韩服排位”这也是亲韩的主要标志，包括一些韩网上面因为他的技术高超或者会说韩语而表达好感的评论，也被翻译搬运作为“通韩铁证”……
　　如果是别的领域倒还好说，特别是在英雄联盟这一块，但凡是被打上“亲韩”的烙印，被口诛笔伐，万人唾骂的也绝对不是稀罕事儿，你看看管大校这些年被人骂成什么样子就知道了……
　　陈平也没想到，自己早先无意之间虚构了一个所谓的韩方资本，纯属因为韩国直播行业也很发达，结果却把自己给埋进去了——
　　尽管都是胡说八道牵强附会，但是这种阴谋论还真的挺有市场的，幕后黑手雇佣水军一轮炒作，再加上一些黑子夹在里面浑水摸鱼顺水推舟——
　　不是有这么一句话吗？罗马不是一天建成的，但是可以一天被摧毁……
　　传播学中有一个沉默的螺旋理论：人们在表达自己想法和观点的时候，如果看到自己赞同的观点受到欢迎，就会积极参与进来，这类观点就会越发大胆地发表和扩散；而发觉某一观点无人或很少有人理会，有时会有群起而攻之的遭遇，即使自己赞同它，也会保持沉默。
　　一方的沉默造成另一方意见的增势，如此循环往复，便形成一方的声音越来越强大，另一方越来越沉默下去的螺旋发展过程。
　　比方陈平这次的舆论战，越来越多的吃瓜路人加入，可能很多人压根儿不知道陈平是谁，被对手精心炮制创造出来的爱国情绪和正义感裹挟，为这场谣言造势……
　　TMD居然还有人亲韩哈韩，这种渣滓也配当主播，劳资就要和他的走狗战斗到底，辣鸡玩意儿赶紧滚出直播圈——
　　S7的失利让LPL粉丝亟需一个发泄的出口，平时个体的意识可以清醒地判断出谣言的漏洞，可是处于某种情绪下的群体是不可控的——
　　……
　　这毫无疑问是有人在背后故意搞鬼，可能暗自准备了很久一直等到S7全面败北这个“最佳时机”才发起攻势——
　　要知道陈平可是个很有危机意识的人，每个月光花在控评反黑危机公关这方面的钱少说都有数十万，每天光是各种下架视频删帖，乃至举报封禁的负面信息来源都有成千上万条……
　　如果只是一两个人发这种帖子不论真假，但凡有一定热度，估计存活不了几分钟就肯定被公关部门雇佣的水军给人想办法给拿掉了……
　　既然他重金打造的公关团队没法这件事情平息下去，就只能说明对方是有备而来……可能比他更有钱，或者是更有势力的大公司出手干预了……
　　当前想要追溯来源显然是无意义的，一般来说是查不到的……但是查到了更可怕，那说明人家有恃无恐根本就不怕你查……
　　毕竟现在陈平树大招风，可能连他自己都不知道什么时候就已经挡了别人的路，很多公司或者个人都有可能搞他或者跟踩一下……
　　不管是其他直播平台的资本团队，还是那些被他挖角过的主播经纪公司，甚至其他的LOL主播也不是没有动机……
　　退一万步说，这件事甚至都不一定是真冲他本人来的，最近鲨鱼直播平台已经到了IPO的关键时刻，最近以来因为陈平和卢老爷的火爆一枝独秀，风头正劲遭人背刺意在拖延融资上市的节奏，也是在情理之中的……
　　要不然为什么每次各大直播平台都卡在关键的节点，突然之间年度十大主播总会翻车那么几个……
　　是，大部分那当然是自己的问题，但是你以为真的是每次都是自己作没的吗？
　　如果你仔细研究分析一下，就会发现不少都是同行举报，派间谍故意引导主播聊敏感话题，小题大做落井下石，甚至翻陈芝麻烂谷子的旧账反攻倒算都比比皆是……
　　就拿那些告主播跳槽要求天价违约金的来说吧，早不告晚不告跳槽一年半载视若不见，每次一听说竞争对手要融资了，马上挑几个有名气告一通整的满城风雨的……
　　……
　　从这一环套一环的攻势来看，先拉低他的路人观感再进一步动杀招……
　　动用了这么大的人力物力财力，来头肯定也小不了。就算不能把他一棍子打倒，也得狠狠扯他一块肉下来……
　　资本世界就是这么波诡云谲无所不用其极，绝不会因为你是重生者就对你手下留情——
　　周公恐惧流言日，尽管已经做好了心理准备，但是真正遭受攻击的时候才明白其可怕之处。
　　陈平深吸一口气强行平复了一下心情，然后尽量让自己冷静下来，一字一句吩咐说：
　　“把所有的公关部门管理层都召集起来连夜加班商讨决策，直接开个视频会议我也参加，最快时间研究出一个方案来，同时让下面的人把咱目前能做的全部给我试一遍！具体的我们先做，然后再评估效果继续改进……
　　小秘书立即电话召集公关部的负责人下达任务，然后一切相关人员加班加点行动起来，但是不出所料，一切进展并不顺利……
　　不管是撤热搜删帖还是让水军混淆局势，一切都事倍功半，阻碍重重，联系到能帮得上忙的人，即便是之前有过数次合作的老朋友，仍然推三阻四不断地打太极拳……时间一分一秒流逝，然而事情始终看不到转机——
　　新时代危机管理一直都有“黄金8小时”的说法，意思说现在信息这么发达的社会，如果在八小时之内没有把舆情管控到位的话，那么之后不论如何弥补都无济于事了……

119.一个女性粉丝的自白（双更想看反转请直跳下章）
　　安安是个喜欢玩LOL的年轻女孩儿，她今天心情很不好，因为过去这两天她都在网上忙着为了她最喜欢的一位LOL主播和黑子们战斗——
　　也不知道最近是走了什么邪还真就没一件顺心的事儿，先是s7世界总决赛，自己从头追到尾一场不落，甚至半决赛还特地千里迢迢的跑去沪海支持了一场，本来以为自己会在现场见证LPL携手会师鸟巢，没想到亲眼看着自己喜欢的选手兮夜梦碎回家……
　　当场就没绷住然后回家饭都吃不下难受了一晚上，好不容易过了一天稍微好受一点，这头她喜欢的一个主播又出事了——
　　首先是网上爆出他的照片和个人信息，虽然一瞬间确实有点偶像幻灭的感觉，但是作为老粉还是能看出来，应该就是本人没错了……至少曝出的信息来看，姓名贯籍家庭信息，以及一些其他的资料都和已知的基本能对得上……
　　陈平竟然真的不是个富二代，这个确实是她没想到的，好多人就声讨骗子，不过仔细回忆，好像人家也确实没说过自己是富二代啊什么的……
　　至于什么背景神秘、出身豪门都是粉丝自个儿脑补，然后给他加上去的title……人家从头至尾都自称是农家子弟，不过之前大家一直认为他在开玩笑没人肯信……
　　至于曝出的照片黑历史，当然一开始还是让她比较介意的，不过倒也没有难受太久……
　　毕竟都快半年了，这么久一直不肯露脸，其实大家心里或多或少也有一定的思想准备，多数私下基本认定陈平肯定长得不会很好看……
　　假如如果真的长的还过得去的话，以陈平这么张扬炫耀的性格，也不至于说一麟半爪都没露出来……
　　其实也还好啦，反正自己一开始确实还有些期待的，不过随着时间慢慢推移，这种期待值已经不断地降低了……
　　不是说遮的严严实实完全见不得人，至少能从镜头能看出来的啊，个子还是很高的呀，穿衣显瘦脱衣有肉，皮肤也很不错，至少也不是那种大腹便便的死肥宅就不错了，还奢求什么呢？
　　自己一开始确实是被他好听的声音以及挥金如土所吸引，但是后来一直追也是因为他的技术坚持下来的呀！即使长的不帅，技术好的小哥哥也很有魅力啊，也不能非得苛求十全十美是吧？
　　后来就突然爆出了很多陈平学生时代的黑料，早些年混过饭圈的她一看就明白，这就是有人故意在泼脏水摸黑……手法看起来挺高级的，但这么多年来来回回就这么老三样，怎么又能瞒得过她这种老狐狸呢？
　　再说自己看陈平直播也不是一天两天了，加起来也差不多半年了，对方什么样的性格什么样的人，说实话作为他的粉丝不敢说百分百了解，但是至少也知道个大概吧，再说就以前学生时代事情，陈平在直播里也不是没提过……
　　大家都是会思考会判断的独立个体，哪些话是真的，哪些话是假的，大家一听就能听得八九不离十。诚然以前陈平可能在学校确实是不太起眼甚至带点自闭的一个路人，但也绝对不像网上爆出来这样十恶不赦人憎狗嫌……
　　至于韩奸什么的，那就更是无稽之谈了，会讲韩语、在韩服打RANK、喜欢Faker……这些就算是韩奸了吗？那咱们国家的韩奸也太多了吧？
　　安安甚至敢说陈平不仅不是韩奸，反而还是那种骨子里皇汉思想特别浓郁的人，因为他前脚刚收购IM俱乐部，后脚马上就把队里原本的韩援全部清理出去，旗帜鲜明的要组建全华班……
　　但是这些东西……光她自己明白没用啊，她也一直再和那些受到蛊惑打算退坑的其他兄弟姐妹们解释想要挽回他们……
　　但是压力不仅来自内部的分裂，更主要还是外部的攻击……毕竟陈平蹿红的太快了根基不太稳，人气高不说技术也是一等一的，还会一口流利的韩语，出手阔绰排面十足，少年得志早已出尽风头，人气主播、职业选手、俱乐部老板、公会老大等各种光环加身，导致他的粉丝不仅为他感到骄傲自豪甚至慢慢滋生了优越感……
　　平时他的部分粉丝也一直趾高气扬的四处拉踩别的主播狂态尽显，一副老子天下第一不服憋着的高姿态……
　　即使真的和别家粉丝一言不合干起来了，陈平正当红粉丝多的一批，约架反正也从来没输过更没怕过，这一来二去的也陆陆续续结了不少“仇家”……
　　有一说一，就连安安自己都不得不承认，陈平确实可能是直播圈内“饭圈化”最严重的主播之一，他的某些低龄脑残粉丝的出格行为，就连他这样的“自己人”都有些看不过眼……当然还有一些奸诈小人假冒陈平粉丝的引战钓鱼行为，有时候也进一步拉了不少仇恨……
　　且先不说粉丝行为偶像买单，就连陈平本人虽然直播不到半年但已经树敌不少，基本上已经摆明车马难以调和的两大主播也不是泛泛之辈，反正不是一姐就是一哥那种级别的……
　　首先他因为帮助阿凉登顶这件事和小蘑菇兵戎相见结怨已久，虽然主播已经公开和解但是粉丝的仇恨早已无法消弭……另外就是因为和卢姥爷的“一哥之争”，导致粉丝矛盾彻底激化势如水火……这已经是明面上的，暗地里那就甭提了，谁也不晓得到底还有几个……
　　正所谓念念不忘必有回响，在你如日中天的时候，别家粉丝忍气吞声打碎牙往肚子里咽，不代表人家就真的好好先生不记仇，碰到这种落井下石的好机会，那还不出来好好的回敬一番？
　　其实有一说一，安安一直对陈平的形象管理这方面还是挺满意的，毕竟如果你仔细观察对比一下所有人气主播，不难发现相对来说，陈平负面新闻最少，在路人心目中的形象，或者说好感度肯定也是最高的，这当然得益于核心团队孜孜不倦日复一日的公关类似洗稿控评反黑什么的，很多老粉也是有过参与或者心知肚明的……
　　但是正所谓有得必有失，一个东西你压制得越狠，那么反弹起来的效果也就越夸张……正因为之前的经营把他的形象拔的有些过高了，所以这一次事件的负面影响或者路人参与度才会这么大，给他的公关工作造成了很大的阻碍……
　　事实上这几天安安不仅自己忙着为陈平发声和黑子战斗，甚至还拉来了自己的好闺蜜洋洋助阵，至于洋洋为什么愿意帮忙的，那就更有意思了……
　　原来洋洋的身份除了是她的闺密之外，还有一个身份就是陈潇的一个粉头，而当初陈平和宇少的韩籍成员苞娜一起上节目之后反响还蛮好的，到了很多很多宇少团粉的肯定和欣赏……
　　当然安安也很明白，作为一个粉丝能做的也就这么多了，真正想要翻身那还得看正主自己的手段和策略……

120.一出场便惊艳了时光
　　“安安，s7总决赛直播开始了，你不看的吗？”
　　洋洋突然把脚伸过去蹬醒瘫在沙发上的闺蜜，献宝似的抱着ipad对她喊道。
　　安安嫌弃的把闺密的脚推开，然后有气无力的说：
　　“我最喜欢的兮夜都莫得了，决赛一个中国人都没有，看个鬼啊？”
　　其实还有一个原因她没说，就是现在你无论看任何一个和LOL相关的直播，都会看到有人刷“陈平韩奸”这类的言论恶心人，所以安安最近压根儿不看什么LOL视频和直播了……
　　说到这里，突然斜眼看着闺蜜奇怪的问：“薛洋洋，你连LPL都不看，怎么今儿想起来要看s7总决赛来了？”
　　薛洋洋得意的挑了挑眉说：“你难道不知道我最爱的周董是这次总决赛的开场嘉宾吗？”
　　安安恍然大悟说：“好像是有这么回事，听说他好像还是LOL的形象大使吧？”
　　薛洋洋立马拍拍沙发旁边的位置鼓动道：“快来快来，你陪我一起看看呗！我知道你对比赛没兴趣，要不咱俩就看个开头，等开场表演完了咱们就撤……”
　　说实话安安没什么兴趣，但是耐不住好友一直烦她，没办法就只能爬过去和她并排靠在一起看s7总决赛的开幕式——
　　首先当然是一段非常国际范的各个赛区人气选手+lol爱好者的VCR，巴拉巴拉一大堆废话，最后点题来了一句——虽然全世界各国玩家讲着不同的语言，但他们都热爱着英雄联盟……
　　啊这……嗯？总之是挺老套的，没什么意思……
　　两个女生耐着性子的看完了这段一分多钟的短片，接着画面一转从短片直接跳到了现场，周董酷酷的一句“无论你在说着哪种语言，我们都将在英雄联盟留下属于我们的的传奇”，作为开场白正式拉开演出的序幕……
　　薛洋洋看到自己的偶像出场当然是很激动的，抱着安安的肩膀就差没尖叫了，安安也很给面子的给了点积极反馈，但是实际上余光发现了长广角镜头扫过鸟巢会场，果然空了很多座位……
　　一眼望上去，大约有1/3的座位都是空着的，看来黄牛亏得倾家荡产也并非空穴来风啊……看来这次承办方早有预料收视率不景气，难怪费了老鼻子劲将周董这尊大神都搬来了……
　　两个人怀着激动和期待的心情看完了整首歌的表演，然后面面相觑，气氛有点蜜汁尴尬。
　　甚至不光是他们两个这样，因为她们开直播是开了弹幕的，周董刚刚登场的时候，大家都在刷——排面，到了表演过程中出现最多的应该就是——？？？，表演结束之后则是——就这？
　　沉默了半晌薛洋洋轻咳一声问：
　　“嗯……那个……你觉得怎么样？”
　　安安绞尽脑汁一边观察闺蜜的表情一边磕磕巴巴的说：“嗯……周董出场的时候帅爆了，歌声更是太赞了！就是……左边那位表演的有点过了，跳来跳去的，唱的也很一般，再加上伴舞有点尬然后看不懂，人太多显得有点傻气……不过我相信这肯定是主创编排的问题，和咱周董是没有关系的……”
　　薛洋洋心情复杂地点点头说：“那当然了，肯定不是他编的这段表演。但有一说一，这首歌副歌部分真的不怎么抓耳，特别是——击杀、双杀、三杀、Pentakill ……这都什么啊？听得我尴尬癌都快发作了……这首歌绝对是周董最难听的一首了……”
　　……
　　不过周董表演完歌曲之后也没有退场，而是坐下来弹起了钢琴，正因为这样两人也没有关了直播，弹了一小段前奏然后一个清亮抓人的女声响起：
　　“Legends never die，When the world is calling you……”
　　两个人同时精神了起来，对视一下薛洋洋脱口而出：
　　“哎哟，不错哟！”
　　而且这个时候弹幕明显也比之前要密实了不少，很多都在刷——小姐姐我的菜！正片开始！开口跪！……
　　明显欧美特征的金发小姐姐不太认识，但是唱的确实挺不错的，两个人津津有味的欣赏完了前奏部分和主歌部分，小姐姐将话筒放了下来，很明显接下来将进入高潮的副歌部分，而且很明显音调是一直是层层递进的，可能剩下的副歌都会比较高一点……
　　前面因为全开麦的缘故唱的略有瑕疵，但是总体来说还是比较稳的，后面高音还能唱的更好吗？
　　……
　　躺了半天有点口渴，安安起身给自己倒一杯热水喝，突然传来闺蜜的尖叫声：
　　“啊——”
　　安安被吓了一大跳，还好水杯还没来得及端起来，要不然今天非得薛洋洋这一嗓子给烫死自己不可，赶紧丢下水杯，扭头气势汹汹地去找闺蜜算账——
　　还没等她开口质问，闺蜜一把拽住她把她按到沙发上，安安还没明白怎么回事只见洋洋激动地指着屏幕，由于过于激动就连声音都颤抖起来……
　　“安安安安安～快看！快看——”
　　说实话此时安安是听不见唱歌的声音的，因为从播放器里也传了现场的激烈尖叫声，甚至比起洋洋来说不遑多让……
　　很快安安就明白现场的人为什么这么激动了？因为对准那个唱歌的男生镜头一拉近她就懂了……
　　人生若只如初见——
　　原谅安安确实才疏学浅，绞尽脑汁也想不出什么好词儿，但是这一刻真的明白了一个词，什么叫做一眼万年……
　　我的妈呀！这老天爷对我也太厚爱了！
　　这到底是怎样一个帅气的男生呀？怎么会有人完全长在自己的审美上呢？又怎么可以和自己的理想型完美契合呢？
　　风在停顿，云在羞涩，喧嚣的万人现场巨大的尖叫声成为了背景，初登场的他自然而然就成为世界唯一的中心。
　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽;那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。
　　乌黑亮泽的头因为定型水的作用而层次分明，精致绝伦的面容加上至少一米八五的高挑黄金身段，真是一个如同少女漫画里走出来的美少年。
　　但这还不足以让安安惊艳。
　　毕竟安安是一个经历过各式各样花美男们集体轰炸眼球的现代女性！
　　一件精心裁剪的灰色双排扣呢子大衣，百搭的灰色不需要多顾虑搭配，而枪驳领搭配双排扣英式剪裁，让人一看就知道品味不凡，透露出对传统的尊重和不屑追逐时尚的高冷态度。
　　大衣敞着，露出里面的剪裁合身的白色纪梵希衬衣，胸前微微鼓起的肌肉线条隐约可见，衣前懒散地系着一条黑色领带，随风飘舞……
　　不过。
　　这还不够，仅仅是这样简约不失简单的格调还不够让安安彻底被击穿。
　　面对镜头嘴角微微上翘，划出一个似笑非笑的弧度，两颗剪瞳泛起了褐色的华泽和涟漪，闪烁着璀璨的灵气，狭长的桃花眼轻佻斜睨，灵动之际带着戏谑。
　　哎呀，这个坏坏惹人爱的笑容是怎么肥四？妈妈我真的有点遭不住了……
　　……
　　“Legends never die they become a part of you，Every time you bleed for reaching greatness……”
　　等他一开口的安安就知道自己恐怕是真的没救了。
　　完完全全被惊艳的感觉，这实在是自己二十年以来听过最好听最完美的声音。
　　耳朵立刻怀孕，如同原地重生一样。
　　不知道是不是脑子有点微醺的感觉，总之那一刻有一种感觉——哪怕是歌喉最好的歌手或者声优经过完美修音的声音，也无法和他相提并论。
　　他的歌喉很难形容，似清泉，似风吟，半嗔半颠欲拒还迎，还有很多说不尽的余韵。
　　好特别的歌声。安安不禁眯起了眼睛尽情享受，感觉被彻底地撩到了！
　　简直太棒了！就冲这一句，这个人我也得粉他一辈子。
　　如果是光唱歌也就罢了，关键是唱到高潮的部分，随着节奏越来越高亢激昂，突然还加了一段非常出彩的舞蹈动作，玉袖生风，典雅矫健。乐声清泠于耳畔，如妙笔如丝弦，流水行云若龙飞若凤舞。
　　随着激烈的节拍连续三个蹲起同时右手向左上小幅度拉扯衬衣，完美的身材若隐若现——
　　身上隆起的肌肉像拳头般一鼓一鼓的硬硬实实，像一块块坚硬的石头在阳光下熠熠生辉，使人感受到一股充沛的生命力量，挺拔健硕的身材配上他俊俏的过分的禁欲脸，完美的将男性的魅力发挥到max。
　　“啊——”
　　现场的声音立刻响彻云霄，这场子完全炸翻了！单单从镜头中都能够感受到地面的晃动……
　　甚至眼尖的观众不难发现已经有好几个年轻的女生尖叫一声便昏了过去……
　　安安非常能理解她们，因为即便是在屏幕外的她和洋洋就已经激动到不行了，感觉整个人都快要燃烧起来，无限的荷尔蒙倏然袭来，几乎令她快要窒息……

121.明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华
　　“啊啊啊啊，这个大帅比到底是谁啊？娱乐圈什么时候新出了这么鲜嫩可口的小鲜肉，我为什么一点都不知道啊？”
　　安安看闺蜜发疯似的激动地手舞足蹈，赶紧按住她的肩膀说：
　　“姑奶奶你赶紧给我安静点，你难道没听见楼下的又在用拖把在顶咱们的地板吗？你再叫几声，等会儿人家把物管找来了……”
　　“抱歉抱歉，我的安安宝贝！不过这个真的好帅啊！姐姐真的好喜欢好喜欢，以前咱们追的那些和他一比简直弱爆了啊！”
　　安安赶忙把闺蜜无处安放的小手捉住，跟哄小孩似的说：
　　“好的好的，我知道了，你能不能冷静一点，别跟个疯婆子似的……”
　　薛洋洋现在头脑发热谁的话也听不进去，突然一拍脑袋说：
　　“对了……我得上网查查，这个帅锅到底是谁？”
　　说着掏出手机打开百度搜索，刚刚输了一个S7，这下面弹出了一行提示，您是不是要找——S7总决赛开幕表演的帅哥是谁？
　　看来这一条已经被很多人搜爆了，于是搜索引擎已经自动抓取关键词了……
　　可惜点开之后失望了，最近的几条回复都是说表演的嘉宾小哥多么帅啊，气质多么好之类的溢美褒赞之词，至于有用的个人数据啥也没有……
　　至于弹幕也都是在打听这个小哥的基本信息。于是薛洋洋登录了s7总决赛官网，上面搜到了开幕式的表演嘉宾简介，但只有周董和那个金发妹的名字，剩下的就没了……
　　“啊，这个转播是怎么回事？为什么字幕不把表演嘉宾的名字打出来呀？官方公布出演嘉宾名单不全又是什么鬼啊？”
　　安安推了她一下调侃说：“不要这么猴急行不行？人家唱完歌又没走，这马上不得自我介绍了吗？你先别吵吵了……”
　　两个女生屏气凝神地紧盯着屏幕，这个时候主持人栋哥已经进场开始和现场的观众们打招呼了，打过招呼之后，然后望着站在旁边的男生说：
　　“好的，相信现场以及屏幕前已经有很多观众已迫不及待想知道你的身份了，那就先请你做个自我介绍吧！”
　　男生一点也不怯场，拿起话筒落落大方的开口道：
　　“屏幕前以及现场的观众朋友们大家好，我叫陈平，是一名LOL职业选手，现司职于后浪电子竞技俱乐部，希望我今天的开场表演能够让你们喜欢，谢谢！”
　　当他说出陈平两个字的，现场一片哗然，好多人交头接耳露出了惊讶的表情，自我介绍完毕他向观众鞠躬答谢，尖叫声伴着掌声此起彼伏久久不能平息……
　　……
　　“安安，你怎么了？看帅哥变呆瓜了？”
　　薛洋洋看安安一脸懵逼的模样盯着屏幕一动不动，忍不住摇了摇她的肩膀让她赶紧回神——
　　好半晌安安才表情奇怪的开口：
　　“洋洋，你知道……陈平是谁吗？”
　　薛洋洋盯着屏幕眼皮都没抬，一边往嘴里塞薯片一边说：
　　“不知道啊……不过这名字好像听着有点耳熟啊……”
　　安安翻了个白眼说：“我真的怀疑你是属金鱼的，七秒记忆吗？你忘记这几天我让你帮忙控评反黑的正主，名字不就是这个吗？”
　　薛洋一下子来了兴趣，薯片也不吃了，扭过头来身体绷直目光炯炯的看着闺蜜说：
　　“你是说这个人……就是你前两天让我帮忙的那个？真的假的，不是都说他长的很丑吗？”
　　安安狠狠瞪她一眼不说话，薛洋洋马上打自己两个嘴巴说：
　　“哎呀……对不起我错了，你看我这嘴就是不会说话……这纯属那帮NT黑子造谣污蔑毫无下限，这明明就是颜值天花板好吗？这NM也叫丑？简直是侮辱我的智商！你肯定知道他很多事情吧，快给我简单介绍介绍？”
　　在薛洋洋不断的骚扰，安安只能把他了解的陈平的基本详情说了一遍，薛洋洋居然听得恨不得当场做个笔记，这劲头就跟当初她追爱豆一样，看来过不了多久就会多了一个“新老公”……
　　安安也懒得理她，两个人的注意力很快就转移到了屏幕中，这个时候陈平作为辅助主持人，已经开始和配合栋哥念台本了——
　　“欢迎来到2017英雄联盟全球总决赛的比赛现场，这里是中国首都国家体育馆，现场的召唤师们请拿出你们的热情，欢迎战队登场——”
　　这句话是栋哥用中文说的，然后等栋哥说完之后，陈平再用标准的播音腔，分别以流利娴熟的英文、韩语、日语以及俄语依次快速翻译了一遍……
　　话音未落，现场顿时响起了一阵阵尖叫声和雷鸣般的掌声，这些掌声当然不是给正在登场的LCK队员们，而是因为现场观众亲眼目睹一个同胞少年，能如此流利自如的运用四种外语而自发的为他鼓掌喝彩……
　　……
　　薛洋洋更是仿佛看神仙一样与有荣焉，突然抓着闺蜜的手说：
　　“没想到这帅哥还是个人工翻译机，这也太有才了吧！这翻译官是真的撩到我了！之前怎么没说你说过啊！”
　　安安有些猝不及防的老实说：“这个说实话……我也是今天才知道的他还有这一手，以前只看过他在直播间讲韩语，这些以前都没展示过呀！这也太厉害了……”
　　薛洋洋捏紧拳头义愤填膺的说：“就是太低调了才会吃亏！黑子之前说他会说韩语就是亲韩……我呸！这明明就是人家语言天赋高！哪里只会说韩语？人家日语俄语英语这不都说的都挺好嘛？哪像那些沙币连自己母语都说不明白，就会恰烂钱在网上满口喷粪跟风踩人……”
　　安安点头如捣蒜道：“就是就是，还有些人最恶心了！说人家韩方愿意投资他就是因为陈平亲韩。拜托你们睁开狗眼瞅瞅，然后用猪脑子好好想一想，就人家这基础条件，这游戏技术再加上这相貌气质，怎么可能有公司不愿意投资他啊？
　　就这种万里无一的资质甚至比大熊猫还珍惜，两千万算个屁！你就是花两亿也能挣回来呀！如果我是经纪公司老板，手里有100个新人主播启动资金有1000万，我肯定想也不想直接把这1000万全砸陈平身上啊！这稳赚不赔的买卖还用考虑，至于其他人我管你们去死！”
　　薛洋洋也跟着附和说：“跟你说就这条件，恐怕老板都得反过来有求必应怕他跳槽，根本不需要低三下四拍老板马屁！虽然姐姐以前都不看直播的，但是我跟你讲就这条件，这人就是坐在摄像头前面，游戏都不会打都无所谓，姐都乐意看到下播而且还得天天打赏……”
　　薛洋洋瞥了闺蜜一眼继续说：“说句可能你不太爱听的话，以他这个条件，打游戏当主播都浪费资质了，直接出道混娱乐圈赚钱快得多……”
　　安安不开心的推了闺蜜一把：“你胡说什么呢？咱平少当LOL主播，那是兴趣和职业的完美二合一。他要是真的想出道当艺人早就去了，还需要你来替人家操这个淡心？再说咱平少可不缺钱，光那些网店每月都是至少破亿的流水……当戏子有什么好？现在人家自己开俱乐部，每天打打游戏直播和大家聊聊天，不知几多惬意逍遥……”
　　薛洋洋似乎被说服点点头说：“也是啊！不过有一点不吐不快，这位爷也是太低调了，长的这么帅干嘛藏着掖着？正因为太低调了导致人气不高粉丝太少，要不然这些黑子哪敢这么猖狂颠倒黑白……”
　　安安挠了挠小脑瓜，陈平低调嘛？有咩？不过从一直不露脸这方面说倒也没错……
　　安安认真想了想说：“我应该能理解一些，毕竟他如果一开始就露脸直播的话，可能我们会将大部分注意力放在他脸以及他本人身上，而难免忽视了他的技术。练成如今的游戏技术背后一定付出了很多努力，喧宾夺主可能会让他心里有点难受吧！”
　　薛洋洋深有同感的说：“这就像某些演员扮丑出演电影，就是想要摆脱自己花瓶的身份吧……肯定这些有骨气又有才气的人，都不想别人过于注重他的外在，而忽视了他的其他方面吧！大概这就是传说中的——明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华吧！”

122.柳暗花明
　　“小甜姐，我哥什么时候才能回来啊？”
　　方孝甜温柔地回道：“昨天表演完总得应酬一天，然后今天下午3点的飞机从首都直达沪海吧……”
　　由于之前陈平遭到人肉陈书仪也跟着曝光，为了避免滋扰陈平派人从学校把她接回来先在家避避风头……
　　陈书仪刚起床就献宝似的向方孝甜报告各种好消息：
　　“我给你说，现在网络上关于我哥的舆论完全反转了，你都不敢想象我哥现在的人气到底有多夸张？那些黑子当下人人喊打都快被喷自闭了，只能把那些狗屁倒灶的帖子通通删了夹着尾巴做人，就连他们的大本营好几个贴吧都被爆吧然后举报封禁了……”
　　黑子永远不会消失，但是你只要保证你的粉丝数量和你的黑粉保持相对优势，就能始终立于不败之地——
　　“你知道最搞笑的是啥吗？就这两天我不是帮我哥在网上骂那些辣鸡黑子吗？有个ID叫——雨的记忆黑我哥可恶毒了，我对这个名字深恶痛绝……”
　　“今天早上你猜我发现了什么？这货居然摇身一变成为了我哥的铁杆护法，不但把之前发的全都删了，还口口声声说要洗心革面和其他的黑子划清界限随后斗得不亦乐乎……”
　　“还真是活见久，这还真是个看脸的社会呗？就这帮人见风使舵的本领，那我真是看得目瞪口呆，这个哪是雨的记忆，明明就是鱼的记忆嘛！”
　　方孝甜也被弄得啼笑皆非，随便也跟她讲了自己这边发现的一个趣事：
　　“我不是帮你哥代管了几个粉丝群吗？自从你哥被人泼脏水之后，好多小妹妹们都撂下几句狠话就退了群……然后昨天一个两个就一直给我这个群主狂发消息，好话说尽死缠烂打的非要回来，我也是醉了……”
　　“呵呵，就不能有点骨气？我哥长的再帅也和她们没半毛钱关系，这好马还不吃回头草呢……就不许她们回来。”
　　方孝甜拍了她手背一下嗔怪道：“行了你也别说风凉话了……姐儿爱俏天性使然也没必要苛责。这些人回来肯定会将功补过，比以前更加积极的为你哥应援反黑，这不是挺好的嘛？”
　　陈书仪冷哼一声说：“就算没有她们这帮二五仔出力，就靠新粉也能把黑子全都安排了！你知道我哥从昨天登台表演到现在微博粉丝数涨了多少吗？整整八百多万啊，现在粉丝数已经是之前的两倍还多了……”
　　方孝甜自然是心知肚明的作补充：“虽然从出事之后，你哥就再也没有开过直播，但是昨天晚上统计显示，无人主持的直播间最高峰值热度500万+，甚至一度霸占小时榜第一长达六小时，光礼物钱就收了超过100万+……”
　　陈书仪有些吃惊的说：“你是说……我哥那个根本没有开播的房间，热度已经力压所有鲨鱼平台主播长达6小时之久？一晚上就收了百万级别的礼物？那等他正式开播，那热度还不飞上天……”
　　方孝甜笑着摇摇头说：“哪有你想的这么乐观？这不是刚好站在风暴中心了吗？很多人就是凑个热闹，热度总会随着时间很快褪去，到最后留存的粉丝能有百分之一二就算不错了……”
　　“你知道昨天那场s7全球总决赛在线观看人数有多少吗？虽然远不及半决赛在线破亿，但是7500万人同时在线也不是闹着玩的……这里面只要有百分之一甚至千分之一被你哥成功圈粉，那都不是一个小数目……”
　　“在线观看人数上超过这种赛事的，除了大型国际赛事的决赛基本也就是春晚了……但是春晚一次性请那么多明星大咖，哪能和你哥这次就这么三四个人参与演出相比？”
　　“这倒也是……”，陈书仪点点头说：
　　“这次开幕演出的歌曲也就两首，另外一首《英雄》无论是话题度还是评价，都远远及不上我哥他们表演的那首《Legends Never Die》，周董这一次准备的太仓促了，现场有点翻车白白给我哥当了梯子……”
　　这些东西方孝甜当然比她更清楚，因为根据专门统计的赛后八小时内网络媒体热度数据，提到“陈平”以及“Legends Never Die”的相关词条甚至远超对方40多倍……
　　对比两者完全不在一个量级的名气来说，这样的差距就已经相当说明问题了……
　　……
　　“对了，还有个特逗的我差点忘了，可能是黑子贼心不死想调转进攻方向，突然好几个大V质疑我哥整容，然后被喷的不要不要的……点赞最高的一条评论是——呵呵，关你屁事？别说整容了，就是变性了老娘也要粉她一辈子！”
　　两个人对视一下笑的都不行了，然后方孝甜将IPAD递过去说：
　　“对了，你也看看这个——”
　　陈书仪好奇的说：“这什么啊？都是韩文我哪里看得懂？”
　　方小甜解释道：“这是韩国的热搜指数榜，昨天你哥曾短暂登顶韩国热搜榜以及日本热搜前五，要不是三星夺冠的消息爆了，你哥的大名现在还在韩国的热搜榜最顶上挂着呢……”
　　能登顶韩国热搜，除了自身实力过硬表演得以破圈，上次和Faker说的有关Bang的预言“一语成谶”也要占很大原因……
　　陈书仪喜滋滋的说：“是吗？原来我哥这么有牌面，居然在韩国和日本也有人气？”
　　“有什么奇怪的，本来这次s7总决赛在线收看的外国观众就几百万呢！特别是你哥还会讲日语和韩语，本来就是大大加分项——”
　　“日韩本身就是偶像市场高度发达的国家，这么帅的脸再加上这么精彩的唱跳演出，唱的还是英文歌又不是人家听不懂的中文，圈几个迷弟迷妹有什么奇怪的？再说本来看直播的那些就大多是游戏玩家，一看某位职业选手居然还有这么能歌善舞的？那还不赶紧关注一波？”
　　陈书仪笑的就跟个傻子似的，“哈哈哈，万万没想到我哥居然现在也算是在国际上都有一定影响力的人啦！这可给咱老陈家长大脸了！”
　　提到这里，陈书仪突然奇怪的说：
　　“对了，这次表演嘉宾不是早就订好了吗？这么短时间你们是怎么搞到参演名额的？”
　　方孝甜不紧不慢的说：“这个没什么不能说的，但是你记着别说出去乱说就行了……首先这个参演名额并不是特别紧俏那种你懂吧？你知道周董表演的时候，站他左边那个唱的稀烂的是谁吗？据说就是他的舞蹈老师……”
　　“再说你哥又不是单人solo主题曲，说白了不就是那个金发小姐姐，也就是乐队主唱Chrissy Costanza的助唱，虽然CC的名气自然没法跟周董相提并论，但是至少你哥在英雄联盟这一块的分量，怎么也比人家那个舞蹈老师要强得多吧？比唱跳更是足以秒杀他一万次……”
　　陈书仪奇怪的说：“嗯？我哥那个也算是助唱吗？我怎么感觉他明明更像主唱啊？人家小姐都把最出彩的副歌PART分给他表演了……”
　　方孝甜有些不太好意思的说：“咳……这个嘛，我只能说其中money起了很大作用了，另外你哥的美男计也有一点点效果……”
　　陈淑仪一脸震惊望着她说：“不是吧……我哥居然还出卖色相？”
　　方孝甜敲了她的头一下说：“你想哪里去了？我的意思是说，你哥利用出众的外貌和完美的唱功先博取好感，然后通过稍微夸大事情严重性来博取同情，最终顺利达成目的……”
　　陈书仪还是不能理解：“那会儿我哥不是还负面新闻缠身，举办方怎么又会同意让他临时加进来呢？”
　　方孝甜拿出纸和笔给她做了一道算数，“你可能听说过，就是这次S7半决赛skt对阵rng的同时在线观看人数最高达到了1亿零468万，那么正常来讲，决赛在涨个1/5差不多1亿2千万不过分吧！但是结果呢？决赛只有7556万在线人次近乎腰斩……那这种情况下，谁最难受？”
　　“黄牛吗？”
　　方孝甜扑哧一笑道：“说什么傻话？当然是赞助商和广告商们啊？广告和赞助费用都是提前谈好的，热度一下掉了下这么多，这个损失谁来负责？到最后背锅挨板子的是谁？到头来还不是这次承办的总负责人？”
　　“反正就这种情况下，基本已经是必死的局面的，结果无外乎两个，最好也不过是闲置提前养老，大概率就是引咎辞职。这还怕什么？如果说垂死挣扎冒险让你哥上，成了算是功过相抵还有一线生机；即便搞砸了被人骂，也可以作为出气筒分散火力……”
　　“再说你哥虽然说有一些非议，但大部分都是没有证据的流言蜚语，真正杀伤力的石锤一个都没有，毕竟先天条件实在太好，算是各取所需，人家也愿意博一把……”

123.青云直上与广告代言
　　“老板，最近公司接到了很多杂志和电视台的访谈邀约，你要看看吗？”
　　陈平心情不错，翘起二郎腿调侃道：“呵呵，没有电影和电视剧吗？”
　　小秘书眉眼弯弯俏皮的说：“当然有了，还一大堆呢！甚至还有老板愿意出千万片酬捧你当男主角呢！”
　　陈平笑着摆摆手说：“哼，一个个都想来蹭劳资热度，我要想当男主角还需要别人来捧？通通给我推掉，就说我要备战新赛季没空——”
　　小秘书默默点头，然后又抽出另一个文件夹说：“这个是最近收到的邀约希望和您签订代言广告的品牌商列表，您要看看吗？”
　　拍杂志作访谈上节目……这些即便给他再多出场费也不感冒，大概率还会被人抨击舍本逐末不务正业……
　　但是这广告代言这烂钱不恰白不恰，钱多事少离家近，关键人家给的实在是太多了……
　　反正拍几张照片给个授权轻轻松松几百万就到手了，这比抢钱还便捷实在无法拒绝啊！
　　陈平扫了一下皱眉说：“这么长一串吗？你们就不先筛一下的吗？”
　　方孝甜笑着说：“老板，这已经是筛选过之后的目录了……那些档次太低，价格太少以及不符身份气质的早就被我们pass掉了……”
　　卧槽，看来参加s7总决赛虽然招来了一些非议，但是这好处也是实打实的呀！
　　要知道自己当时为了那一段不到三分钟的唱跳表演，先是消耗了自己的一张高级技能提升卡把唱歌（中级）提至高级，消耗了一张高级指定现实技能兑换卡将舞蹈（初级）也变成高级，还清空了仅有的13万精粹，从系统商城买了一大堆加临时buff的表演声效卡，叠加之后这才能达到“惊世骇俗”的梦幻舞台效果——
　　一分钱一分货，虽然当时心在滴血，但是现在一看好像也不亏啊！就他唱的那版《Legends Never Die》经过录音棚修音之后效果更添三分，在QQ音乐刚上线不到一小时就包揽了下载量日榜和月榜双冠，甚至称霸年榜也是迟早的事情……
　　当然陈平能掀起这么大的热浪，就凭他一个人也不至于，这其中鹅厂帮了很大的忙，这首歌早早就被选为了s7世界赛主题曲全力推广，就算换了一个唱功稍微过得去的人演绎，估计热度也不会低到哪去，更何况还唱的这么好版本呢？
　　其实陈平选择s7总决赛这个舞台登台亮相圈粉洗白，自然早就对这个结果有所预测的，总决赛的收视率相比半决赛几乎腰斩，那么既然总决赛的收视率已经拉了胯，那么如果事后还掀不起任何水花，各家金主们岂能善罢甘休？
　　那咱们的十几个亿广告费不是打了水漂？就算你们鹅厂霸道不肯赔偿损失，那你们下一届S赛还想不想招商了？
　　既然要吸引观众去看录播回放，那你就得有爆点啊！你总不能让鹅厂大肆炒作三星夺冠吧，且不说现在国内撸圈反韩如此激进，你如果是skt夺冠了或许还能炒作一下三连冠啥的，就三星他们在国内的粉丝还不及skt的一个零头，还没炒作就已经被李哥粉丝骂的狗血淋头，谁会去看啊？
　　本来还可以炒作一下周天王作为开场嘉宾的精彩表演啥的，但是有一说一，这次周董的表演确实是没达到预期效果，就算闭眼硬吹路人也不一定买账是吧？还可能引发粉丝不满……
　　那数来数去，唯一可以拿出来值得一提的亮点，不就只剩下陈平的完美首秀惊艳世人，那鹅厂还不开足马力炒作陈平还能咋办嘛？
　　单从结果来说，算是鹅厂和陈平双赢，尽管当天总决赛的收视率不出所料拉了胯，但是后来的讨论热度以及录播视频的播放量通通火箭飙升，也算是给了赞助商和广告商爸爸们一个满意的交代吧！
　　……
　　陈平不禁有些沾沾自喜，毕竟这是个看脸的社会，而自己算是独孤求败啊！当下自己现在确实是红得发紫啊！
　　判断是否当红的不在于粉丝怎么吹？而在于看看找你的是什么档次的商业代言？
　　外设周边这些就不用说了，英特尔、联想、罗技、雷蛇、技嘉、金士顿……几乎一家不漏，除此之外有合作意向的光国内的就有中高端品牌李宁，OPPO手机，伊利谷粒多，网鱼网咖，战马饮料……甚至还包括奔驰、迪奥、耐克、可口可乐、肯德基等国际一线品牌商……
　　虽然广告代言这块不太懂，陈平还是能看的出来不少东西，虽然一个个价格开的不低，但明显还是以短期的肖像授权和平面代言为主，不仅远远够不上品牌唯一代言人或者区域形象大使那种级别，就连影视+平面广告也没几个……
　　大概就相当于那种突然爆红的流量爱豆明星，比起真正的一线明星乃至天王巨星接的代言档次差的不是一星半点……
　　嗯，咱也没必要太飘了，看来资本还是心里有数……当然陈平相比于流量明星比较占便宜的是他十分突出的电竞色彩，绝对是一二线电竞外设品牌方最青睐的唯一首选——
　　代言绝不仅仅是钱和曝光度，还是身份地位最直观的体现。只要陈平这些广告代言一揽，毫无疑问相当于这些大品牌资方替他背书，公推陈平就是当下主播圈乃至电竞圈第一顶流，无论圈内圈外都得高看他一眼，无人可以轻辱。
　　大致过了一遍，反正也没有自己特别抵触，或者是存在安全隐患可能牵连自己的产品，于是就直接吩咐：
　　“你去和我的品牌运营经理商量着来吧！反正原则上同类型的最多只接一个代言就行了，短平快优先，别整太多更不要签长合同，然后需要频频出席宣传活动的通通pass——
　　抓紧时间吧，还有两个月就是新赛季了，最好能在一个星期之内谈好所有的合同，然后最多再挤出十天半月拍摄完所有的广告材料——我相信你能把这件事办好，弄完以后交一个初拟的总体名单上来审核就行了……”
　　方孝甜点点头说：“好的老板——对了，还有一件事情，就是那个拳头沪海分部正式发来邀约，想邀请您担任英雄联盟形象大使——”
　　陈平眼前一亮，马上追问道：“嗯？现在的形象大使不是周董吗？”
　　方孝甜娓娓道来：“是的，不过双方合作始于15年6月20日，签订的代言合约马上要到期了，周董一方已表示无意续约……此次开幕式演出，很有可能是双方合同期内最后一个大型合作舞台了……”
　　这个倒也不难理解，看的出来周董还是真心喜欢英雄联盟这款游戏的，出席各类宣传活动也很卖力，还自己投资搞LOL战队……
　　但是周天王作为超一线国际巨星，代言合约自然不宜太长，再说除非是终身代言，否则明星和一桩代言捆绑太久，对双方来说都不见得是好事……
　　虽然陈平和周董相比在各方面都还差的远，但是他有一点怕是周董无论如何也比不了的，就是陈平是自己家的孩子，而周总无论多成功那也是外人……
　　陈平无论站的多高走的多远，别人最先看到的永远是他身上LOL的印记，他是LOL主播，也是LOL选手，更是LOL俱乐部老板……
　　而周董无论如何宣传标榜自己多么喜欢这个游戏，一样也开了LOL俱乐部，但别人也不会将二者建立羁绊，最多也就是夸一句周董敬业……
　　……
　　能够有幸接任LOL形象大使，绝对是陈平生涯最大的突破，以目前没有任何成绩的他来讲，说他高攀了都不为过，完全没有任何推辞的理由……
　　不过就LOL这款游戏的发展历程来说，现在确实已经过了那种大牌明星代言引流的阶段了，毕竟这款游戏已经稳坐国内PC游戏的龙头好久了，磕磕绊绊一晃七年就过去了……
　　从早些年的创业维艰，到现在的守成不易，当下首要目标也不再是开疆扩土，而是想办法稳固基本盘……很明显这种情况下像NBA捧乔丹一样推出一个出圈门面，陈平可能真的更合适……
　　……
　　“对了，那个韩资全面退出飞舟互娱的消息发布了吗？”
　　方孝甜马上回答：“已经在今天早上发布公告了，韩方在飞舟互娱17.8%股份以及NW俱乐部10%的股份由西子国际2.7亿RMB一次性买断退场，网友都在夸鹿总仗义呢！”
　　陈平自嘲道：“呵呵，鹿饮溪这真是捡了便宜又卖乖，要不是我现在手头一下子凑不出两亿多现金也不会这么便宜她！自从我露面之后飞舟互娱的整体估值又涨了至少25%，等于说鹿饮溪这笔交易还没落定，直接白捡了5000多万……”
　　虽然所谓韩资不过是陈平的马甲公司，但是飞舟这边还有几十个股东盯着呢！这紧要关头之下他也没法虚假交易啊，只能无奈收下鹿饮溪的2亿多入场费了……
　　算了，反正肉烂在锅里，先寄存那边迟早能通通给它变成共同财产……

124.两大直播平台的挖角和期权奖励
　　自从公布了陈平和韩资金主公开撕逼彻底分手，以及NW俱乐部早已清理队内全部韩援之后，陈平的口碑通杀180度逆转，成了很多玩家眼中的抗韩先锋——
　　毕竟大家也不知道这是他的马甲逢场作戏，就想着如果要让韩方退出，资本家可不是什么带善人要吃人的，肯定得陈平自己明里暗里出让了不少利益作为补偿填饱贪婪的肚子，才能让人家最后心甘情愿滚蛋……
　　小秘书也知道老板不是不识好歹忘恩负义的那种人，就是故意要和跟鹿饮溪较劲得理不饶人，连忙宽慰说：
　　“没事，老板，就算人家赚了一点，这最大股东还不是您吗？她赚的再多哪还能比你赚的多吗？”
　　陈平也就是随便发发牢骚，说到这里随口一问：
　　“对了鹿饮溪呢？怎么回来一直没见她？”
　　小秘书沉吟道：“据说自从你公开亮相之后，当天晚上原来不太热情的俱乐部赞助商和广告商都挨个找上门来了，鹿总一口气把原来的赞助费翻倍，这会儿正和他们讨价还价呢！”
　　陈平嘴角上扬不屑的说：“女人当家还是缺点魄力！翻一倍算什么？等明年我们打完了S8，到时候直接给他们涨个三五倍……”
　　对此等狂言小秘书当然不太苟同，只能赔笑不说话内心忍不住吐槽：
　　“呵呵，除非咱们NW明年能拿到大满贯，要不然那些赞助商爸爸除非集体智商下线，要不然绝不可能同意这么无礼的要价……”
　　……
　　“还有什么事吗？”
　　方孝甜点头道：“那个……现在猫牙直播和潘达TV那边都有意向以期权奖励+支付违约金的方式邀请您加盟，开价基本都是三年两亿起步，甚至还可以再往上谈……”
　　陈平微微含首，不过这也在他的意料之中，继续追问细节：
　　“他们能给多少股份？”
　　方孝甜不太肯定的说：“这个……还要具体谈的，不过估计应该在3%到5%左右……”
　　潘达后来倒闭了就不提了，猫牙应该是18年5月中旬赴美上市的，刚上市那会儿按发行价估值是大概是30亿美元不到，等到重生之前2020年已经涨到了50多亿美元……
　　当然现在肯定没有这么高，大概是10亿美元不到的样子……因为明年3月鹅厂最后一轮融资的时候，以4.6亿美元所占股份反推彼时估值约为13.3亿美元。
　　10亿美元的3%就是3千万美元，相当于RMB两亿出头，而且现在的股份还得经过E轮+上市两轮稀释，等到上市以后套现的时候，可能也就一亿RMB左右了……说多嘛也不多，说少嘛，那也不少……
　　这两家平台之所以能开这么高的筹码，还真不一定就是对陈平身价有这么高的认可，很大程度上是把鲨鱼流失陈平这么大一根支柱的那部分溢价给折进去了，一增一减这价格就不是原来那么算的了……
　　假设A主播本来身价值一亿，我挖了A过来，竞争对手估值减了不止一亿，我自己估值至少加了一亿，那么我开价两亿挖是不是没毛病？
　　但如果历史进程没有发生大的波动的话，可能这个月底卢姥爷就要出事了……
　　走了九十九步就差最后一哆嗦了，陈平当然不可能在这个时候跳槽去猫牙直播，更不可能去潘达TV，不过倒是并不妨碍他以此为筹码，向现任东家鲨鱼尽可能多讨要一些股份……
　　何况他稳坐钓鱼台一点也不急，先拖着慢慢谈呗，如果这个月底要是卢姥爷出事了，那他可以趁势要挟老东家要更多股份，更方便狮子大开口狠宰一刀——
　　陈平又问：“那鲨鱼这边怎么说？他们也应该派人了吧？”
　　小秘书点头如捣蒜，陈平毫不犹豫的说：
　　“你可以先假装跟他们谈着，然后跟鲨鱼这边施压，明确一点，我肯定是不打算跳槽的……反正你先跟猫牙潘达这边谈，然后拿着他们的报价再去和鲨鱼平台这边商量着来，只要出价悬殊不大，我就留在这里了……”
　　方孝甜始终想不通为什么陈平始终对老东家鲨鱼TV这么情有独钟，还想再劝一劝：
　　“老板，就算不考虑潘达，但我觉得猫牙那边真的挺有诚意的，你真不再考虑考虑了吗？”
　　“行了就这么定了！”
　　陈平心中筹谋已定哪管小秘书怎么想，突然话锋一转拿出手机指着一个音符模样的APP说：
　　“这次的网曝事件让我意识到我手里的力量还是太过于薄弱，没有一个能在关键时刻对外发声的媒介平台是我的一大软肋，一直被动防御被人全网黑可不是我的性格，我决定要把这块短板补齐——”
　　感慨一番然后接着下令：“你赶紧给我招人，啥也别管就照这个东西抄。要人给人要钱给钱，最短时间先给我弄一个雏形出来，然后我再告诉你接下来细节再怎么改？”
　　像这种小程序应用APP都是大家互相抄，就算真的存在侵权行为靠打官司一般也很难奏效，如果两家都有钱的话大不了互告，一审二审先折腾个几年再说……
　　像这种互联网创业竞争本来就是零和博弈，大多数情况还没等法院结果判出来，要不原告或者被告一方就分出胜负倒闭出局了，或者一家就被另外一家收购了，当然还有可能原告被告已经换股合并了……
　　小秘书彻底习惯了老板想一出是一出的无厘头，看了几眼说：
　　“这个东西是叫斗音吧，这个东西好像就是小姐姐跳舞啥的，这能火吗？”
　　陈平不容置疑的吩咐：“这个不用你管，赶紧去办就是了！专款专用注册一个独立公司不要怕烧钱，我会把这一次的广告费用全部砸进去，烧完了继续注资，最重要的是赶紧上线去抢占市场……”
　　小秘书还能怎么办呢？只能点点头顺便问一下：
　　“老板，那这产品你准备取什么名字啊？”
　　陈平想都没想直接说：“名字不是都现成的吗？”
　　小秘书一脸懵逼：“啊？啥呀？”
　　陈平点了她额头一下，恨铁不成钢的说：
　　“后浪呗，连英文名字都不用想了——New Waves，多好？”
　　方孝甜没想到老板的取名如此的天马行空，情不自禁问道：
　　“为什么要叫这个名字啊？”
　　陈平振振有词的说：“这款APP的主打人群就是新时代的年轻一代，这是谁？这就是后浪啊！他们奋勇喷薄，眼里有光，心里有火，只待时机成熟就跃于水面，立志所得成就要高于前浪们——”
　　陈平越说越来劲：“嗯，广告词我都已经替你们想好了——奔涌吧，后浪，我们在同一条奔涌的河流。和5.5亿年轻人一起表达自我，拥抱世界。”
　　方孝甜听得莫名有点带感，忍不住问：
　　“可是老板……为什么是5.5亿啊？”
　　陈平白了她一眼说：“你真蠢的不可救药，这里是假设，咱这个APP未来有5.5亿用户……”
　　方孝甜倒吸一口凉气，吃惊的说：
　　“您觉得这个APP未来有这么大的市场前景？”
　　陈平的耐心已经快耗尽了，没好气的敲打一番：
　　“方孝甜，你哪来这么多问题？你是不是最近有点飘了？你是老板，还是我是老板？你能不能少说废话，还不按我说的赶紧去办？”
　　方孝甜马上乖巧的说：“好的老板，我这就去——”
　　……
　　大部分人想的不一样，日后的国民级应用斗音，去年即2016年9月底才刚孵化上线，一开始定位不清人气惨淡，真正开始受到重视大力推广已经是春节之后了——
　　具体应该是17年4月18号母公司字条开始在旗下其他应用类似段子给斗音分流输血，距今也就半年左右，目前虽然发展很快但顶多算是小有名气，距离国民级应用乃至火出国外还差得远……
　　尽管别人有先发优势，但是陈平何尝没有自己的优势？他最大的杀手锏就是内容，作为经常刷斗音的LSP，他深谙哪些内容或者哪些形式，亦或者哪些人会火？
　　人家财大气粗，拼推广自己肯定是凉透了，但是自己可以尝试以内容取胜步步为营。无论炒作营销吸引游客，想留住用户最终还是内容为王……
　　现在可能还不太火的新人up，他们的出圈成名曲《让我做你的眼睛》《我的将军啊》《不仅仅是喜欢》《讲真的》……自己可是记忆犹新呢！只要把他们全部招致麾下，既可以遏制对手发展又可以壮大自己，可谓一举两得……
　　退一万步说，就算真的竞争失败，只要搞出了声势形成威胁一样可以倒逼对面收购，然后不要现金只要股票，到时候一过户自己也能成为实权股东，目的一样达到了啊！

125.重回基地和俱乐部赞助
　　11月15日上午十点，已经快半个月没来基地报道的陈平终于再次故地重游，要不是有先见之明新招了四个人高马大的保安守在门口扒开狗仔队，陈平这刚从赞助商那里接手的黑色奔驰suv差点在门口就被堵死了……
　　队员们隔这么久再次见到陈平自然也很热情，大家非常高兴的围上来寒暄了一番。
　　卡萨调侃道：“平队牛逼啊，你看看外面这一堆狗仔队，我看李易峰都没你红啊！”
　　刘青松马上接着逗：“开玩笑！这是谁啊？咱平帅可是大名鼎鼎的电竞圈第一美男，你以为跟你闹呢？你知不知道现在咱平帅一张现场生图炒到多少了？那些杂志小报都几百块钱一张随便收的好吗？”
　　公爵也跟着起哄拿出手机装模作样：“哇偶，那平少你先别动，让我赶紧拍几张，看看到底哪家出价高？让他们赶紧打钱过来嘛！”
　　小天也是个老阴阳继续推波助澜：“不是跟你们开玩笑，就刚刚在官方旗舰店上看了一下卖家评论，就之前卖的那一批咱们的新赛季战袍，平队那个应援服不是早就卖断货了吗？本来咱们都卖一百多，就他一个人卖两百多的，现在人家二手的都卖1000起步了……如果带本人签名的还可以至少再翻一倍……”
　　左手一拍大腿故意夸张的说：“我靠，你都是在哪儿看的？我TMD好后悔啊！我当时怎么没说找平少要几件留着？然后现在立马让平少给我签名，那我TM不是发了？”
　　卡萨反应很快：“平帅能不能帮忙问问鹿总？你下次应援队服什么时候开售啊？要不要给兄弟们一人送两件？然后再赏脸签个名啊，也让兄弟们加个餐吃顿好的啊！”
　　……
　　玛德，你们一个个的还真是商业鬼才！你们一个月包吃包住工资最少都几万十几二十万了，难道还亏待了你们？这点小钱你们也恰的吗？
　　陈平当然知道这是借题发挥，大家对于自己缺席半个月训练肯定有点牢骚，忙着拍广告确实是自己的不对，赶忙赔笑脸对大伙儿拱拱手说：
　　“对不起，我不该丢下兄弟们一个人在外面浪……不过差不多就行了哥哥们，杀人不过头点地，大家也别阴阳了！”
　　卡萨笑着说：“平队我们大家真不的不是黑你，你知道你现在的绰号叫什么嘛？”
　　陈平觉得他笑得有些不对劲，赶集忙问道：
　　“叫什么？”
　　林炜翔接过去大声说——平一亿。
　　陈平有点丈二和尚摸不着头脑，奇怪地问：
　　“这又是什么意思？”
　　卡萨从口袋里拿着手机给他看，挤眉弄眼道：
　　“难道你没看今天的微博热搜吗？”
　　原来就在一个小时之前，新浪娱乐发布头条新闻，lol主播陈平一口气喜提13条商务代言，广告总金额高达1.1亿，算是给还没降温的陈平又添了一把猛火，消息发布不到二十分钟就瞬间冲上了热搜第一……
　　不论圈里圈外对此自然是议论纷纷，他的粉丝自然是奔走相告与有荣焉，吃瓜路人也对他的吸金能力刮目相看，心里基本已经认定，此人十有八九以后就是电竞圈门面担当了……
　　陈平拿出手机点开了自己的微博看了一下，他的微博都是工作室在打理，工作室的人代他转发了这条新闻并且配了一张他的照片，算是官方核实了该消息的真伪，这条转发的动态短短一个多小时已经有高达13万+的转发，6万+的评论以及超过100万的赞……
　　“恭喜哥哥！”
　　“今天是帅气的代言机器——平。”
　　“快跑啊！哥哥今天又用脸蛋鲨人啦！”
　　“平帅NB，平帅天下第一！”
　　“什么是电竞门面？要的就是这种排面！”
　　“替我们平帅感谢各路金主爸爸，你们的眼光真的很好！”
　　“这就是电竞第一顶流吗？i了i了！”
　　“兄弟萌告诉他们，什么是真正的带明星啊？”
　　“恭喜平帅再一次解锁新身份，那岂不是以后衣食住行都有金主爸爸全包圆了吧？”
　　“居然还能吸引迪奥和纪梵希这种高奢大牌，这也太有排面了吧？”
　　“毕竟平帅呀，魅力无穷大是吧？”
　　……
　　当然也不全是好话，也有不少人酸他没成绩空有人气，新赛季必将原形毕露遭人耻笑云云……
　　而且转发评论还不乏一些艺人明星，譬如刚刚合作过s7舞台的周董和Chrissy小姐姐，还有很早一起上过节目的宇宙少女苞娜以及她的中籍队友吴萱怡、孟美琪和陈潇……
　　再就是老朋友王校长和鹿饮溪也送了祝福，还有一些就是自家飞舟互娱旗下的主播和女爱豆也在逢迎老板，当然也还有一些根本不认识，单纯过来刷脸或者蹭人气的各路中小明星以及十八线艺人……
　　趴在一旁看的左手啧啧称奇：
　　“不是平队你这也太有排面了吧？连周天王都亲自给你送祝福吗？”
　　陈平心里暗爽，不过面上一点不显示出来故意说：
　　“哪有那么夸张啊，这肯定是他工作室代发的呀，咱们这才刚一起参加开幕式演出活动，人家这不是得随便意思一哈是吧？”
　　陈平当然也不相信这条是周董亲自发的，毕竟虽然之前周董对他的演唱确实很欣赏，甚至一度还想把陈平带入歌手行列可惜被婉拒了，但是毕竟事后对两人演出的评价一个捧一个踩，而且基本上每次捧陈平都要把周董拿出来当垫脚石，无论多么宽宏大量的人心里都不可能没意见的好吗？
　　……
　　卡萨突然看了陈平一眼，然后来了一句：
　　“唉，平队身上穿的这件迪奥，不会是赞助的吧？”
　　这当然是金主赞助的，而且只要是在合同内的某一段时间，只要在公共场合露面就要穿该品牌的衣服，这不光是衣服，就连裤子鞋子这些都有差不多的条款……
　　左手这么一提，其他人也发现了更多证据：
　　“你们看着里面的衬衫，这logo是不是纪梵希？”
　　“这鞋好像是还没发行的耐克限定款……”
　　“哎，平队以前不是一直用苹果吗？怎么现在改OPPO了？”
　　“我好像听说平帅还代言了宝格丽手表，是不是就是戴的这个？”
　　“哈哈哈哈，你们闻闻他是不是喷了香水？这个应该也是迪奥吧？”
　　……
　　陈平之所以能受到这么多奢侈品的青睐，不得不说他的脸、身材、气质等等实在是太合适太完美了！在这一块几乎没有任何模特或者明星能没法跟他相提并论！
　　大家七嘴八舌对着陈平指手画脚，公爵突然话锋一转：
　　“唉，我怎么没看见爆料平少代言的什么内裤啊？能不能让我们看看呗！”
　　虽然知道大家是在开玩笑，陈平还是配合的赶忙抓紧自己的阿玛尼皮带，大惊失色的说：
　　“别别别……对不起我错了，等会儿我请客吃饭好吧？望江阁搞起来！哥哥们饶我一命吧……”
　　众人这才哈哈大笑，心满意足的暂时放他一马……

126.鹿饮溪的小情绪
　　大家捉弄了一番，陈平这才宽慰大家说：
　　“兄弟们也不要光羡慕我，其实你们也有啊！其他的一些高档品牌也跟我们俱乐部有赞助合作，其实今天我过来，除了归队训练，主要就是来和大家一起拍新赛季定妆照和广告平面照，到时候赞助商可能会免费送一些体验产品给大家吧，应该人人有份吧？”
　　众人听了顿时来了兴趣，连忙追问有哪些牌子？会送些什么东西？
　　陈平掰起指头数着说：“常见的鼠标键盘耳机这些外设就不说了，听说还有些什么男性护肤品吧？应该是欧莱雅男士，再就是李宁的衣服鞋子也有吧……还有些吃的喝的像什么雪碧，多乐多滋薯片以及东鹏特饮什么的应该都会敞开供应的……”
　　大家当然心知肚明，这赞助商爸爸送的产品肯定和陈平那些完全没法比，不过既然有总比没有强是吧？
　　林炜翔突然一拍大腿，长叹一口气来了一句：
　　“唉，据说我们的俱乐部赞助商不是有奔驰吗？他怎么不送我们一人一辆啊？”
　　众人被这话逗得哈哈大笑，陈平一边笑一边说：
　　“好的，你的要求我收到了，等我待会儿见了鹿总，我肯定会让她跟赞助商提的可以吧？”
　　……
　　大家一顿插科打混之后，听从摄影师的安排拍完了定妆照和杂七杂八的广告平面照，陈平刚和队友一起在食堂吃完午饭，小秘书过来跟他说鹿饮溪有事找他——
　　陈平也猜不到鹿饮溪这个时候找他干嘛？毕竟也挺久没见了还怪想念的，既然人家找他那就去呗……
　　没想到他刚敲门走进总经理办公室，鹿饮溪一抬头就冷着脸说：
　　“呦，平少还知道我们基地大门往哪边开呀，真是稀客……”
　　陈平当然也知道自己这段时间一直在外面浪，这都15号了本月还是头一回来基地，这期间小妮子一边统筹场馆的收尾工作为新赛季做准备，一直还得主持招商和金主们砍价……
　　同样身为股东陈平股份比她还多，结果自己每天分身乏术累得半死，但陈平除了在外面招蜂引蝶啥也不管。
　　哼，现在公司邮箱都成了他的表白信垃圾桶了，清一色搔首弄姿伤风败俗的私房照片简直辣眼睛……
　　……
　　当初陈平忽悠她注资的时候说的比唱的还好听，美其名曰共同创业相互信任，让她放手施为自己绝不干涉……
　　现在怎么越看越不对劲，何止是不干涉，完全就是撒手不管啊！
　　鹿饮溪越来越觉得自己沦为“工具人”了，关键陈平那边摊子还越铺越大，对两人合股的俱乐部愈发不上心，也不舍得追加投资，反而把更多的精力和资金放在自己的娱乐公司……
　　最初是弄主播公会，然后升级搞女团，现在居然还大战旗鼓开始捣鼓短视频APP，一个比一个能烧钱，这不是疯了吗？
　　特别是最后那个，一旦压上了就没有回头路，一将功成万骨枯，要么拼死所有对手突出重围，要么兵败如山倒倾家荡产……
　　像这种APP真的大肆推广的时候，一年几十上百亿可能都不够烧，一次融资不顺利就可能凉凉了……就连自己这种家底都不敢沾，真不知道陈平哪来的勇气，居然一个猛子扎进去搞互联网创业？
　　哎！你说我长这么大，明明一直都是让别人卖力气然后吃现成的……怎么现在混成这样了？从剥削阶级一下子成了被剥削者，鹿大小姐一时之间有些难以适应……
　　……
　　不过陈平也是嘴巴不饶人的主，故意调笑道：
　　“你这口气……怎么像深闺怨妇看到彻夜不归的丈夫一样？”
　　鹿饮溪双颊飞红，啐他一口说：
　　“呸！你才怨妇呢，不要脸！”
　　就陈平说这句话的时候，鹿饮溪冷不丁想到了今天早上陪父母吃早饭，母亲鹿葵英随口一句玩笑话：
　　女儿啊，你的眼光还是比你妈强！就咱家这条件也不一定非得跟谁联姻不可……我虽然是不赞成你嫁给普通人家，但要真长成陈平那样，想到我未来外孙肯定可爱死了，妈也就认了……
　　这句玩笑把她闹了个大红脸，低着头不敢回话，不知道到底母亲是在开玩笑，还是把心里话这么戏谑的说出来……
　　……
　　陈平也不知道鹿饮溪咋回事，把自己叫来没讲两句话，就在那儿发呆，马上敲了下桌子说：
　　“哎，别睡着了！你到底找我有什么事啊？”
　　鹿饮溪这才回神，白了他一眼说：
　　“我叫你过来就是拜托你，能不能赶紧开直播？你知不知道你从11月1号停播都半个月了，你的粉丝都闹到咱们公司门口来抗议了？而且请求复播的粉丝来信都快把咱们公司的信箱塞爆了，再就是疯狂往前台打电话，人家都崩溃闹辞职了，你赶紧给我处理，都严重影响我们正常办公了……”
　　陈平不仅哑然失笑，没想到居然还有这种事？连他本人也被粉丝的狂热吓了一跳，看来以后也得尽快把粉丝这块管理起来，这次还好是自家企业，要是别家公司那还得了？
　　特别是以前他的粉丝“饭圈化”迹象就已经比较严重了，现在露脸之后就更不用说了……
　　这“饭圈粉丝”少的时候还能睁一只眼闭一只眼，现在数量大了不整顿都不行了。要是继续放任他们像以前一样为所欲为四处煽风点火，迟早这把火就烧到他自己身上……重生之前某位顶流艺人前车之鉴犹在眼前，不可不防啊！
　　关于停播这件事儿，一方面是因为这段时间都忙着洽谈业务拍广告，确实挤不出时间直播。另外一个也是陈平想故意给自己降降温，因为前些日子热度实在是太高了，开播谁也不晓得会不会出状况？
　　他也很怕一开播，到时候真的搞出一个类似什么未成年粉丝，一激动把家里的积蓄都打赏给他；或者是某个女会计什么的鬼迷心窍，挪用公款给他刷礼物……
　　过几天一曝光不是尴尬了？到时候不是莫名其妙当了靶子遭人唾骂……
　　不过一直拖着不复播也不是办法，这新赛季还有近两月时间，总不能一直躲着不露面，就这么等到开幕式那天吧？
　　不过经过了这十多天的冷却，虽然热度还没过去，但是粉丝狂热的劲头也基本过去了，现在开直播的话，小心一点应该没什么问题了吧？
　　想到这里陈平当即抬头挺胸立正站好，举手信誓旦旦的说：“请领导放心，保证完成任务。我会完全按照鹿总的指示去办的……”
　　鹿饮溪精神不振心情欠佳，没心情和他逗闷子。随着了解日益加深，她深谙这人就是个“人来疯”+“二皮脸”，越理他越来劲……

127.俱乐部居然眼看就要盈利了？
　　本来都不想理他了，结果鹿饮溪还是没绷住忍不住叮嘱：
　　“对了，如果你复播的话也帮着宣传宣传咱们的新场馆，将你的粉丝转化为未来的票仓，如果到时候主场馆坐不满的话，你面上也不太好看对吧？”
　　陈平点头答应，然后忍不住问：“主场馆都弄好了吗？怎么没人告诉我啊？”
　　鹿饮溪忍不住叨唠几句：“你能不能对自家俱乐部上上心，虽然还没正式对外开放，但是基本改建都完工了，后面只剩下试运营和微调……你先宣传然后我这边再配合炒一下，尽可能让更多人知道……”
　　提到这里陈平不得不吐槽LPL官方也是相当现实了，虽然还未正式公布，但是据说早就已经排好了赛程对阵表，本来原定揭幕战是两个月后1月15日下午17点正大广场IG迎战RNG。
　　不过现在已经悄然变更了，正式对战表昨天已经发到NW手里了，虽然揭幕战时间地点不变，但队伍改为NW迎战WE，官方突然改弦更张，很难说和陈平突然爆红没有关系……
　　可惜edg新赛季已经决定让打野haro顶替厂长了，厂子哥处于半隐退状态，一整个春季赛也不过上了三场，要不然十有八九这次揭幕战就是nw对战edg了……
　　至于为什么揭幕战不安排nw对阵rng或者ig？因为他和人家那两个根本就不是一个半区的……
　　不过对战WE陈平对此持欢迎态度，要是来个超级强队万一翻车开门黑，打击士气不说，他肯定要被黑子嘲讽整个职业生涯……
　　要知道WE虽然这赛季拿了春季赛冠军和S赛4强名声大噪，但是S7打完之后也不知是怎么回事，俨然已经是个纸老虎外强中干，下赛季光速陨落春季赛9胜10负排名第八，季后赛遭三比零横扫一轮出局，成为RNG一串四夺冠的第一个受害者……
　　……
　　你还别说鹿饮溪看的挺准，这陈平还真是狗脾气，打着不走，赶着倒退，眼看鹿饮溪头一回对自己不冷不热，不禁舔着脸好奇的凑过去搭讪说：
　　“鹿总，您这在忙什么呢？”
　　鹿饮溪完全拿他没辙，只能收拾情绪给个笑脸说：
　　“既然你问了，我在这儿得恭喜一下陈总了。托您的福，咱们俱乐部新赛季的门票预售情况相当不错，不仅揭幕战门票早早售罄，就连月票季票基本都卖了一大半了……要知道上个月下旬我头一次在咱们官网推行月票季票这些东西的时候，总共也没卖出去几张呢！”
　　其实这一点都不奇怪，毕竟NW作为新队哪有粉丝啊？就算有些粉丝很喜欢陈平，而且对亲临现场支持一波很感兴趣，那也得考虑到经济上以及时间上允不允许啊？
　　这门票倒是不贵，最初定价也就一百来块钱，基本上预定都有比较不错的折扣，打个折之后就剩七八十甚至五六十，就算最贵的那种位置最好带包厢的高V票价也才六七百没有说破千的……
　　但是来回的机票以及沪上消费本身就贵，住宿出行吃饭样样不便宜，江浙沪这边倒还好，如果稍远一点的地方，稍不注意来回开销一两千都打不住……
　　除非在沪上旅游出差上学……顺便去一趟，专程的话没点经济实力纵使有心恐也无力……
　　当初其实鹿饮溪是对陈平非要强行上马一个3000人的主场馆是很有意见的，毕竟别家的主场馆最大的也不过千人级别不到……
　　整这么大的场子，到时候坐不满空荡荡的多难看？负责的说，要是没人气没成绩，到时候你就是免费白送，人家都不一定愿意进来看——
　　不过陈平态度坚决，鹿饮溪最终还是拗不过妥协了……差人气大不了砸钱挖几个人气选手的补进来呗！真不成再说吧，大不了老娘出钱雇一堆托儿还不成吗？
　　一千个每人一百块也就十万而已，常规赛总共18~19场比赛，放在主场进行的也就10场左右，加起来也就一百万差不多了……
　　一百万说少倒也不少，但是和其他开销比起来真的连根毛都算不上……
　　虽然这场馆也是找家里要的不用出钱，但好歹地皮加造价也得好几亿啊！再算上大几千万的升级改造款都砸下去了，还差这一点零头？
　　因此其实鹿饮溪已经做好了前几个赛季门票收入血亏的准备，亏点就亏点呗！反正又不是亏不起？反正现在搞LPL俱乐部不就是烧钱吗？除了EDG哪家不是亏？无非就是亏多亏少的问题……
　　再说了毕竟自己也是沪上地王的女儿，在本地搞俱乐部场馆整的太小太寒碜，也砸自己家招牌不是？
　　……
　　哎，明明都做好了长期亏本经营的心理准备，没想到峰回路转随着陈平人气火箭飙升，流量爱豆恐怖变现能力体现的淋漓尽致，俱乐部一下子居然有希望盈利了……
　　首先影响的当然是赞助商和广告商，新赛季一下子签了20家赞助+广告商，就算刨除和自家有关系的5家不算，剩下的也还有15家，所有的这笔广告收入加在一起每年都有1.5亿以上……
　　再加上她一口气把门票价翻倍，一些VIP座以及高V甚至提价3至5倍，以当前门票预售的良好态势，每个赛季18场常规赛再加上季后赛，门票+线下零售周边（衣服帽子纪念公仔等）总收入破千万应该问题不大，扣掉场馆租金和日常维护还能略有盈余呢！
　　关于门票涨价一开始鹿饮溪举棋不定，压根儿没准备一下子提价这么狠的，票价太高会不会引起粉丝不满甚至烧到陈平身上，但是后来下属说了一句话触动了她：
　　您不用考虑太多，人家的票价定多少和咱没关系，这个东西本来就是随行就市，怎么讲呢？你要有人气，你就算门票几千块上万块，买票的一样觉得很值；要是你没人气，你就算贱卖五十一百，买票的也觉得亏了……
　　您看看现在那些流量爱豆，随便开个演唱会门票都是699，1099，1599、1899……，就这样，还不是轻松一场卖出一万多甚至几万张票出去……就人家开演唱会那场馆那档次那装修，说实话比咱们这儿差远了，咱们现在均价才收两三百哪里贵了？
　　于是鹿饮溪决定大幅提价，视情况变化以后再调整，根据统计，第一年想要完全回本实现盈利可能还不现实，但是如果到这个态势良性发展的话，在第二年末或者第三年初应该就能进入完全盈利期……
　　鹿饮溪不太CARE盈利之后赚多少钱，但是她很在乎中国最能赚钱的电竞俱乐部这个title，毕竟让别人认可她的能力一口气做到行业第一，这一直是自己做俱乐部最重要的动力啊……

上架感言（心里话）
　　说真的我也不会写上架感言，他们都说上架感言要卖惨，这个我是真的不怎么擅长啊感觉……
　　那随便说说心里话吧，反正想到哪说到哪，我是16日凌晨5点钟开始写这段上架感言，刚刚熬了一晚上才码完了准备上架的两章，看看白天能不能再赶3章凑5章发吧……
　　本来说好是准备上架发个十章八章的，结果前面因为那个s7总决赛那段没整好，删删写写的又改来改去的，把人都快都搞没了，本来已经存了五六章稿子，但是那段时间好多批评的声音，于是又觉得不太满意，发了可能书就彻底没救了，索性全部推倒删掉重写的……
　　如果有比较细心的书友回头去数一数，不难发现从117那章之后算起，就会发现那三四天基本都是接近3000字左右的大章，118章2700字，120章2900字，121张又是2700字，122章2900字，123章3000字，124章又是2900字……
　　如果对比一下前面和后面章节字数不难发现，其他的章节基本上都是2200字上下，唯独这几章很集中而且字数较多，因为这几章全都是重写又删改好几遍的……
　　但从结果来说，这么干肯定是做对了，后面明显从读者反馈来看要好得多，而且数据推荐票收藏增长都能看得出来，已经有大面积的回暖，非常感谢大家没有放弃……
　　本来说实话，S7总决赛开幕式表演是一个是我本人比较看重的一个上架前最后一个高潮剧情，可能是越想写出彩让大家来订阅，反而有点弄巧成拙吧！
　　本来是想上架之前欲扬先抑弄个小高潮啥的，结果因为笔力有限写出来结果没能令大家满意，招来了很多批评的声音，不仅你们看的不爽快，连本人也挺失望的……
　　说实话，我算是一个比较能听得进读者意见的作者了，前面也有很多都是大家章评提了之后，凡是我斟酌一下感觉有道理的，不论是错别字，遣词造句，还是剧情bug，我都会重新审核修订的……
　　如果说有老读者再回看的话可能会发现我是每一章都有回头修订，真的相当看中大家的阅读体验的……
　　说说s7总决赛表演那部分有这么大的争议是我没预料到的，但是写到这个时候上架都只剩四五天了，让我再去改这么大一个大剧情确实有心无力，因为那不是那一个章节的问题，而是后面一连串七八章规划好的剧情都得完全推翻重来……
　　是真的时间上来不及也笔力枯竭改不动了，说出来不怕你们笑话，我写的真的不是一章两章的反复订正，到现在改的不算，大面积删书都删了四章半，分别是原来的74，95，97，119全部是整章删除的一干二净，还有76章也是删掉了800多字又重写了900多……
　　前面一直顺风顺水，上架前突然经历这么一个滑铁卢，说实话还真是当头一棒打懵了，对我上架后的成绩和信心蒙上了一层阴影……这是我第一次写游戏文，更是我第一次写英雄联盟小说，没写这类小说之前那是真的不知道lol文这一块到底有多么难写……
　　特别是写过去的老版本的时候，什么版本的更迭导致装备啊，符文天赋呀，包括技能啊甚至都有可能搞错闹出笑话……
　　不服不行，lol小说是真心的特别难写，你不仅得考虑主角的出装思路，敌我阵容前中后期力量对比，各种博弈什么的，还得考虑优势劣势不同情况，其他九个人的团战配合，以及每一次团战导致的变化分别给予反馈，真的有时候写的头都要炸了……
　　我基本上写不了很快，写快了这文真就没法看了……都是在细节上一抠再抠一审二审，尽量既能保证阅读趣味性爽快感的同时，又能够保证合理性和严谨性。
　　基本上所有的写出来操作都是在视频或者是其他的直播什么的曾经见过的，不会说瞎编乱造异想天开的自己一拍脑袋埋头乱写一通，只在乎爽完全不考虑现实……
　　首先要感谢我的责编指针大大对于我的小说尽职尽责的无私帮助，如果没有他的支持鼓励，这本书整整两个半月也不坚持下来，更别说有今天的一点微末成绩。
　　说句实话，这本书到目前为止的成绩还行，2.2万的收藏在没上架的英雄联盟小说里面应该已经算是不错的成绩了，鞠躬感谢这所有支持本书的22362个大佬们！爱你们呦！
　　本来如果没有前面的一点风波的话，我对这本书上架后的成绩应该是比较有信心的——
　　但是因为出了前面一个滑铁卢，所以我的信心也没之前那么足了，上架的两章，我是真的战战兢兢难以下笔，生怕大家看完了免费章节就直接走人了，或者是一上架就直奔盗版而去……
　　不知不觉已经6点40分了，唠唠叨叨居然写了这么多字了，我在这里也要感谢所有耐心阅读到这里的所有朋友，以及打赏投票收藏的各位大佬们，以及那些在书评章评段评中提意见的每一位有心人……
　　感谢时光大佬加冕粉丝榜，感谢qq阅读的Walke alone大佬第一个万赏，感谢飞雪玄狐大佬前期每天22张推荐票坚持投票，还要感谢黑暗若水、司徒钧曦、风吹郢血、黑加仑不流泪，叫我阿浪等大佬的打赏支持，由于篇幅有限无法将所有的大佬全部感谢实在抱歉，但是我会把这份感激深埋于心——
　　大佬们的每一个收藏，每一张投票，每一笔打赏以及每一条评论，我都很重视也很珍惜，无论咱们是缘尽于此，还是继续携手向前让这本书发光发亮，我都在此真诚的向各位大佬们献上诚挚的感谢和衷心的祝福！
　　嗯，最后就卖下惨，求一下各位大佬千万千万支持一下首订吧！扑该是真的全职写书零收入那种，从年后开始因为疫情封闭在家就开始构思写大纲，然后5月1号正式发布第一章——
　　一晃两个半月一直靠打零工勉强维持生计，基本一天只吃一顿饭写到了127章30万字，目前为止共计收入264块钱（打赏五五分成只能收到一半，其它qq阅读和苹果1/4不到），全指着这本书上架后的订阅活着的扑街底层写手，要是订阅惨淡的话，就只能尝试进黑厂打工去鸟……
　　如果大佬有条件的话，就赏个自动订阅吧，因为本来扑街作者也不算是什么码子很快的触手怪，可能每天顺利的话也就三章六千字最多了，千字三分六千字也就1角多钱，一个星期也才一块两毛钱，一个月也不过五块钱——
　　这年头五块钱能干什么？买包烟都不够，大佬们天气这么热一天喝两瓶可乐都六块钱了……一个月就当多喝了两瓶可乐，请大发慈悲订阅救济一下扑街吧！求求了！
　　责编说是明天中午12点开通VIP通道，大概12点10分左右就能看到订阅章节了……
　　另外说下本书一直都是万赏即10000书币加更1章。如果上架当天有大佬打赏的的话，我会更有动力尽快加更，不会拖的请放心吧！（不会是我想多了吧？5555~）
　　车够快
　　2020年7月16日

128.一复播就要装杯？（求首订）
　　提到复播的事，陈平也很苦恼，这次复播毫无疑问是万众期待的，但是自己真的不知道究竟播什么好？
　　打韩服吧，这个风口浪尖还是尽量别授人以柄吧，PASS……
　　回来国服冲峡谷之巅吧，一个是顾忌演员猖獗，另外又感觉节目效果可能还差点意思……
　　毕竟他现在多了很多新粉丝，这些人甚至之前大部分都没有看过直播，如果不花点心思搞点节目效果，怕是留不住人的哦！
　　这还是小秘书给他提了个建议：“你之前都没有播过日常，一直不露面也就没怎么分享过日常动态，大家都对你的私生活日常，譬如工作生活很感兴趣，住在哪儿？每天吃的什么？穿衣风格以及其他个人爱好都有人一直跟咱们工作室打听……”
　　小秘书郑重其事的提醒：“您还是要稍微注意一下，如果说一直这么封闭的严严实实，谁也不知道那些狂热的粉丝，会干出什么出格的事情？”
　　陈平这个神秘人设搞得太好了，虽然大家已经旁敲侧击从他自己嘴里，以及小报爆料知道了他不少东西，但是几乎对他的私生活所知甚少，谁让他平常出行的地方，无论家还是训练基地都是安保很严的……
　　作为一个接近两千万微博粉丝的当红大V，粉丝在他半年更新了一百条动态的认证微博里面，几乎翻到底都找不到一张日常照片，无论是无聊自拍还是美食分享都没有……这确实很难让人不产生探求之心——
　　于是陈平决定复播第一天就先不播LOL了，就给大家简单直播简单介绍一下日常，就轻松一点聊聊天，顺便回答一些粉丝提问吧……
　　这样的话，自然而然转场到俱乐部那边为卖票打广告，也能显得没那么突兀是吧？
　　说干就干，很快陈平就在微博上公布了第二天上午十点复播的消息，11月16日上午十点他还没开播之前，直播间热度就已经冲上了500万……
　　等到正式露面，那张帅的不像话的脸第一次出现在镜头之后，热度更是瞬间飙升至2000多万，尽管都鲨鱼官方已经提前做了准备不断分流，但是同时在线人数太多了，大大影响了水友的观看体验，弹幕里一直吐槽卡顿骂平台莎比的批评声络绎不绝……
　　礼物那就更不用说了，比起没露面之前基本上一个天上一个地下，基本上就跟下饺子似的，什么2000元一架的超级火箭，5000元一架的宇宙飞船，就跟免费礼物一样分分钟好几个刷个不停……
　　当然，这次热情捧场的礼物贡献大军，不光是冲他这张脸来的狂热女粉丝，更多的基本上都是各大平台的主播们——
　　不管是男是女，也不管是跟他认识的还是不认识的，不论是鲨鱼这边的还是别家平台的，基本上凡是能叫得上号的，稍微有些名气的主播，基本上一个不漏都过来刷了礼物混个脸熟……
　　说句有些狂妄的话，还真有一种“万国来朝”内味了，估计这排面也算是开天辟地头一个吧！
　　这么多主播给他面子，一方面是陈平现在确实风头无两，身背过亿代言一举为网络主播这一群体打出了赫赫声威，大家以后出门报出身份，也能腰杆挺直让人高看一眼，和广告商谈判也能增加三分底气……
　　这就好像是媒体报道了某网络作家版权年收入破亿，大家这才对网络写手大大改观，原来网上那帮写小说这么赚钱啊？（我不是，我没有，你别乱讲啊！55555～）
　　另外一个就是陈平公会老板的身份也很关键，九五公会还在不断攻城略地，还真有几分问鼎天下的气势，这些主播谁也不好说未来某个时候，可能就得去人家手底下混饭吃，提前刷个脸熟总不会错……
　　不过辣个男人当然是不会来的，但是据说卢姥爷这两天直播也出了点状况……
　　因为陈平半个月一直不开播，他的黑粉无家可归于是纷纷跑去隔壁直播间带节奏钓鱼引战，搞得人家那边乌烟瘴气的播的闹心——
　　再加上从上个月底开始，已经有零零散散的声音开始质疑他开挂，所以卢姥爷基本上每天都是敷衍了事早早打卡下班……
　　……
　　陈平一看这种礼物阵仗也被吓了一跳，赶忙叫停说：
　　“行了，大伙儿意思意思差不多就得了，礼物就别再刷了，理性消费啊！你们大概也都听说了，主播刚拿下过亿广告费，目前吃饭啥的已经基本不困难了！那些一直刷礼物刷个不停的，等会我要让房管开始封人踢人了……”
　　陈平态度陈恳措辞强硬地强调了三四遍，才总算把这股势头暂时刹住了，现在还有人在刷礼物，但是已经没有一开始辣么争先恐后汹涌澎湃了……
　　不是细水长流就行了，要是真的有人一下子给他刷个几百万啥的，这钱拿着也烫手啊！就算传出去也不见得好听啊！
　　……
　　“咳咳，这么久没跟大家见面，兄弟萌有没有想我呀？”
　　有些幕说想死你了，当然更多的则是刷——爬！滚！恶心！
　　稍微和水友寒暄了一下，控制一下场面，然后陈平招手让拿着运动相机的男助理靠近一点，接着对着镜头说：
　　“今天复播先别播游戏了，最近不是有很多人都想看看我平常私底下的生活是怎么样的？今天天气正好，我就带大家来参观一下俺刚入手的1.6亿豪宅吧！”
　　反正之前不是网上很多黑子嘲讽他打着阔少的头衔招摇撞骗，那就好好让那些黑子看看，什么是真正有钱淫生活……
　　陈平这次曝光自己的豪宅，也绝不仅仅是炫富那么简单。为什么曝光这栋金宸别墅呢，因为众所周知这个地方住的人非富即贵，都是些大企业上市公司的老板以及各种明星大咖，基本上只要能住进去，也就意味着你的身份得到了这一个层级的认可……
　　陈平如果说几个月之前能买下这个房子，确实是一定程度沾了鹿饮溪的光，他们现在基本上已经算是底气充足了……
　　按下胡思乱想，陈平突然故作夸张的提高音量说：
　　“咳咳……观前提示，接下来的内容可能会涉及炫富情节，如果内心较为脆弱的观众，请提前离场以免受伤，OK？”
　　“草拟大坝！不当人？”
　　“吁！暴发户的丑恶嘴脸.jpg”
　　“爷笑了，你难道不知道咱们家马桶都是镶金的吗？”
　　“看来我也不能继续低调了，是时候请出我的天子驾2了……”
　　“才1.6亿也敢自称豪宅？我蹲在我们家1.2亿的厕所里笑笑不说话……”
　　“楼上的兄弟蹲着打这么多字，腿不麻嘛？”
　　“好！今晚做梦有素材了[狗头]”
　　……
　　如果说是别的主播这么说，肯定会被弹幕喷死，但是陈平肯定不会……
　　你别看陈平现在镜头里这形象气质挺唬人，乍一看比一般的富家子弟更有范儿，但是说实话他身上吊丝气质反而更加深入人心，毕竟他一开始的人设就是水友打成一片，“凭亿近人”的“阔少”……
　　就像是马爸爸大家都知道他有钱，你就是在节目里再炫耀装杯别人也就是笑笑不说话。再说就陈平这种所谓“炫富”故意搞节目效果那也不是一回两回了……
　　既然大家都知道你是个出身草根的暴发户，你也没必要太端着硬装上流绅士，反而不如真实一点反而不会有人对你说三道四……
　　弹幕发言基本也还是和往常一样的阴阳怪气：
　　“狗主播瞧不起谁呢？问问直播间的兄弟们，哪个不是首都一套四合院？”
　　“一亿多可笑可笑，不是跟你吹，咱们村的自建房都是几个亿起步的……”
　　“才几个亿那你们那村儿也不行？俺们村儿一户就是一栋三四十层的楼……”
　　“这套房子我也看过挺满意的，就是沪上太远了，骑车去唐山上班不太方便，所以就没买[doge]”
　　“楼上你傻呀，你买一个六个电瓶的二手电动车不就解决了吗？”
　　“问问大伙儿，如果我看了又忍住没买的话，我是不是又省下了1.6亿？”
　　“您真不愧是理财大师！”
　　“反向致富可还行！”
　　“我们赚了那主播岂不是不是赔了吗？这么多兄弟一人挣他一个亿，还不赔死这狗主播？”
　　“马总直呼内行！”
　　“小兄弟，明天来TX总部上班，下一任CEO董事局已经钦定就是你了！”
　　……

129.做人如果不装杯，那和咸鱼有什么分别呢？（求首订）
　　对于大家人均带阴阳师早已习惯，陈平也只是笑笑不说话，反正不管别人说什么，都改变不了他炫耀的决心，否则俺这一亿六千万不是白花了吗？
　　自己本来就是泥腿子暴发户从根上说就不是什么高门大户，他也从来不掩饰自己爱装杯喜欢炫耀这方面的属性……
　　再说现在装也来不及了啊！毕竟大家都看他直播半年了，早就对他的脾气秉性心知肚明，现在再装还有什么用啊！只会被人家嘲讽你脱离群众膨胀了忘本了……
　　陈平让摄影师捧着运动像机一路跟拍，同时自己试着解说：
　　“大伙儿可以看看这环境，咱这套房子是位于黄浦江畔不到400米的陆家嘴金宸别墅区，整个小区都是这样的独栋别墅。在这儿顺便也帮咱们鹿总打个广告，因为这整个楼盘就是她们家荣光地产开发的……”
　　提到这里陈平突然表情一变，忍不住小声BB：
　　“在这里不得不吐槽一哈鹿饮溪，那是真的一点同学情谊都不讲啊！这么贵的房子，就给我抹去了五百万的零头？不说要她半卖半送，怎么也得给个七八折吧！”
　　此时正在办公室看直播的鹿饮溪恨不得冲进屏幕飞起来给他一JIO，你在想屁吃！
　　不收首付给你成本价已经便宜你了！这地段年年升值基本有价无市，你知道为了说服老爸的朋友把这别墅转让给你，老娘费了多大力气？还要打折？打骨折要不要？
　　……
　　陈平继续介绍：“就咱家这套位于黄浦江岸西侧，4房2厅5卫，总面积543平米，均价不过30万，总价合RMB1亿6500万，首付三成的话只要4950万。5000万都不到，不会还有人买不起吧？”
　　“《只要》”
　　“秀儿，给朕点一首《我们不一样》……”
　　“凸”
　　“我顶你个肺！”
　　“草（一种植物）”
　　“跟我闹呢？劳资难道差你那4950万的首付吗？”
　　“就这？4950万？”
　　“人话？”
　　“便宜！首付才小五千万，月供也就一两百万，压力也不是很大……”
　　“确实，不到5000万怎么会有人买不起呢？都21世纪了咱们国家不会真的有这种穷人吧？不会吧？不会吧？”
　　“我真的不知道为什么区区一个亿的房子也算豪宅，会有人买不起？随随便便存个几百年的钱就能买了，不过目前还需要解决一个小问题，就是寿命短了点……”
　　“就这？5000万只够买我家一个厕所！”
　　“5卫？”
　　“我就想知道是5卫是怎么上厕所的？”
　　……
　　陈平没有理会他们，强忍笑意自顾自地继续自己的装杯之旅：
　　“可以带大家随便看一看这小区的内部景观啊，可以看见沿途这些风景树啊，景观石以及雕塑这些，据说是开发商从全世界100多国家重金弄来的，可以看看任何一个细节都是尽善尽美啊，就连这些路边的垃圾箱都是纯铜打造，外面的雕纹都跟艺术品一样……”
　　这时候弹幕都在刷：“兄弟萌，有人一起去偷垃圾桶吗？”
　　然后有人回复他：“当保安？带专怕是不要——”
　　……
　　“可以看看，整个布景是偏西式的，我们正前边这个是下沉式欧洲花园，不远处从左往右还能看见罗马许愿池，海神喷泉，圣彼得双层塔……由于安保非常严格，以上都是只对小区业主开放的……”
　　弹幕还是鬼才多：“建议在小区外围生成高科技的透明防护罩，将存款千万以下的人的空气挡在外面，这样才能彰显极致奢华的尊贵身份。”
　　“建议送外卖快递的进入小区必须佩戴氧气瓶，不能污染空气[狗头]”
　　“呃，这种小区的业主应该不会点外卖拿快递，人家里都有24小时待机的管家和厨师……”
　　……
　　陈平差点笑出声，平复一下继续往下介绍：“然后就该看看咱家了，面前这栋就是咱家了……住宅分为地上三层加地下室，然后还带一个三百多平的私人花园以及游泳池，独门独户前厅后院——”
　　“地下室有藏酒室和健身房，一楼的话主要是厨房和餐厅，还配备了会客厅、茶室、麻将室和私人电影院等社交性场所……楼上主要是卧室、浴室和书房等私密一些的地方……”
　　“首先看看这个大门，这个双开门是意大利进口的卡帝士装甲门，整体纯手工打造……一扇门的价格就一辆奥迪A8，进门首先映入眼帘当然是玄关，18平的玄关够大了吧？
　　“左转是会客厅，客厅并不特别大，但是这六米六中空挑高设计然后搭上水晶吊灯，南北面都是到顶的落地全景玻璃明亮通透，基本就一个感觉——空旷。右手边从里到外依次为保姆间、衣帽间、卫生间和电梯井……”
　　陈平还扫到一条很有意思的弹幕：“狗主播说客厅不大的时候，我还以为是七八十平，结果一看一口老血，这尼玛至少一百五？嗯？？？”
　　“6.6米？？？”
　　“这么高是给外星人拜访预留的吗？”
　　“估计人家脚下垫了钱，矮了碰头（狗头）”
　　……
　　陈平打开衣帽间的门给大家展示，衣帽间一眼望去甚至比普通人的客厅还大，各式衣柜鞋柜基本都是智能全自动的，只要走近触发感应，就可以自动伸缩开关门和灯，然后把每一层都呈梯形延展出来任君挑选，那逼格一下子就上去了……
　　基本上布满了各种的奢侈品衣帽鞋皮带手表等，豪奢之气扑面而来。琳琅满目的高档服饰基本都是赞助商送的，还有些是打肿脸充胖子买的，当然还有大约三分之一是他死皮赖脸从鹿饮溪那边借来暂时充门面的，甚至屋内很多工艺品摆件也是跟她借的，算是今天替人家打广告的报酬……
　　“6666～”
　　“求求你当个人吧！”
　　“壕无人性。”
　　“哎呀，什么东西，好刺眼！”
　　“空气里处处弥漫着人民币的香气……”
　　“这个我真的酸了！”
　　“可能我全身上下加起来还没有他那条皮带值钱……”
　　“你想多了，可能也就相当于一只袜子吧！”
　　“过分了啊，怎么也得值一双啊？”
　　“这么大的房子就主播一个人住？也不怕闹鬼？”
　　“嗯？请问你说的这个鬼，是穷鬼吗？”
　　“瞎说什么！怎么会闹鬼？这级别的安保穷鬼都进不去的[狗头]”
　　……
　　“人人都说玄关就是家的门面，身为成功人士这门面必须得彰显。这底下是土耳其进口的一整块月亮石，像这种石头品质好的可以用来做吊坠和手镯，你们就可以大致估一下这个造价了。”
　　“兄弟们可以看一看玄关尽头的这一幅木雕，这幅精美绝伦的木雕是由我国木雕大师金春树先生精心打造的得意之作，名曰龙湫宝塔。这是潮州八景之一，也是金大师家乡的名胜古迹。”
　　“有一说一，白送给我都没钱交物管费。”
　　“嗯，这么好的房子，物业费怎么也得好几百吧？”
　　“物业费你随便抠点地砖，撬几个水龙头不就够了吗？”
　　“不是？三层楼也要装电梯的吗？”
　　“多新鲜啊？有钱干嘛不装电梯？难道你比较喜欢爬楼梯？”
　　“装电梯我可以理解，不是电梯为什么还要装两部啊？”
　　“偷偷告诉你，还有一部是佣人电梯啊！”
　　“贫穷限制了我的想象，电梯间右手边的沙发座位那是干嘛的？”
　　“司机和管家每天standby的地儿，老板不叫的时候就在待这儿休息……”
　　“你没看见站在左上角那个西装革履的金发老头吗？这就是传说中的英国管家吗？”
　　“我好像还看到好几个菲佣啊，而且身材都不错的……”
　　“哪里哪里？我朋友说他也想看看……”
　　“干李良，有钱人的生活还真是腐朽啊！”
　　“兄弟们我裤子动了，玛德我不看了……”

130.直播平台一年一度噶韭菜的机会来了（求首订）
　　陈平此次复播自然是大获成功，掀起的动静之大，连他自己都被吓了一跳——
　　不仅进一步巩固了自己的人气，还让圈内圈外对他的地位人望有了更清晰的认识……
　　就算没有代言这码子事，大家基本也纷纷公推他就是眼下第一人气主播，独一档的存在，把其他人已经完全甩开——
　　此次直播巅峰期热度曾一度突破过5000万，即便是平均来算也有2000万上下，基本上这个人气热度，能够把其他的任何主播秒的渣都不剩……
　　就他人气最高的时候，真的就鲨鱼平台那些中小主播的房间，基本上都只剩机器人和协议号了，除了主播自言自语连个鬼影子都没了……
　　众人纷纷惊叹，真的和戏称的一样，一个人把整个平台的流量都吸干了……
　　不过平台方对此反而是乐见其成的，毕竟所有人也清楚，这就是因为人家正在风口上——
　　所谓时来天地皆同力，不外如此。
　　前世嫖老师和旭宝刚来鲨鱼的时候，还有过热度破亿的巅峰呢！但是有这么高的热度不是常态，没几天就会慢慢回归理性……
　　退一万步说，这些热度也不全是从别的主播那边吸过去了，起码有一大半都是他的新粉，这些人可能之前都不看直播的……
　　但是既然今天入了坑，最终这些新粉丝也会慢慢的分流到其他主播那里，毕竟现在陈平每天也只是黄金档时间直播6个小时最多了，那每天还有18个小时呢！
　　嗯，直播平台不是一直就是这么操作的吗？
　　哪家平台不是靠头部主播破壁在外面不断圈新粉，吸引更多的游客进来？
　　虽然绝大部分流量都被大主播抽走了，但是把蛋糕做大了，链条每个环节都可以从中受益，中小主播跟着后面喝汤也能吃得很饱日子越来越好……
　　……
　　此次直播还带火了一个词，就是陈平之前有刻意提过的“后浪”。之前虽然他一直有意推这个梗，毕竟自家的俱乐部以及正在筹备的APP就叫这个名字不是吗？打广告它不香吗？
　　可惜一直不温不火没能引发讨论爆点，不过现在有了，因为大家看了他的豪宅之后，一个句子突然火出了圈——这就是“后浪”吗？
　　此时复播从结果来看，粉丝们很满意，平台方很满意，赞助商金主们也很满意，就连自己也很满意，可谓是皆大欢喜……
　　在此之前，陈平个人色彩最强烈的标签莫过于一个帅字，但是自从这次直播之后，另外一个标签也正在赶上来，那就是一个壕字。
　　帅气+多金，这两者结合在一起的威力谁人能敌，粉丝还不滚滚而来？
　　在此之前，还有不少黑子抨击他假冒阔少欺骗大众，实际就是个泥腿子臭吊丝，不知道他哪来的脸代言奢侈品牌，这不是讽刺笑话？但是这次直播之后，这种声音几乎销声匿迹——
　　没有人再拿他的出身说事，甚至据说又有几家高奢大牌找上门来，正在积极接洽想和陈平展开更进一步的合作……
　　当然，批评的声音也不是没有，无非就是说他浅薄炫富，网络主播对社会没贡献之类的陈词滥调，陈平都懒得理会……
　　我国自古一直有财不露白的说法，这么干风险肯定是有，可能会招致别人的觊觎和妒忌惹来麻烦……不过毕竟名气大了树大招风，就算藏头露尾一样惹人觊觎没多大区别！
　　毕竟今时不同往日，现在陈平身板逐渐有一点硬实了，一方面当然是因为他名气越来越大算是个护身符——另外一方面也是他和两大集团捆绑的愈发紧密，即使别人要动他也得顾忌三分……
　　第一个当然是鹿饮溪她背后的荣光地产，现在两人走得相当近，未来女婿的说法也不是一天两天了……
　　收购韩资的10%，鹿饮溪在NW俱乐部的股份已提升至四成，而且在飞舟互娱的股份也达到五分之一，已经是仅次于陈平之外的第二大个人股东。
　　其实后浪APP这边陈平也非常乐意让鹿饮溪入股，不过鹿饮溪十分感动，非常客气的送了他一个字——滚。
　　另外一个和陈平捆绑很深的自然就是lol，也可以说是背后的鹅厂。虽然lol对鹅来说，不是最核心资产也不是营收大头，但是它的营收对鹅这种上市公司来说有多重要就不用细表了……基本上lol热度走低，那头股价就会连续数周狂跌不止的好吗？
　　特别是在s7之后，lol的热度走势下滑的时候，此时可以说官方比任何时候，都更需要扶持陈平这样的人站出来维系话题和热度……当然仅凭陈平一个人还没有这么大的能耐，少不了官方在背后运营和炒作……
　　要不然官方也没必要这么下力气捧他，不仅把他定为下一任lol形象大使，甚至专门为了他更改lpl的揭幕战赛程——
　　就算是外行，也能从刚刚推出LPL新赛季的宣传片不难看出，官方捧他的决心到底有多昭然若揭……不到两分钟的宣传短片，几十个新老队员出现，但是唯有陈平和乌兹基本独一档，两人加一起平分了约四分之一的镜头……
　　然而除了小狗的粉丝对此有一些非议，其他人倒也看得开，毕竟虽说人家没成绩，但是奈何人家长的确实够帅呀！
　　LPL作为一个商业联盟想要维系下去，你首先一点得让观众买票啊，那陈平这样的人就是能够让观众真金白银愿意买票支持，那人家不捧他，捧谁啊？
　　……
　　陈平，现在人气暴涨在另外一方面体现的更加淋漓尽致，那就是一年一度的鲨鱼年度鱼乐盛典。
　　众所周知每到了岁末年终，又到了各家主播们噶韭菜甚至自掏腰包回馈平台的时候了，今年的活动是从10月20日开启的……
　　比赛历时四个月，分区冠军赛，全站争霸赛，年度总决赛，荣耀殿堂颁奖典礼四个阶段。
　　前面的360进150分区入围赛，再到150进100的全站晋级赛，然后100进60进入小组pk赛，这都比较easy的，基本上像陈平这种人气选手随便就能进去……
　　但是从小组PK赛60进30开始就有了变数，从11月20日至24日赛程5天，每名主播每天与同组主播进行1V1PK一场，每场PK时间为当日0点-24点，胜3平1负0，分10组取前三晋级。
　　这时候基本就已经是半决赛阶段了，大家开始真刀真枪拼杀了，手段齐出各种尔虞我诈，甚至还需要视情况看自己要不要自掏腰包顶上了——
　　接下来就是决赛30进10了，从11月25日0点开始，26日24点结束。30名参赛主播冲刺赛2天累计荣耀值前10名，获得年度十大巅峰主播称号并受邀参与颁奖庆典。
　　基本上总体来说，就是从11月20号到11月26号，60位人气选手7天时间就分出胜负并决出十大巅峰主播——
　　然后十大巅峰主播再花3天排个高低座次，到月底11月31号决出总冠军，每天都相当的激烈，一不留神就得翻车灰溜溜出局……
　　陈平当然也不能免俗，不单因为他是今年最爆火的新人，而是因为早在他和平台签订第一份合同的时候，为了换取平台更大的扶持力度，他书面承诺今年的最低目标也得进入年度十大……
　　现在人家平台该给的推荐和资源都给了，总不能这个时候撂挑子说我不去了吧？

131.C站一哥他来了（求首订）
　　老实讲陈平本来今年应该要大出血的，不论发动粉丝打投也好，还是自掏腰包垫上也罢，反正今年必须得拿下十大……
　　其实有一说一，今年想成为十大也花不了多少钱，像他这样稍微有点底子砸个一两百万也就差不多了——
　　毕竟17年这是头一次办还在摸索，因此也没割的太狠，不像后来的几届，管你多高的人气，是一哥还是二姐？
　　主播不肯放血就给我直接出局，甚至还有倒霉蛋砸了上千万愣是没挤进去，你说上哪儿说理去？
　　毕竟签了合同白纸黑字，不是说不敢违约，主要是你得权衡利弊啊！陈平现在声誉良好干嘛自毁前程？
　　本来不参加也就罢了，既然下场了目标肯定不用说，那绝对是年度总冠军是吧？
　　不过毕竟这是鲨鱼头一次搞这个“年度十大巅峰主播”，大家自然都对这个第一名势在必得。
　　如果说以没去S7之前的情况来看的话，基本上陈平的主要竞争对手有两个，一个是辣个男人，另外一个就是阿凉了。前世也正是这两个人包揽了前两名……
　　对他来讲，威胁最大的当然是辣个男人，但是阿凉也因为他的出现，目前的人气比前世要高不少，所以说对他的威胁也有一点……
　　如果说陈平想拿第一的话，阿凉倒是能接受，然而另一位是绝不可能答应的，不开玩笑的说，你别看陈平有点家底，但是人家那边是真的很可能撸起袖子跟他玩命的——
　　哪怕陈平最后赢了，恐怕也得大出血……
　　毕竟那个时候辣个男人的人气还略微压他一头，两人的“一哥之争”已进入白热化冲刺阶段，基本上大家都等着看他俩，在这个年冠争夺见高低排个座次的……
　　谁拿了年冠也就名正言顺的坐稳一哥之位，另一个当然只能暂时蛰伏以待来年——
　　如果说是之前的情况，陈平想要拿到这个总冠军的话，在还算顺利的情况下，可能都得花费1000万左右……
　　毕竟那位当了几年老大，一千多万还是出得起的……再怎么说现在人家还霸着头把交椅，怎么可能轻易的让你篡了位？
　　就算砸锅卖铁也得和你先干一架，不到弹尽了绝肯定不可能轻易服输的……
　　老大和老二别看只是一位之差，但不管是从收入、地位还是影响力等方方面面，那基本上都完全两码事，没有人会轻易放弃这个头衔的……
　　……
　　但是自从陈平担任s7总决赛的表演嘉宾之后人气突飞猛进，一下子就弯道超车把老大哥甩得连车尾都看不见了……
　　不是我军不给力，奈何敌人有高达啊！
　　这还玩个锤子？对方本来就没很大胜算，这下子基本上也彻底死心，也就懒得挣扎认命了，这种情况下，再和陈平砸钱硬刚一波那纯属石乐志了……
　　就连辣个男人都认怂放弃了，其他人就更不堪一击了，基本上PK赛阶段，其他的主播都各种发红包在线求助啊，又是各种哭着喊着煽情卖惨……总之各种手段齐出，尽可能收割粉丝的钱包——
　　要不然还能咋办呢？不对别人下手那就得对自己下手，那还是死道友吧！
　　只有陈平最淡定从头到尾连声都不吱一声，就跟没这回事一样……甚至有一天临时有事当天压根就没开播，但是依然是赢得毫无悬念的让人无fuck可说……
　　11月4日参加开幕式，这11月下旬就是决赛，这不是天时地利人和？现在本来他就炙手可热，这个月注定没有任何主播能与之争锋——
　　基本上进入了1v1pk赛阶段，那基本都是一边倒的血虐——虽然赛制是BATTLE整整24个小时，然而第一个小时基本上就胜负已定了……
　　别家主播也不是傻子，不会这么头铁拿鸡蛋碰石头，基本上一碰到就战略性放弃，然后把目标放在下一个对手那里……
　　最终陈平一路连胜高奏凯歌，以无敌之姿碾压所有对手，最终以1亿2800万的荣耀值，绝对断层优势夺得全站年度冠军，稳坐十大巅峰主播头把交椅。
　　排名第二的辣个男人比他差太多了，仅有5900万——第三的阿凉就更不用说了，只有4700万……
　　对了顺便说一下，正是由于陈平的异军突起，其他人名次基本没有太大变化，就是挤掉了本来应该是十大巅峰主播最末一名的小蘑菇——
　　由于阿凉人气更高此消彼长的缘故，小蘑菇的人气比前世还要略低一些，最终只拿到2000万出头的荣耀值，排名第11遗憾出局……
　　陈平也只能对她说一声抱歉了，唯一能做的就是把人家签到自己公司来，然后倾斜给一些资源做补偿吧，至于未来就只能看她自己的造化了……
　　不过毕竟小蘑菇可塑性还是很强的，前世几经周折都稳坐了几年的一姐，没道理这一世反而扶不起来，应该很快就能和自己达成双赢吧？
　　……
　　时间进入12月，得偿所愿的拿到年冠之后陈平没有张扬，反而一反常态的低调蛰伏，就连直播也经常缺席，他对外宣称这是为了新赛季做准备加紧训练，又为自己刷了一波好感——
　　当然他还有一个不能明说的主要原因，就是他知道如果历史惯性存在的话，估计要不了多久，那件轰动全网的开挂事件就要发生了——
　　这个时候如果自己还过于高调不知收敛的话，极有可能也被卷进去受到波及……
　　历史的车轮还是那么的不可阻挡，该来的始终要来，一切都和前世并没有太大的变化，辣个男人即使重来一次，做出的选择也还是一如既往的令人惋惜，结果自然也不用多说了……
　　陈平当然是此次事件最大的受益者之一，顺理成章接手了对方的大部分粉丝，人气更上层楼，也能理直气壮的和老东家鲨鱼要更多的股份+更大的合同，其他的中小主播也跟着喝个汤均有斩获……
　　当然其实他的收获甚至还不止于此，正所谓红花还需绿叶衬，同样都是做老大的，两个人这为人处世一对比，这不就把陈平凸显的更加伟光正了吗？
　　在破鼓万人捶，纷纷戏称某人为“C站一哥”大背景下，陈平罕见在此次事件中严格约束自己，从头到尾没有带节奏说过一句坏话——
　　而且还尽力约束自己的粉丝，苦劝他们不要下场跟踩和落井下石，也大大提升了公众对他的评价……
　　如果说陈平没有去参加s7的话，说不定这会儿可能就有阴谋论说：这事儿十有八九就是他暗中下黑手指使所为！
　　那说不定还真的有点说不清楚，谁叫你是最大受益人呢？
　　当然现在也有这种说法，但是并不主流，因为大家觉得既然两人高下已分，既然对方都认输投降接受现实了还要赶尽杀绝？没道理啊！
　　况且说实话基本都承认两人已经不在同一阶层了，既然没有那么强的竞争关系，陈平又何必冒着身败名裂的风险多此一举呢？大家更认可这是自作孽怨不得人……
　　退一万步说就算真的阴谋论一点，这么短的时间同一平台两个最出名的主播接连出事，那不大概率是竞争对手所为吗？
　　幕后黑手先袭击陈平失手之后，于是调转矛头指向辣个男人一举成功，这不是相当合理吗？

132.揭幕战来了（求首订）
　　就在陈平一切顺风顺水的时候，时间的车轮滚滚向前，很快2018春季赛也即将迎来了首场揭幕战——
　　2018年1月15日下午，NW全队满怀憧憬的踏入沪海正大广场。准备迎来自己队伍的第一场正式比赛——
　　本赛季也就是S8，lpl最大的变化就是所有俱乐部将被分成东部赛区和西部赛区，同赛区的俱乐部将会对阵2次，不同赛区的俱乐部将会对阵一次，之后会根据成绩决定参与季后赛。
　　两大赛区都是7支队伍，合计14支，其中西部赛区为：EDG、OMG、WE、Snake、BLG、VG、NW。东部赛区为：RNG、SNG、IG 、JDG、LGD、TOP、RW。
　　和前世相比，最大的变化就是NW挤掉了原来属于FPX的名额，也不知道小凤凰会不会在次年的扩招中加入LPL……
　　不过即便是加入进来，前世队内的冠军主力成员已经有三个被NW网罗过来了，估计再想复制前世的成功几乎是没有指望了……
　　……
　　本场担任解说嘉宾的，依然是大家最熟悉的娃娃米勒海尔兄弟组合，这两个人一逗一捧一晃五六年了，已经是陪伴大家最久，资格最老的少数几名解说了。
　　“观众朋友们下午好，休息了这么久，激情的岁月又要开始了，每周的一二三五六日——”
　　“又要开始了吗？”，娃娃笑着接口道：
　　“好的，先看一下今天的揭幕战对战表，是很多玩家都很期待的，首先是17点人气新军nw挑战老牌豪强we，接下来是19点rng对阵ig的豪门对决。都是焦点对局，看点满满啊！”
　　米勒抛开话题：“今天的adc对位毫无疑问是最受关注的，一边是我们首次登台的人气王，风靡万千少女的平帅——SoloKing；另一边则是我们的大舅子，也是来自韩国的帅哥——Mystic。这两个高颜值选手的首次交锋，到底是谁更胜一筹呢？”
　　娃娃继续接：“除了他们的adc对位很有看点之外，另外值得注意的是，他们打野位置上的对位同样让人期待，一个是来自LMS赛区的野王卡萨，另一个是上赛季的春季赛冠军打野，龙之子——康帝。两人又会碰撞出什么样的火花呢？”
　　“当然更加不可忽视的是，他们中单上的对决，可能会是此次比赛的胜负手。一边是功勋老将兮夜，另外边则是初生牛犊不怕虎的年轻小将，据说有黄金左手之称的Knight。”
　　……
　　直播的镜头给到选手席，给到其他人时候基本没什么异常，但是只要一给到陈平，基本上女粉丝的尖叫声就没断过——
　　现场毫无疑问陈平的粉丝灯牌以及应援物品是最多的。而且他今天来的七八成都是女粉丝，一个个打扮得花枝招展跟过来相亲一样，而且现场导播也是LSP了，特别喜欢给漂亮的女观众切镜头——
　　如果是在屏幕前看直播的观众，十有八九以为是不是打开方式不对，这难道不是陈平的生日聚会？我怎么就没看见一个别人的粉丝去现场应援？
　　陈平看到摄像拉近的时候假装看不见，压根不敢回应镜头，哪怕只是简单挥挥手，都会刺激粉丝更加热情疯狂好一阵子——
　　大声尖叫真的不怎么礼貌，每次无良队友都朝他挤眉弄眼，搞得陈平也有点尴尬——
　　不过陈平直播这么久，脸皮早就练出来了，很快就将尴尬抛之脑后……
　　生平第一次坐在这种比赛对战室里，可真是从未有过的全新体验呢！陈平不仅有些兴奋，就跟第一次进城乡巴佬东瞧瞧西看看——
　　毕竟他之前可是从来没想过，将来有一天自己会坐在在这种对战室里，和真正的职业选手5V5交手……
　　“平队，你是不是有点紧张啊？”
　　卡萨看着陈平突然像卡碟一样双目无神呆着不动了，还以为他有点紧张放空自己，正在自我调节中——
　　陈平这才回神，连忙摆摆手说：
　　“没有没有，刚刚是在想战术……”
　　陈平突然停住了，当然不是因为别的，而是因为就在刚刚系统突然发布了第三个主线任务：
　　“叮——，检测到宿主已符合条件，第三阶段主线任务已触发——季后赛冠军。任务描述，请两年之内带领队伍拿到一次lpl赛区季后赛冠军。”
　　两年？四个赛季拿一次冠军吗？这应该问题不大吧……按照他设立的目标，第一赛季至少也得拿个四强吧？第二赛季至少也得进决赛吧？
　　当然夏季赛直接拿个冠军，保一个s赛名额那就更好了！但是如果退而求其次拿到第二名，基本上也有一个参加冒泡赛的机会，通过冒泡赛杀入S8也还行。
　　可惜啊，这个系统怎么不发布一个任务，譬如拿个赛季首胜什么的……那多好！
　　不过想着也是，这么简单的的任务基本等于白送他任务奖励，系统根本不可能有这么大方。
　　……
　　很快经过机器调试，双方就正式进入智慧碰撞的BP环节——
　　这局WE蓝色方，而NW自然就是红色方了，经过了一轮不太长的BP角逐，WE扳掉了盲僧、卢锡安、大嘴、青钢影和奥恩，选择的阵容是吸血鬼，猪妹，佐伊，复仇之矛和锤石。
　　NW这把扳掉了沙皇、加里奥、纳尔、布隆和塔姆，最终选择了大虫子，皇子，马尔扎哈，EZ和牛头。
　　陈平怎么不拿薇恩不拿霞，一反常态拿小黄毛作为新赛季首秀的英雄呢？当然是因为这个版本EZ强~啊！
　　陈平以前一直有点瞧不上小黄毛，觉得太混后期也就那样实在不堪大用，然而一代版本一代神，拳头对亲儿子从来都是不吝啬疼爱。
　　那陈平还能怎么办呢？也只能高呼——真香！
　　而且这英雄和盲僧一样，用得少但是杀的多，居然是除了提升满级的VN和大嘴之外，所有的里面熟练度排名第三的英雄，你就能想到这英雄新版本到底有多火了……
　　香炉版本EZ基本上已经沦落为弟中弟，即便香炉砍没了仍然是个下水道英雄不受待见，谁能想到新赛季马上就借着符文天赋大改的春风又成了主角。芜湖，起飞——
　　S8赛季初期，卢锡安和伊泽瑞尔成为了当前版本的下路一哥。新版本的符文让他们具备了相当的可玩性和操作性。
　　和卢锡安还不太一样，EZ重新崛起，靠得不是攻击性的主宰、精密和巫术符文，反而是创造性的启迪系符文。
　　EZ是常规加点一般是：主系启迪：行窃预兆-饼干配送-未来市场-星界洞悉；副系巫术：法力流系带-焦灼。
　　【行窃预兆】可通过EZ的Q技能命中英雄后直接触发，帮助EZ获得金钱收益或窃取一个道具。
　　这为EZ提供的加成，不仅仅是线上续航能力以及Fram能力那么简单，只要点了这个基石符文，可以任意配合各式各样消耗类符文继续增强对线能力，让EZ成为了下路20分钟前的绝对霸主，甚至是召唤师峡谷前中期最OP的英雄没有之一。
　　在0 - 20分钟的经济获取量上，只有德莱文和滑板鞋这样的线霸才能与EZ勉强持平，其他AD英雄普遍被压400经济左右，而老鼠和寒冰更是凄惨得达被压近700经济。
　　如此强大的经济压制力便意味前期乃至中期的交战上的绝对优势，EZ的胜率便在前中期一骑绝尘。
　　如此万金油的能力，让EZ成为当前版本中十分“恶心”的独一档存在——
　　从韩服的排位数据上，可以看到EZ的登场率直接从之前的8.68%提升到了26.14%。胜率也达到了非常恐怖的56.99%。

133.二级抓下就完了
　　“WE～加油！”
　　“WE～加油！”
　　BP阶段结束，对局正式进入加载模式，同时每场例行的赛前加油环节也开始了……
　　“NW～加油！”
　　“NW～加油！”
　　虽然说WE的加油声已经很大了，但是和NW这边喊加油的动静比起来简直相形见绌，清亮的女高音喊起来差点把顶棚掀翻——
　　弹幕也是不吐不快：“母狗？”
　　“都是女友粉？”
　　“这么多小仙女，声音都这么大的吗？”
　　“不是，平帅还是实火呀！”
　　“听听这人气，真的吊打全联盟无fuck可说。”
　　“女粉排面！”
　　“气抖冷。男粉丝何时才能站起来？”
　　“爷青结，60E在线丢人了啊！”
　　“60E就这？”
　　“完全是被按在地上摩擦啊！换个人气更差的队我都不忍看了——”
　　“这LOL还真就是个看脸的游戏呗！”
　　“没办法，又帅又有钱，你要是女生也会喜欢的……”
　　“我真的很为平帅的身体担心呢！这要是炒粉那还不累死？”
　　“有一说一，确实！”
　　“HHHHHH~”
　　……
　　因为是万众瞩目的揭幕战嘛，所以两边都比较谨慎都没有选择入侵，NW这边就是正常的蓝开，EZ和牛头帮助皇子打掉蓝BUFF然后快速上线……
　　对面辅助Ben是新人陈平不熟，但是对面的AD大舅子Mystic是陈平为数不多比较佩服的韩援之一。
　　这个人在玩家中的风评相当不错，即使你不粉他，但是也基本上找不到什么黑点。
　　首先职业态度真心没得黑，多年坚守在WE荣辱与共，一门心思训练打比赛从不作妖，工资相对其他韩援来说也不高经济实用，服从安排团结队友，没听说和谁闹过矛盾。
　　其次是人品很好，勤俭节约为人谦和，明明长像帅气但场外花边基本没有，成熟稳重忠于家庭，自己在国外打拼和女友两地分居也没有分手，s7声名鹊起赚钱了也没有抛弃旧爱另结新欢，马上和女友步入婚姻殿堂生儿育女……
　　职业赛场本来就是名利场，各种诱惑简直不要太多，这圈里有多少英雄难过美人关？多少煊赫一时的人气选手和未来之星因为女朋友沉沙折戟让人惋惜？你就能明白Mystic这种人多么难能可贵让人钦佩了……
　　……
　　从他的职业生涯来说，大舅子是真的值得一说的，这人有点邪门的……
　　一般职业选手出道很亮眼，然后一两年磨练到巅峰，然后状态下滑无奈退役，而大舅子和他们完全不同……
　　大舅子刚来we的时候捞的不行，全身上下唯一值得一看就一张帅气的脸，大伙儿都戏称他为OGN第十三AD，那时候大家普遍认为——要不是we太穷了，是不可能淘来这么一个“臭鱼烂虾”……
　　果不其然刚开始发挥一般，大家都认为过不了多久就得被扫地出门，没想到人家却顶住了压力不断进步……
　　尽管多数情况对线被爆，但仍不乏亮眼时刻，也算是末流ad逐渐站稳了脚跟——
　　加上那个时候WE经济拮据，也确实买不起好的选手只能自己培养，就这么让他一步步坐稳了首发，两个赛季的打磨甚至逐渐成为了队伍最稳定的Carry点……
　　S7终于迎来了他的春天，世界赛加版本红利各种加成顺利喜提巅峰，春季赛冠军+S赛四强已足够闪耀。即使对战乌兹马哥等顶级AD也能不落下风，各项数据均名列前茅。
　　但是仅仅雄起了一个赛季，S8结婚生子以后人们发现明显下滑风光不再……毕竟九五年的也二十四五岁算是高龄选手了，为人父为人夫难免会被家庭牵扯精力，实力下滑一点也不奇怪……
　　就在人们以为他即将被迫退役的时候，没想到他突然莫名其妙又冷不丁焕发了第二春，s8末段到s9前半段的大舅子愣是比s7还要更强了一些……
　　后来他在s9末期结束五年WE生涯，急流勇退选择在职业生涯末期落叶归根回到lck养老，当初和他同期来到LPL名震八方的胖将军都基本没人提了，然而2020年还有一些WE粉丝对大舅子仍有眷恋呢！这已经是对他实力的最好褒奖了……
　　……
　　陈平现在都怀疑对面是不是和他一样开挂了？
　　这起点这么低一般也上不了场，即使上场了也站不住脚，偏偏撞上WE这种特殊情况，缺兵少将又无力补强，给足了他慢慢练级的机会——
　　然后一步一步努力取得成功，甚至在经历低谷之后还能重回巅峰，浓浓的一股小说男主角的既视感……
　　对面的大舅子当然不知道，和他对线的对手脑洞都发散到这个地步，他只是很小心谨慎的走位补刀，明显是对陈平的实力很是忌惮——
　　其实这次他们这边拿到滑板鞋加锤石的暗影岛组合，其实也是没有办法的选择。
　　因为现在版本伊泽瑞尔AD长子名声早已如雷贯耳。而且这个版本滑板鞋是为数不多，可以前期对线EZ而经济上不落下风的英雄。毕竟另一个德莱文在职业赛场几乎出不了场……
　　大舅子最为人津津乐道的当然是他的EZ的数次惊艳发挥，但是其实他的滑板鞋熟练度也不低的，在他所有英雄里登场率能排进前五……
　　虽然这个时候的大舅子已经提起了十二分小心。尽量去和陈平周旋，但是毕竟他本来就不是以对线著称的选手，怎么会是超级线霸陈平的对手呢？
　　即便是巅峰时期，他基本上线上也就最多能和别人互爆，相对比较稳健一些，很少说能够把别人完全压制，当然现在就更做不到了……
　　其实他最强的当然是他的团战能力，走位灵活收割能力极强。
　　每每都能用最少的经济占比，打出最大化的输出，巅峰时期经济转化率常年冠绝群雄，吃的是草挤的是奶，难怪会有一个“奶爸”这样一语双关的绰号……
　　正因为如此，虽然说下路自己的滑板鞋被对面的ez牢牢压制住了，但是他也没有特别沮丧，作为老将他深知自己并不长于对线，等到团战才是自己发挥的最佳战场……
　　尽管如此，他也是忍不住心有余悸，暗暗下定决心——下把我们再选蓝方要不就一抢EZ，要不就直接BAN掉，绝对不能再给对面拿到这英雄了！
　　本来就是个前期线上OP的超强势英雄，在和陈平这样Bug级别的对线能力二合一，那简直是神仙也发愁——
　　……
　　而且这把对他来说开局已经很惨了，因为陈平这边因为下路两个人帮忙皇子打蓝BUFF，但是猪妹是蓝开的没有要下路帮忙，所以陈平这边上线比大舅子那边晚了一点，所以一开始的时候兵线是大舅子这边直接推过去的——
　　谁也没想到这抢二级这一推出事了，皇子拿完蓝BUFF和蛤蟆之后，没有直接往上走去打三狼，而是踩了爆炸果实下来从三角草丛杀出，因为滑板鞋锤石刚好把兵线推到了对面塔前——
　　前期眼位紧张，当然不可能两分钟去河道三角草丛插眼，2级锤石正准备去河道草丛充当人肉视野，冷不丁3级皇子冒头差点脸碰脸，一杆军旗落下，锤石想都没想直接交闪拉开距离——
　　距离这么近被EQ挑起来，牛头跟上二连，基本上再交闪就没意义了……随机皇子调转目标，一个EQ闪拐弯直扑AD，也顺利逼出了滑板鞋的闪现——
　　“Nice啊，咖哥牛犇！”
　　卡萨获得队长的夸赞自然喜上眉梢。厂长圣经诚不欺我！想那么多干什么？二级抓下就完了！
　　虽然人没杀掉，但是已经逼出了对面前期非常重要的两个闪现，卡萨也没想到自己就下来随便摸个奖，居然能有这么大的收获？哼着小曲儿心满意足的回去刷野去了——
　　……
　　由于下路本身就是焦点对局，而且前期双方也没有爆发大规模的冲突，所以导播也频频把镜头给到下路，除了瞎子都能看得出来，陈平的ez已经是在下路完全控制局面了，这三分半EZ补刀31，滑板鞋还不到人家一半只有14刀——
　　偷钱EZ仗着自己偷的补给品充足，恨不得E脸骑到滑板鞋脸上消耗人家，Q技能百发百中根本不怕滑板鞋换血，换残了反正大不了吃口药，实在不行带的传送还可以回家补给再立刻上线……
　　关键是一边有双闪另一边没闪，这确实没法硬拼啊？
　　锤石又被牛头克制难以发挥，如果锤石Q牛头，牛头直接反Q技能击飞W都免了。如果锤石Q中了EZ，反身W对方的滑板鞋，这时候对面下路双人组没有输出，造成不了击杀。
　　然后回头Q锤石，集火锤石，就算造成不了击杀，最少也是多半管血，对面下路是没法正常对线的，而且牛头强开也要好过锤石。因此大舅子几乎要被对面压的喘不过气来——
　　大伙儿对此也很意外，毕竟陈平粉丝再怎么吹他，也不过是一个初出茅庐的高分主播，大舅子再也么说也是S赛四强选手啊！就算没了闪现对线会吃亏一点，但是也不至于炸线吧？
　　“不是，这下路这么快就炸了吗？”
　　“两个闪现一交，游戏直接结束。”
　　“这偷钱EZ也太赖了吧？一直偷偷偷谁受得了？”
　　“这q技能就没空过，这能玩？”
　　“这小黄毛还真是AD长子啊，这也太不讲道理了！”
　　“所以说……设计师是真的不考虑再削一波刀妹吗？”
　　“艾瑞莉娅：？？？”
　　“点了吧凯哥！”
　　“吊大的给我们说说，这到底是平帅太强，还是大舅子太弱？”

134.NW难道不是一直是我在C吗？
　　兵家有云，夫一人之勇可胜十人，一将之谋方可当百军，知敌之弱，攻其不备；知我之强，所向披靡。
　　既然对面的下路露出了破绽，那么遭到针对继续撕破伤口丶，也是水到渠成的事情——
　　都不需要身为指挥的陈平吆喝一声，四分钟不到，卡萨和手子哥已经不请自来地结伴来到下路，准备四包二给对面愉悦送走——
　　陈平这边不再控线，反手将一大波兵线送进塔，滑板鞋即使再惨，宁可死了也绝不肯放弃这么大一波兵线的……
　　刘青松一看队友就位了，直接大摇大摆走进塔里，牛头稳稳二连顶起滑板鞋，然后3级皇子和4级玛尔扎哈从塔后草丛包夹——
　　趁着滑板鞋被击飞的间隙，皇子EQ轻松挑起对面两人，接下来就很简单了，毕竟两个没闪的英雄那不就是煮熟的鸭子，四人围杀还能飞到哪儿去？
　　虽然对面还想拼死换掉抗塔的牛头，但是牛头有闪有治疗，怎么会这么容易给他俩换掉？
　　轻轻松松的四人一通乱拳收掉锤石滑板鞋，EZ毫不客气连续拿下一血二血两个人头，瞬间七百大洋到手原地芜湖~起飞～
　　只混到两个助攻的手子哥撇撇嘴，只得心里骂骂咧咧的原地回城，然后tp到中路赶紧补塔刀让自己不亏线——
　　呵，这队长K头还真是有一手的！兄弟们这么远来了，竟然连口汤都不给喝？
　　本来以为人家打比赛的时候还会收敛一点，没想到依旧是我行我素——
　　这可是第一场唉！就连装都懒得装一哈，这就是资本家吗？难怪我发不了财了，这确实玩不过人家呀！
　　当然如果手子哥抱怨了陈平也有话说——不是你一个蚂蚱工具人一个，要人头干什么？
　　只要能团战适时放出大招控人就行了呀！这把到底应该是谁来C？难道你心里没数吗？
　　观众对此也是喜闻乐见，忍不住调侃一番：
　　“好K！”
　　“没毛病，爸爸先吃！”
　　“绝了，真不愧是你平少！”
　　“以梦为马，不负韶华。初心不改，砥砺前行。”
　　“不忘初心，方得始终，加油平帅，你可以的！”
　　“老科比了！”
　　“队友敢怒不敢言！”
　　“吃两个人头有什么问题？NW难道不是一直是我在C吗？”
　　“劳资一年花几个亿还得给你们开工资，让你们干啥的？难道不是当工具人来了？人头该谁吃？难道心里一点逼数没有？”
　　“这就是资本的良心吗？i了i了！”
　　……
　　比手子哥多吃了几年职业饭的卡萨，明显就识时务多了，根本就没想过人头的事情（想也白想）……
　　再说咖哥本来也不是像香锅骇客那种特别需要人头打野核的，虽然偶尔也能C，但是更多的时候还是以保人反蹲为主，特别是他保强力射手那是真的有点东西的……
　　要不然陈平也没必要费这么大功夫，重金把他从LMS赛区挖来，还让小兲暂时坐冷板凳了！
　　蚂蚱走后，皇子留下来帮助下路推塔，三个人把对面的一塔点到残血，然后及时停手让塔多吃一些小兵，让滑板鞋濒临崩溃的经济更加雪上加霜——
　　被越塔干了大舅子本来还没那么难受，但是眼睁睁看着对面EZ就站在塔前原地回城，等着自己的塔将两波兵线几乎消耗殆尽，那一刻是真的心如刀绞，想死的心都有了……
　　天崩开局+英雄劣势+对线不敌，这把我人没了！
　　……
　　难道万众期待的揭幕战就是一场屠戮局？还没到五分钟就没有悬念了？
　　就连解说也看不下去了，米勒身为官方还是忍不住帮他圆一下：
　　“这波是没办法，没闪现，然后四分钟秒表也还没好，这确实任谁来了都没用……”
　　至于娃娃只是干笑两声，狡猾的根本不搭茬直接岔开话题：
　　“大家可以看啊，滑板鞋重新回线的时候，两大波小兵就吃到了2个，而且这塔基本上都快被小兵带掉了，只剩一丝血皮，EZ这边基本摸一下就掉了，一血塔基本已是囊中之物——”
　　米勒接口道：“是的，关键是平帅这波回家，直接做了水滴加耀光，身上还有一个多兰剑。大舅子却还是出门装让人心酸，这领先太多了呀！”
　　娃娃继续跟：“EZ这么顺的情况，冰拳魔宗可能非常快就会做出来，那么中期这个EZ舞台很大，WE这阵容缺乏稳定控制，基本上管不住他的……”
　　米勒点头道：“是啊，WE这边猪妹佐伊滑板鞋虽然人人都有控制，但都是不稳定的软控，唯一能够限制ez的只有这锤石——”
　　“但是锤石这把发育很差。而且会被牛头康特，很难摸到EZ。这个前中期基本上都是EZ的个人舞台，接下来只需静静等待看他表演就行了……”
　　娃娃语气郑重的说：“其实讲道理这把开局就这么劣势，阵容选择还是应该斟酌一下，我也不怕实话实说，可能是we这边有点小觑对面了，这阵容说实话拿的有点太贪了！这佐伊吸血鬼都太后期了，面对一个前期发育良好的ez根本没办法……”
　　米勒也是差不多的看法：“对啊，也不能因为别人是新队，BP就这么草率啊？都知道这个版本ez很强，既然对面先扳先选拿到了，就应该做一些针对啊！”
　　“不管是英雄康特，还是战术上倾斜一些，这些我都没看见。下路这种情况还真不能全怪选手，而且现在即便亡羊补牢，说实话也有点晚了，这EZ已经管不住了……”
　　娃娃反向举例：“你看NW这边就好得多！这个马尔扎哈虽然在咱们LPL胜率垫底，但是选出来限制佐伊，作为工具人保护EZ岂不是恰到好处？新版本上单大虫子有所加强，也不需要很多装备中期打团就很有用——”
　　米勒接过话头：“是的没错，蚂蚱，大虫子和牛头甚至皇子控制稳定易于衔接，这都可以防突进保护AD，充分给予EZ最大的支持让他尽情施展，这才是我们想要的阵容啊！”
　　……
　　这两个人怎么突然之间就聊起来阵容了呢？
　　因为人家作为多年的老解说，那也是心里有谱的，这种局明眼人都能看得出来，如果说NW这边稳打稳扎滚雪球没有失误的话，WE这边大概率是翻不了盘了……
　　这也是和队伍风格有关系的，比如说是IG即使开局劣势，也能通过打架拉扯扳回来；但是比如说EDG基本前期劣势，基本这把十有八九就慢性死亡了……
　　WE虽然说没有国电那么典型，但是也不像是IG、RNG这种经常翻盘的队伍……
　　为什么认为翻不了呢？
　　因为人家WE上中两条线都是偏后期的英雄。唯一前中期能站出来的指望，就是下路的滑板鞋。
　　但是滑板鞋现在崩成这样，中期无论打团还是争夺资源，那基本上都是白给。相反对面的这EZ本来就是版本OP英雄，这把发育又这么好！
　　而且从操作来看，那也是敢打敢秀娴熟的一批，这东西20分钟出头三件套谁能挡得住啊？那基本上就是磕着重伤碰到就死……
　　关键是他们这边还没个刺客或者战士类的，那样没准儿可以冲进去强换EZ。打野还是个肉食性的猪妹，又不是康帝的招牌盲僧，怕是解决不了这个EZ……
　　解决不了EZ团战就没法赢，那就只能不断的放弃资源，然后陷入恶性循环胜率越来越渺茫……
　　这把基本上能不能赢，可以说已经不取决于自己这边打得好不好，只在于对面给不给机会……
　　那么，NW会给他们这个机会吗？

135.就这局啊，换成国电那肯定也翻不了
　　WE下路很明显已经炸穿了，即便是这个时候打野和中单频频去帮，肯定也救不回来了。
　　这游戏素来就有帮优不帮劣的说法，于是兮夜只能去上路找找机会——
　　还别说世上无难事，真被他找到一个不错的机会。
　　他从河道这边摸过去，运气不错没有被视野发现，一个远距离的催眠气泡弹道很正，逼出了大虫子的一个闪现——
　　毕竟这个时候佐伊已经六级了，如果不交闪现躲这个睡，6级佐伊再配合6级吸血鬼的伤害，两个人只要放一个大，应该能把大虫子一套秒掉……
　　……
　　既然你搞我上路，那我就继续搞你下路。
　　虽然WE下路已经蹦了，但是除恶务尽，斩草除根才是王道。就连太祖也曾这么教导我们——宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。
　　不过对面下路已经是惊弓之鸟了，而且康帝也帮忙在下路红区上面的草丛插了假眼，所以蚂蚱和皇子下来的动向，被大舅子这边及时侦查到了。
　　滑板鞋和锤石马上退回到自闭草丛不再露头，甚至随时准备直接撤往二塔——
　　陈平也很坏，哪怕兵线进塔了，第一时间没有a塔，而是等着塔吃掉了好几个兵，眼看要撑不住的时候，才直接出手好巧不巧收下一血塔钱……
　　手子哥见对面已经有所警觉了，于是也不恋战直接折返去了己方蓝区，在皇子帮助下拿了蓝buff回去推线发育……
　　……
　　这把虽然说康帝猪妹刷野数挺多的看着发育还行，但是他也只能刷刷野，除此之外基本上也没什么事情可以干。
　　下路就不说了，已经崩成那样，自己去了二打三都不一定打的过；上路也去不了，因为上路吸血鬼没控制留不住人；中路虽然佐伊有催眠气泡，但也很难找到机会……
　　因为中路蚂蚱推线太快了，而且站的老远丢虫子就可以清兵，根本没必要走到前面去，兵线本来就短确实没法抓……
　　而且由于NW这边下路优势太大，连带效应压制已经逐渐辐射到野区了——
　　就在对面下路把兵线推过来将大舅子逼到二塔之后，他们双人组直接配合打野皇子，当着康帝的面反掉了他的红buff——
　　康帝一守三还能咋办？只能在远远看着心爱的红被一群强盗蹂躏至死，化身牛头人默默两行热泪——
　　甚至康帝还因为一时激动露了行迹，被对面真正的牛头直接二连怼脸，还好他反应敏捷，及时的交出了位移往后一跃，要不然恐怕又得浪费一个闪现……
　　嗨！这日子真的没法过了！
　　……
　　只要NW这边中下野紧紧报团搞多人运动，对面是基本没法接战的，只能不断的丢城失地一忍再忍——
　　首先是当着他们的面，石甲虫也被人家一人一只瓜分精光，接下来轮到第一条风龙也被轻松收下——
　　此时下路肯定是没法呆了，于是滑板鞋和锤石只能换到上路，毕竟小龙都被对面拿了，还留在下路挨打受气干嘛？
　　不过陈平马上也跟着他们换线，双人组跟着来到上路继续压制滑板鞋，不让对面好好吃线发育……
　　这时候康帝也过来想看看有没有机会？不过由于刘青松的视野做的很好，而且陈平也非常谨慎，稍有风吹草动马上就扭头往后走……
　　康帝在这边绕了两下，好像没什么机会，毕竟等级装备已有劣势，没有好的机会哪能瞎上？
　　于是猪妹去中路交了大招，配合佐伊成功逼出了马尔扎哈的闪现，算是挽回了一点点劣势吧！
　　还好，总算不用被观众骂逛街打野了，但是意义也不是很大……
　　毕竟蚂蚱这英雄手这么长，特别是现在等级高了之后，清兵是相当快的！即便是没有闪现，只要做好视野小心一点也没多大事儿……
　　……
　　陈平作为指挥也想加快节奏滚雪球，毕竟他们这阵容就是前中期阵容，如果说在前中期拿不到足够的优势的话，那么到了后期很有可能会被对面翻盘。
　　“咖哥和左手来上路，我们四个人看能不能把这个塔拔了——”
　　皇子和玛尔扎哈立刻赶来上路汇合，四个人带着兵线准备来推对面的上路一塔。
　　这下路的一塔那是没办法，放也就放了，这上路的这个塔当然是不可能放的……
　　于是对面的中野也马上赶来，准备集合四人之力强行守住这个塔。
　　WE这边意见很明确，就算是强行打一波团，甚至死一两个人都能勉强接受，但是绝不允许这么早让对面推掉这上路一塔。
　　虽然说上路的一塔没有中路一塔那么重要，但是这才11分钟啊！
　　连掉上下两个一塔，那对面还不长驱直入，接着无非视野和野区全部沦陷，甚至中路塔也大概率守不住，那还玩个毛啊？
　　现在两边的战斗力有差距，WE这边如果想打赢的话，那肯定都得先POKE一下。
　　大家都看着兮夜，吸血鬼肯定不敢靠近，手最长的佐伊责无旁贷的接下这个任务，当然也不敢太放肆，站在最后面远远的用气泡+飞星消耗对面的血量——
　　不过这一举动岂能逃得过陈平的算计？他早就猜到这佐伊肯定会跳上来消耗的……
　　也不给跟他整那些有的没的，直接预判佐伊跳上来的位置，不讲道理的直接E脸，脸滚键盘一套技能qea瞬间给她安排上——
　　蚂蚱也跟着丢了虫子咬她，但是佐伊太灵活没来得及交出大招——
　　两个人一套技能，差点把跳上来的佐伊当场带走，要不是他及时用R技能拉起身回到原位，再慢一丢丢人就没了……
　　可惜还没等他庆幸死里逃生，人刚回到原处还没落地，就被陈平精准预测位置的一发大招直接带走，给观众看的尖叫连连掌声雷动……
　　……
　　EZ的伤害为什么这么高了？因为这个时候陈平已经出了魔宗+耀光+多兰剑，四级Q的伤害已经很惊人了……
　　这个时候就连最乐观的60E，也已经心如死灰开始骂教练莎比，默认这把基本没了……
　　这才多大一会儿，而且距离EZ上次更新装备已经有一会儿了。可能拿到这个人头，再过一两分钟就能回家做出冰拳，伤害还会更上一层楼。
　　现在这会儿都能把这个佐伊按在地上暴打，那之后就更加不用说了……
　　佐伊被杀之后，NW这边抱团尽可能消耗一波塔的血量，但是前期还是伤害差点。
　　很快兵线被清光之后，中野该干嘛干嘛继续回线上发育，只留下EZ和牛头继续磨塔——
　　反正现在优势已经够大了，只要继续稳打稳扎扩大优势，这局应该十有八九就拿下了。除非给对面拖到四五十分钟之后，要不然对面根本没有任何翻盘点……
　　13分钟陈平直接回家作出冰拳+CD鞋，冰拳魔宗两大核心装已基本成型，只要再刷出一个破败，报团直接平推对面就赢了……
　　就在陈平拿到两件套加CD鞋的时候，对面滑板鞋身上的唯一成装居然只有一件攻速鞋，身上还有秒表，吸血鬼权杖，锯齿短匕等散件，这一对比简直是闻者伤心，听者落泪……
　　……
　　这局结果当然也就不用多说了，就这么大优势怎么可能让WE翻盘呢？毕竟咱NW又不是国电是吧？
　　退一万步说就这局换成国电那肯定也翻不了……
　　为什么呢？
　　当然是因为这局万众期待的揭幕战，虎头蛇尾中路平推居然25分钟就结束了……
　　经济差也不过五千而已，距离一万还差老远呢！

136.60E:就这？
　　等到比赛结束之后，英雄伤害面板出来的时候，众人惊呼声清晰可闻，随即主动为陈平献上掌声——
　　毫无疑问，陈平的EZ一枝独秀，长长的一条红杠就像一根竖起的无名指，别提多醒目了。
　　他一个人独砍24000的恐怖伤害领先全场，而对面输出最高的佐伊也才9700。
　　和陈平形成鲜明对比的是，对面的滑板鞋输出值仅为3400，连他的零头都不到——
　　甚至大家心知肚明，别看两万四的伤害并不特别惊人，那是因为这把只有短短的25分半，掐指一算分均伤害九百多接近一千。
　　这已经是相当夸张的数据了，要知道可能80%的职业选手整个职业生涯，都找不到一场分均超过八百的比赛……
　　不怪这把对面的对英雄伤害都这么低，因为这把对面总共也才拿了两个人头。
　　就是这两个人头，那还都是后期佐伊仗着自己的高爆发草丛蹲伏对面做视野的战果，一次偷了插眼的辅助牛头，一次秒了排眼的打野皇子。
　　毕竟这把已经是玲珑塔，要是没有这两个人头，估计那真的全网群嘲黑子狂欢，估计今晚上上三五个热搜问题不大——
　　但是即便没有被人家剃光头，这把输的也属实挺难看的……
　　毕竟人家官方挑选揭幕开赛队伍也不是瞎挑的，谁让WE上赛季还是春季赛冠军，s赛四强？
　　本来LPL官方当初讨论匹配的时候，还担心NW会不会输的太难看，我们要不要平衡一下换个稍微弱一些的队？
　　估计人家也没想到你们就过了两三个月，居然就拉胯成这个样子……
　　基本上还是原班人马。唯一调整的还是个辅助，但是原本的辅助本来也就那样根本轮不到他C，换不换应该也影响不会太大……
　　结果被一个刚刚成立的新军暴打一顿，由于结果早早失去悬念精彩程度自然大打折扣，基本不是陈平的粉丝就直接溜了，就连两个最老资格的官方解说都圆不回来，只能跟着一起尴尬——
　　最不能接受的当然是粉丝，不是，你们上赛季揭幕战如果是这个样子那也就算了。
　　但是明明上赛季成绩那么给人惊喜让我们满怀憧憬期待更进一步，结果过了三个月就给咱们喂屎？
　　就这？
　　可以，再退一万步说，就算是真的打不过，也没道理输成这个样子吧？
　　60E当然怒从心头起，一句句“抗吧金句”纷纷出现在弹幕里让人不禁莞尔梦回当年——
　　当然幸亏另一边是陈平的队伍，要不然肯定也被捎带着喷成狗了。不过顾及到陈平粉丝的强大战力在上次网曝事件让人记忆犹新，60E也就没敢招惹。
　　不过仍有一些无聊人士冒充60E去带节奏，不过平家军经过两个月多次整顿之后，已经不咬这么直的钩了！这批“内奸”都被“扒皮”揪了出来没能得逞……
　　……
　　两个解说还能怎么办呢？难道还真能批评we一通不成？毕竟人家60E这么些年也绝非浪得虚名，难道不怕微博被爆？
　　既然不能说we坏话，那就换个思路，干脆就直接吹nw厉害，这不就皆大欢喜了嘛！
　　娃娃说干就干：“不得不说，NW这个新队伍今天是真的给了我们很大的惊喜，没有辜负这么多粉丝的期待，也配得上揭幕战万众期待的高水准。”
　　米勒接上：“确实！这个新军是真的有点夸张的……平队就不说了，这把的表现有目共睹，只要不是个瞎子基本上都能看的一清二楚。
　　十个人头六个他一人独揽。十分惊艳的首秀，完美的个人表演，基本上也锁定了本场MVP名额，应该也没有人跟他竞争吧？”
　　娃娃对此赞同：“嗯，那应该就是他了，确实太出众了不给他都说不过去。当然这局我们不可忽视的是，卡萨的表现也很亮眼。
　　赛前还有很多观众担心——LMS赛区的野王到了我们LPL会不会水土不服啊？现在人家用事实证明了，厉害的人无论到哪里都是这么厉害！”
　　米勒点头说：“确实，这把卡萨的发挥确实很关键，不论那个二级抓下逼出了双人路全部闪现奠定前期优势，以及包括后面的一次次的反蹲和控图策应队友，基本上从头至尾没有任何失误，就突出一个字——稳。”
　　娃娃换个人继续吹：“当然，其实这把还能给我惊喜的，当然也是我们初登场的中单小将——黄金左手Knight。
　　这位新人对线兮夜基本上完全不落下风，作为一名新人选手有一颗大心脏和扎实的基本功，敢打敢拼。虽然这句话快被人用烂了，但我还是得说——未来可期。”
　　米勒跟着附和：“未来可期～未来可期！而且你发现没有？NW所有人基本功都很扎实，而且三条线明显感觉个人能力都非常强。更重要的是节奏非常好——
　　没有不必要的轻率冒进，团战有条不紊各司其事，就特别稳扎稳打，一切都水到渠成的赢得堂堂正正的感觉。说实话，这一点儿也不像是一只新队伍，反而感觉像是一只磨合了好几年的老牌劲旅。”
　　娃娃大笑着说：“这应该是他们指挥的功劳吧！队里有这么一个帅才坐镇中心，所以大家方能心往一块想，劲往一处使。
　　而一般的新队伍，可能前期因为资源分配和指挥权这类问题可能有些明争暗斗。但是这种情况肯定不会发生在NW这个队伍身上……”
　　米勒感觉娃娃这话说的有点不妥，可能会被人过度解读，马上帮他润色一下：
　　“是的，那是因为平队用他出色的个人发挥和勇于担当的责任心，赢得了队友百分百的信任和支持，所以队内的氛围很好，大家也能够尽情地将自己的全部实力发挥出来……”
　　……
　　解说对众人的吹捧，陈平他们自然是听不见的，不过此时在备战室的全队自然也是一片喜乐融融。
　　除了队伍的教练以及后勤，就连CEO鹿饮溪今天也亲临现场督战，对于小伙子们取得开门红，当然是笑逐颜开，美人一笑让人几乎移不开目光——
　　看着一帮年轻的小伙子们，几乎要被鹿大小姐撩的魂不守舍。陈平突然心莫名一丝烦躁，忍不住拍拍手大声说：
　　“咳咳，今天比赛我们才赢了一场还没拿下呢！兄弟们马上要下场比赛了，大家别太得意忘形啊！”
　　大家也有些讪讪赶紧收敛表情，生怕自己丢人现眼。虽然大家已经算是有点熟悉了，但是毕竟鹿饮溪实在是太漂亮了，而且身世背景也悬殊太大了……
　　因此大家还是在她面前难免有点自惭形秽，生怕唐突佳人引起人家的一丝丝嫌弃——
　　在场的人也只有陈平不受影响，甚至没事还故意拿她逗闷子。这不他说着忍不住瞥了鹿饮溪一眼指桑骂槐：
　　“咳咳，以后咱们打比赛的时候，无关人士还是少往备战室这边凑。搞得我们都没法集中精神好好打比赛了！今天要是让一追二输了，到时候责任全在你啊！”
　　“呸！”
　　鹿饮溪当即翻了个白眼啐了他一口。不过不知道为什么，心里却有一丝甜滋滋的感觉……
　　……
　　干净利落拿下第一局比赛，当然是对团队的士气是很重要的一次提振，其他人可不像陈平一样知道WE这个赛季已是纸老虎一只。
　　其实他们在比赛之前都很紧张，惴惴不安生怕自己万一上场表现不佳，拖了队伍的后腿再被粉丝骂，甚至被按上冷板凳怎么办呢？
　　所有人中最放松的当然是陈平了，毕竟以他今时今日的地位，即便是坑个一两场也没人敢说什么，也没有打不好会被谁换掉之类的隐忧。
　　退一万步说，即使真的马失前蹄翻皮水，以他现在的人气来说也影响不大。
　　反正说句不好听的，无论如何总会有粉丝帮他洗的，洗不了就硬洗呗！
　　当然，这对他来说也未见得是好事，可能会招致黑粉更猛烈的抨击批评——
　　……
　　其他队员们虽然都很兴奋，但都没有聊太多上把比赛的事情，毕竟上把we表现的实在是太糟糕了。
　　如果大家真的复盘这比赛，兴奋之余难免字里行间，可能会有意无意带出来一两句不太中听的话……
　　但是要知道这屋子里都是有摄像机在录的，万一到时候没被人掐掉传了出去，到时候再被人过度解读一带节奏，引起了两个俱乐部粉丝的骂战，那不是没事找事？
　　陈平对骂战肯定很有信心，但是你一个新兵初来乍到就和老牌强队杠上了，不管输赢都很吃亏。你让其他俱乐部怎么看？路人会怎么说？
　　因此每每有人想要复盘上一把的时候，陈平就不动声色眼色示意，大家相处久了也心知肚明，很快便对此避讳不谈，而是更多的讨论下一把的战术安排和英雄BP……

137.两个老哥花式吹陈平的开端
　　就在NW全队在备战室休息的时候，第一局MVP的评选已结束。没有任何悬念，陈平全票当选本局MVP。
　　当现场的LED屏幕亮出陈平靓照的时候，现场又响起了一大片女粉丝的恨不得当场昏厥的尖叫声以及雷鸣般的掌声……
　　至于直播弹幕也是祝福居多，基本上都在刷——666！帅！哥哥好棒！恭喜平帅……
　　队友们心里都明白忍不住羡慕一番，这肯定是陈平拿到MVP了，要不然也不会整出这么大动静！在隔音的对战室里都听得见——
　　没想到过了一分钟，外面又响起了更夸张的一阵女粉尖叫声，左手忍不住好奇的问：
　　“咋啦？这又是怎么啦？”
　　还是卡萨见多识广反应最快：“这还猜不到吗？肯定是咱们平队拍的广告播出了呗！”
　　只是让她想的也没错，确实是陈平为欧莱雅男士火山清痘洁面膏拍的广告片首次播出——
　　毕竟是洗浴用品广告，陈平衣着虽然谈不上暴露，但是也较为“清凉”，好身材在镜头前一览无余，难怪那些女粉丝把持不住尖叫连连——
　　就在这条广告之前，正好放的就是那个经典的——世界聚焦于你的。每次酷睿I7这条魔性广告出现的时候，弹幕都在刷——7777777……，因此有样学样自动切换为——平平平平平平平……
　　……
　　一阵休息调节之后，很快众人收拾好心情，信心满满开始了今天第二场的比赛。
　　这次轮到we选边，没想到他们仍然坚持选择了蓝色方，可能他们教练比较喜欢先ban先选的优势，反而不太care后手康特。
　　这种东西没有什么定式，全看队伍的风格习惯和教练的战术打法，都是教练自由选择别人无权干涉。
　　红色方的BP适合中单非常强的队伍，更倾向于红色方的IG、RW等队伍，都是属于那种中单很强势，英雄池较深的……
　　蓝色方的BP适合战术体系更加鲜明的队伍，通过首抢版本强势英雄，来取得某个点上的优势。目前RNG、SNG就偏向于蓝色方多一点……
　　这次的BP明显就要比第一把要严谨认真了很多，双方基本上都是把时间快耗完的时候才敲定英雄——
　　红方NW这边扳掉了上把发挥出色的佐伊，为了防止对面一抢把EZ也ban掉了。因为决定要拿大嘴，所以把大嘴不太好打的女警和霞也送上ban位，最后一手按掉了版本OP中单——加里奥。
　　最后定下阵容是：上单奥恩，打野螳螂，中路璐璐，下路是大嘴配布隆。
　　蓝色方we则是搬掉了上一把发挥出色的玛尔扎哈，因为准备首抢皇子打野，所以把卡萨的招牌盲僧也禁了。因为NW一选大嘴，所以这边跟着扳了扇子妈。最后的两个扳位给了当前比较OP的船长和青钢影。
　　经过调整之后，we这边最后确定的阵容是上单纳尔，打野皇子，中单瑞兹，下路是滑板鞋配牛头。
　　其实WE这边有点以抢代扳的意思，毕竟拿到的皇子和牛头，都是NW上把刚用过发挥出色的英雄。
　　这么一看，nw上把用过的五个英雄中，EZ被自己扳了，皇子和牛头被对面抢了，玛尔扎哈也被对面扳了……
　　五个英雄之中四个被选或者扳了，针对之意图不可谓不明显，当然唯一剩下的那个，操刀大虫子的粽子哥难免就有点小尴尬了……
　　不是，什么意思啊？针对我呗？
　　为啥偏偏我上把的英雄既没人选也没人扳，看不起谁呢！
　　当然也不怪对面区别对待，根本不把他放在眼里。毕竟就他上把的表现有一说一，属实比较一般。相对来说比其他队友很明显是要逊色一筹的……
　　别看刚刚两位解说并没有单独拎出来，点名夸奖刘青松的牛头，那并不是因为人家打的不好。
　　而是因为陈平的发挥实在太亮眼了，一定程度上有些掩盖的刘青松的光芒，让他没有被注意到罢了——
　　当然有些观众没有注意到，不代表we那边注意不到！
　　痛不痛的？板子打在谁身上谁心里清楚。对面直接抢下牛头以选代扳，就是对人家刘青松实力的最直接肯定。
　　因为其他三条线基本上优势都比较明显，只有他这条线上虽然没有拉胯，但是也没什么优势……
　　当然，粽子哥也很委屈的好不好？这支队伍本来就是主打中下野，甚至说主要注意力都放在下半区，自然而然上路就被放养成了孤儿，姥姥不疼，舅舅不爱的……
　　不仅自己这边的中野基本上不太管他，反而还要被对面的中野频频照顾，那你让他还能怎么办嘛？
　　说实话，打成这样就已经不错了，你换一个人说不定早崩了……
　　……
　　“好的，各位观众朋友们，第一局结束时比较迅速，NW这边是以排山倒海般的犀利攻势，25分钟就直接推平基地拿下新赛季首胜。接下来就让我们一起来关注今天的第二场比赛——”
　　米勒接过话头说：“说句实话，第一把we的表现，很明显是不能让粉丝满意的！希望能在第二把看到他们的及时调整和更稳妥的BP决策，倾力为咱们奉献一场精彩的比赛，我们也在等待着那一句，咱俩再熟悉不过的台词——恭喜we。”
　　娃娃继续分析：“我们马后炮一下，上一把WE之所以被打得毫无还手之力，就是因为对下路缺乏足够的重视，不论是对己方adc的保护，还是关于对方adc的针对，都做的还远远不够——”
　　“千不该万不该，不该让一个本来就发育良好的EZ，在中野的带动下早早就滚起了节奏，各种拿龙拿塔吃资源，最后基本上变成了一个简单的平推局，这显然是决策上的重大失误……”
　　米勒继续捧哏：“是啊，这把we的重中之重，以我来说，仍然是对于平队的严防死守，毕竟以他上一把的出色发挥来说，如果你不在线上压制，甚至击溃他的话，那么他在团战的完美发挥可能如入无人之境——所以说这把能否限制陈平这名核心基石的发育，可能是决定这场游戏结果的胜负手。”
　　这两个老哥不遗余力的吹捧陈平，这本身也没什么问题，不仅仅是因为他人气太高，而且还因为身为官方解说，那就是得紧跟着上面的调子走——
　　既然上面已经决定要力捧陈平了，那没道理两个老官方了阳奉阴违，不变着花样狠狠吹他几波？
　　但是米勒也觉得娃娃这么吹的话，似乎过了有一丁点捧杀内味了……
　　万一这把陈平没打好的话，可能会被人翻旧账带节奏，于是马上再替娃娃找补：
　　“当然，平队也并不是说不可战胜。他是人又不是神，而且作为一个初出茅庐，第一次登上职业赛场的新人经验并不充足……
　　如果在重压之下，也难免会有失误。如果说对面WE给到足够大的压力的话，还是能够有效拖延他的发育时间的……”

138.几几开？
　　“NW~加油！”
　　赢了一把NW的加油声明显中气十足，声震四野。
　　相对的WE那边的加油声，虽然声音还是和第一次差不太多，但是明显能听出来没有一开始那么有底气了……
　　虽然一场论并不可取，但是从上一场短短的25分钟比赛，就能看出不少东西了……
　　很明显现场很多粉丝开始为主队担心了，本以为WE打一个新队还不是张飞吃豆芽小菜一碟？然后第一把就被人家吊在天上打——
　　说句难听的，你把名字遮住，说这是越南赛区队伍都有人信——
　　虽然第二把阵容稍强一些，但是人家陈平毫不留情掏出王牌大嘴，这就是藐视对手打算不当人啊！
　　哎，技不如人说什么都没用……就是不晓得大舅子能不能顶得住？
　　尽管大家恨不得冲上去按住教练牛排的手，替大舅子换个英雄别玩滑板鞋了……
　　不过老粉丝也能理解牛排这么做是为了保护他，免得因为一场惨败就对一个英雄没了自信畏手畏脚……
　　有一说一，大舅子结婚以后真的拉胯了不少，就不该染个黄毛。这一染不仅颜值下降了，就连实力也下降了……
　　当然也有一种小道消息，据说他的老婆刚确认怀孕，初为人父的他就是因为对国外妻儿每天牵肠挂肚，从而影响训练乃至状态起伏……这也算人之常情。
　　康帝也是让人失望，前两个赛季还是沐浴龙血荣光的龙之子，关键时刻总能给人惊喜，但是这赛季明显感觉变捞了——
　　不是说因为上把没能站出来要苛责他，甚至甩锅给他。而是真的观众上帝视角看的清清楚楚，真的灵气全无变成刷子逛该型打野了……
　　甚至逛该和瞎开团这事儿都可以一路追溯到S7世界赛，当时有几场小组赛便已初见端倪——
　　其实之前LPL有无数打野退役之前的犯病症状，就和他现在差不多，所以他们都退役了……
　　另一个也没达到预期的是上单腿哥，这个倒不是说他打得有多差，人家只是悄无声息继承了老WE上单的衣钵成了——抗压型上单，由“腿哥”慢慢回归了“957”。
　　不过粉丝不经意回首，原来他已经是和马润厂长年纪相仿的选手，看来岁月永久性的从他身上带走了某些东西……
　　兮夜上把貌似还行，但是他巅峰时期最为人诟病的就是不太稳定……
　　整个队伍一言以蔽之，上野神勇不再，中下状态起伏，辅助还是个新人，这成绩还用说吗？
　　前世春季赛卡八挤进了季后赛一轮横扫出局，还真不是说粉丝嘴硬就能圆的过去，张口闭口都是倒霉碰上春季赛冠军RNG所以如何如何……
　　……
　　两个解说也感受到了空气里弥漫的这股悲观的情绪，于是决定说些好听的，赶紧宽慰一下WE粉丝，要不然人家粉丝提前退场了咋办？
　　“WE这把阵容明显就吸取了上一把的教训要合理很多。给康帝一选皇子以抢代扳很明智，就是希望他在前期多做事带起节奏，不要让整个队再像上把一样前期就那么大的压力……”
　　米勒也很配合：“是的，另外给兮夜拿到瑞兹对线璐璐，也是希望线上打的更强势一些。而且也能用利用大招及时的支援上下两条线——
　　甚至可以在中后期团战中保证主观能动性。大招配合皇子以及纳尔随时可以进场，这套组合极有可能给对面的后排造成很大的杀伤……”
　　娃娃信口拈来：“不光如此，给BEN拿到T1级别辅助牛头，一方面也削弱了对面下路的主动性。虽然滑板鞋锤石是一组黄金搭档。但是牛头这个英雄比起锤石来说，身板还是稍微硬一些——
　　而且能开团也能反手保护，尽管牛头可能在进攻性上比锤石稍逊一点点，但是在保护射手承担伤害等方面要领先不止一个档次——”
　　米勒觉得差不多了，接下来就该轮到NW这边了。要不然你身为解说只夸一边，倾向性太明显不光是惹人非议，关键压宝输了打脸面上挂不住啊！
　　“嗯，这把特别要注意的是，平队首次祭出了他的招牌大嘴。这个英雄可不是一般人敢自信一选的，毕竟目前18%的胜率几乎垫底，最近22场只赢了4场，这大家都懂什么意思了吧？不过话说回来，其实这英雄选取和BAN的两项都不算低，就是这个胜率有点尴尬——”
　　娃娃也大笑着说：“要知道我们这种经常看他直播的都知道。平队最常用的三个英雄就是VN大嘴老鼠，当初他一鼓作气登顶韩服，虽然临门一脚靠的是卡莉斯塔，但是大部分的RANK局还是靠的大嘴老鼠这两个英雄。”
　　米勒提高音量忍不住感慨说：“没错，虽然现在香炉早已被砍没了，但是我们仍然怀恋着旧时光。我肯定这辈子都难以忘记，当初平队在香炉怪那个版本左手老鼠，右手大嘴打的韩服王者闻风丧胆尸横遍野，上分如饮水的那段日子……”
　　……
　　总之两个老哥貌似专业的分析了一通，最后娃娃总结陈词来了一句：
　　“这局两边的阵容就比较合理算是各有所得，从阵容结构上来说，基本算是五五开，至于到底那边取胜？就看选手们临场发挥了！”
　　弹幕马上要素察觉，开始玩起来了：
　　“几几开？”
　　“你们可能不知道只用20万赢到578万是什么概念？我们一般只会用两个字来形容这种人：赌怪！我经常说一句话，当年陈刀仔他能用20块赢到3700万，我用20万赢到500万不是问题。”
　　“20万人民币赢到578万欢乐豆？真有你的！”
　　“给阿姨倒一杯卡布奇诺！”
　　“十七张牌你能秒我？你能秒杀我？！你今天能十七张牌把他秒了，我！当！场！就把这个电脑屏幕吃掉。”
　　“得，得得得得得得。噫，嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　“全体起立！”
　　“多年以后，医院的产房里，一个婴儿出生了，伴随他的不是一声声啼哭，而是那一句xxxNB！”
　　“五七都过了，还搁这儿招魂呢？”
　　……

139.难道龙之子他又回来了？
　　还好，陈平他们在对战室里看不见大家发的弹幕，要不然这会儿说不定都笑崩了，都没法好好打比赛了……
　　这把陈平也不跟你废话，直接掏出了他的绝中绝，也是目前唯二满熟练度的英雄之一的大嘴。
　　为什么还是两个？
　　那当然是因为他心心念念的卡莎小改改，还得等到两个月后的3月18号，才会正式在国服上线。那都已经是过年之后的事情了，还早的很呢！
　　陈平一秒也没迟疑锁定大嘴，别人或许没感觉，但是很明显队友的战斗热情又有一些提升——
　　压根不在乎对面康特，首选毫不犹豫锁定这个英雄，给了队友一个清晰的信号——这把我要收比赛了。
　　今天这个比赛，我就是要2比0干净利落的拿下。
　　毕竟已经打了几个月训练赛了，陈平的大嘴究竟有多恐怖，大家都已经是心里明镜似的——
　　教练在和左手简单协商之后，直接给他拿了一个中单露露来保一手大嘴的发育。
　　情况已经无需赘言，这把明显唯一的真.核心C就只有一个，那就是陈平的大嘴。
　　况且上路的奥恩也是个坦克，这明显就是当工具人来了……
　　其实让左手操刀璐璐这样的英雄，也是教练刻意为之。毕竟通过第一把的交战，教练已经对对面WE的实力有一个大致的了解。
　　经过大家讨论之后，觉得对付如今下滑严重的这个队伍没必要底牌尽出，还是应该想方设法藏一手。毕竟首战这么多战队都盯着看研究着咱呢！
　　毕竟新队伍未知信息也可以作为最有效的秘密武器啊！为什么很多从LSPL升上来的队伍，赛季初高歌猛进一路连胜？然后赛季末就降级了，还不是被人摸清研究透了嘛！
　　但是藏这个东西，陈平是没法藏的，因为陈平一直都是打直播的，他的综合实力、个人习惯、英雄池、优点缺点啊，这些大家都是很清楚的，即便他想藏也不会有人上当……
　　再说就是真想藏阵容藏选手，也不能瞎藏，揭幕战如此重要，万一输了咋整？
　　相对来说，陈平毕竟还是比左手要稳定一些。如果他真的选一个稍微划水一点的功能性AD，譬如艾希韦鲁斯烬啥的……让左手去CARRY，万一小将扛不住压力比赛没拿下，那不是尴尬了？
　　那就只能让手子哥先藏一手了。虽然他并不以这种保人的璐璐玛尔扎哈之类的英雄见长，但是毕竟基础在那摆着呢，而且手子哥本来就是英雄海，所以说打的也不会说太差。
　　就暂时先给他排一些这种偏保人的肉坦AP英雄麻痹潜在对手，等到碰到强队的时候，再拿出自己更熟悉的版本强势英雄在线上就把人家干碎，难道不香吗？
　　不过为了稳妥起见，没有搞那种完全的四保一阵容，比如给卡萨选个猪妹什么的……
　　还是拿了一手螳螂，这样也可以配合大嘴进场完成收割……毕竟是首战嘛，还是得买一手保险。
　　不过这阵容除了螳螂后期还算是有点伤害，其他人基本上都只远远的看着大嘴一个人打输出。
　　这阵容无疑是将全部的重担都压在陈平一个人身上，只要他线上没起来，或者是团战走位稍有失误，这把NW就是万劫不复死路一条。
　　其实他拿出大嘴的时候，粉丝还是真的替他捏了一把冷汗的……
　　如果不是超级自信，加上对这个英雄有很深的造诣，在这个版本玩四保一大嘴的阵容，是真的很冒风险的事情……
　　毕竟中单璐璐保大嘴，那都是多少个版本之前的流行款了？香炉怪版本结束之后就很少有人这么整——
　　特别还是在这种揭幕战中敢这么拿，赢不赢放一边，反正效果是有了，甚至大家想看看这大嘴到底是有多牛逼，这也敢一抢？
　　当然，陈平的黑子也一样在等着他，只要稍有马失前蹄，立刻就疯狂输出一通——
　　要是这把输了，估计抗吧锅吧的人均升个一两级应该问题不大……
　　……
　　第二把还是正常开野也没有入侵，陈平这边双人路帮助螳螂打蓝，对面的双人路帮助皇子拿红……
　　这把康帝拿到皇子之后，明显感觉有些不一样了，有点重返青春的意思了——
　　难道龙之子他又回来了？
　　而且皇子这个英雄只要有二级就能开始做事情，康帝拿完红buff升二级之后，直接往中路去，配合有控制的瑞兹准备抓一波璐璐——
　　虽然这个时候线上英雄也才刚刚两级，但是有两级就够了！
　　瑞兹直接一套技能把露露定在原地，露露一看自己血量只剩一半，皇子又从右边草丛露头直奔自己而来，想着没想直接交了净化往左边草丛溜了……
　　皇子瑞兹又跟着她追了一段，瑞兹回去吃线，皇子却一路穷追不舍到了F6位置——
　　看到对面的螳螂过来接应了，这才不甘心的退了回去——
　　才二级第一波抓人就有收获，直接逼掉了对面中单一个前期很重要的净化。
　　显然这对于we来说是一个相当不错的开始。现在士气低迷，他们很需要这样的好消息恢复信心……
　　康帝虽然暂时性的后撤，但是并没有走远，就在河道逛了一圈，越想越亏还是不甘心，于是折返回去面对面抢螳螂的F6——
　　不是吧阿SIR，还来？
　　卡萨也没想到这人不回去刷野，当着中野的面也要强行反野……这个时候螳螂因为打f6已经比较残了，血量只剩一半不到——
　　面对气势汹汹的皇子，半血螳螂也只能暂时往后拉一下，结果被对面直接反掉了两个小的，甚至大的那个两人拼惩戒卡萨还失误了，就这么被对面皇子生生抢走了……
　　正所谓烂船也有三斤铁，康帝再怎么说人家s6s7的时候，也是和香锅厂长并称国产三大野的顶级选手。即便是拉胯了仍然不乏亮点——
　　不得不说，康迪在他不犯病的时候，前期的节奏还是没问题的……就是拉胯了，那问题一般也不是出在前期，而是中期迷茫喜欢逛街瞎开团葬送优势……
　　康帝这把明显是站在桌上跟你打了，颇有香锅那种绝食性野王的神韵，先抢了F6还不算，直接就要当人家面反他的红……
　　卡萨也是欲哭无泪，2级螳螂怎么打得过3级皇子？
　　本身因为血量不满，而且皇子在周围虎视眈眈，所以卡萨也不敢继续打这个红，没办法只能从中路绕了去反对面的f6去了……
　　康帝之所以跟吃了伟哥一样这么勇，当然也和中路兮夜的出色发挥脱不了关系，毕竟露露前期战斗力怎么能够和瑞兹相提并论？
　　正是因为瑞兹前期在线上将露露压制的厉害，这才让康帝的皇子能在NW上野区耀武扬威横行无忌——
　　露露和瑞兹对线确实不好打，无论补刀、消耗还是对拼上都稍逊一筹，而瑞兹本来就是兮夜的招牌英雄之一。
　　因此左手在三分半钟的时候被耗残了，身上补给也吃光了，而且反掉红的皇子已经在f6的位置露头伺机而动，璐璐无奈只能交技能清波线赶紧回家……
　　甚至这把优势的不止是中路和打野，上路纳尔打奥恩也是优势对线，基本上跟爸爸打儿子一样的……
　　前期一个手长一个手短，奥恩又这么笨重摸都摸不到对面，怎么对线嘛？
　　WE的粉丝似乎又活了回来，这明显前期局势比起上一把简直是两级反转，这咱们一下子翻身农奴把歌唱了，现在轮到NW的粉丝着急揪心了……

140.这大嘴可能一次都不能死
　　虽然说NW这边前期中野有点崩盘，上路也被压了。不过队员从表情来看还是很放松的，基本上心态还都能稳得住。
　　没有一个人唉声叹气互相埋怨只是闷头打钱，尽可能的让自己更肥一点点，这样中后期团战也能为陈平分担，尽到自己的责任——
　　队员之所以这么有底气基本没受影响，当然就是因为队长陈平的大嘴在下路顺风顺水，依然是一如既往的无解肥。
　　……
　　这把大舅子的辅助从锤石换成了牛头，因为前期可以回血，所以自然前期对线会舒服一点，因此这把滑板鞋的发育就相比上一把也要正常很多……
　　但是光正常发育并没有什么用，基本上都能看的出来，在线上局势还是掌握在大嘴一边的……
　　基本上大嘴只要有w的时候就能上来随便消耗滑板鞋牛头，两个人都扛不住只能往后撤……
　　大舅子心里当然也是很失落的，他本来以为上一把的ez已经是登峰造极令人印象深刻，没想到这把的大嘴简直是天神下凡。
　　这人怎么不讲道理的？他都怀疑和他对线的新人AD，到底是人还是机器？
　　不是这个人怎么能够做到把他的给的压力视若无物，甚至一个兵都不漏？
　　而且走位恨不得骚上天，打了四五分钟了，自己居然一个Q技能穿刺都没中过——
　　人家基本W技能好了之后就上来凶一波，把自己这边两个人往后赶一截——
　　但是每次自己有技能的时候，想上前消耗的时候，对面每次都能未卜先知走位妖娆，根本就不给他消耗到多少血量——
　　六分钟出头的时候，大舅子滑板鞋42个补刀算是不错了，但是滑板鞋仍然被压刀超过两位数……
　　滑板鞋的确是发育起来了没错，但是对面的大嘴又是前期无减肥啊！
　　……
　　“不是，娃导没发现吗？弹幕好像在提醒我们说，平队的大嘴好像一刀没漏唉！”
　　娃娃以不可思议的口吻说：“真的吗？还有这种事？不过……好像真是这样！这是在讲恐怖故事吗？”
　　不过就在陈平顺风顺水在线上无解肥的时候，NW整体的劣势还在进一步扩大。
　　七分钟的时候nw这边的中野明面上都落后对面一级，而且中路甚至补刀被压了超过二十刀……
　　因为中野等级全面落后，导致璐璐也没能顺利拿到自己的第一个蓝，直接被对面的皇子配合瑞兹，毫不客气的抢走了……可谓是屋破偏逢连夜雨！
　　璐璐这个英雄虽然清线还可以，但是极度依赖小技能，如果没有蓝BUFF给她续航的话，清线效率就会大打折扣——
　　而明显瑞兹是一直推线的，兵线都给他推进塔的话，可能双方补刀上面的劣势还会进一步扩大……
　　娃娃也忍不住感慨：“看来we这边扳了一手扇子妈，确实是起到效果。如果把璐璐换成扇子妈的话，保人效果可能差不多，但是线上肯定没这么吃力——”
　　米勒也跟着说：“是的，如果换成扇子妈的话，虽然线上还是不一定能打得过瑞兹，但是补刀肯定不会被压很多……”
　　娃娃笑着继续说：“有一说一，这璐璐是真的难玩，就是英雄劣势对线打不过，那有什么办法嘛？而且还蓝也没了，这马上又要回家，要不然都不用打野皇子过来，就要被兮夜单杀了……”
　　米乐也笑着分析说：“嗯，你看这螳螂也只能在二塔附近反蹲，但是螳螂这英雄没有控制如同鸡肋……
　　对面真的要越塔，螳螂也起的作用很有限——顶多也就是一换一帮璐璐报个仇……”
　　娃娃点头说：“明显NW这阵容后期肯定是没问题，但是前中期是真的有点弱。特别是中上两条线，没有装备还不够肉的时候，感觉是真的没什么用……”
　　就在两人说这话的间隙，对面的皇子又跑到nw这边的野区撒野了——
　　如果第一次还是试探性的碰碰运气，那现在基本上就是目标明确毫不掩饰，简直跟进自己家菜园子一样随便了……
　　正准备吃个F6四级螳螂看到五级的皇子直扑自己，能有什么办法？
　　也只能拍拍翅膀，一个E技能飞往三角草丛，随时准备撤到塔后面了……
　　皇子也懒得深追，大摇大摆的吃掉了F6仍然意犹未尽，于是掉头直接把对面的红Buff也给拿了……
　　卡萨完全心态崩了呀，这玩毛啊？
　　对面这皇子比进村搜刮的鬼子还凶残，像俺这种手无寸铁的老百姓真是敢怒而不敢言啊！
　　想要看看有没有队友能帮自己一把，制止一下如此丧尽天良的恶行……
　　结果一看距离最近的璐璐空蓝空血又舍不得兵线，像一个受惊的鹌鹑在塔下瑟瑟发抖……
　　距离第二近的上路粽子哥嘛，虽然说不至于像左手那么惨，至少血量蓝量还是健康的，但是也被一大波兵线牵制在塔下寸步难移……
　　哎，生活不易，咖哥叹气……
　　……
　　这种局面NW粉丝是看在眼里急在心里，解说也只能将局面简单播报一遍，很明显这把比赛胜利的天平正在向WE这边倾斜……
　　不过这对解说两位老兄来讲反而乐见其成的，毕竟第一把结束的太草率不能令人满意，要是第二把如出一辙那还得了？
　　那样的话不但要被观众骂，关键是肯定本月奖金肯定泡汤了……
　　娃娃瞅了瞅继续总结发言：“你说这把，讲道理想要翻盘，唯一指望的就是咱们的平队了，是吧？”
　　“那肯定的，这把平队肩负重任，估计一次都不能死。这把要是中后期这大嘴不站出来，这把基本上也就没啥好说的了……”
　　……
　　那么被大家寄予厚望的大嘴怎么样了？
　　首先大嘴的个人发育肯定是没有问题的，但是这把想要压制对面的滑板鞋，也没有上一把那么容易……
　　首先滑板鞋本来就是个线霸英雄，如果不是当前版本的ez太过于OP，基本上也没人前期能讨得什么便宜。就更不用说大嘴，本身就不是一个前期线上强势的英雄。
　　毕竟一个后期无敌的大核射手，要是前期线上就无人能挡，那不是侮辱拳头设计师的工作吗？
　　而且两边的辅助侧重点也不同，这把的布隆比起对面的牛头，主动性可差太多了。
　　因为他本来就是一个偏保人的英雄，开团能力几乎可以忽略的，毕竟全靠q技能抽奖，还得a出三下才能生效……
　　大招的起手动作那么明显还那么慢，这也太不把职业选手的反应当回事了……
　　陈平能够在补刀数压制对面一点，说实话就已经废了老鼻子劲了，要不是这个英雄满熟练度，想要压对面那基本上是痴人说梦。
　　而且退一万步说，就这么两个人互相发育，陈平当然能接受啊！毕竟大嘴的后期比起滑板鞋，不知道强到哪里去了！
　　而且不只是他，包括队友们也对他的大嘴信心十足。只要稳稳的发育，不论前期劣势多大，只要有平队的大嘴在，到了后期打团就一定能把局势扳回来！
　　基地不炸，问题不大。
　　现在只要其他几条线尽量稳住别站不住线，不让雪球滚得太快……
　　到了后期，大嘴只要一波好团，就能给对面集体送回泉水，二比零拿下首胜，全取三分不在话下……

141.这么大优势就一换一？
　　这把的转折点发生在10分钟，此时一般都是双方下路试探性打一波团，决定第一条小龙归属权的关键节点——
　　运气不错，此时卡萨的螳螂刚刚升到六级，绕到下路开始打河蟹，也准备来防守这条小龙……
　　不得不说，卡萨毕竟是征战多年的老油条了，就突出一个经验丰富。
　　虽然说前期基本上野区崩盘，被皇子按在地上欺负的很惨，但是还是各种找机会和皇子换野区，你牛逼那咱的野区就让你刷，我去偷偷刷你的还不行吗？
　　就这么戴着脚镣跳舞，时不时进对面野区偷对面一组f6啊，河道偷个蟹啊什么的……
　　而且最绝的是，皇子前期那是要找机会GANK的，但是螳螂已经彻底放弃GANK，只顾蒙头刷野……
　　但是皇子前十分钟的GANK，总体来说并不太成功。
　　上路随着奥恩等级提升身板越发硬实，纳尔优势不再显著，慢慢地已经讨不到什么便宜。
　　况且这把粽子哥稳的一批，一旦觉察到危险，奥恩毫不吝啬就直接交大清兵回家……
　　中路也是差不多，随着璐璐等级提升有了一点装备之后，高等级的q技能清兵跟喝汤一样，还有大招+变羊自保，瑞兹再想压他也越发吃力……
　　唯一能GANK的似乎只有下路，但是下路是对面严防死守的唯一核心C，螳螂和布隆各种真假眼就没断过，璐璐也是一直在附近逡巡，他去了2次就不再浪费时间了……
　　GANK不成那也没事，多反几组野怪继续保持装备优势就行。
　　反正中上野三路优势，第一条小龙看你们拿什么和我们争？
　　唯一比较遗憾的是第一条是风龙，对面大概率不接团直接让了……
　　……
　　就这么一来二去的，卡萨慢慢的把自己的等级补起来了……
　　虽然说经济还是差不少，但是等级已经追上皇子了。当然螳螂是刚升的六级，而对面皇子肯定已经快要升七了……
　　第10分钟团战导火索出现了，两边的双人组在三角草丛这里，为了草里的视野展开了争夺。牛头插下一个真眼，滑板鞋上前要反掉布隆之前插在草里的假眼——
　　而陈平这边当然是不让对面把这个假眼排掉，甚至还想把对面的真眼也给它撅了……
　　两边就这么耗着谁也不肯后退半步，然后就顺理成章的干起来了……
　　陈平这边敢打这波团，当然是因为他已经升了六级，而且刚刚回家补了装备。
　　大嘴比尔吉沃特弯刀和反曲之弓已经做出来了，对面滑板鞋还是一个吸血鬼权杖加一堆散件……
　　这装备凭什么和我装？难道我会怕你吗？
　　为什么大舅子装备落后情况下，还这么刚呢？
　　那当然是因为人家这边的中野已经在往下面靠了，他们也想打一场然后拿下第一条小龙——
　　虽然说大嘴装备的确有一些领先，但是比起我方中野的装备等级全面领先来说还不够看……
　　既然双方都想比试比试，那还等什么？
　　滑板鞋一个Q技能打在布隆身上挂上减速，然后牛头二连将布隆锤起来——
　　既然队长要打，刘青松也不惯着他，回头一个贴身Q命中牛头，然后找好角度一个大招击飞了近在咫尺的牛头，以及后面的滑板鞋也被刮到了还被布隆上了虚弱……
　　触发布隆Q被眩晕的牛头开大解控减伤，继续配合自家AD攻击布隆——
　　辅助动手的时候AD也没闲着，几乎同时对着对面的辅助各种技能+普攻轮流招呼……
　　也就是布隆和牛头身板都够硬朗，你换个人现在早分胜负地上躺一个了……
　　那时候刚收掉河蟹的螳螂，也从小龙坑赶来助拳，准备直接三人合力将血量不健康的牛头秒掉——
　　不过滑板鞋有大招，怎么会让牛头这么容易挂了？
　　马上大招把牛头收回来先救一下，这个时候皇子也拍马赶到，而璐璐也发信号示意瑞兹也从河道包过来了，三个人忌惮6级皇子的爆发和留人能力，只能全体沿河道往右边线上撤——
　　NW三个人想撤，但是对面岂肯善罢甘休？
　　滑板鞋直接把牛头往对面人群中一抛，同样血量只剩一半，身上还插满了矛的布隆被震了起来——
　　与此同时，皇子快走几步，直接EQ闪直扑大嘴而去，还好陈平早有预料，直接开秒表规避皇子这一挑——
　　其实这个秒表不仅仅是规避的皇子的EQ闪，因为在他们撤退的时候，牛头已经给他上了一个虚弱，这个秒表同时也可以把虚弱时间拖过去……
　　就在大嘴开秒表躲技能的时候，被三人围殴的布隆吃了大嘴给的治疗还是顶不住，只能被迫开了秒表，要不然就要被当场秒掉了——
　　不过在金身效果出来前一秒，布隆又被牛头往左边顶了一下，三人明明是往右边追，为什么牛头要把他往后顶呢？
　　当然是因为中单瑞兹已经开了大招赶到了小龙坑前面，正好可以接手收掉这个金身等死的布隆……
　　既然大嘴布隆两个人都在金身状态，对面三人只能转头围殴唯一剩下的螳螂，明显想一网打尽将对面三个人全部留下——
　　布隆金身刚结束就被接盘了，直接被瑞兹压起身对着撸了一套，能看就要被带走，布隆居然直接往瑞兹怀里走——
　　布隆当然想不开要自杀，而是想越过瑞兹去和他身后的璐璐汇合，他手里还捏着闪现但是没敢用，毕竟唯一能救他一命的只有璐璐的大招……
　　瑞兹开车璐璐当然撵不上了，不过毕竟自己有加速也没拉下太远，紧紧跟在瑞兹屁股后面堪堪赶到小龙坑——
　　这个时候康帝做了一个出乎意料的决定，可能是顾及到如果露露给布隆大招然后再交闪现的话，可能会让这个布隆死里逃生——
　　于是皇子直接回头追两步，一个大招盖下去，抢在露露大招给出来之前就把布隆秒了，顺利拿下第一滴血——
　　“？？？”
　　“皇子NT？”
　　“好K！”
　　“不愧是你康帝！”
　　“不是，这还要放大吗？”
　　“祖传手艺？”
　　“康帝疯了吧？这什么操作？”
　　“这个400块让给瑞兹，难道不香吗？”
　　“可能是怕露露给大再交闪，让布隆给跑了吧？”
　　“这皇子怕是石乐志吧！大招不留大嘴？浪费在一个辅助身上干叼啊！”
　　……
　　观众们都对皇子这个大招争议颇大，用大招拿到一血，当然对他个人绝对是赚的，但是对团队来说，可能就没那么赚了……
　　不是，你杀一个辅助有什么用啊？
　　这把明显NW的核心是这个大嘴，如果这个时候皇子用大留住这个大嘴，大嘴现在秒表也用过了，就算最后没秒掉，至少得逼出一个闪现吧？
　　那么这个本身就没有位移的英雄又没了闪现，下一波是不是就极有可能找到机会杀他一次呢？
　　但是有时候职业选手的反应就那么短短的一瞬间，不可能每次都做出最佳的选择……
　　再说皇子开大收这个人头也并非完全说不过去，毕竟璐璐给大布隆逃走的概率至少也有一半……
　　……
　　被围殴的螳螂血量下的很快，但是他眼看璐璐已经到位，心一横也不再逃跑了……
　　直接狗急跳墙开大招躲伤害同时刷新被动，然后把所有技能通通往滑板鞋身上招呼……
　　六级的螳螂一套爆发也不是开玩笑的，而且大嘴也一直在开着QW偷偷点他……
　　滑板鞋哪里吃得消？血量瞬间下降到三分之一不得不开出秒表……
　　……
　　眼看螳螂血量见底要坚持不住，璐璐一个大招立马安排，不仅把螳螂的血量抬上来一点，而且还将他旁边刚结束金身的滑板鞋给抬了起来——
　　就是因为抬的这一下滑板鞋没能交出闪现，还没落地就被大嘴一发大招砸死……
　　任务完成螳螂立刻交闪，然后再交E技能拉开距离，在璐璐和大嘴的掩护下，三人退到塔下修整——
　　……
　　娃娃叹口气说：“这波团打的怎么说呢？we肯定亏了呀！AD和辅助互换，虽说拿到一血，但我觉得还是亏啊！”
　　米勒也是一样的看法：“是的，毕竟他们这边前期有这么大的优势。结果第一波团打下来，好像也没占到多大便宜。
　　本来4v4正常来说，WE这边稳吃对面的，然而这波团最后打成一换一，那就离谱。”
　　当然此时弹幕也都是骂声一片，WE粉丝真的心凉了半截，不是这你们今天究竟在干嘛？
　　这么大优势，你给我强行一换一？
　　不过也有粉丝稍微乐观一些，毕竟这波团结束之后，对面辅助死了打野丝血，至少我们可以顺利收下小龙，这样的话总体来说还是小赚……

142.输不是关键，少输才是关键
　　本来we的粉丝觉得，这把虽说团战不算很赚，但是只要拿到这个小龙也能勉强接受吧……
　　但是有一个人偏要说——NO。
　　这个人不是别人，正是这把前期为队伍立下汗马功劳的康帝。接下来他的举动让熟悉的粉丝心里咯噔一下：
　　不是……又要犯病了吧？
　　这波团打完之后，NW这边螳螂只剩个血皮被迫回家，而布隆复活之后还没来得及赶来……
　　璐璐则是在蓝BUFF区这边和对面的瑞兹对峙，因为对面准备拿小龙，所以瑞兹掩护牛头在对面蓝BUFF这里布置视野——
　　也就是说四个队友都不在身边，现在线上只有大嘴孤零零一个人在塔前的位置处理兵线——
　　康帝眼前一亮，这难道不是一个越塔的好机会吗？
　　刚刚那波团康帝自己以及全队也很不满意，一换一显然是不能接受的……
　　不是，一换一的话，那我们这十分钟不是白瞎了吗？
　　这个时候对面只有没大的璐璐和半血的大嘴在下路一塔附近，而现在牛头和瑞兹已经绕到了下路一塔左边的草丛——
　　如果说前后包夹的话，有牛头还可以把人顶出来，三人越塔肯定轻轻松松把这个大嘴秒掉，而且璐璐现在大招没了就是废人一个，基本都不用理她……
　　机不可失，失不再来。
　　康帝和队友招呼了一声，还没等队友给他反馈，就看准时机直接EQ二连出手了——
　　想那么多干嘛？就算EQ空了就当是替队友抗塔了，这大嘴已是死人一个今天插翅难逃——
　　不过皇子已经在陈平面前徘徊了这么久，杀心简直不要太明显。
　　以陈平目前的反应能力，怎么可能毫无准备？
　　他本来是向左走边补刀的，眼看就要走到左边的墙边了，就是这个时候，皇子的EQ出手了——
　　这一切当然是在陈平的算计内，他就是故意要卖这个破绽给对面，因为这个贴墙的位置是EQ最有可能中的位置——避无可避。
　　如果对面真的想越塔的话，这么有把握的机会没道理不出手……
　　果不其然，皇子上当了……
　　就在皇子军旗落下的前一秒，陈平突然一个毫无征兆的闪现，差之毫厘的正好躲过这一挑……
　　既然EQ没中，那接下来的事情就很简单了，皇子这么直挺挺冲进塔里，那防御塔也没必要跟他客气啊！
　　被大嘴酸液减速，一路追着喷再加上塔的伤害，等皇子走出塔的攻击范围，几乎就剩个血皮了——
　　然而还没来得及庆幸自己活了下来，突然从下面的草丛钻出来一个奥恩——
　　皇子人都傻了，直接被人家一个头槌撞起，还未落地便被大嘴点杀……
　　原来陈平在猜到对面的意图之后，就指挥奥恩直接tp到下路右边草丛里面的假眼处，然后前后包夹这个皇子——
　　对面肯定不知道这里还有个假眼，也不是很关注一个没大的奥恩的动向，要不然肯定得好好斟酌这次行动了……
　　……
　　关键是皇子一个死了倒还好，但是他上的时候就已经招呼了队友一起越塔——
　　既然他上了，对面的瑞兹和牛头也不能卖他啊！
　　所以也就跟着从塔左边的三角草丛杀了出来，准备三人合缴取下大嘴首级——
　　这皇子一死，再加上奥恩一传，局面瞬间就从三打一变成了二打三……
　　后面有璐璐追着挂减速，中间有大嘴不断骚扰攻击，前面还有奥恩一夫当关……
　　最终也只有牛头仗着自己皮糙肉厚，交了闪现成功脱身。
　　而瑞兹脆皮一个又是重点关注对象，自然就没那么好运气了，还没走出塔的攻击范围，人头已被大嘴收下——
　　一波团战，陈平的大嘴豪取三杀，再次原地起飞，这也基本让本局游戏的胜负没了悬念……
　　现场一片哗然，起哄声和鼓掌连成一片，大家都在为陈平临危不乱的精妙操作，和技高一筹的博弈而叫好。今天现场能看到这反转的精彩一幕，今天这一趟就算没白来。
　　当然与之形成鲜明对比的是，WE的粉丝基本上都面色惨白鸦雀无声了，甚至不止一个小姐姐都已经眼眶红红的了……
　　还有几个暴躁老哥就直接把应援牌子什么的往地上一摔，当场就站起来拉上大衣拉链准备退场了……
　　也不怪这些人这么生气，毕竟人家也可能是从别的省份，千里迢迢专程跑过来支持一把主队，钱花了一堆不说，可能还动用了珍贵的月假什么的……
　　本来是信心满满期待看到主队一场干净利落的2比0，结果没想到是被人家反向2比0了。
　　所谓期望越大，失望越大，上赛季we能进入S赛四强，这赛季主力核心一个不落，听说还有一些补强。
　　大家原本还满心期待的以为新赛季将会为WE再添一个冠军，结果呢？难道劳资来现场就是为了看这个？
　　他们这一动自然也带动了更多的人，当时就直接走人可能都二三十个……
　　走的当然大多是we的粉丝，毕竟这些人心里明镜似的，这把基本上也没什么好看的了……
　　这本身就线上无解肥的大嘴，十分钟出头就拿了三个人头，结果还用猜吗？
　　就we这今天这全员梦游的状态，你还能指望他翻盘不成？
　　……
　　让这批粉丝走的还是相当明智的，因为就在这波团惨败之后，陈平很明显就能够感觉的出来：
　　对面的心态已经起了变化，士气更是降至冰点，这些都会体现在操作变形和节奏紊乱上……
　　本来WE第一把惨败就已经压力山大了。说实话或多或少大家心态已经有一些问题了。
　　毕竟更大的压力最大的肯定是we那边，而绝对不是NW这边的……
　　毕竟不管人气再高，人家NW也就是一个新队，输给上个赛季的s赛四强，那也正常好吧！
　　退一万步说，即使陈平这边输了，最多也就是陈平的黑子编段子，然后嘲讽鞭尸他一个人而已……
　　至于说队伍或者其他人，应该没人会苛责或者谩骂那么上纲上线吧？当然，被陈平的狂热粉丝迁怒可能免不了的……
　　因此相对来说，we这边是肯定不能接受自己输的，如果说输给一个别的，那种没人气的队倒也罢了……
　　关键nw人家是新赛季人气最火的几个队之一，他们的人气甚至可以和edg和rng这样的明星队伍并驾齐驱……
　　你输给一个没什么人气的普通队，可能也就是被鞭尸一个星期差不多了……
　　但你输给这样的流量队，很可能接下来的一年都得被人反复拿出来鞭尸，这谁遭得住啊？
　　其实第一把输了，大家都自觉地不敢看手机评论了，就是怕影响第二把的心态，如果第二把还输了，那真是不敢想象了……
　　本来揭幕战无论那边，队员压力那都是很大的，这一把WE前期多点开花，全靠开头的这些优势死撑着，士气才没有降的太多……
　　但是这低波团一输，基本上就像脊椎被抽走了一样，队伍的信心斗志一下子就没了大半了……
　　因为都是职业选手都知道，这绝对不仅仅是输了一波团而已……
　　这波团一输，对面就会拿这个小龙，拿了小龙然后峡谷先锋一拿，再随便拔个塔，基本上前期的优势就被对面拉平了……
　　对面滚雪球运营有多稳，上把早已彻底领教过了，指望对面给机会，那就是没机会了！
　　人家上把的EZ都已经锐不可当神鬼辟易了，这把换成了后期更厉害的大嘴那还得了？
　　毕竟EZ这还不是人家的常用英雄之一，但是大嘴大家都知道，这是他的四大王牌英雄之一。
　　毕竟陈平除了有国服第一滑板鞋的美誉之外，VN老鼠大嘴那也都是有口皆碑的……
　　目前要考虑首先不是怎么赢，还是先想想怎么才能输的不太难看。要是再和第一把一样，那后果是真的都不敢想了……

143.吾观对面五人，如插标卖首耳
　　第二把最终结果也没有出人意料，毕竟哪有那么多意外？
　　倚强凌弱才是现实的主基调，翻盘要是经常发生，哪能为人津津乐道呢？
　　WE从十分钟之后就陷入了一个怪圈，不是说就场面陷入劣势了，就是处理不够细腻稳妥，每次选择格外激进……
　　虽然依仗拼命三郎不成功就成仁的冒险打法，也在一些无关痛痒的小规模团战，取得一些人头甚至经济短暂领先，但是局势还是不可避免的滑向NW一边……
　　不过这把WE毕竟阵容前中期还挺厉害的，像皇子牛头滑板鞋都是一把开团的好手，纳尔瑞兹发育不错，小规模团战声音也很大……
　　如果吃了秤砣铁了心要找你皇城PK，还真不一定躲得开……
　　所以这把WE前中期局势并没有像上一把一样一边倒，被揍的满头包毫无还手之力。
　　NW这边也很清楚，反正咱们越拖越好打，前中期即使让一些资源人头也无伤大雅……
　　就这样大嘴在队友拉扯的空间里蒙头默默发育，羊刀，破败，飓风，智慧末刃……一件件做了出来……
　　只要大嘴安稳发育神装大成，自然站出来会告诉你们这些跳梁小丑这究竟是谁的天下……
　　……
　　事实证明NW全体并非无的放矢，你平队永远是你平队，他的大嘴绝不让人失望。
　　比赛进行到31分钟，沉寂了一段时间的大嘴终于重出江湖，召集队伍打算从中路堂堂正正的进攻——
　　不需要什么大龙小龙这些有的没的，就这一身装备啥也不说了，冲就完了！
　　娃娃夸张的大叫：“哇偶，看这个大嘴这都是什么恐怖的装备啊？
　　米勒接着说：“羊刀破败忍者鞋，飓风末刃还有一把无尽之刃，这是打算要把输出拉满，平队彻底不当人了……”
　　……
　　两个解说正在说话的功夫，大嘴已经带着璐璐的加速开始他的Showtime了，首先遭殃的又又又是康帝的皇子……
　　粉丝至今也想不通，此时究竟谁给他的勇气，也不知咋想的突然走上前，大概是瞻仰一下大嘴的英姿，谁想这一SEE出大事了——
　　康帝也没想到，他就在中路远远地瞄了一眼对面的大嘴，人家就像疯狗一样，带着璐璐的加速脚下生风跨越万水千山，开着w技能就直接对他开喷起来——
　　你是狗吧？
　　陈平的走A无论看多少次。依然让人忍不住啧啧称奇，画美不看之外再也找不到合适的词了。
　　即便皇子心知不妙及时交了EQ拉开了距离，可惜仍然被大嘴五六下攻击直接带走……
　　撕~
　　和皇子几乎并驾齐驱狼狈逃窜的纳尔倒吸一口凉气，刚刚如果不是皇子替他挡了枪，那么刚刚可能死的就是他了……
　　皇子出了兰顿忍者鞋还是根本扛不住大嘴一秒五喷，而他身上勉强称得上的肉装，可只有一件冰锤啊！
　　……
　　娃娃惊呼说：“哎哎唉唉……看这波——要出事了，大嘴喷起来了——”
　　米勒也跟着说：“哇，来了来了，我们期待了30分钟的场面它终于来了！”
　　娃娃赶紧说：“这波要出大事了，怎么感觉要推上去了？WE中路高地要没了，兄弟。”
　　米勒摇头说：“何止是高地，你看大嘴这架势。哪是一路高地就能满足的？恐怕基地都要没了……”
　　……
　　就在两个人说话的功夫，六神装的大嘴已经三两下把中路还剩一丝血皮的二塔拔掉，然后带着兵线直扑对面高地——
　　与此同时，回家刚更了振奋的奥恩，也交了传送到陈平身边，螳螂和布隆也从野区走出来，这波毫无征兆的五人集结，誓要一波推平对面基地……
　　这波we明显有些准备不足，被对面的突袭打个措手不及。皇子死了之后，唯一能抗几下的大前排没了……
　　毕竟此时纳尔还没变大根本扛不住，牛头发育惨淡，到现在也成型的肉装，也只有一件钢铁烈阳之匣，石像鬼板甲还没能做出来……
　　剩下的瑞兹滑板鞋脆的一批不用说了，自然谁也不敢来撩拨大嘴的虎须……
　　于是皇子还没复活的时候，剩余几个人只能看着对面五个人，三下五除二将中路的高地塔和水晶接连推掉……
　　最过分的是对面的大嘴，简直是不知怕为何物！
　　在其他队友都还没完全汇合的时候，就一个人一马当先冲上了高地——
　　像只过河的卒子只进不退，一边走A点水晶一边往前逼，简直把WE四人众当成空气——
　　不是，他凭什么？
　　要知道对面的剩下的人，那可是还有牛头这样的开团好手，纳尔终于攒满了怒气此时也已经变大了……
　　再加上瑞兹和对面的滑板鞋关键装备也有了，那伤害也不是闹着玩的……
　　如果说牛头或者纳尔心一狠闪现开到大嘴，然后四个人集火的话，大嘴肯定瞬间暴毙的……
　　不过既然人家敢这么跳到脸上发抛，那肯定是对自己的走位相当有信心了——
　　觉得即便对面开团集火自己，他也有足够的自信能保证自己活下来，而且还能打出足够的输出……
　　气势本来就是此消彼长，大嘴这么气焰嚣张横行无忌，对面反而有些心虚，只能在高地塔下报团取暖，谁也不敢越雷池一步……
　　……
　　娃娃忍不住感叹道：“你看这大嘴多么嚣张，这真的是极度的自信啊！”
　　米勒赞同道：“没错，不过别人也确实有嚣张的资本，毕竟身后跟着露露随时可以给他开大。布隆也可以大招击飞捞一手，包括奥恩也可以关键时刻两段大招保护……
　　如果对面人员不齐就强开大嘴的话，只要技能衔接稍有差池，没能秒掉让他交出了闪现，那么接下来肯定家就没了……”
　　娃娃感慨道：“你知道大嘴这种视对面如无物的豪迈气概，让我想起了谁吗？”
　　米勒作为捧哏立刻接：“谁啊？”
　　娃娃笑道：“关云长关二爷。”
　　米勒反应很快：“啊，我懂了……是那一句“吾观颜良，如插标卖首尔”吧？”
　　“对啊！小时候看三国演义，就一直觉得这句话真的很吊。插标卖首之徒，土鸡瓦狗之辈。听听这话，那种你乍一听觉得很狂，但是一细品又觉得特别带感！”
　　米勒坏笑道：“可以的，你把平队比作关羽，倒是可以先放一边，不过问一下，你说谁是颜良啊？”
　　娃娃马上哈哈大笑说：“嗯？你这个人有问题，天天想给别人下套！鬼得很！”
　　……
　　解说谈笑风生的时候，被逼到绝境的we退无可退，只能拼死一搏了。
　　不过本来战斗力就有差距，更何况皇子还差几秒，即使背靠两座高低塔，但是依然没起到什么作用……
　　陈平的大嘴几乎也没什么特别夸张的走位，或者是令人窒息的操作，毕竟装备领先全场至少一个大件以上的大嘴，哪还需要那些花里胡哨的东西？
　　只要开着QW挨个点名，一顿瞎Jβ喷就完事了……
　　在队友的刻意成全下，陈平的大嘴兵不血刃的连收四个人头，拿下四杀的同时，33分钟带队荡平基地——
　　恭喜WE是没有了，今天只能暂时先恭喜NW了……
　　……
　　为什么是四杀？不是五杀呢？
　　当然是因为孤家寡人瑞兹在关键时刻溜了，眼看无力回天金身+大招瞬移到中路断线去了——
　　不过这个时候基地里的小兵还没清理干净，对面更是一个都没死，断线想拖延那基本上只是骗骗自己，很明显是不想成人之美让大嘴拿到五杀……
　　不过也能理解，毕竟这把被打成这样，谁心里不憋屈？
　　这种情况还送个五杀，退一万步说，就算他自己有这个意思，愿意做个顺水人情，那也得顾忌一下粉丝的情绪不是？
　　刘青松还特意的问了一下陈平，要不要咱们一起去追一下，陈平果断的否决了……
　　闹呢？这么多人看着呢！这么干不是正中喷子下怀？
　　要知道这把自己这边赢的这么轻松，WE的粉丝就已经是一座随时准备喷发的火山，你这不是火上浇油吗？
　　拿五杀的机会以后有的是，这么刻意追求反而落了下乘，难免事后惹人诟病。
　　高手也得有高手的气度，点到为止不是吗？

144.刀在手跟我走~
　　“欢迎来到我们的赛后采访环节，首先恭喜nw俱乐部赢得了今天比赛的胜利，我是今天的主持人于双，同时也欢迎我们今天的采访嘉宾，请跟大家打声招呼吧！”
　　今天的于双阿姨明显能看的出来精心的打扮了一番，一件非常修身的水墨风旗袍更增三分神韵，说话的时候明眸善睐巧笑嫣然，让人目不转睛。
　　陈平感觉自己心跳有些加速站姿有些僵硬，同时也自我检讨了下：
　　看来自己喜欢别人女朋友的老毛病，即便重生了还是戒不掉啊！
　　咦，既如此，吾与曹贼何异？
　　压下胡思乱想，陈平嘴角上扬面对镜头大大方方打招呼：
　　“大家好，我是NW俱乐部的AD选手——SoloKing，陈平。”
　　话音未落，现场便响起了一阵撕裂耳膜的高亢尖叫声。
　　就连有一定心里准备的于双阿姨都被猛然迸发的尖叫声吓了一跳，手里的话筒明显抖了一下，然后笑着说：
　　“从粉丝的反应不难看出，平帅不愧是咱们LPL的门面和人气王，我做主持这么久，还是头一次在现场看到这么多粉丝呢！而且都是超好看的小姐姐呢！”
　　这人家虽然是实话实说，但陈平不好承认，也不好否认，只能笑笑不张口糊弄过去。
　　好在于双很有眼色没有纠结这个问题，而是直接开始了常规的采访回答：
　　“那首先恭喜平帅今天连续两场拿下MVP。第一个问题就是——今天你们赢下了WE，那么现在心情如何呢？”
　　陈平这个时候讲话就比较谨慎了，毕竟今天赢的这么轻松，如果说在采访环节，还大言不惭说一些洋洋得意，容易被人过度解读延展的话，那就是情商的问题了……
　　甚至就连夸对面都不合适，毕竟人家打的这么差，你夸别人一样会被人过度解读，硬掰发言就说这是在讽刺挖苦阴阳怪气，你太官方太虚伪巴拉巴拉……
　　这个时候就最好老老实实的少说少错……装作紧张不肯多说，或者话痨拖时间都是不错的策略……
　　另外回答问题的时候尽量多聊聊自己，就不要随便cure人家WE就完事了。
　　如果前面的问题不太敏感，那就多扯几句混时长，这样她后面就不得不加快采访节奏，也没法刨根问底问太细让你不好回答……
　　……
　　贯彻这个思路，陈平开始表演紧张的话痨，不但每句话字正腔圆说的很慢，而且有点一张口就停不下来的节奏：
　　“赢了比赛，我和队友包括教练以及所有人，当然还是很开心的……毕竟是战队成军之后的第一场比赛嘛……
　　之前大家也对自己的实力没个准绳。今天赢了比赛仿佛吃下了定心丸，大家心里的石头也落地了……
　　“而且第二把因为我们是翻盘赢的嘛，那当然会更开心一些。其实第二把我们前期劣势还挺大的，然而我们不急不躁稳住心态，并且最终翻盘成功，肯定还是很开心的……”
　　于双搁旁边笑的脸都僵了，一直陪笑傻站着真的很尴尬，心里将陈平骂个半死——
　　不是你搁采访这儿发表论文来了？敢不敢废话再多一点？
　　同时心里也觉得奇怪，因为她平常也看陈平的直播，陈平在直播里是一个我行我素有点酷酷的，想说什么就说什么的人，怎么今天突然好官方而且啰嗦起来了？
　　不过也不是说不过去，毕竟人家在自己直播间可以随心所欲畅所欲言，但是这种官方的采访镜头前，肯定要收敛一点的嘛！
　　……
　　于双终于等到陈平念经结束，赶忙语速飞快开始按照提词卡提问第二个问题：
　　“好的……嗯，第二个问题额，请问你为什么选择ez，作为登上职业赛场首秀的第一个选择呢？因为据我们所知，这个英雄应该不在你的常用英雄列表吧？”
　　陈平老老实实的回答：“是的，这个英雄我平时用的真的不多……当然，选择他作为首秀的英雄，是因为ez在这个版本非常强势。
　　特别是行窃预兆，这个天赋符文让ez线上起经济特别快，前期在线上基本上很少有英雄能够和他对线讨到便宜。当然也有部分原因是这个英雄是对面Mystic的招牌英雄，所以也有以抢带扳的意思……”
　　于双笑着点点头继续加快提问速率说：“好的，了解了。那么再问下一个问题，就是在第一把的时候，当时卡萨的皇子是在下路二级的时候，抓了一波直接逼出对面双闪，为前期奠定了很大的优势，那么当时你们是怎么沟通的？”
　　陈平一边回忆回一边说：“其实这个……也没有怎么沟通过吧，当时并不是预先有刻意设计过，就是临时起意……
　　当时因为我们这边帮忙皇子打了蓝之后才上线，要比对面双人路稍微晚了一些。因为对面猪妹是蓝开的嘛……
　　他们下路当然没有去帮忙，然后因为他们没去帮忙上线会早一点，肯定会推线抢二级，然后正好卡萨嗅觉敏锐，及时捕捉了战机，所以就过来抓了……”
　　“哦，原来如此，看来是实力和运气的完美结合……”，于双继续提问：
　　“好的，那我们再看下一个问题，是第二把的前十分钟，你们全队就是中野当时有很大的劣势，那么当时你们是怎么交流的呢？”
　　陈平字斟句酌的说：“这个……当时是因为我们的阵容比较偏后期点嘛，当时也是为了保我的大嘴，所以给左手选了璐璐这样前期线上并不强势的英雄……
　　所以导致早期中野可能在对拼消耗上面吃了一点亏。不过当时大家的士气并没有受到什么影响，因为毕竟当时我这大嘴发育还算可以……所以说大家对这把游戏获胜还是很有信心的……”
　　……
　　由于这次陈平的回答中规中矩，也没什么爆点，语速又慢听的人昏昏欲睡。
　　所以大家兴致也不是很大，听了没几句就跑偏了，弹幕上都在刷一些奇奇怪怪的东西：
　　“般配。”
　　“在一起～”
　　“于双阿姨真是属于耐看型的，越看越好看。”
　　“于双含蓄得体又充满中国风的旗袍造型超美啊！优秀的小姐姐～”
　　“刀在手，跟我走，抢于双，杀管狗。”
　　“我同意。”
　　“干特么的XXX，我同意这门亲事。”
　　“中中联姻（√）中韩联姻（×）。”
　　“我不同意(ಥ_ಥ)平帅是我的(⑉°з°)-♡”
　　“MD，陈平这b怎么又帅了？”
　　“大校再不TP，家就没了……”
　　“为什么总有人发一些污言秽语？我觉得真的是对选手，对主持人的不尊重！”
　　“鹅……玩梗而已，认真你就输了……”
　　“突然想到faker恩静……”
　　“撕……你是魔鬼吧？这也能鞭尸李哥我是没想到的……”
　　……
　　不过这个时候弹幕的互动，还在采访两个人看不见，这个时候于双发现时间不够，只能抛出最后一个问题：
　　“那么最后一个问题，很多粉丝也很关心你们本赛季的阶段性目标是什么？方便说一下吗？”
　　陈平正儿八经的说：“首先谢谢大家的关心，我们本赛季的阶段性目标已经定好了。首先，常规赛肯定是想先进入季后赛嘛！如果进了季后赛，我们的初步目标是先打入半决赛吧！”
　　唉，可算结束了……老娘的脸都不会笑了！
　　余霜眉眼弯弯的说：“嗯，常规赛阶段是进入季后赛，如果能进入季后赛的话，那么目标是先进半决赛，都是很高的的目标了！我也在此预祝平帅全队能齐心协力，一起完成他们的目标吧！好的，接下来请将镜头切回解说台……”
　　……
　　“好的，欢迎回到解说台。感谢于双，也感谢平队接受采访。不得不说，这两个人站在一起是真的赏心悦目啊！”
　　米勒坏笑着的说：“可不是嘛，大家都在说——郎才女貌啊！”
　　娃娃白了他一眼说：“我发现你这个人真的有问题，你这形容词用的就忒离谱！”
　　米勒很配合装傻充愣：“啊？我这个词用的，到底哪里有问题？”
　　娃娃懒得理他，开始说正事语气正经起来：“好的，接下来将为您直播的是RNG对阵IG的比赛，这又是一场强强对话啊！精彩继续呈现不容错过！”
　　米勒也接着说：“没错。这同样是很多粉丝都非常关注的一场焦点对战。同时在这里也顺便回答一下NW的粉丝提问——
　　NW的下一场比赛将会3天后的1月19日，在主场宝辰体育馆迎战远道而来的客队EDG。这同样也是一场火星撞地球的精彩对决，还望周知届时请诸位准时收看——”
　　娃娃再次提示：“听清楚了吗？1月19号晚上7点，nw在主场迎战edg请各位粉丝不要错过哟！接下来进一段广告，然后进入今天的第二场强强对话——rng对阵ig！”

145.第一次吃醋的小鹿
　　陈平接受完采访之后回到地下停车场，准备和大家一起乘车返回基地——
　　到了之后发现其他人都等在那里，唯有鹿饮溪不见踪影，忍不住开口问小秘书：
　　“鹿饮溪呢？干嘛去了？”
　　小秘书回答道：“哦，她接了个电话，应该场馆那边出了点状况，让我跟您说下她就提前走了……”
　　陈平丈二和尚摸不着头脑，自言自语的说：
　　“唉……不是说好了，我们一起去吃个饭，然后今晚上去咱家开party庆祝战队首胜吗？”
　　小秘书支支吾吾的说：“鹿总……说她有急事先走一步，让咱们先吃就别管她了，她可能等会儿更晚一些再过来给大家道贺……”
　　陈平又不是个傻子，当然会觉得有点不对了……
　　场馆验收试运营都快一个月了，这会儿能出什么大事？需要鹿饮溪推了全队聚餐去处理？
　　如果真的有突发严重情况，还有三天就是主场的揭幕战，怎么会没人跟他通风报信呢？
　　就算真的有状况那肯定也是日常琐事，压根没必要如此小题大做，这女人又搞什么幺蛾子？
　　“说吧！到底怎么回事？”
　　小秘书见陈平把脸色拉下来了，也没打算替鹿饮溪隐瞒，反正人家又不给自己开工资，就直接小声地如实禀告：
　　“我猜……应该是吃醋吧，刚刚我们在一块我看的很清楚之前还好好的，您接受采访的时候看主持人于双的眼神有点不太对劲，而且弹幕都在刷般配、在一起什么的……所以……”
　　陈平一脸的黑人问号……
　　就这？一个正常成年男性，看到漂亮女生瞥两眼有什么错？
　　呵呵，女孩的心思还真是你别猜，你猜来猜去都猜不明白……
　　……
　　不过有一说一，我明明自认为掩饰的很好，这也能被看出来？不应该啊……
　　难道是我最近太膨胀了有些得意忘形？还是太嗨了在镜头前一不小心就暴露本性了？
　　重新过了一遍，也没发现到底是哪里漏了端倪，索性厚着脸皮直接问小秘书：
　　“嗯……你给我说说……我当时的眼神怎么不对了？”
　　这个毕竟是在直播，又是在做采访，明明眼神很正经啊！都不知收敛了多少！哪里有什么毛病啊？
　　小秘书那是真的一点面子也没打算跟他留，也不拐弯抹角直接就说：
　　“虽然很隐晦，但是熟悉的人还是能看出来吧，感觉有一点点暧昧……有欲望在里面的……”
　　呃？有吗？
　　这话听着怎么感觉醋味儿也这么大的？甚至忍不住怀疑，该不会是小秘书在鹿饮溪面前挑拨离间说我什么坏话了吧？
　　嗯，毕竟陈平心里还是有一点点理亏的，再说小秘书也不是这样的人。于是陈平就懒得刨根问底。只能到时候见了鹿饮溪再说咯……
　　……
　　最近鹿饮溪这女人跟他闹别扭，不光是因为俱乐部一些乱七八糟的事情，还有一个新情况——
　　就是陈平一直在忽悠投资，这一个个人天天惦记你的钱，你能对他有好脾气吗？
　　最近一段时间，陈平化身安利驻中华区首席推广大使，一直鼓捣着让她把自己基金的嫁妆钱拿出来，投资自己的短视频app后浪准没错~
　　……
　　这个东西还真是印了一句老话——看花容易绣花难。没做短视频APP之前陈平还真的做梦也想不到，这个鬼东西居然烧钱这么厉害——
　　他当然知道上升期时候烧钱确实挺猛的，但是哪里想到草创初期都已经这么氪了！淦！
　　如果不是请了顶级的事务所做了缜密的调查，他都怀疑他是不是被手下当冤大头，一个两个中饱私囊了？
　　怎么还没做出什么成绩，就已经把预算花光了，还隔三差五的找他请求批新的预算……
　　仿制并加以改进这一点倒也不是很难，成本也还好，反正只要愿意砸钱招一大堆高精尖的程序员，没用多长时间就把这东西弄出来了……
　　关键是弄出来了，你光搭台唱戏也没用，还得有人来看啊！剩下的推广那都得真金白银的往下砸呀！
　　推广说穿了没什么难的，何况还有个斗音给你作参考，让下面的人只要照猫画虎就行了，反正有钱不愁买不来流量……
　　当然能把多少流量转化为留存，并且最终变成APP的用户，这就要各凭本事考验真功夫了……
　　陈平对自家平台生产内容还是很有信心的，相信无论如何肯定比竞争对手留存率转化率高得多——
　　不仅因为自己的算法推荐以及各种模式都走在行业前列，毕竟前世已经经过时间验证也不必再走弯路……
　　另外一个就是在打造个人IP，吸引更多原创作者加盟这方面，优势简直不要太突出！
　　毕竟只要我知道这个短视频作者前世爆红过，我就可以重金挖角然后大力扶持，这样肯定比对手一个个碰运气抽奖，不知道节约了多少成本和时间……
　　万事俱备只欠东风，陈平觉得目前后浪APP距离起飞就差流量导入了……
　　人家斗音为什么起步快？那是因为搞推广的时候，母公司旗下各个平台可以互通共享用户，利用旗下其他平台类似段子给它分流引流，等它火了再倒过来……
　　不过陈平也不是没有优势，他的优势在于深耕直播市场，手握一大批各大平台的大主播，可以一股脑儿把这些人全塞进去……
　　这些人本来就有一定的粉丝基础可以为新平台引流，另外也可以利用人脉关系，以较低的广告费请各个主播在直播间推广，毕竟看直播的受众人群和短视频APP，相对来说比较重合的……
　　除此而外，他的经纪公司本来就网罗了了一大批高质量的训练生小姐姐，这帮人大多能歌善舞一个打十个不在话下……
　　既然能红说明至少观众缘不会太差，那这不正是可遇而不可求的优秀原创作者吗？
　　除此之外想要被更多人看到知道，那就只能去买各种广告位，什么网站啊，热门游戏啊，包括电视广告啊，综艺节目冠名啊等等……反正就得花钱砸。
　　陈平作为重生者，闭着眼睛都能挑一大堆爆款综艺或者电视剧之类的，抢在开播之前低价签订广告协议还是没问题的……
　　即便如此优势明显，很快陈平的钱就烧的七七八八了……
　　这个时候一般人就应该搞PTT画大饼，开始引进风投机构了……
　　但是陈平觉得这个时候还没到融资的时候，毕竟目前APP的潜力还未显现，如果现在引入风投的话，那么可能会把估值压得很低，对他而言不太合算。
　　那就没办法了，现在唯一的办法就是找熟人拉投资，他最先想到，也是目前唯一的选择，就是鼓动鹿饮溪打钱——
　　但是鹿饮溪毕竟也是商贾世家从小耳濡目染。别看陈平是个重生者，现在也取得了商业上的不斐成就……
　　但是说实话就这点道行？想骗鹿饮溪的钱还真不够看。
　　毕竟鹿饮溪也不是重生者，没有陈平这么高屋建瓴的远见卓识，所以对于后浪APP并不热衷……
　　退一万步说，人家里的地产公司就够她吃八辈子了，小姑凉本身野心也没那么大，没必要像陈平这么一把梭哈赌身家……
　　其实不管鹿饮溪自己，还是她手下的智囊团，都不太看好后浪APP的前景。
　　毕竟它的竞争对手斗音已经遥遥领先而且背景深厚，这种情况下想要逆风翻盘，几乎不太可能的事情……
　　陈平对此嗤之以鼻，互联网从不缺少奇迹和梦想……
　　以前很多年业内公认——淘宝京东已经把网购零售这一块做穿了，残余的市场绝不可能撑起任何一个有威胁的竞争对手了，那人家拼多多怎么短短几年就狠狠打了这些人的脸？
　　……
　　不过话说回来，假设鹿饮溪真的有兴趣投资短视频行业，那人家直接投斗音不行吗？
　　以她的背景斗音也肯定愿意接纳的，干嘛要投给陈平呢？
　　不过陈平脸皮多厚啊，他这个人最大优点就是够自信，而且不达目的不罢休……
　　你还别说，在他一遍遍的画饼反复洗脑忽悠下，鹿饮溪还真的有一点点动摇的意思了，半个月前刚给他投了第一笔2000万……
　　虽然数目不大，可能对她而言也就是个零花钱，但是只要她有这个意向踏出了第一步，陈平相信水滴石穿，总有一天能够把人家彻底拉下水的……
　　并不是陈平非要逮着一只羊拼命薅羊毛，而是他有不得已的苦衷。
　　如果说太早接受融资的话，即便将来这个东西真的大获成功上市了，到时候说不定身为创始人在公司的股份，可能都被稀释得剩不了多少了，那他费劲巴拉做大做强的意义何在呢？
　　不过陈平压力并不大，退一万步说真的此次创业彻底失败，只要不瞎搞胡搞，申请破产之后，只要没有私人借债也能全身而退……
　　反正现在即便手头什么都没有了，光打游戏一年系统收入破亿还是很轻松的，也能生活的有滋有润……
　　所以他和其他创业者比起来底气足得多，其实是不怎么担心创业失败的……

146.美女如云的首胜派对
　　一行人先回回基地，简单的洗漱后换上私服，然后前往预订好的酒店简单庆祝+吃饭……
　　聚餐大家的热情并不十分高亢，可能都或多或少因为晚上的派对分心了……
　　大家吃完饭之后再集体前往陈平的大别墅，他早就已经把一切都提前安排好了，今天晚上要在自己的豪宅里举行俱乐部首胜的庆功party……
　　这是party的主角当然是陈平以及俱乐部的小伙子们，但是红花还得绿叶衬。
　　你光整几个大老爷们也嗨不起来，那怎么也得至少安排一些美女不是？
　　不过陈平现在身份地位不同了，总不可能再像以前那样找个KTV包厢，然后点几个公主陪酒吧？
　　不过虽然陈平虽然富二代的身份是假的，但在美女这方面资源还真不是问题，谁让他现在手下还有一家羽翼渐丰的网媒公司呢？
　　就那些美女主播就不谈了，现在光是女团训练生都网罗了有三四十个了，而且还都是那种人美歌甜，前世能被叫的出名字的那种……
　　毕竟只有能被人叫得出名字的，才有被挖以及扶持的资格，否则陈平一律敬谢不敏……
　　这些人有已经出道的，也有没出过道的，当然共同点是潜力无穷但是目前都没啥人气，这些人接到大老板PARTY的邀请可开心了！
　　毕竟那个年轻女孩能拒绝party呢？要是那些乱七八糟的富二代开PARTY，她们即使再想去也得顾忌后果，不过换成自己老板那就没事了……
　　……
　　到了晚上八点party准时开始，说实话陈平虽然两世为人，但就是个泥腿子，从来没搞过这种party什么的……
　　但是这并不影响。这年头只要你有钱，什么事情都好办……
　　都不用找专业的活动策划公司，就他们小区物业，人家本身就承办这种派对聚会这类的活动……
　　只要一句话，人家就直接给你安排的妥妥当当的，从现场布置到各种食物饮品，乃至宾客的接送什么的……都是一条龙服务的，啥都不用操心只要打款就行了……
　　……
　　今天晚上星光璀璨，人声鼎沸。这次请的人不算太多，除了俱乐部的一干人员——
　　剩下的主要就是飞舟互娱旗下的艺人和主播，只要是当下在沪海这边的人气主播，基本上都收到了邀请……
　　训练生倒是都没怎么落下都邀请了，毕竟她们的公司本身就在沪海，而且大多数目前都没有外务可以出，闲着也是闲着，就当是让她们见见世面了……
　　就算是公司的一次特殊团建吧！陈平当然不会只邀请女士，那也太不像话……
　　……
　　派对举办的相当成功，私人宴会厅被装扮得绚丽夺目，从景致清幽的私人花园一眼望去，处处可见盛装打扮的各种主播和艺人，个个蜂腰长腿明艳动人……
　　不过由于天气的原因，更多的人愿意呆在温暖如春的室内，而不是在花园遛弯……
　　当然也有一些是不胜酒力浑身发热，为了避免失态出来走走散散酒气。
　　天幕幽蓝，星光凛冽，即便霜寒露重，在这么美轮美奂的私人花园走走看看也超值啊！
　　……
　　说实话这座豪宅方孝甜几乎每天都在出入，但是今天一进门，就有一种前所未有的奇妙感觉——
　　大概每个女孩从小就有一个华丽的梦：奢侈时装、party、高富帅、跑车围绕，只是现实还是让她们不得不假装甘愿满足现状……
　　从这些衣着光鲜的年轻女孩仿佛看到了过去的自己，穿着9cm的细高跟鞋，咔嗒咔嗒地踩过光洁如新的意大利进口静雅棕大理石，要知道这种石头可一般是铺在豪华五星级大酒店大堂的背景墙上。
　　真的有一种爱马仕扔在地上，随便踩的感觉——
　　那一刻她们一定觉得自己踩在整座沪海之上，忘了刚刚刷信用卡买下的那件GUCCI小山羊皮外套，是否相当于整整三个月的薪水。
　　富丽堂皇的宴客厅，极尽奢华的私密包厢，身着修身旗袍的漂亮waitess，和身着燕尾服的帅气男侍应殷勤地为你倒酒提供最贴心的服务，还有那随处可见的山珍海味，无不彰显着主人的身份与地位。
　　一到这里，就给人一种迷离恍惚的感觉，人的各种欲望不知不觉中早已被放大——
　　当永不过时的爵士乐响起来时，在暗淡温柔的光线中酣歌妙舞，香风弥漫，无言的暧昧在各个角落流离转徙……
　　……
　　作为东道主的陈平自然是现场毫无争议的主角，身边永远是前呼后拥美女环绕，一举一动都是现场的焦点……
　　几乎在场所有人都以能和他搭上话为荣，至于其他队友待遇大相径庭，只有在陈平身边的时候才有妹子主动搭讪，而且她们明显醉翁之意不在酒……
　　不过此时队员们也顾不上羡慕妒忌，说实话他们也是头一次参加这种“上流派对”，就连服饰都是陈平送的——
　　年轻小伙哪见过这个？一个二个早就被满场容光四射的小姐姐迷晕了，脑子一片空白，腿软的厉害几乎路都不会走了……
　　陈平心里暗笑，不过也能理解。毕竟这些人年纪不大阅历有限，而且和自己一样出身不高，除了在电视上哪有机会一次性见识这么多美女啊？
　　“哎，怎么看花眼啦？把你们色眯眯的眼神收一收。我可得把丑话说前头，这些都是我旗下艺人不是你们常去那些KTV的公主——
　　你们可别一会儿喝大了耍流氓啊！真被打成了猪头我也不会为你们出头的……”
　　众人当然知道他是在开玩笑，互相笑骂了几句，这才感觉自在从容了一些……
　　陪着队友多说了一会话，然后就不得不转身去招呼别人，毕竟今天来的还有不少公司股东什么的，他还想忽悠几个人投资自己的后浪APP呢！
　　……
　　到了这个时候，陈平才彻底明白——为什么那些富二代那么喜欢开那么多party了？
　　在这种纸醉金迷的特殊的氛围，好像那些女生一个个都中了魔法一样，看着他的眼神也逐渐炙热且迷离起来，甚至还有一些胆大的干脆隐晦的小动作各种暗示……
　　陈平相信如果不是这种奇妙的氛围催化放大了情欲，以及酒精影响了自制力，这些人即使真的对他有好感，也绝不至于到了如此迫不及待的地步！
　　只能说主场优势实在太大了，人就是很容易被环境影响。就譬如只要关键时刻气氛烘托到位，表白成功的概率至少增加三成……
　　真的，他有一种非常强烈的感觉，只要他稍微勾勾手，或者是一点点的眼神暗示，可能在场的至少一半以上的女生，可能今晚就半推半就和他共度一个美妙的夜晚……
　　然后陈平就扫到了小秘书，忍不住又转头多瞥了一眼，然后眼睛就盯着她的身体没放开——
　　只见她低胸短幅的细肩带紫红丝质上衣，袒出一片雪白的胸肌，一条配合耳环的白金项在胸脯益增诱惑。
　　下身穿着更是紧迫得离谱的米色长窄裙，将她的纤细的腰部、结实的小腹和圆翘的臀都裹成最诱人的形状——
　　那裙子还在左腿前方有一痕要命的开叉，直裂到大腿根，裸露的左大腿套着网格丝袜，这所有的一切，莫不将女性的媚惑提升到极致……
　　眼神微微眯着，心脏如同是喝了肾上腺素一般的激烈泵动起来，几乎浑身上下的血液都沸腾起来——
　　半年不知肉味的19岁身体，此时已然被荷尔蒙和多巴胺填满……
　　和自制力没有关系，年轻的身体总是很难经受住此等诱惑——
　　心虚的环视一周，他还发现在场男士几乎都看的目不转睛，陈平顿时火冒三丈，暗自咒骂：
　　艹，方孝甜你TM搞什么鬼？穿成这样你是钓凯子来的？

147.美人计？那不如……
　　方孝甜的出现明显破坏了陈平原本的好心情，看着小秘书冷不丁打扮的这么性感诱人，本来是件很养眼的事情，但是又觉得穿的有点露自己吃了亏……
　　别管为什么觉得自己吃亏，总之现在陈平心里有点不爽就是了……
　　这种不爽直到方孝甜过来跟他打招呼，仍然没有完全消弭……
　　不过毕竟方孝甜现在除了是他的私人助理之外，还是在场几乎所有艺人的顶头上司，自己在众人面前也不能不给足她面子，要不然可能对于她的公司掌控力会有消极影响……
　　陈平也只能表面装的什么事都没发生一样，等方孝甜主动过来跟他敬酒之后，仍然爽快的一饮而尽，露出一个得体的笑容说：
　　“来了，今天很漂亮哦——”
　　方孝甜笑魇如花立刻道谢：“谢谢。老板，您也还是一如既往的帅气——”
　　这种话听得有点腻了，陈平懒得废话，直接开口问道：
　　“对了，有没有看见鹿饮溪啊？你不是说她晚上派对会过来吗？”
　　小秘书乖巧的提醒：“可是……老板，鹿总不是已经来过了吗？我看见他和所有的队员都挨个敬酒了啊！”
　　陈平有点懵，忍不住右手揉了揉太阳穴问：
　　“来过了吗？什么时候？我怎么没看见？再说他怎么不跟我打招呼敬杯酒啊？这女人一天天搞什么鬼？”
　　方孝甜如实汇报：“这个……其实鹿总是想跟您打招呼的，当时也确实有跟您打招呼——不过你没听见，你当时身边围了一群莺莺燕燕的太吵了……”
　　陈平些微有点尴尬，谁叫他是是东道主呢？虽然说以他目前的身份地位来说，没有人敢灌他的酒，但是毕竟身为主人总归逃不开应酬……
　　这一来二去的也不知道自己灌了多少酒入肚，他都感觉自己舌头有点打结，反应也迟钝了不少，没听见鹿饮溪跟他打招呼也是很正常的……
　　不过陈平岂肯在下属面前丢了面子？强行嘴硬道：
　　“那她就不能等一会儿吗？毕竟今天来的都是公司的下属，人家主动过来敬酒，我也不能太端着架子吧？等到我和别人寒暄了，她再过来找我不行吗？”
　　本来如果是平时陈平这么说的话，小秘书哪怕心里不太认可也不会嘴上说出来，不过今天晚上不知道抽哪门子风，突然为鹿饮溪辩白了一下：
　　“老板，其实鹿总是真的有第二次过来找你的，不过当时他过来找你的时候，突然听到你跟公司的股东大谈特谈……那个后浪APP投资的事儿，她当时刚走到你背后……就这么吓跑了……”
　　啊这……
　　陈平感觉有点心烦意乱，他一是生气鹿饮溪过来了，没跟他打招呼就走了。另外一个也是生小秘书——今天不知道是怎么回事，居然开始还嘴怼他了……
　　陈平摆了摆手说：“行了行了，你该干嘛干嘛去……别在这碍眼了，我先去上个厕所……”
　　陈平颤颤巍巍从沙发上站起来的时候，小秘书还准备伸手拉一把，被陈平右手毫不留情挡掉……
　　方孝甜倒也没有特别在意，既然现在老板有点闹情绪不要他扶，那也就由他了……
　　嗯，毕竟今天在场的大多数都是她的下属，和大老板举动太过亲密，对他来说也不见得是好事……
　　……
　　等到陈平一走，那些飞舟互娱旗下的签约艺人和主播们自然而然聚拢在方孝甜身边叽叽喳喳嘘寒问暖——
　　毕竟县官不如现管，陈平虽然是大老板不假，但是他基本上不太过问公司的事，公司事情都是刚刚升任的CEO方孝甜在代行职务……
　　陈平上过厕所之后，也没有回到大厅里继续嗨，毕竟这个时候时间已经不早了，已经有一半以上的宾客都已经打道回府了，这次来到所有人也都寒暄的差不多了……
　　那如果没有鹿饮溪和方孝甜这两档子糟心的事儿，陈平可能还会留下来陪美女们多玩一会儿，不过现在已经没那个心情了，只是站在二楼的阳台上吹吹风醒醒酒……
　　顺便通过二楼的阳台向下看，透过玻璃外墙也能够将一楼宴会厅的热闹景象尽收眼底，自从他走了之后，明显方孝甜代替了他的角色，被一大群莺莺燕燕围了起来讨好奉承……
　　啧啧！看来方孝甜在公司的威望还是不错的嘛！
　　陈平突然想起了和方孝甜第一次见面的场景，当时也没想到萍水相逢的两个人，居然还有这样一段特别的共事缘分？
　　那个时候只觉得这个女生冰雪聪明蕙质兰心，而且很明显精明强干，做一个房产中介明显是有些屈才了。
　　当然也没想到她在网媒公司的适应会这么好，可能这也是天赋吧，她之前一直不太顺遂没能做出什么成绩，可能就是因为没碰到机会吧……
　　自重生以来的这半年，不但自己羽翼渐丰改变成长了很多，就连身边的人也不声不响进步显著啊！
　　一阵冷风刮过，陈平突然打了个寒颤，哆嗦的刹那忍不住想起一个之前从未考虑过的事情：
　　既然现在小秘书越来越成功，对他的依赖性也越来越小，那么自己可能有一天会彻底失去她吗？也许是嫁人当全职太太也许是跳槽……
　　一想到这里，整个人突然莫名的烦躁起来，再也没有了在外面赏月观星的兴致……
　　现在的他头重脚轻浑身乏力，只想蒙头就睡啥也别管，那些令人烦恼的事情就等睡够了再说吧……
　　……
　　等他摸索着推开卧室门惊呆了，忍不住揉了揉眼睛——
　　嗯？
　　我是不是真的喝大了，怎么还出现幻觉了？我床上什么时候多了个女人在玩平板电脑？没密码二楼应该没人能上来的啊！
　　走进仔细一看，方孝甜毫无形象的就这样慵懒妩媚地侧躺在上面。浑然不知这个姿势对陈平有多大的诱惑，薄衫将凹凸有致的身材完美无趣的勾勒出来。
　　陈平几乎用尽了心力，才勉强控制住自己的眼睛尽量不瞄向那些诱人的所在，这对心理和生理都成熟的男人来说，是种无比痛苦的折磨。
　　陈平知道，自己偷瞄的行径，方孝甜绝对察觉了。不过她既然没有明言还在滑动IPAD，嘴角似乎带着若无有若无的笑意，陈平自然心安理得欣赏这难得一见的人间美景。
　　陈平忍不住大口吞咽了一下，喃喃自语：
　　“方孝甜，你这……”
　　少女再次露出一个温柔的笑靥，纤手皓肤如玉做了一个禁声的手势，却牵引着陈平的左手，全不避嫌地放在她柔软的纤腰，环绕到她只堪盈盈一握的细腰，让陈平在惊愕中大享天仙艳福地环抱住她，同时右掌优雅地慢慢抬起，勾着陈平的脖子。
　　红唇微嘟，水汪汪的迷人眼瞳中闪着三分嗔怪、三分娇羞，却还有四分鼓励。
　　不是，这是魔鬼在考验我吗？
　　也就是我今天喝多了，要不然……咳咳……这个就算完全清醒状态怕也不一定遭得住……
　　但我就是凡夫俗子，讲道理肯定禁受不住这种考验啊！
　　男未婚女未嫁的谁怕谁啊！
　　陈平无师自通搂过她柔软的纤腰，嗅着她淡雅的女儿家幽香，左手感受她柳腰的纤巧与轻柔，右手食指轻轻的托起了她的下巴，两个人的眼神交汇，此刻方孝甜的内心里已经没有了任何羞涩，她的心里被激动和期待充斥着。
　　如此娇艳欲滴的女人，即便是原本还有些懵逼的陈平，此刻也将一切理智都抛到脑后，对准了方孝甜的红唇，缓缓的低头吻了上去……

148.玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知
　　云收雨歇，陈平必须强迫自己想一些能分散注意力的事情——
　　紧紧搂着小秘书温软玉香的娇躯实在是另一种幸福的折磨，但他又一刻也舍不得放手——
　　不到十公分的距离四目相对，几乎能看见方孝甜眼里的水迹，波光潋滟，勾魂夺魄。
　　“你……这是何苦呢？”
　　这话一出口，陈平自己都感觉有点虚伪令人作呕，于是不好意思的伸出右手食指帮小秘书理了一下鬓角，一缕柔滑的长发被撂到耳后……
　　就在陈平伸手的时候，小秘书忍不住像温顺的猫咪，自然而然主动将身体微微前倾，将脸轻轻贴近他的手掌心……
　　骤然看到这一幕，心中便好似某个柔软的地方被人挠了一下——
　　易地而处，如果别人冷不丁对着自己的脸伸手的话，一刹那首先下意识的反应大概是是后退，最好的的情况也不过定在原地保持警惕，而不是不假思索主动往前凑——
　　下意识的反应是骗不了人的，说明对方已经对你完全卸下心防满满都是情意……
　　当然，如果两个人已经成为情侣，熟悉一段时间之后再有类似举动，那肯定不会再有这样的条件反射，但是这可是陈平第一次做这样的动作啊！
　　即便他一直都把对方当工具人，现在心中也涌起一丝感动兼以愧疚，一股莫名的难以言喻的复杂情绪。
　　非常善于察言观色的方孝甜，自然很敏锐的觉察到了这种内疚，不过她以为陈平是因为没打算娶她而心中有愧。
　　跟了陈平这么久朝昔相伴，方孝甜可以很自豪的说，他应该是这世界上最了解陈平的人，没有之一，甚至可能比他的家人还要更了解他一些……
　　不得不承认，即便是发生了关系，陈平娶她的概率依旧很小。
　　不是自己不够好，而是她的竞争对手太过于让人绝望了。换成她是陈平，说实话你让她选择100次，可能99次也会选择鹿饮溪吧！
　　至于仅有的一次，那已经是给自己脸上贴金的偏袒了……
　　其实她知道陈平不是一个贪财的人，如果抛开私人感情，只谈功利主义这方面的话——
　　他想娶鹿饮溪主要也不是因为她的亿万家产，更多的是想要借助她父母的人脉关系和庇护……
　　从两人认识第一天开始，她就知道陈平是一个野心勃勃想干一番事业的人，这样的人命里少了贵人相助，那就会走的异常艰辛——
　　别看现在网上传的那些心灵鸡汤，什么上市公司的董事长创始人……个个都是什么白手起家的商业巨子……
　　是，他们之中可能有些确实出身不高，但是不代表人家夫人那边也是普通家庭啊！
　　即便不算门当户对，那也是各取所需。
　　以前还小的时候，她可能会对这样老旧腐朽的想法嗤之以鼻，但是在社会上摸爬滚打遍尝酸甜苦辣之后才真正明白，有时候这些东西到底有多么重要？
　　所有命运的馈赠，都早已在暗中标好了价格。
　　人家的父母少年时代便艰辛创业，埋头苦干甚至30岁才组建家庭，而且婚后仍然兢兢业业一刻也不敢松懈，20年来也仅育有一女——
　　鹿饮溪倚仗的是两个真正的社会精英奋斗大半辈子的全部馈赠，自己凭什么和人家比啊？所以说自己输的一点也不冤……
　　……
　　“没事……自从和前任分手之后，我早已发过毒誓，这辈子再也不嫁人了。只要你不赶我走，就让我给你当一辈子的情人吧！”
　　方孝甜笑着自嘲：“当然是地下的那种……我也不想让别人指指点点，说我之所以能当CEO，是靠爬上了老板的床。”
　　陈平突然有些不自在起来，他当然知道这话水分有多大，毕竟你一个处女说这种话，实在没什么说服力……
　　对啊，方孝甜这么聪明，怎么会猜不到自己一直都在打鹿饮溪的主意呢？
　　难道是觉察到两个人近来越走越近，随时都可能更进一步，再不果断行动的话，她就可能永远错失机会……
　　当然还有可能是今天晚上……那些莺莺燕燕百般勾引的场景刺激到了她，让她产生了一丝危机感索性放手一搏……
　　……
　　陈平张了张嘴，还想再说点什么，但是一时之间也不知道自己该违心的说两句谎话蒙混过关，还是心一横干脆承认这段关系处一段时间再说……
　　方孝甜突然把手指放在嘴边制止了他的下文，然后温柔的笑着说：
　　“别说了，我愿意——”
　　“我愿意”这三个字真的有一种魔力，将陈平所有的话都堵死了，只留下心里的一声叹息和爱怜——
　　时间似乎凝固在这一刻，软软糯糯的声音从耳边轻轻响起，如同寒冬长夜里亮起的一盏灯火，温暖，安心并带点儿妖异的魅惑。
　　不论再过多少年回想起这一刻，印刻在陈平记忆深处的，永远是那双温润如玉的眼睛和那股让人迷恋的笑靥。
　　……
　　这一夜过后，两个人的关系仍然和原来一样，不论人前人后两个人都很有默契将这件事束之高阁避而不谈——
　　方孝甜演技之好，陈平甚至以为当天晚上自己只是做了一场绮丽的春梦……
　　人家可以装作没事人一样，但是自己身为一个男人肯定不行啊！
　　好巧不巧现在恰逢年关将至，还有十多天就是农历春节，各家公司早就开始挨个发年终奖，陈平索性假公济私一把——
　　直接在飞舟互娱公司年会上宣布，为了感谢表彰CEO方孝甜这半年对公司的突出贡献，自己将代表公司私人奖励一套四季云顶的千万别墅，以及一辆三百多万的玛莎拉蒂GranCabrio——
　　大家让对方孝甜很是羡慕，不过倒也没有其他人说什么怪话。毕竟方孝甜作为跟随大老板的第一个马仔，那是真正的从龙潜邸之臣！这种资历是其他人拍马也赶不上的……
　　而且她也对公司的发展确实立下了汗马功劳，短短半年时间从无到有建立了一个估值已超30亿的传媒新贵，这难道不值得大力表彰？
　　赏一劝百，做出如此成就受到重奖，也是理所应当的事情，毕竟千金买马骨，大家都明白怎么回事……
　　加起来区区1300多万的物质奖励，说实话也算不上特别引人注目，近些年爆出来的各种奖励比这个高的比比皆是……
　　毕竟人家打工皇帝唐骏，早在十五六年前就已经年薪过亿，与之相比这点奖励实在是算不得什么……
　　房子和车都是陈平自己主动提的，当然也兼顾了方孝甜的喜好意见，不是陈平舍不得给人家更好的……
　　但是如果一下子给的太多，难免惹人非议反而不美，反正陈平也不是一个吝啬的黑心资本家，以后有的是机会……
　　方孝甜也没有推辞就直接收下了，即便没有这档子事，这些东西本来她也收的理直气壮……
　　毕竟这半年她也不是在混日子，要不然仅凭陈平私人助理这一身份，也没法得到其他股东认可坐稳CEO的位子……
　　况且只有她收下了，也能让渣男心里好受一些吧……
　　至于陈平为什么没给她更常见的期权奖励的？
　　主要是因为触发期权奖励的最低标准还没到，等到入职时间达标了之后，到时候陈平自然会着手安排……

149.劣势咱也别怕，拖到一万再说
　　“各位召唤师大家好，欢迎来到lpl2018春季赛的直播现场，这里是沪海的宝辰体育馆，NW的主场，即将为您带来今天的第一个BO3——NW主场迎战EDG。我是解说娃娃。”
　　“我是米勒。”
　　又是海尔兄弟来解说这场比赛，不过这并不奇怪，虽然说此时还有一些其他的LPL解说，但是基本上热度比较高的比赛，约定俗成都是交给海尔兄弟解说的，谁让人家资格老又受欢迎呢！
　　娃娃语气很明显较为兴奋：“今天的第一场BO3可谓是万众瞩目，就刚才咱们的镜头扫过了备战室的选手，说实话隔着屏幕，都能感觉到这种紧张的气氛——”
　　米勒很配合右手比划了一下说：“是的，所有人表情严肃，没有人嘻嘻哈哈，感觉空气都快要凝固了……
　　两个队伍都是在用自己习惯的方式，在为这场焦点战役做最后的准备！看的出来对今天晚上的比赛势在必得，一场龙争虎斗在所难免——”
　　娃娃点头认真分析：“毕竟两个战队同属西部战区，这场比赛的胜负将直接决定分区排名。甚至假如说结算的时候，两队最后积分包括小分也一样的话……
　　那么可能会因为这一场比赛的胜负关系。从而影响到最终的排名顺序，进而影响到季后赛的对战情况——”
　　季后赛的对战顺序有多重要就不用提了，回头看看那场载入史册的“奥斯卡之夜”就理解了……
　　……
　　这个时候画面给到了选手出战名单，娃娃也就顺势介绍：
　　“我们先来看一下，两边本场比赛的首发出场名单，nw出场名单和揭幕战没有任何变化，首发五人依然是Zoom上单，卡萨打野，Knight中单，以及下路的是陈平和刘青松。”
　　米勒也顺着接：“然后是他们的对手edg的出场名单，赛前很受大家关注的厂长依然因伤导致本场未能出席。他们的上场名单是上单Ray，打野Haro，中单小学弟，下路是小昭和妹扣。”
　　这个时候屏幕给到战队积分榜，由于都只打了一场多队同分，NW最先开打暂列西部第一，娃娃顺便回顾了一下：
　　“是的，目前两支战队都是即将参加本赛季的第二场比赛，上场比赛在揭幕战中NW2比0轻取WE拿到了队伍的首胜。
　　而另一边EDG则是在与LNG的首场较量中0比2负于对面。所以本赛季edg还没有拿到自己首胜，因此这场比赛对EDG来说尤为重要——”
　　米勒接着说：“EDG对阵LNG那场比赛，虽然不是我解说的，但是我也全程看完了。那场失利并不是EDG打的不好……
　　而是LNG的水晶哥大发神威，第一把3-1-8的韦鲁斯与第二把5-0-3的薇恩，经济都是冠绝全场锐不可当，确实是赢得漂亮没话说……”
　　娃娃笑笑说：“唉，一提到发挥出色的adc，那就不得不提我们平队。上把揭幕战的表现也是给我们带来了太大的惊喜——
　　两场比赛一次没死，还拿到了14个人头两连MVP，带队拿到首胜全取三分，我觉得怎么夸也不过分好吧？。”
　　米勒也跟着吹啊吹：“这绝对是最令人印象深刻的首秀了，可以说头到尾挑不出任何毛病，就两个字——完美！
　　不过今天即将和他对阵的AD选手小昭，那也是出道即巅峰的天才小将，他们俩到底谁更天赋异禀未来可期呢？我们拭目以待，答案即将为您揭晓——”
　　娃娃突然抛出一个新话题：“哎，你没发现本赛季咱们LPL赛区，突然涌现了很多新生代天才AD，大家都在说——是不是咱们lpl的AD盛世要来了？你有听说过四小天王的说法吗？”
　　娃娃接道：“哦，这个我还真听说过，据说四小天王分别是ig的阿水，rng的的able，以及今天即将对位的这两位AD选手——
　　这四个人除了小昭之外，都是本赛季刚刚坐上首发AD位置的新生代顶级AD选手，上一场阿水和琪琪的BATTLE是阿水先下一城，那么今天又该轮到谁旗开得胜呢？”
　　……
　　其实这种所谓四小天王的说法，陈平也听说过。如果把iboy加上去，还能勉强接受的话，那么让走A怪强行和自己并列，显然是让陈平有些不爽的……
　　这种说法也不知道究竟是谁最先炮制出来的，但是总归不是陈平或者自家粉丝的手笔——
　　为什么是这四个人呢？
　　因为你把他们所属的队名念一遍，就明白了——rng，edg，ig，nw。再把we拉进来，那这五个队毫无疑问就是lpl目前流量最大的五个队。
　　当然了，we的adc大舅子人家那都打多少年了？你把他和一堆小年轻放一起，显然是不太合适……
　　现在知道大家为什么都愿意去豪门了吗？
　　因为你在豪门出道，你天生的起点以及曝光度都比别人高，就像是科比在湖人第二个赛季就进了全明星，当时是确实引起了不少争议的……
　　但是有什么办法？谁让你们没有穿紫金战袍呢？
　　iBoy去年一整年的发挥可圈可点，说一句出道即巅峰毫不为过。阿水，陈平和琪琪这三个人都是路人王出身——
　　阿水在被IG招致麾下之前，以一手德莱文冲上国服第一名声大噪，陈平和琪琪都在香炉怪那个版本，都曾短暂的登顶过韩服第一。
　　小昭有人吹很正常，毕竟成绩在那儿摆着的，一个季军一个冠军那也是沉甸甸的……
　　但是有一说一，陈平和阿水有一堆人无脑吹，可以说很大程度上是颜值占了便宜。
　　走A怪和他们又不太一样，他被人吹主要的功劳，恐怕要记在枣子哥庞大的黑粉头上……
　　本赛季枣子哥因为腰伤前期都没有任何复出的打算，狗黑们是真心的希望走A怪能有他们说的那么厉害……
　　那样就能把洗澡狗给我牢牢的按在板凳上，当然就此退役那是最好……
　　后来结果大家都知道了，琪琪只打了十多场便吹不动了，管理层不得不让枣子哥拖着病躯强行复出——
　　老将不死，你狗爷还是你狗爷——
　　最终枣子哥临危受命带队一路披荆斩棘，从17-1的ig虎口夺牙，拿下了应该是近年来最具含金量的一座春季赛冠军奖杯……
　　……
　　“兄弟们没事啊！咱们也不用那么大压力，毕竟上场咱不是赢了一场吗？现在压力更大的一方应该是对面才对，谁让人家一场都还没赢呢！”
　　坐在对战室调试键鼠的陈平明显感觉队友有点紧张，所以主动站出来疏导一下这种情绪。
　　人的名，树的影。
　　edg还用说吗？国电这两个字，说实话虽然有调侃嘲弄的成分，但是一般队伍他也不敢这么叫啊！
　　建队不过四年八个赛季的edg，已经拿到了五冠一亚一季，迄今为止最差的成绩也是第四名。
　　且不说人家s赛的成绩如何如何拉胯……但是咱现在打的就是常规赛啊！你说NM呢？这样的队伍能不让人紧张吗？
　　陈平也有些紧张，毕竟edg可不像上一把打的we，纸老虎一个外强中干。
　　虽然这赛季综合来说实力远不及前几个赛季，但瘦死的骆驼比马大——
　　好歹人家前世春季赛常规赛那也是西部榜首，并且最终拿下了春季赛亚军，输给了rng并不丢人。
　　毕竟要知道s8春季赛的RNG，可是把小场35-5的无敌ig都给锤了，春季赛常规赛阶段17胜1负的ig，和季后赛一串四的rng，绝对是独一档的Super强队。
　　除非s5季中赛时候的edg全员秽土转生方有一战之力，否则这次没打过属实再正常不过了……
　　……
　　眼看陈平说了句话之后，大家明显士气有所提升，于是陈平决定趁胜对肌再讲几句俏皮话：
　　“兄弟们，你们听我说啊！我跟你们讲，退一万步说，待会儿就算真的我们前期劣势了，也不要慌……
　　我们就拖，就硬拖，只要拖到经济差超过一万，咱们的机会自然就来了，你们说对不对？”
　　这句话一下子把大伙给逗乐了，互相看一眼露出蜜汁微笑，紧张的情绪顿时消解了不少……

150.得野区者得天下
　　“好的，现在来到BP阶段，EDG主动选择红色方，不知道有什么招数？”
　　米勒接着说：“NW自然成为蓝色方……一BAN佐伊，这明显是忌惮小学弟的佐伊，李佐伊可不是跟你开玩笑的……然后又跟着ban了洛。这可能拆开霞洛让对面没法选。
　　第三BAN给了瑞兹——瑞兹蛇女一般都是扳一留一，看来是准备拿蛇女，就看EDG给不给他们机会了？”
　　娃娃开始分析EDG的扳人：“EDG这边一扳加里奥，二扳青钢影，三扳布隆。基本上都是常规BAN，分别针对中上和辅助吗？
　　因为平队的英雄池较深，让他们觉得没必要浪费扳位吗？确实，毕竟只有五个扳位，好钢得用在刀刃上……”
　　米勒开始关注NW开始选人：“看看NW会不会一抢蛇女，没有……他们锁下了皇子，而EDG这边前两手则是拿下了宝石和奥恩，看来是准备拿EZ了……”
　　娃娃继续说：“NW第二手拿了蛇女，辅助位置则拿了塔姆，这个该不会拿韦鲁斯吧？准备用韦鲁斯去和EZ对耗？韦鲁斯手长清线快，基本上5级之后就不怎么怕ez了……
　　而且韦鲁斯处理奥恩这种肉装前排确实很快，叠满三层时额外的百分比伤害对于坦克来说是致命的——”
　　……
　　NW这边BAN掉了佐伊，洛，瑞兹，卡莉斯塔和吸血鬼，选择了船长，皇子，蛇女，韦鲁斯和塔姆。
　　EDG则是BAN了青钢影，加里奥，布隆，兰博和纳尔。选择了奥恩，螳螂，沙皇，EZ加宝石。
　　……
　　下路对线其实前期陈平这边是被小压的，毕竟韦鲁斯没到五级之前，Q技能和E技能不能一下子清掉小兵，那就会被EZ偷钱消耗的很烦……
　　不过陈平也不急躁，慢慢补刀就是了……宁愿战略性的放弃一些补刀，只要不被耗残被迫回家就行……
　　下路前期线上无脑对拼肯定不现实的，毕竟当前版本的小黄毛如此OP，还有个宝石给盾回血，和他对拼那不是脑子有泡吗？
　　其实这局的关键胜负手根本就不在下路，这也是为什么陈平选了韦鲁斯塔姆的功能性AD组合，这套组合自保能力强，而且转线支援特别快，为了胜利做一些牺牲有何不可？
　　这局陈平将不再享受中野无限的照顾，更多的是自给自足，甚至如有必要宁可牺牲一些经济去帮打野建立优势……
　　为啥呢？
　　因为赛前讨论战术的时候，全部队员有一个共识，就是这把如果像上把打WE一样将宝全压下路，其实是不怎么明智的……
　　因为小昭妹扣的组合，可不是大舅子加新人辅助BEN能比的！小昭泯然众人那都是一两个赛季之后的事了，当前这会还是很夸张的强……
　　各项数据基本保持三甲之列。对线乌兹马哥这样的顶级AD也基本不落下风……
　　要知道在阿水没拿到S赛冠军的时候，别看春季赛17-1几无敌手，他在外界的评价其实一直是不如小昭的，大家都觉得这是沾了中上野的光，由此可见小昭的实力……
　　至于妹扣就更不用说了，现在可没人叫他“莲皇”，要知道别的都不用说，S8春季赛的RNG和IG，说实话那人气声势绝对独一档甩开EDG一大截的，毕竟一个一串四夺冠，一个常规赛17-1。
　　因此关于小明和宝蓝谁是当前第一辅助，那粉丝也是撕得不可开交。但是要知道春季赛第一阵容辅助位置官方颁给了妹扣……
　　下路是2V2的较量，陈平肯定一点不输小昭，但是至少在本赛季，刘青松距离妹扣还明显存在差距。综合一对比，可能陈平这边双人路的硬实力还真讨不了便宜……
　　既然如此，那就不能在下路浪费太多布置和精力，否则可能事倍功半……
　　……
　　数来数去，陈平发现对面唯一的突破口不在线上，三条线想取得突破都需要一点运气……
　　对面唯一可以被针对的突破口，就是打野——Haro。要知道这个时候他哈皇的绰号就已经叫的很响了……
　　关键职业早期的哈皇还有个英雄池的大问题，现在的他基本上打比赛就是正手皇子螳螂，反手螳螂皇子……这么来来回回的用……
　　除了德玛西亚杯用过一次狮子狗和一次猪妹，然后今年共计上场12次就基本上没用过除这两个以外的英雄……
　　至于什么赵信，青钢影，千珏，瞎子……这几个都是本赛季下半段才慢慢练出来的……
　　……
　　果不其然，NW这边一抢皇子，哈皇就被逼着拿了螳螂——
　　但是皇子+蛇女的腹地对沙皇和螳螂都是致命的康特，不论是2V2还是团战都领先对面不止一个梯级……
　　所以说这把只要皇子能占据野区的主导权，那么这局基本上就立于不败之地了……
　　陈平这边是不怕拖后期的，毕竟对面后期基本全靠沙皇打输出，后期的EZ可能已经不太好处理前排了……
　　相反陈平这边后期还有蛇女和船长可以大展神威，虽然后期的韦鲁斯也存在消耗不动的隐患，但是至少他处理奥恩还是没问题的……
　　……
　　双方的第一个人头发生在四分半，此时螳螂准备反掉对面一组F6，结果刚开了个头正好皇子拿完红过来了……
　　卡萨直接开W减速到——然后4级螳螂也不客气一套+惩戒，打掉皇子差不多一半血了……
　　左手眼见队友有难哪能坐视不理，走到半路情况危急直接闪现赶路抢时间，一个腹地撒在地上，同时用毒牙一直追着螳螂咬……
　　这个时候对面的中单沙皇也交了位移赶来了，于是螳螂回身撸了蛇女一套，然后交闪现跳过墙往中路塔下跑——
　　但是他这一闪现逃跑，等于把中单沙皇卖了结实，沙皇本来就是从河道交了位移上来的，被两人集火一打二，孤立无援的4级的沙皇哪里扛得住？
　　反正交了闪现对面跟上闪现肯定也跑不了，干脆就省下来了……很快蛇女的一发毒牙拿到这个400块……
　　一切比想象的还要顺利，这个一血价值连城。蛇女拿到这个人头，线上黄鸡可能就压不了他了……
　　黄鸡只要打不出压制那这英雄就废了，没有经济和等级的全面压制，他拿什么渡过中前期？
　　……

151.你的野区是我家，我的野区队友刷
　　卡萨帮助蛇女拿到一血，陈平明显心里松了一口气，这把的胜算至少增加两成，他最担心的事情总算没有发生……
　　虽说当下哈皇的英雄池很浅，但是皇子螳螂本来就是这个版本，赛场上优先级比较高的英雄。基本上任意一方拿到优势，就能完全掌控中前期局势——
　　哈皇虽然初登赛场的表现一直被人诟病，但是陈平知道他还是有实力的！
　　其实随着上场时间的增长也是越打越好，要不然凭什么厂长整个春季赛48小场仅仅上了3场呢？
　　不久之后正是一直不被大家看好的哈皇，几乎凭一己之力将EDG抬进了世界赛——
　　说实话这种表现，哪怕仅仅昙花一现，八成以上的职业选手也一样办不到，因为即便给你同样的机会，你也没那个能耐……
　　哈皇人家现在就主玩这两个英雄，准确的说应该是两个半，还有半个是狮子狗，人家的熟练度那还用问吗？
　　一旦被他前期掌控局势，那么这把的结果就基本也没什么指望了……
　　……
　　职业选手个个都是嗅觉敏锐的狡诈恶狼，只要稍微闻到一点血腥味，就会死追着不放不死不休——
　　由于中路这波2v2对拼edg那边落了下风，那么接下来当然就是卡萨皇子进对面的野区撒泼了——
　　吃了一点补给，把血量恢复到差不多一半的螳螂，正在怏怏不乐打自家的三狼的时候——
　　就看到血量已经补满的皇子，从右边蓝区气势汹汹杀了过来……
　　那还能怎么办呢？跑呗！
　　再不赶紧开溜，等中路的蛇女把兵线送进塔，然后可以从塔后边过来，两个人左右包夹他还没了闪现，那还有他的活路吗？
　　皇子抢完三狼还不满足，直接大摇大摆的从一塔和二塔中间穿过去，走到上半野区把对面的f6也给抢了，只剩一个小的留给螳螂作个念想……
　　哈皇唯一庆幸的是红还没刷，要不然恐怕也得没……
　　……
　　几乎就在中路爆发人头的同时，下路EDG也主动开了一波团，小昭的EZ直接带着宝石的炫光E技能骑脸打伤害，宝石直接挂点燃，很明显想杀陈平的韦鲁斯——
　　眼看没有位移的韦鲁斯就要被锤石的e技能晕住被秒，塔姆只得将韦鲁斯吞下，然后赶紧往塔下撤，而对面双人组追的很紧，不得已只能交闪现拉开一些距离——
　　然而对面杀意已决，宝石立马跟上闪现，ez也交出e技能衔尾追杀，继续咬着不放至敌方一塔前——
　　时间到了，塔姆只能将韦鲁斯尽量往塔下吐的远一些，只剩一丝血皮的韦鲁斯落地后立马交出秒表——
　　千钧一发之际金身躲过了EZ追身的QW，然后再闪现跑进塔里，就差一下普攻就被EZ给愉悦送走了……
　　……
　　这把前期战况确实很激烈，就在下路刚刚爆发了一波激烈团战的时候，上路的粽子哥也被对面的奥恩用两段大招逼出了闪现隔墙逃跑……
　　别看船长消耗还成，真的一波皇城PK，怎么和有大招的奥恩比啊？
　　前面也说过了，职业赛场上你一丁点的劣势都会被对面抓住并加以利用，就因为下路这波陈平的韦鲁斯被对面耗残被迫回家，从而解放了对面的双人组——
　　妹扣的宝石直接跑到中路游了一波，配合中路沙皇交大直接拿下了蛇女的人头……
　　人生的大起大落真是太刺激了……
　　……
　　一直打团爆发人头可把导播折腾的够呛，稍有片刻迟疑就漏了人头，娃娃笑着说：
　　“这把前期两边打的还真是激烈啊，基本上只要导播给了镜头扫到的，马上就有战况发生或者死人——”
　　米勒也点头说：“这把前期的局势确实是扑朔迷离，两边是你来我往，互不相让。NW这边刚刚中野联动打开优势——
　　对面立刻上下两路开花还以颜色。就连拿到一血的蛇女，还没来得及开心一会儿，马上把自己的人头还了回去……”
　　娃娃感叹：“这就是强强对话啊！你的任何一丝小小的失误，都会被对面抓住见缝插针。不过现在局势对于NW来说，还是有一些劣势……
　　不过这也和我们之前预测的一样，上下两路从英雄对位上来说，本身就是劣势对局……像船长本来就是吃发育的大后期英雄，前期没装备线上打不过奥恩也是正常的……”
　　米勒接着分析：“而中下两路又是另一种情况，沙皇和ez现在都是线霸级的英雄，线上压制能力毋庸置疑。
　　但是随着等级升高，蛇女和韦鲁斯两个技能就能清掉一波兵的时候，这种劣势就基本不复存在了……”
　　娃娃点头继续说：“是的，没错，很明显能看的出来，nw这把应该是把重心放在打野位置上，从前期的各种动作来看，明显更关注野区皇子的发育而不是下路。”
　　米勒也是一样的观点：“目前唯一的好消息，是这个皇子目前装备和等级上略有领先。皇子作为这把唯一的前排和先手开团点，他的发育肯定是很重要的……
　　如果说前期皇子不能掌控野区，在己方三路劣的情况下，很可能NW中前期就得全面崩盘……”
　　……
　　解说都能看懂的东西，NW这边怎么会不明白呢？于是陈平直接开启指挥模式：
　　“没事，稳住就行！皇子去反蓝，松松你去帮看下——”
　　刘青松立刻屁颠屁颠跑去帮卡萨反蓝去了，留下陈平自己一个人在线上小心翼翼的补刀发育——
　　这把就算他的ADC被小压一点，说实话，其实影响也没那么大……
　　毕竟韦鲁斯这英雄，选出来就是当工具人的，除非装备太好或者太差，否则基本上后期打团效果都差不太多……
　　六分钟出头陈平的韦鲁斯终于到五级，这也是为什么他敢让刘青松去帮卡萨，要知道这时候他可是没闪没秒表的……
　　原因当然是因为已经5级的他，基本上EQ两个技能就能收掉没有炮车的一波兵了——清完线我就往后走躲得远远的，不给EZ消耗的机会……
　　这时候陈平又看见上路刚刚被逼了闪现的粽子哥正好回家，于是就对他说
　　“粽子哥，去看一下我们的蓝BUFF野区，对面的螳螂可能去交换野区——”
　　粽子哥听从队长安排去逛了一圈，果然看见哈皇正在十分辛苦的打蛤蟆，而且血量去了一大半快打完了……
　　粽子哥立马在地上放桶将哈皇赶走，然后自己接手这个蛤蟆，一个q技能加两三下普攻，收掉了这个蛤蟆美滋滋——
　　“打工仔！”
　　“666，不愧是你！”
　　“你的野区是我家，我的野区队友刷。”
　　“要不然怎么叫它哈皇了？自古以来只有取错的名字，没有叫错的外号……”
　　“哈皇，算劳资求求你了，能不能给点作用啊？”
　　“厂子的猪妹要是回来，就算厂子在刷野，猪上没人，猪自己都知道该去gank——”
　　“我都看不出来，你到底是在黑谁？”
　　“果然每个edg的新打野都会迷起来，然后大家一起呼唤，赛文，赛文，赛文！”
　　“等一句——Haro对不起。”
　　“厂长一脚踢翻了饮水机，然后换了桶水……”
　　“你给我坐下！秀得头皮发麻！”
　　“能不能赶紧把哈皇连人带椅子抬下去啊？我们要看厂长！”
　　“天不生我可辣舞，野区万古如长夜。”
　　“哈皇一直在我野区，粉丝一直让我上场，我怎么去啊？”
　　“当一个圆的半径等于7的时候，会发生什么呢？它的周长约等于……？嗯……43.96！！！”
　　“7777777……”
　　……

152.难道真要等一万？
　　皇子在野区的优势还在延续，基本上在对面的野区那都是横着走的那种，反个f6抢个蛤蟆什么的，基本都是家常便饭——
　　中下两条线，虽然整体来看是被压制的，但是生存环境已经比6级之前明显好了不少——
　　蛇女高等级的腹地和韦鲁斯高等级的箭雨，那清兵效果就别提有多爽了……
　　虽然等级上看不太出来，不过从装备来说，还是能看得到这两条线上确实存在明显的差距：
　　九分半的时候，EZ已经做出了魔宗加耀光，中路的沙皇也已经做出了蜂刺加法穿鞋——反观韦鲁斯和蛇女都没有任何成装，身上还只是一堆散件……
　　虽然装备上存在一定的劣势，但是起码站住线还是没问题的……特别是陈平这条线，随着他等级到六点了大招之后，对面的ez就不敢再像以前那么跳上来骑脸输出了，补刀也正在有条不紊的追赶中——
　　虽然没闪没秒表，但是对面的螳螂也没来搞他，毕竟关键时刻塔姆可以吞下然后开大逃跑，除非机会特别好，否则对面是不可能浪费时间的……
　　由于这把陈平本身就带的是绿色工资装加偷钱天赋，经济本来就起的很快，他相当有把握在13分钟左右出到第一件羊刀——
　　然后16分多钟拿到第二件智慧末刃，然后19分钟之前把圣物之盾升级一下，顺便再出个忍者鞋，25分钟左右应该能拿到羊刀，末刃加飓风的三件套——
　　你没看错，在偷钱天赋还没大改之前，正式比赛韦鲁斯一般都带绿色工资装出门的，就算第一个被动不能触发，但是护盾和跳钱是实实在在的……
　　提供的血量和恢复对于前期韦鲁斯来说非常重要，不仅仅是偷钱发育，而且层数叠满了免费多个盾，那还不是美滋滋？配合偷钱天赋简直爽到过呼吸，谁用谁知道！
　　……
　　中下两条路，算是稳下来了，没想到反而是上路出状况了……
　　本来讲道理船长六级之后，应该也是清兵推线的一把好手，更别说还有一手救命的大招清线。如果说自己不瞎浪的话，应该是不会被对面找到什么机会的……
　　当然是人就难免会有失误，这把对面奥恩瞅准了粽子哥二连桶失误的技能空窗期，果断越线干了一波，甚至还叫了羊摆明是动了杀心……
　　粽子哥被追的满山跑，因为闪现还没CD好，血量见底之前被迫在塔前交了秒表——
　　靠着这个金身续命拖延了一下时间，这才撑到卡萨皇子来救，果断EQ+大招逼出了对面Ray的闪现，算是替粽子哥出了一口恶气……
　　……
　　娃娃忍不住赞叹：“卡萨这名选手，天生就有对局势的精准判断和对机会的敏锐嗅觉，确实是有点东西的……特别是反蹲打反手这一块，真的在lpl的打野选手中我觉得是独一档的……”
　　米勒很配合接：“是的，尽管来NW才打了三场比赛，但是卡萨选手出色的嗅觉和控图天赋，以及本身老将丰富的经验已经展现的淋漓尽致——
　　据说卡萨早在LMS的时候就有雷达哥的绰号，看来确实是盛名之下无虚士——”
　　娃娃看着屏幕继续播报：“不过虽说这波的及时支援，逼掉了对面上单的一个闪现这是好事——
　　但同样也暴露了打野动向，所以EDG果断趁着这个间隙，双人组配合打野轻松收下了第一条土龙……”
　　米勒也遗憾的说：“不过这是没有办法的事情，毕竟edg这边中下两条线，从装备来说还是有一定优势的，这个时候战斗力确实强于对面，拿到第一条土龙，大概率也只是时间问题——”
　　娃娃又说：“卡萨很有灵性，很明显已经预料到这种情况的发生，没有帮助自家蛇女拿蓝，而是直接去对面反红，看来这个红buff应该是能稳稳的偷掉了——”
　　“当然了，这波资源交换肯定还是拿到土龙的EDG赚的比较多，不过这也是没办法的事情，毕竟在这种情况下，能捞一点就赚一点……
　　米勒点头说：“确实。如果真的打起来，大概率NW这边本来也是要放的，大概率不会这个时候这么草率接这波团……现在还能捞回来一个红buff，那也不错呀！”
　　……
　　两个正在吹捧卡萨，突然局势又起了变化，娃娃身为老解说反应很快，赶紧话锋一转：
　　“唉，怎么好像不太对啊？这个因为没惩戒，所以打这个红浪费了太多时间，对面的螳螂好像已经意识到了，回家之后目标明确，正在往这边飞奔——
　　况且左边奥恩，右边沙皇宝石也在往这边两路包抄……这波四人包夹，好像卡萨走不掉了呀！”
　　米勒接口道：“嗯，卡萨也意识到了危险，一刻也不敢多待抓紧回程，现在就看能不能抢个时间差读秒成功——”
　　娃娃在线播报：“可惜……回程的最后一秒还是被螳螂逮住了，螳螂开大一套技能打上去，皇子的血量已经不足一半——
　　交了EQ想和蛇女汇合再找机会交闪，却被沙皇大招秒推了回去，还未落地便遭秒杀……
　　小学弟的沙皇又拿了一个人头，这样蛇女对上两个人头的沙皇，压力又大了几分……”
　　娃娃替卡萨分辨：“这波皇子其实也挺委屈的，其实可能就差那么0.5秒吧！就像一个人刚刚要浮出水面的时候突然被水鬼抓住了脚——不得不说那是真的有点衰！”
　　米勒顺着往下说：“蛇女倒还好说，主要是皇子这波死了之后，前期自己完美的发育节奏断掉了，可能导致这把野区的掌控出现变数……”
　　这时局面又有新的进展，娃娃继续实况播报：
　　“拿到打野人头之后，EDG马上乘胜追击，利用人数差直接五人集结，推掉了中路血量不多的一血塔，这下更是让NW这边雪上加霜——”
　　“14分钟对于一血塔来说不算太早，甚至都可以算是比较晚的了。但是对于中路的一塔来说，这个时间掉了确实有点伤了……”
　　米勒则是说：“甚至还能看见——哈皇趁着推塔的间隙，顺手牵羊将旁边的一组F6反掉，也算是对皇子前期抢了自己好几组f6收的一点利息……”
　　娃娃语气沉重的总结：“EDG不愧是老牌强队，一波接一波的攻势犹如排山倒海一般，就看nw这支新军的韧性如何，中期能不能顶得住吧？”
　　……
　　“怕是顶不住啦！”
　　“GG”
　　“只能等一万了（狗头）”
　　“马上就得掉峡谷先锋，然后就是两座边塔……”
　　“可以提前恭喜EDG了！”
　　“卡萨已经做的足够好了，这把确实没什么办法……”
　　“没办法个屁，要不然他死了这波中塔怎么会掉？”
　　“你才放屁，沙皇出了纳什之牙推塔这么快，本来就磨掉了这么多血……就算没有这波，这中塔两分钟之内也必掉的……”
　　“有一说一这把卡萨压制对面发育各方面已经做的挺好了，等级高了之后去对面野区反野肯定风险很大的呀！”
　　“再说这把就算要分锅，那也应该是上路的锅，要不是上路快死了，卡萨就不用去救他，就不会掉这个小龙，当然也就不会冒险去反红，不会反红就不会死，中塔就不会掉……”
　　“你咋不说——都赖本泽马呢？”

153.NW这是要毁了中国电竞吗?
　　中路一塔掉的太早了，弊端很快就展现出来——
　　17分钟对面一波突然的中路五人集结，由于缺少外塔的保护，手子哥的蛇女即使交了闪现，仍然被奥恩沙皇两个大招衔接到位当场秒掉——
　　对面抓死蛇女之后，全员顺势带着兵线三下五除二拔掉了了中路的二塔……
　　哎，雪上加霜！
　　陈平心里叹了口气，但还是站出来安慰大家说：
　　“没事，二塔就给他们，至少先锋暂时保住了。我们下路可以趁机拔个塔，然后皇子把他们下边野区清一遍——”
　　本来如果对面技能齐全，这个峡谷先锋NW这边肯定没法争只能拱手想让，但是对面现在少了两个大招，再想拿先锋NW这边肯定就不会轻易答应了……
　　不过EDG一向以稳健著称，就连大龙都不敢乱打，肯定不会为了一条峡谷先锋冒这么大风险，所以陈平会说峡谷先锋暂时保住了——
　　……
　　皇子过来清掉三狼和蛤蟆，而陈平和刘青松两人则是抓紧时间赶快推线，然后趁着没人防守的间隙，迅速推掉了对面的下路一塔——
　　正是趁着这一波EZ离开的机会疯狂清线，这也是本场比赛陈平第一次在补刀上超越小昭，甚至连收两三波兵线之后，还一口气反超了对面整整11刀……
　　下路双人组和皇子将对面的下路二塔打掉了一半血，直到对面奥恩从线上露头这才被迫撤走——
　　这波回家之后，攒下一些身家的陈平一口气升级了工资装和鞋子，19分钟身上已经有四件成装——羊刀，末刃，圣物之盾和护甲鞋。
　　而对面的ez这个时候，也不过出了魔宗冰拳加CD鞋的三件套，比他还足足少了一个二级工资装呢！
　　……
　　推掉对面下路外塔之后，陈平和刘青松转线到上路，顺便还可以防守一下峡谷先锋。
　　这个时候原本上路的奥恩也换线去了下路吃线，此时上路在塔下清理兵线的是对面的沙皇……
　　而对面的双人路刚刚在中路整理了一下兵线，头脑清醒的陈平灵光一闪，马上意识到这是自己这边的一个好机会。
　　现在对面已经拿到了中路的一塔二塔和一条土龙。本身阵容相对来说更偏中前期一点，从场面上来看优势就已经很大了……
　　自己这边如果还不冒一点风险的话，那么这局可能被卷进对面的节奏就慢性死亡了……
　　虽然此时越塔会有一定的风险，但是再耽误一会儿等对面拿了峡谷先锋，上路这个外塔大概路也是守不住的……
　　……
　　“塔姆开大，然后船长注意配合，我们三个强杀这个沙皇——”
　　“收到。”
　　“明白。”
　　机不可失，陈平发出指令后，塔姆立刻吞下维鲁斯，然后开大落在对面一塔的后面——
　　在此之前虽然没兵线，但是船长还是果断的冲进塔里，大招+二连桶瞬间打掉了沙皇一半血……
　　此时船长在左，而塔姆韦鲁斯在右，兵分两路包夹塔下的沙皇——
　　沙皇虽然尽量往塔里面走，但是面对三人围剿也确实没什么办法，只得被迫放出大招将靠近的塔姆和船长推开……
　　但是这个大招并没有推到站桩输出的韦鲁斯，毕竟手长英雄，干嘛要走到人家身边去吃大招呢！
　　韦鲁斯撒下箭雨，然后接两下普攻，最后一击精准的q技能收走了沙皇最后一丝血量……
　　这时候塔姆将扛塔只剩1/4血的船长吞下肚，然后三个人争先恐后的跑出塔的攻击范围……
　　……
　　三个人为什么这么狼狈呢？当然是因为就在他们动手的刹那，下路的奥恩立刻交了传送，马上就要tp落地了——
　　与此同时，对面的双人组和打野螳螂已经走到大龙坑上面的位置来堵他们了，一场大战一触即发——
　　奥恩tp落地的时候，对面三个人已经基本都走出了塔的范围，但是这也难不倒奥恩，想也没想直接叫羊……
　　一段羊虽然没中，但是已经逼迫NW三人分开，血量最少的船长一边嗑药一边往左边草丛跑，而下路双人组则往右边避让……
　　二段羊撞船长应该稳杀，但RAY明显对韦鲁斯更感兴趣，二段羊没有瞄准血量更少的船长，而是直接对准几乎满血的韦鲁斯，连带维鲁斯身边的塔姆也被撞了起来……
　　这时候已经出了冰拳，点了4级的风箱炎息的奥恩，那伤害可不是闹着玩的，被QW撸了一套的韦鲁斯血量哗哗的往下掉，眨眼之间2/3的血量都没了——
　　眼看已经将对面逼到了墙根，奥恩马上一记炽烈冲锋，只要这记贴身头槌能够把韦鲁斯撞起来，那么他肯定连交闪现的机会都没有……
　　不过就在E技能出手的时候，陈平未卜先知的及时交出闪现，躲过了这一记致命的头槌——
　　既然这一记头槌没中，那么接下的故事就很简单了，韦鲁斯直接在地下撒下箭雨给奥恩减速，塔姆也舔他一口，配合着韦鲁斯开始追着狂殴——
　　身上能被算作护甲装备就一双护甲鞋的奥恩，哪里顶得住出了羊刀末刃的10级韦鲁斯？
　　等他想交闪现的时候，发现自己已经被塔姆舔晕了，还没来得及从眩晕中解除，就已被韦鲁斯点杀——
　　三四件套的韦鲁斯应该是公认切肉最快的英雄，就连薇恩都要甘拜下风。
　　羊刀，智慧末刃，卢安娜的飓风，破败王者之刃……这些装备使得他不仅攻速快，同时输出的还是混伤，既有ad伤害，也有ap伤害。
　　再配合自身w技能的百分比掉血，没有任何肉坦能在他面前站得住三秒……
　　当然他也不是没有弊病，就是他欺负血量型的坦克没问题，像什么奥恩狗熊基本上就是乱杀。
　　但是碰到护甲型的坦克就有些棘手，比如说龙龟石头人这类的英雄，他处理起来明显比起VN就要逊色很多——
　　……
　　“66666～”
　　“芜湖，平队又又又又起飞啦！”
　　“怎么感觉好像要翻了？”
　　“菜电又要翻车？”
　　“传统艺能，基操勿六。”
　　“NW这是要毁了中国电竞吗?”
　　“edg应该是想春季赛给新人练练兵，然后我厂夏季赛王者归来带领edg再进s8，剧本早已写好(狗头)”
　　“啊？不是吧？还要俯冲32强？”
　　“你连厂长一次都没有杀过，你凭什么说EDG输了？”
　　“吃槟榔玩螳螂，立马变为喜之郎。二级压三级抗，全场梦游就说浪。再来烟再来榔，法力无边救螳螂。换了山换了将，明天回家请厂长。”
　　“王多多上你大号！”
　　……
　　这波转折来的正是时候，娃娃也很激动：“不得不说，这波nw决策做得好啊！瞅准了对面沙皇落单的机会果断三人越塔，造成对面还未开打之前便减员一人的不利局面……”
　　米勒接过话头：“对，而且关键的是奥恩落地之后，虽然大招开到了韦鲁斯，但是关键的E技能却韦鲁斯闪现躲过，导致功亏一篑然后求仁得仁……”
　　娃娃开始简单复盘：“嗯，这波NW这边下路开得好，打得也漂亮。当然，另外值得表扬的是左手的蛇女——
　　正是因为他提前就位，卡好了三角草丛这个易守难攻的位置，一夫当关万夫莫开。EDG剩余的三人因为忌惮蛇女腹地和大招——
　　再加上人家身后还站着皇子准备接大，因此不敢强冲只能绕行，被延误了一下就没能及时和奥恩接上头，导致他孤立无援兵败被杀……”

154.这主场还真有足球比赛内味了
　　NW这波零换二之后，韦鲁斯配合塔姆顺势拔掉上路一塔，而蛇女皇子和船长则去收下峡谷先锋——
　　此时两边的推塔数是2比2，一边拿了一条土龙，另外一边拿了一条先锋，而且更重要的是：
　　NW拿到这条先锋之后，经济不仅追上了对面还反超了1K+……这也是本场nw第一次实现经济反超——
　　连娃娃也不得不感慨：“nw也是在夹缝中把握住了这个绝好的机会，并且顺利拿到了十分关键的两个头将人头数扳平——
　　甚至更关键的是拿到了这个峡谷先锋，也让edg的下一波节奏没能发动起来，极有可能是本场的重要转折点——”
　　米勒也是同意这个看法：“这波突袭完全断了edg的节奏，就像是在起飞之前，重重的拍了对面一下，这是很关键的诺曼底登陆——
　　如果说没有这一波，让edg拿下这个峡谷先锋，拔掉上路塔然后杀一两个人，那么这局显然NW就已经基本上没戏了……”
　　娃娃接着她的话往下说：“没错……这波团打完之后，时间就已经来到了20分钟的分水岭，EZ的强势期即将开始衰弱，而对面船长蛇女都是后期非常强势的英雄……”
　　“这把越往后拖，可能对edg来说胜算越小，因为往后再拖下去，韦鲁斯处理奥恩的速度，很明显要比ez处理皇子要快的多……
　　等到后期团战的时候，皇子奥恩分别作为两支团队唯一的前排和主要开团点，哪一方先倒下，可能就预示着本方的团战失利——”
　　……
　　事实上，解说说的一点没错，这波团确实是本场最关键的转折点。打完这波团之后，明显NW全体队员的士气和信心空前高涨……
　　大家心里明白——只要接下来稳打稳扎不失误，那么这局基本上就拿下了——
　　陈平刚回家更新了飓风的小件，卡萨突然开口：
　　“对面好像去拿水龙了，咱要接吗？”
　　陈平斟酌了一下说：“第二条龙……算了，就放给他们吧！下一条龙我们可以接团争一下，如果他们拿小龙，我们就集结把他们的中塔拔了吧？”
　　这个时候虽然经济已经追上了，但是毕竟这个时段还属处于ez强势期的尾巴上，再加上自己闪现也还在CD——
　　如果被对面奥恩大招开到的话，可能会遭到秒杀……所以这波接的话胜算并不算太高，又不是龙魂确实不值得冒这个险……
　　况且虽然刚刚拿了两个人头，还拿到上路的塔钱，但是距离飓风还差几百块钱……
　　三件套很显然是一次质变，对于一个adc来说是很重要的……陈平当然也不希望在没有三件套的情况下强行打团——
　　万一团输了，那么局势又将回到对面一边，反正拖下去对我们来说稳赚不赔的，何必要冒这个风险呢？
　　就这么不急不躁细嚼慢咽，NW这边是越打越从容，而对面则相反是越打越乱……
　　EDG虽然奋力抵抗，但是奈何阵容确实后期不如对面扎实……不得不说EDG也确实很有韧性，而NW这边同样给予了对手足够的尊重，每一小步都走得非常稳健……
　　最终37分最后一波团爆发，当时NW拿到双龙加持，卡萨的皇子一个人带着上路的兵线上高，准备进攻EDG的最后一路高地，剩余四人则分别处理中下两路的兵线……
　　EDG在权衡之后决定索性狗急跳墙放手一搏，奥恩直接叫羊想要趁着对方人不齐的时候先秒了皇子——
　　却被皇子的EQ二连轻松躲掉，此时塔姆开车带着韦鲁斯来到正面，而蛇女和船长也从中路拍马杀到——
　　NW完全无视了对面的高地塔，五个人直接冲上了对面的高地就是干！
　　一通技能乱甩之后，对面最肉的的宝石和奥恩被皇子大招框住留下，很快被韦鲁斯依次点杀——
　　没了前排的edg三人如何抵挡对面五人的强势推进，象征性的抵抗了一下，便被NW一波推平基地——
　　……
　　“EDG三人无力防守基地，虽然沙皇以生命为代价，换掉了对面的皇子，但是这并不能阻止NW的推进——
　　NW众人对EDG的攻击置之不理，而是分奴一般的拆着水晶——水晶爆了！让我们恭喜NW！”
　　“恭喜！恭喜这支新军在这场被备受关注的BO3中先下一城，1-0暂时领先EDG。”
　　其实娃娃和米勒说这句话，基本上也是自说自话了，早在nw五人开始点基地的时候，现场就已经响起了穿云裂石的尖叫声——
　　当屏幕跳出胜利字幕的那一刹那，掌声雷动地动山摇更夸张了，连摄像机都在抖动，解说的声音完全被盖住了……
　　……
　　“NW～NW～NW～”
　　激动的三千名粉丝们全部站了起来，振臂高呼队伍的名字，喜悦之情溢于言表——
　　镜头扫到的时候，很明显能够看到有些激动的两个女生已经紧紧抱在一起，眼眶红红的，看起来比起队员甚至还要激动三分……
　　突如其来的赞赏和认可，打破了所有队员对自己的固有认识和限定。
　　原来有这么多人，为了我们的胜利而欢呼雀跃吗？
　　两世为人的陈平并不是一个容易动情的人，但是在这一刻，确实有些抑制不住感情的迸发……
　　那种充盈感和被人认可的自豪感，没有经历过的人几乎难以想象！
　　受到现场这种情绪感染，陈平以及另外的四名队友，也不由自主的一起高举着拳头跟着节奏，大声喊着自己俱乐部的名字，仿佛从此灵魂找到了归属……
　　……
　　“哇，有足球比赛内味了……”
　　“啧啧啧~听听人家这人气，我真的酸了……”
　　“建议nw下次主场的时候把黄健翔请过来解说——”
　　“OMG！这比当年TSM还要夸张啊！”
　　“唉，要是我喜欢的主队也能有这么多现场观众加油呐喊，那我肯定已经在屏幕前乐晕过去了！”
　　“这才叫真正的主场比赛呀，建议其他13支俱乐部好好看，好好学！”
　　“怎么学啊？除非你让他们把平帅挖过去……”
　　“人家哪有那财力啊，反过来被收购还差不多……”
　　“唉，搞得我一把年纪都热血沸腾的，都差点忍不住去当职业选手了……”
　　“兄弟别想太多，先上个白银吧！”
　　“我本来以为上把揭幕战那个加油欢呼就已经很夸张了，感情是没见过人家的主场——”
　　“我都怀疑要是edg让一追二赢了，今天能不能走出这个场馆？”
　　“嗯？崽子你又在暗示什么？”

155.东强西弱与一超三强
　　第二把nw这边求胜心切，以为EDG第一把的失利加上主场粉丝的积极应援，此消彼长可能会让对面心态有一些变化——
　　教练和大家短暂商议之后，打算选一个EZ唱主角的前期阵容，趁着对面还没调整过来的时候，就直接拿下比赛——
　　事实证明，陈平这边还是把事情想简单了，也小觑了edg这种有底蕴的队伍的韧性。急于求成的结果往往是适得其反——
　　第二把NW选择蓝色，而EDG自动归于红色。NW首扳依然将小学弟的佐伊封印，接着扳了卡莉斯塔自己一抢EZ——
　　然后连扳了牛头日女慎三个版本T1辅助，自己则抢到了布隆，明显是要针对下路为EZ搭建舞台——
　　最后敲定的阵容为上单纳尔，打野螳螂，中单玛尔扎哈，下路双人组是EZ配布隆。
　　这套阵容基本上和揭幕战打we的阵容如出一辙，核心点依然是是下路的ez，想利用EZ前20分钟OP的线上能力，取得前期优势滚起雪球——
　　然后尽量在25到30分钟之间，抢在EZ衰退期还不明显的时候拿下比赛或者奠定胜势——
　　至于edg则是明显针对上路，首先搬了版本相当OP的上单青钢影和中单加里奥，基本上红色方是必扳这两个英雄的，否则就就等于把这两个强势英雄拱手相让。
　　之后又接连扳了奥恩，船长和吸血鬼，等于说连续四个扳位都给到了上单位置。
　　对上单位置这么严防死守，当然不完全是为了挤压粽子哥的英雄池，更重要的原因是为了自己这边拿到大树，前期线上好过一点——
　　最后EDG拿了一套阵容为上单大树，打野皇子，中单沙皇，下路是女枪配塔姆。
　　……
　　不得不说，EDG这边一手大树，是nw这边万万没有料到的，毕竟这个英雄在新版本出场优先级已经比较靠后了……
　　从开赛最近几天的LPL比赛来看，出场率最多的上单还是以青钢影，兰博，船长，吸血鬼这类有爆发的居多——
　　即便是真的选择肉一点坦克前排，也会选择奥恩纳尔或者大虫子……
　　然而这一手大树那是真的把陈平的ez给关了。
　　陈平的ez作为团战的唯一主力输出点，被大树开大这么一抱就得头疼，说实话即便是能处理掉大树，但是基本上团战也已经输了……
　　而且更倒霉的是，这一把哈皇爆种了，拿到了他熟练度最高的皇子，前期便大发神威节奏拉满，4-0-6的完美战绩甚至差一丁点儿拿到了MVP——
　　不过最终这把MVP没有颁给哈皇，那也是理所当然的，因为这把的妹扣的塔姆拿到了2-0-12的超完美战绩。
　　虽然陈平的ez前期依旧锐不可当，将女枪打的生活不能自理，但是并不影响塔姆配合皇子三路游走，将nw这边的上中野全部游崩了……
　　这把也是nw开赛四场比赛以来输的最惨的一把，5-17的人头比已经不言自明……
　　除了ez在下路拿到了两个塔，其他两路直到比赛结束，对面的外塔依然没有被拔掉，至于大龙小龙更是毛都没有……
　　……
　　难道第一局的EDG只是老虎打了个盹？一旦动了真格的，双方的差距就这么明显吗？
　　主场粉丝的心情也如同过山车一样急转直下，从一开始的万人振臂高呼到现在的全场鸦雀无声——
　　弹幕也是一片哗然，各路理中客纷纷娴熟的开始马后炮模式：
　　“看来是让一追二了——”
　　“早就说了edg肯定赢的，毕竟瘦死的骆驼比马大，打这种新队还是随便打的？”
　　“9494，你以为国电的称号是白叫的吗？打内战EDG老战神了！”
　　“早就说了，这两队本来实力就有差距，上一把赢了也不是nw多强，那就是edg发挥失常了……”
　　“陈平的粉丝也不要赢了一把就翘尾巴，说实话we和edg真不是一码事，别碰瓷了吧！”
　　“摸着良心讲，这把人家EZ这表现还是可圈可点的，对线期就压了差不多四五十刀。只是队友太拉了好吧！”
　　“我觉得主要是妹扣这把的发挥太亮了！这MVP颁的心服口服实至名归！”
　　“啧啧，edg的祖传大树，那还是有说法的呀！”
　　“NW输一点也不奇怪好不好？本身就是个流量队屁的实力！不懂游戏的饭圈那帮人闭眼吹，谁还能当真了不成？”
　　“唉，我觉得赢一把就已经很好了……慢慢来吧，罗马也不是一天建起来的……”
　　……
　　队员们回到备战室的时候，很明显感觉气压都降了几分，卡萨还稍微好一点，其他的几名成员基本上都有点自闭的倾向了……
　　看来得说点什么，陈平拍拍手说：
　　“兄弟们，听我说啊……这把不是我们搞砸了，而是对面发挥的太好了！不要特别在意上一把自己的战绩不好看或者是失误什么的，现在还是1比1呢！咱们还有机会……”
　　“我跟你们说句掏心窝子的话吧，真的压力也不用这么大……今天我们的预期目标就是拿到一小场胜利，现在已经提前完成了。
　　退一万步说，即使下一把依然没拿下，1比2那也不丢人好吧！咱毕竟是刚刚组建，还在磨合的新队，输给edg这样的顶级老牌劲旅，说实话也没人会苛责咱们——”
　　陈平越说越流畅：“我说句不好听的，我之前看了一下赛前的预测，基本上有七成以上的观众都预测edg将取得胜利——
　　说白了大家也别太拿自己当回事，人家本来都没觉得咱能赢，说实话，能拿下一小场就已经算是意外之喜了……”
　　经过了陈平和教练的轮番洗脑宽慰，队员的情绪这才重新焕发活力——
　　……
　　陈平说这话的真实性基本上一半一半吧！目标肯定是2-1取胜，这个当然是毋庸置疑的——
　　但是有些话也不一定非要用嘴说出来给压力，适当的压力有时候是好事，但是有时候可能是隐患——
　　退一万步说让一追二输了，真的不能接受吗？
　　其实……还是可以的，对吧？
　　为什么这么说呢？
　　因为身为过来人的陈平知道，其实现在春季赛常规赛阶段有四只队伍算是一线强队，其中ig独一档，而rng，edg和rw算是第二梯队。
　　这四支战队的春季赛战绩分别为ig（17-1），edg（13-5），rw（13-5），rng（11-7）。前世春季赛也是这四个队包揽了季后赛前四名……
　　EDG那边可能还不知道，但是身为过来人的陈平是心知肚明的，他们被划到西部战区，其实是捡了大便宜的……
　　东强西弱基本上是不争的事实。前世常规赛东部胜场≥负场的队伍有五个，分别是ig，rw，rng，sng，jdg，而西部这边只有四个，分别是edg，ss（lng），blg，we。
　　是不是这名单一列出来，一下子就感觉西部这边弱爆了？基本上能打的也就只有一个edg，其他队伍皆不足为虑……
　　所以说被分在西部的nw想要突出重围拿到前四进入季后赛，其实是不太困难的……
　　因为同战区的队伍打双循环，而不同战区的队伍只需单循环。
　　即便EDG两战全输了，只要对战IG，RNG和RW三场赢一场，而剩下的比赛都拿下，一样也能以14-4的战绩头名出线——
　　当然这是在假设EDG战绩不变的情况下，由于NW顶替的是FPX的名额，而前世FPX常规赛本来就两战全负于EDG，所以NW全输了也不会影响EDG的总成绩……
　　总而言之，其实常规赛阶段是完全没必要非得和edg死磕到底的，就算两场皆负，只要把该拿下的比赛都拿下——
　　基本上还是稳稳锁定一个季后赛名额的，甚至大概率还能小组第一出线……
　　而且再延展一些，甚至常规赛的胜负不一定影响队员的信心，因为不论排西部第一还是第二，季后赛对阵的都是东区杀上来的队伍，季后赛再碰面那就得是总决赛了……
　　以IG和RNG前世的强势表现来说，EDG和NW会师决赛的概率基本可以忽略不计……
　　前世EDG能进决赛拿到亚军，说句粉丝不爱听的话，很大程度上分组占了大便宜，半决赛好巧不巧碰上四强最弱的RW，3-1拿下这才得以晋级决赛——
　　如果撞上RNG或者IG，恐怕较理想的情况也不过2-3罢了……

156.剑走偏锋的四核虐菜阵容
　　“好的，各位观众欢迎回来！即将进入今天的第三场比赛，也是今天的决胜局。
　　刚刚两场比赛双方打成1比1平，那么这最后的一场比赛，将决定谁能拿到这个关键的一分——”
　　米勒接过话头：“是的，上一把edg式以比较大的优势赢下了比赛，希望nw的小伙子们心态不要受到影响，第三局继续加油，调整好心态为我们奉献一场高水平的对决——”
　　这时画面切到了BP，娃娃开始播报：
　　“好的，现在看双方已经进入BP阶段，本局edg主动选择了红色方，看来他们还是比较喜欢后手康特——
　　可以看一下前三扳选择了青钢影吸血鬼和纳尔。看来Edg三把比赛的扳人思路还是一脉相承，就是针对NW的上路——”
　　米勒接过来说：“好了，接下来我们看一下nw这边会怎么选择了？第一扳没有任何意外，还是选择了封锁小学弟的佐伊，这个佐伊今天是一把都没放出来过……第二，三扳选择了卡莉斯塔和牛头，嗯……难道又要选EZ吗？”
　　娃娃轮着说：“没有……嗯，NW还是决定首抢皇子。这个英雄在当前版本确实有值得一抢的资本——
　　刚刚结束的两把比赛，一把卡萨一把哈肉的皇子，都给人留下了比较深刻的印象——”
　　米勒开始分析PICK英雄：“嗯，这边edg一二选拿了船长+奥恩，奥恩辅助吗？这应该是为了不让对面拿奥恩，所以以抢代扳，看来也是有设计过的……”
　　“再看，这边nw二三手拿了布隆+瑞兹，瑞兹确实是一个不错的选择，至少在线上比起玛尔扎哈来说打沙皇要舒服很多……
　　因为NW没选也没扳，看来小学弟这把又要拿沙皇了，果不其然EDG直接锁下了沙皇……”
　　然后又进入第二轮扳人，娃娃继续播报：
　　“EDG这边第四手扳人，看他扳什么？嗯……又扳了一个上单，看来是要把版本强势上单扳个干净，第四手ban了兰博——
　　然后最后一手给到了韦鲁斯，确实，今天NW赢的那一把，陈平韦鲁斯的亮眼发挥肯定值得一个扳位——”
　　米勒开始分析NW的二轮扳人：“好的，看看NW这边会怎么抉择？嗯……NW这边第四手直接把EZ扳掉了避免放给对面——
　　最后一首扳位则给到了酒桶，这是不给对面开团点，那应该要逼对面打野拿螳螂了……看了两边的思路都很明确，一边疯狂针对上路，另一边一直封锁下路——”
　　最后一轮选人，娃娃先念EDG：“轮到EDG这边先选，直接锁了大嘴……这难道是以抢代扳不让对面平队拿吗？看看NW会拿什么AD来对抗这个大嘴？”
　　话音未落对面四五手几乎同时锁下，现场顿时爆发了一阵激动的尖叫声，原来陈平第五手拿到了一个非比寻常的超人气英雄——VN。
　　娃娃语气吃惊：“哦，没想到平队会在决胜局拿出这个英雄，现场观众的反应就能看出来，大家对这个英雄有多么喜爱了……”
　　“身为解说我们也很期待这把薇恩的发挥，nw的上单选择了杰斯去打船长，而对面edg的最后一选打野位不用说了，那肯定是拿螳螂了……”
　　……
　　可能是第二把的大胜让edg这边有些飘飘然，他们拿了一个比较激进的四核进攻性阵容：
　　上单船长，打野螳螂，中单沙皇，下路大嘴配奥恩。
　　这套阵容肯定不是edg的传统阵容，毕竟这阵容没真正意义的前排，而且容错率太低了！
　　实话实说，陈平第一次看到对面拿出这样阵容的时候，心里就已经有一股隐隐的火气！
　　如果说是ig拿到这样的阵容还算正常，但这个阵容对于edg来说就有点太不edg了！
　　看来第二把的大胜，让对面完全没把陈平他们这支新军放在眼里，拿出这样剑走偏锋的虐菜阵容，属实有点瞧不起人了……
　　这阵容说白了就是个顺风阵容，从前期开始就必须保持优势，均势都基本很难玩，一旦劣势那就更不用说了，包你死的老难看了……
　　陈平心里暗暗发誓必须给对面一点颜色看看，就这把VN要是不杀他个十个八个的，就这口气我都出不去——
　　相对来说，nw这把的阵容就合理很多：
　　上单杰斯，打野皇子，中单瑞兹，下路是薇恩配布隆。
　　这套阵容明显就比较常规的那种，就兼顾了前中后期……万一局势不顺，后期也有像薇恩这样的翻盘点——
　　……
　　“NW～加油！NW～加油！”
　　这次nw加油要比之前的两场更洪亮更加夸张，现场导播都已经将收音设备下调了好几档，仍然让屏幕前的观众耳朵一下子嗡嗡的……
　　不过还好将现场的录音设备下调了，要不然到时候明天可能一堆人要打电话投诉要求赔偿手机了……
　　……
　　进入游戏后，NW这边首先是上单杰斯帮助皇子蓝开，而陈平和刘青松自然是直接上线推线抢二级——
　　卡萨拿完蓝之后，直接从大龙坑EQ二连上去，直接就毫不客气开始反对面的红……
　　螳螂已经有所察觉，赶来的已经够快了，但是还是差了一丢丢，等他赶到红buff区的时候，皇子直接一个惩戒拿走了……
　　两个人互拼了一波血量都下降了一截，然后皇子点了爆炸果实溜了溜了……
　　刚从大龙坑走出来的皇子顺手将大龙坑入口的河蟹拿走，然后慢慢来到自己的红区，迅速清掉红buff，直接3Buff开局美滋滋——
　　……
　　谁也没想到EDG的AD小昭，这把是倒了血霉叫苦连天。
　　陈平本来就是满熟练度的英雄，而且这把还隐隐带着几分火气，前期就打得很凶，基本上各种走位躲猫猫，骚的不要不要的……
　　而且大嘴同样也是陈平满熟练度的英雄，陈平对这个英雄的了解和认识远超其他英雄——
　　对于对面的动向，基本上了如指掌。对线自然更加随心所欲予取予求……
　　而且本来VN英雄就要比大嘴提前上线抢了二级，一度前期都快把对面压出经验区了……
　　导播很快发现了这一点，频频将镜头给到下路，连两个资深解说也被吓了一跳：
　　“咦，这下路什么意思？这大嘴怎么就被逼的只能吃塔刀了？这才三分半钟，一边三十多刀了，另外一边才十刀出头，补刀快压了一倍啊！”
　　“这把明显是因为nw这边的下路，没有帮忙打buff而提前上线，抢了二级的优势——
　　但是即便如此也不至于说会有这么大的领先，这可能是和平队本身对VN这个英雄的深厚造诣分不开的……”
　　……
　　“这小昭在玩蛇？”
　　“公开处刑？”
　　“这VN也太强了吧？”
　　“呐，这个人是不是思想出了问题？”
　　“求求导播别给我下路镜头了，看的我脑溢血快复发了！”
　　“下饭！”
　　“解说：这把只能等小昭三件套了。老婆：老公，三件套是什么？我：葱，姜，蒜。”
　　“66666~”
　　“不是我说异地鸡的教练，能不能整点阳间的BP？这下路奥恩配大嘴都来了？”
　　“这把就应该拿女坦啊！还可以开团，这尼玛啪一个奥恩我人傻了，合着给薇恩刷伤害来了？”
　　“拿奥恩主要是不想让对面拿吧，要不然对面皇子奥恩双开团有点无解了……”
　　“想起前段时间有句话——iboy是第一个iboy不是第二个uzi”
　　“唔，确实！这个我同意——”

157.阵容选蛇了又玩蛇了，请问该怎么办？
　　这局两边前期还算是风平浪静，螳螂没做什么事，毕竟自己身上没红buff嘛……
　　而且自己六级之前也没爆发又没有控制，不论是上路船长还是中路沙皇，没到六级也留不住人，而抓下路风险又太高，总体来说想GANK是比较困难的……
　　下路不是他不愿意帮，然而毕竟被压的这么厉害，一旦被皇子反蹲到那就直接炸中炸……
　　搞不好一下子就得送两三个，VN这么肥了再给他俩头？那就直接GG不用玩了……
　　至于皇子为什么也没做事，当然是因为上下两条线都推线推的特别猛，兵线基本上一直在对面的塔前面，除了越塔确实没什么机会……
　　而且中路的沙皇清线也挺快的，本身线短人家手又长，你怎么抓？
　　所以说一直没发现特别好的机会，那前期只能以刷野反野为主……
　　……
　　不过这把卡萨前期还是取得很大优势，不仅反了对面第一个红，第二个红也在杰斯的帮助下，两个人合力赶走了螳螂抢到手了……
　　毕竟前期船长还是推不过杰斯，虽然经济不会落后，但是线权肯定没了，只能看着杰斯到处跑拿他没辙……
　　在杰斯的帮助下，卡萨很快就完全掌控了螳螂的上半野区，每来一次螳螂的野区就要少一片野，一开始是f6，然后是红Buff，再然后是石甲虫……
　　……
　　陈平对此很满意，夸赞一下鼓舞士气：“不错，保持住啊！上路继续推线给压力，中路也一样，就算推不过沙皇，也要将对面牢牢地绑在中路，尽量别让他有机会支援野区……”
　　“兄弟们，优势很大，稳住咱就能赢——”，卡萨语气里的兴奋几乎掩饰不住：
　　“这螳螂已经被我压了两级了！对面这阵容劣势基本没法玩的，这把我们只要不犯错百分百拿下……”
　　“加油！”
　　“OK，稳住！”
　　……
　　卡萨说的没错，虽然说这把给陈平拿到了绝中绝薇恩，但是并不是就打算要在下路打开局面——
　　这只是一种备选或者保险，万一局势不利的时候至少强拖后期还有个翻盘点……
　　当然了，下路陈平固然可以取得一些补刀，装备，甚至等级上的优势，但如果凭借这个就想拿下比赛，那还是有些想当然了……
　　毕竟鱼男可不是球皇，人家可是参加过S赛和世界各国绝顶高手有过交手的……
　　别看出道不过一年但那也是见过大风大浪的人，就算线上被压了，也不至于说真的全场隐身毫无作用了……
　　况且陈平就算发育再好，那也只是个ADC，没有三件套之前肯定还是以线上发育为主——
　　肥也基本上就肥自己，不可能像中野那样满场飞奔去带节奏什么的，因为这就不是人家该干的活……
　　所以这前中期节奏还是得靠中野带起来——所以说陈平他们这把的核心指导思想依然没变，就是死命限制对面的打野哈皇……
　　第二把大溃败之后，陈平他们反思了一下，上一把为什么输了？
　　就是因为对哈皇限制几乎没有，导致前期打野的节奏起的太顺了，一顺百顺让己方无力招架……
　　上一把野区从一开始就陷入劣势，并不是卡萨不如哈皇，而是因为对面的中辅游走太狠了……
　　陈平相信如果1V1的话，卡萨的个人能力应该是要在哈皇之上的……
　　所以这把就必须限制对面其他人对于野区的支援，让卡萨完全发挥出来自己的优势——
　　正是因为这种思路，所以这把上中两条线换成了前期推线很猛的杰斯瑞兹，前期啥也不干，一直推推推就完事了……
　　至于下路也是一样，陈平本来一开始打算是要拿EZ的，但是上一把已经证明了，如果仅仅下路线上取得优势，还是没法有效限制妹扣的游走——
　　所以这把陈平也顾不上藏一手了，直接拿出了自己的杀手锏VN。
　　哪怕本场对上的是rng或者ig，常规赛阶段在1比1的情况下，BO3决胜局也许都不一定舍得拿出来用，但是这个时候就是那个不得不用的时候啊！
　　虽然嘴上说着输了也能接受，但是陈平可一直是把EDG，当做自己常规赛的唯一竞争对手，拿下这一分极有可能会影响最终能否头名出线——
　　不要觉得这排第一，第二是无所谓的事情。要知道如果历史不发生大的变动的话，西部第一季后赛只要以逸待劳打一场就够了，半决赛啃下RW就锁定一个决赛名额亚军保底……
　　而西部第二如果也想杀入决赛，那就得先在四强战淘汰rng，然后进入半决赛再淘汰西部第一的ig……这尼玛光听起来就感觉倒吸一口凉气蛋疼菊紧——
　　好钢就得用了刀刃上，换成是你，你是愿意在常规赛BO3死磕edg，还是愿意在季后赛BO5陪rng和ig玩命？
　　拜托，傻子都知道该怎么选啦！
　　……
　　如果说陈平第三把仍然选择ez，即便前期线上优势巨大，妹扣极有可能干脆把小昭谁放生，自己游走去了……
　　但是稍微有点常识的人都知道，不是说EZ能放，VN就能放，虽然都是ADC然而完全不是一码事……
　　所以说这把虽然下路依然和上把一样，前期线上被打的相当难受，但是妹扣根本不敢抛下AD去游走……
　　毕竟如果他真的抛下大嘴不管去游走了，能不能帮队伍建立优势还不好说，但是——输那基本上是板上钉钉的事情……
　　……
　　对局还在继续，双方虽然有一些小小擦枪走火逼个大招闪现啥的，但是始终一直没有人头产生。
　　等到八分钟的时候，下路VN的领先优势愈发明显，而对面下路双人组明显已经感觉无法忍耐了——
　　陈平也敏锐觉察到对面这份急躁，于是决定将计就计：
　　“待会儿我卖一波，布隆注意留意奥恩的大，然后皇子小心的往这边靠，右边草丛有视野，瑞兹也可以找机会传——”
　　话音刚落，陈平就故意一个前翻滚补大炮车，随即被大嘴酸液减速狂喷好几下——
　　而且大招也没能躲掉，血量一下子就降到不足一半……
　　由于陈平这把本来就一反常态打的特别奔放激进，但是常在河边走哪有不湿鞋？对面的下路没觉得这波有什么问题……
　　妹扣眼前一亮，好像可以试试，否则一直被压着打也不是长久之计啊！于是果断叫羊准备打一波再说……
　　二段羊当然不出意外被布龙直接盾牌没收了，不过还是影响到了VN的走位了，虚弱逼出了薇恩的大招，VN不得不开了隐身拼命往塔下跑……
　　奥恩和大嘴在后面紧追不舍，布隆随手放出q技能被大嘴扭头躲过——
　　……
　　就在大嘴和奥恩追的起劲的时候，危险悄然降临——皇子从河道往右走包抄后路，而刚刚回家补完装备的瑞兹也传送到右边的墙边草丛里……
　　大嘴发现情况不对想往后撤的时候已经晚了，布隆冷不丁回头对着屁股后面的大嘴就是一个大招，不出意料逼出了大嘴的闪现……
　　不过这个时候瑞兹已经tp落地了，从草丛冲出来直接截住大嘴将他定住，皇子也加入围攻者阵营——
　　开了大招的薇恩早已折返回来，直接翻滚上走A打出三环，不费吹灰之力取下这个人头……
　　就连奥恩都没逃掉，直接被皇子EQ二连接大招，即便是交了闪现跑进塔里，仍然被四人揪出来集火秒掉，混乱中人头被皇子一发Q斩杀——
　　EDG全体队员脸色瞬间难看了起来，这本来就是优势才能玩的阵容，一开始就炸穿了一路……
　　选蛇了又玩蛇了，那这局还有希望吗？

158.善战者无赫赫之功
　　这波下路的四包二大获成功，拿到一血回家的陈平直接摸出了电刀加十字镐——
　　而这次死回家的大嘴，身上的钱只够出一个反曲弓加十字镐，装备已经被薇恩拉开一个档次，线上更加难混……
　　下路很惨，但还真不是最惨的那个……
　　这把哈皇的螳螂那才是真的惨，厚着脸皮在中路强行蹭了一波经验，11分半钟才堪堪升到6级，而皇子至少在一分多钟之前就已经到7级了……
　　就算等级追到只差一级，但是装备的差距早已不在一个层次，现在他都不敢随便上去跟人家拼惩戒……
　　12分钟皇子又大摇大摆反掉一组f6，这把螳螂那是真的一组f6都没吃到——
　　而且最气人的是，中间有一波还不是被皇子反了，是被对面杰斯路过的时候顺手给他清了……
　　哎，虎落平阳被犬欺……哈皇也只能阿Q一下算是安慰自己了……
　　……
　　卡萨刚打完对面的F6，突然听到上路粽子哥召唤：
　　“对面被我逼回家了，咖哥来帮我把上面的塔拔了吧？”
　　于是闲着没事干的皇子直接来到上路，和杰斯两个人开始拆上路的外塔——
　　回家更新装备的船长见情况不对，也是胆子很大，直接tp到一塔，很明显是想强行守这个塔……
　　毕竟是一血塔啊！哪能这么随随便便交出去啊！
　　不过船长还未落稳，马上被皇子EQ2连挑起遭到两人围攻，船长无奈之下只得交大自保，很轻松将兵线全部清光，在脚下二连桶还逼出了皇子一个闪现——
　　不过这个塔最终还是没有守住，毕竟虽然皇子被逼出了闪现，但是船长也被消耗掉了一半的血量，等皇子技能CD好了之后，还是可以两个人包夹杀人拿塔……
　　除非有人过来帮，要不然上路这塔肯定守不住，但是这个时候沙皇跟着螳螂去下路抓VN去了，所以上路根本没人能帮……
　　那就没办法了，毕竟船长大招也交了，只能不甘心地退守二塔，于是皇子和杰斯顺理成章的拔掉上路一塔——
　　一塔钱被杰斯收下，回家直接做出幽梦+忍者鞋，恐怕船长的日子也不好过了——
　　……
　　视角回到下路，陈平一看上路船长没有特别强硬的防守一血塔，就知道对面的中野可能是下来抓人了，于是直接招呼刘青松往后撤：
　　“走，对面可能摇人了——”
　　布隆赶紧紧紧跟着薇恩往二塔跑，这个时候对面一看意图已经暴露，于是只能越过外塔继续追——
　　奥恩还想叫羊想留一下，但是对面有布隆啊！二段羊理所当然的被防盗门挡掉……
　　这个时候开了大招螳螂甩开沙皇一马当先，已经从草丛准备截住对面的双人组——
　　不过刘青松反应很快，猜准位置直接往身后盲砸了一个大招，正好将隐身状态的螳螂锤起，延误了一下两个人有惊无险的跑到二塔底下——
　　沙皇和螳螂这波GANK宣告失败，但是来都来了不能白跑。
　　于是退而求其次，四人一拥而上将下路的一塔拔掉，也算是给下路缓一缓节奏吧！
　　……
　　陈平也很想得开，反正一血塔已经被我们上路拿了，要推就给他们呗！
　　不过下路一塔掉了的后遗症，很快就显现出来：
　　15分钟双人组在三角草丛这里，因为视野问题擦枪走火，没想到刚好螳螂埋伏在小龙坑这里，冷不丁跳上来瞬间局面三打二——
　　殿后的布隆被三人围殴瞬间暴毙，而薇恩也随即被奥恩的大招逼出了闪现，随后对面三人顺理成章的拿到第一条小龙，还是一条火龙……
　　哎，这波有点亏了……
　　娃娃忍不住夸奖几句：“不得不说，这个机会找的真不错，毕竟这把双方人头都很少。螳螂成功的突袭帮助己方拿到了第一个人头——
　　而且还顺势收了一条火龙，对于稳定中前期局势来说相当关键……”
　　米勒继续补充：“但是如果说这波能完全挽回颓势，那还为时尚早。毕竟EDG这阵容不要说劣势了，就能均势可能都玩不了……
　　但是现在edg的情况是——上路已经落后五十刀，中路有一点优势但不够大，但是下路和野区已经处于基本崩盘的局面……经济落后超过三千，因此情况仍然不容乐观。”
　　……
　　其实陈平，本来这个闪现都可以不用交的，他如果自信一点，可以开大赌一下——
　　但是陈平还是毫不犹豫的交了闪现，因为在这个时候需要的不是这种无意的极限秀操作，而是要稳，只要减少失误别给对面机会，这把对面是必输无疑的……
　　这把辅助没了，自己闪现也交了，于是陈平也只能暂时回家更新装备，18分半已经无尽电刀护甲鞋在手——
　　只要再给他四五分钟，他有把握做出无尽电刀火炮的三件套……
　　而那个时候对面大嘴最多也就羊刀末刃两件成装，撑死再来个护甲鞋，就这装备怎么和我打？
　　24分钟VN顺利拿到自己的火炮，三件套新鲜出炉的VN，首先就准备拿第二条土龙开刀——
　　EDG仅仅象征性的防守了一下，被杰斯打了两炮果断放弃撤走，而且VN这装备对面根本不敢去，陈平带队兵不血刃拿到这条土龙——
　　……
　　娃娃也忍不住开始唱衰EDG：“NW这边顺利拿到第二条土龙，EDG的处境愈发艰难……”
　　米勒也跟着说：“是的，现在能看的出来双方的战力差距已经相当明显了，这波EDG甚至都不敢过来尝试接一下团……”
　　这个时候场面又发生了新的情况，娃娃惊呼道：
　　“NW这边是得理不绕人啊，直接转进拿大龙……这么刚吗？
　　这应该是逼着对面打团了，这波你们要是不接，恐怕这个大龙就得说没就没啊！”
　　米勒接过话头：“EDG还是决定不能放弃大龙，现在看卡萨……皇子已经准备开团了……大招盖下去了！
　　可惜没有关到核心人物，只留到了一个辅助奥恩——不管怎么说，这团还是开起来了！奥恩虽然很肉，但是被对面四人围攻，还是被逼出了闪现——”
　　娃娃突然提高音量：“能看侧面，螳螂开大从右边突袭落单的杰斯，一套技能将杰斯打至残血……
　　哦……奥恩开大了！啊……可惜还是被布隆举盾没收——”
　　米勒声音更激动：“这时候VN开大冲上去了，已经直接骑脸输出了吗？哇，这三件套的伤害也太恐怖了！
　　直接两三下普攻差点带走螳螂逼出了闪现，就连旁边的黄鸡船长也被电没了一半血量——”
　　……
　　这不陈平强行冲脸打足了输出，虽然没杀死人，但是将对面除大嘴外关键的三个c位血量压低，甚至逼得对面螳螂空血不得不回家……
　　这打野和辅助都回家了，还不拿龙等什么呢？
　　趁着对面残血螳螂和奥恩回家的间隙，陈平四人决定集火秒掉这个大龙，毕竟NW这阵容打龙真心特别快——
　　与此同时，残血被迫回家补满血量的杰斯，也交了传送在大龙坑和队友会和，赶在对面合围之前顺利秒掉了这个大龙——
　　螳螂紧赶慢赶，还是差了一步，刚刚跳下大龙坑，大龙前一秒已经被皇子惩戒收掉——
　　落地之后的螳螂被VN秒钉墙，然后五人集火血量瞬间蒸发——
　　秒掉螳螂之后，NW五人没有恋战，而是瑞兹直接开大坐车逃之夭夭……
　　别看对面少了一个螳螂5打4，然而这种大龙口的地形，只要沙皇开大一封锁，然后大嘴就可以站的远远地无限输出——
　　这波拿到大龙已经赚的盆满钵满了，没必要再节外生枝……
　　……
　　这波团虽然只杀了一个人，但是NW拿到了大龙在场，所有人都明白这把比赛已然胜负已分。
　　拿到了大龙buff的NW早已是势不可挡，EDG仅仅抵抗了三分钟，便被nw势如破竹的从下路一路摧枯拉朽直接端掉基地——
　　……
　　娃娃已经学乖了，这次把声音调到最大说话：“好的，首先恭喜nw捍卫了主场荣耀，在这场至关重要的强强对话中2-1拿到胜利。
　　现在我不得不扯着嗓子大声说话，因为现场观众实在是太热情了……”
　　米勒也笑着说：“有一说一，我们也没想到，这场BO3的生死局就这么虎头蛇尾的结束了，29分38秒还不到三十分钟……
　　而且这应该是开赛以来人头最少的一场比赛，双方人头8比2，加一块儿都没有超过十个人头。”
　　娃娃陈词总结：“是的，从比赛激烈程度来说，这把不算是特别突出……当然你从现场观众的反应来看，大家根本就不在乎这个……
　　毕竟只要这场nw能拿下胜利，现场的粉丝们就已经足够激动了……”

159.赢的……就挺突然的
　　拿到这场至关重要的胜利，队员们毋庸置疑是欣喜若狂，大家立马站起来激动的击掌+拥抱……
　　但是怎么说呢？感觉又没有想象中的那么开心……
　　可能是因为第三把结束的太突然了，感觉还有些不太真实吧！
　　有一说一，就连陈平也不得不承认，第三把他们能赢——
　　首先固然是因为他们这边针对哈皇针对的好——野区卡萨优势尽显，线上所有人都竭尽全力没有任何失误。
　　当然还有另外一个不能忽视的原因，就是对面第三把这BP做的实在是太差了……
　　对面选了一个不太适合自己风格的高风险阵容，既没有真正意义上的前排，也缺乏比较稳定控制。
　　假如说打顺了，那当然是杀猪宰羊攻无不克……但是如果一旦陷入略劣势，或者是相持阶段，那么就很危险了……
　　就会和这把一样，既接不了团，又守不住塔，只能让对面平推无能为力……
　　……
　　陈平回到备战室之后，还特意拿出手机看了一下官方直播间的弹幕，看看大家有没有夸他们，还是怎么说？
　　“EDG就这？”
　　“司马布整的好一手阴间BP，直接让异地鸡原地升天！”
　　“内战我EDG不给你整的明……明……我走错片场了？”
　　“这edg是不是赢了一把膨胀了，选的什么香蕉蛇皮阵容？”
　　“不是这把MD选个奥恩辅助我也就忍了，那你TM至少把布隆扳了呀我靠！这把奥恩大招就没打到过人……”
　　“劳资瞥一眼弹幕，就知道你们这些狗篮子没少买吧？”
　　“毒狗BISS！”
　　“如果这是EDG主场，那么此时大家就会一起呼唤——赛文，赛文，赛文！”
　　“不吹不黑，EDG输的主要原因是因为打野没有选艾克——”
　　“嗯？你就在此地不要动，我去给你买几个橘子……”
　　“这才是我熟悉的那个edg嘛，上路被压，中下两路打不出优势，打野只能刷对面不要的野，年年吹年年拉胯，最有希望的永远是来年……”
　　“赢的像便秘，输的像拉稀，打一支队伍？”
　　……
　　啧啧，看得出来异地鸡还是实火啊！
　　上次nw赢下we，除了60E，别家粉丝可没有这么大的反应！由此可见，在观众心目中，两个队伍的分量悬殊还挺大……
　　但是弹幕基本上都是骂edg的居多，真正夸nw的反而没多少……
　　即便是零星的有几条，明显也能看的出来，基本都是陈平的粉丝刷的……
　　看来即使啃下这块难啃的骨头，但是NW的实力仍然没有被大众认可……
　　大家觉得这把赢也不是NWE打的多好，还是觉得就是edg一时大意马失前蹄……
　　这一发现让陈平忍不住心中叹了一口气，看来革命尚未成功，自己还得继续努力啊！
　　……
　　“好的，欢迎来到赛后采访，我是于双，先让我们的赛后采访嘉宾和观众们打个招呼吧！”
　　“大家好，我是NW的AD选手——陈平。”
　　陈平说完之后把话筒递给左手边的人，卡萨接过来说：
　　“大家好，我是NW的打野选手——Krasa。”
　　于双笑语盈盈得说：“首先恭喜两位获得今天这场比赛的胜利，并一人获得一个MVP。那么请问此时心情如何呢？”
　　今天比赛BO1赢的那一把，MVP颁给了陈平的韦鲁斯，至于第三把则是颁给了卡萨2-0-4的皇子。
　　别看这把皇子的数据并不突出，但是他前期对于哈皇野区的压制和反野，才是本场胜利最大功臣。
　　当然也有粉丝为陈平鸣不平，他这把5-0-2的数据也很出彩，拿到队伍超过一半的人头——
　　主要是第三把根本没怎么正经打团，对面一直避战唯一的团战还是守基地的时候出来送了团灭，VN一身装备领先全场然而无用武之地……
　　但更有可能是因为官方顾及到最近赢的四场比赛，已经有三把的MVP都颁给了陈平……
　　那么为了避嫌怎么也得雨露均沾一下。再加上皇子这把的表现也是有目共睹，所以还是给了皇子……
　　……
　　陈平作为队长理所当然首先发言：
　　“心情嘛……肯定首先是开心，毕竟edg是我们西部战区的头号种子选手，能从他们头上拿到一分，肯定是很开心的……”
　　卡萨的意思跟他差不多：“对，肯定是激动跟开心嘛！在赛前有很多人都不太看好我们，而且我们自己本身也有不小的压力，能够拿到这场取之不易的胜利，当然是很开心的……”
　　于双也笑着说：“好的，再一次恭喜两位能够齐心协力捍卫主场，本赛季两战全胜暂列西部第一。那么接下来是第二个问题，这问题是给平队的——
　　你们在BO1选择了韦鲁斯这个英雄，而且打出了不错的效果，那么当时是出于一种怎么样的考虑？好像这个英雄也不是你的常规英雄，对吧？”
　　陈平老老实实的说：“确实，这个英雄我平常玩的并不多。我当时拿出这个英雄，也是为了对抗现在特别火的EZ嘛！
　　虽然这个英雄在前期面对EZ时候仍然有一定的劣势，但是只要等级超过五级，qe两个技能就能清掉一波兵的时候，就不再惧怕EZ的消耗了……而且这个英雄对付奥恩也很好用！所以就拿了……”
　　于双微微颔首，“好的，那么接下来这个问题是给卡萨选手的——我发现今天你们获胜的两场比赛，你都选出了皇子，那么你对这个英雄在当前版本怎么看呢？”
　　卡萨思索了一下说：“皇子螳螂应该是当前版本比赛登场率最高的两个打野英雄，皇子反野和gank的能力很强，成功率也高，eq超远，用来侦查对面野区，进攻逃跑都非常好用。
　　而且这个英雄只要两级就能够开始GANzk，而不像螳螂一样还有些依赖大招，我觉得这个英雄有一抢的价值。”
　　于双点点头说：“好的，明白了。接下来这个问题是想问问，就是你们在第二把惨败之后是如何调整的？”
　　陈平看了一眼卡萨，对方眼神示意让他来回答，于是他就自己回答了：
　　“这个我们主要是总结了一下，觉得第二把失利的最主要原因——是对于对方打野英雄的限制不够。
　　所以第三把我们通过BP以及战术倾斜，重点限制了对面的打野的发育，让他前期没法策动节奏拿到优势——
　　而对面又选了一个偏进攻型的阵容，一旦进攻不顺就迎来我们反攻的好机会，所以我们不急不躁没有给对面任何机会，顺理成章的拿下了比赛的胜利——”
　　于双眼看时间差不多了，于是送上祝福：
　　“好的，感谢两位接受采访，也预祝NW的成绩可以保持住现在的位置，稳步朝着季后赛迈进——加油。”
　　“谢谢——”

160.今天又是死乞白赖薅羊毛的一天
　　“鹿总，咋地？今个儿出门捡钱包了，这么开心？”
　　陈平一大清早又跑来办公室来骚扰鹿饮溪，想着这不是刚刚赢了比赛吗？趁着对方心情不错，正好提一嘴投资的事情。
　　上一次举办派对，公司的几个股东嘴上答应的很痛快，一个个表示十分心动，回去就准备研究怎么投资……
　　结果这都过了三四天了，到现在一分钱都没见到……别说钱了，甚至连个音信都没了……
　　唉，看来唯一的希望，还是我们的女财神爷鹿大小姐……
　　虽然老是逮着一只羊薅确实不太像话，不过陈平一直觉得，那是鹿饮溪太实诚了不懂变通，她干嘛一直从自己口袋拿钱，完全可以拉人下水一起分担嘛！
　　陈平拉不来投资那是人脉不足，并不代表她也拉不来啊！
　　……
　　鹿饮溪本来心情不错的，在自己办公室里一个人开心的哼着小调儿，一看到陈平顿时拉长了脸……
　　说真的，鹿饮溪最近是真的有点怕见到这个人了，现在都特后悔上次投了那2000万了……
　　本来只是看陈平一直骚扰她，碍于面子不得不给他点钱打发他走……
　　没想到这居然变本加厉助长了对面的嚣张气焰，最近往她这儿跑的次数越发勤了……
　　她这次是真的看透这个臭男人了，真就不能给他一点好脸，人家那是真能顺着杆子往上爬的厚脸皮……
　　……
　　鹿饮溪没好气的说：“你又来干嘛？再说你进我办公室，能不能先敲个门？”
　　陈平倒是一点也不见外，自顾自的从玻璃橱柜里拿了茶具先给自己倒了一杯茶，这才嬉皮笑脸的说：
　　“嗨，咱们谁跟谁啊！都这么熟了，哪用的着这么见外啊？”
　　鹿饮溪顿时气结——这也就是陈平，自己实在拿他没辙，换一个人早给他轰出去了……
　　鹿饮溪为什么今天还肯主动跟他说句话？
　　那当然是因为她心情不错，这件事本身和陈平也有关系……
　　自从昨天和edg的比赛胜利之后，俱乐部的热度大涨，根据属下交上的报告，昨天比赛结束之后到今天早上12个小时的统计显示，旗舰店的各种应援物线上日成交量大涨33740%——
　　当然，绝大多数都是和陈平相关的应援服，帽子，围巾以及各种周边……
　　看来自己之前预测的俱乐部要两到三年回本，还是有些小觑饭圈女粉丝的购买力了……
　　如果队伍一直这么赢下去，盈利时间甚至可以缩短一倍……
　　当然了，现在鹿饮溪再看待陈平对俱乐部不闻不问这件事，早就已经看开了！而且对于陈平比自己股份多20%，也已经不再耿耿于怀了……
　　毕竟平心而论，如果俱乐部在自己和他之间，必须只能留下一个的话，那么应该走的肯定会是自己吧！
　　自己固然可以为俱乐部拉来一些赞助什么的，日常运营也做的很好，对俱乐部特别特别重要，但还没有到不可或缺的地步……
　　但是陈平这样的存在，那才是千金不换的精神图腾以及摇钱树啊！
　　就目前来说，他一个人至少可以撑起90%以上的营收，毕竟谁又敢说，那些买票支持的粉丝，以及赞助商广告商，究竟有多少是冲着陈平这个人来的呢？
　　当然了，话又说回来，对于鹿饮溪来说，赚不赚钱倒在其次……关键是她的这份事业已经得到了公众的认可。
　　今天早上一家人吃早饭的时候，母亲都特别难得的夸赞了自己几句，还说昨天出席一个晚宴的时候，好几个老朋友还提到了鹿饮溪……
　　大概就是纷纷夸她教女有方，都听说了她们家鹿饮溪现在俱乐部搞得有声有色的……
　　说实话不怪鹿葵英大惊小怪，鹿饮溪从小到大能受到别人真心夸赞，真的挺不容易的……
　　说出来也不怕大家笑话，以前就算人家想奉承几句夸一夸她，说实话都找不到夸的点……
　　这也一直是鹿葵英的一块心病，她一生要强任何事情都喜欢争强好胜，唯有子女教育这一块是她最大的软肋……
　　现在女儿减肥之后不仅人变漂亮了，而且事业也有了起色……虽然明知是当面恭维肯定捡好听的说，但也让鹿葵英十分高兴……
　　……
　　可惜还没等鹿饮溪高兴多久……唉，美好的一天从看到陈平结束——
　　“行了行了，你到底找我有什么事？”
　　陈平当然知道对面已经猜出了他的意图，但是还是忍不住口花花几句：
　　“没什么事，这不是感觉太久没见，甚是思念吗？有句古话怎么说来着？一日不见如隔三秋什么的……”
　　鹿饮溪都懒得理他，直接将文件夹整理了一下，起身就准备走了——
　　陈平赶忙伸手把他的肩膀按下去，舔着脸赔笑道：
　　“唉唉……鹿总别这么暴躁嘛！好歹咱们既是同学又是同事，听我说几句话总不为过吧？”
　　鹿饮溪毫不客气拍掉了他按在肩膀上的爪子，面无表情的说：
　　“行，你说吧！”
　　陈平假装正经道：“咳咳……今天我是来向你汇报好消息来了，咱们后浪APP截至2018年1月20日上线两个月以来——
　　安卓和IOS总下载量已突破2000万次，日活跃用户（DAU）已经突破100万，月活跃用户（MAU）已经突破300万。
　　百度指数搜索方面，在过去一个月内，后浪百度搜索指数移动同比上升78%，移动环比上升29%……”
　　……
　　这些漂亮的数据做成PPT蒙蒙那些外行还行，而她鹿饮溪从小到大看着这堆破玩意儿长大的，哪里不知道这里面有多大水分？
　　再说只要你肯烧钱，还怕弄不出漂亮的数据？
　　15年的红包大战，鹅厂大几十亿砸下去，这不是轻轻松松斩获数亿新用户，一夜之间和耕耘十余年的支付宝平起平坐了吗？
　　谁愿意大清早就被这些无意义的数据轰炸大脑，鹿饮溪赶紧叫停：
　　“可以了……算我求你，你以后有话就直说吧！别给我整这些花里胡哨没有用的东西……是不是又来找我骗钱？”
　　陈平搓了搓手，一脸无辜的说：
　　“呐~不是鹿总，咱们熟归熟，但是你这么说话，我就不乐意了，咱怎么就骗钱了？
　　我这是正儿八经的给正规企业拉投资来了，是希望咱一起发财实现共同富裕，怎么还扯上骗钱了？”
　　鹿饮溪给了他一个漂亮的白眼，脸上的表情仿佛在说：
　　你仿是在逗我笑，老娘自己家的钱都花不完，还用得着您来带我发财？
　　陈平当然知道这个理由有些站不住脚，马上拿手一摸脸，就要给他上演一幕腊月飞雪变脸苦情戏……
　　吓得鹿饮溪赶紧给他拦住，倒不是不喜欢看这个，关键是最近给她表演多少回了，现在有点腻了犯隔应……
　　“行了行了，你也别在咱面前秀了行不行？能不能少点套路，多点真诚？看在最近你们两场都赢了的份上，是吧？我这就给你打四千万过去——
　　咱们战队不是过年放假之前还有四场比赛吗？如果这四场比赛全胜的话，我到时候再给你打四千万，行不行？”
　　鹿饮溪为什么要特意提到年前的这几场比赛呢？
　　那当然是因为过年的时候亲朋好友会互相串门，假如他们年前的比赛能全胜的话，那么战绩肯定会好看许多，那她身为掌门人到时候被人家提起面上也有光彩……
　　陈平马上彩虹屁奉上：“老板，你太敞亮了，你不仅人美心善，简直就是救苦救难的观世音菩萨啊！”
　　鹿饮溪现在已经不吃他这一套了，摆了摆手说：
　　“满意了吧？那麻烦您先行一步顺便把门带上，我这边还有很多文件要处理，就不招待您了——”
　　陈平点头如捣蒜，不过走之前还是忍不住试探性的问问：
　　“鹿总，我就是问一下，假如咱们春季赛比方说能打进决赛，你能不能给点奖励让我更有动力啊？”
　　鹿饮溪彻底被打败了，以手扶额道：“到时候我再给你投1亿，行吧？”
　　陈平喜上眉梢，连连点头道：“OK，那太可以了……那个……要是我们进了S赛决赛呢？”
　　“滚——”
　　河东狮吼吓得陈平立马抱头鼠窜……

161.美好的一天从看到周姐结束
　　“好的，各位兄弟姐妹们好久不见了，今天跟大家整个新活。不知道大家有没有听说过，现在国外有一种比较高端的黑科技，叫做眼球追踪仪——
　　大家可能有些听说过，有些没听过，没关系啊，你们只要看一下就懂了……”
　　从鹿饮溪那里化缘成功之后，陈平结束了一天的战队训练，晚上八点正常开直播，不过这次准备和大家整点新活……
　　这个“眼球追踪挑战”其实是陈平一直想做的，但是因为之前一直没露脸嘛……
　　观众看不到他的面部表情就没内味了，因为互动效果大打折扣就一直没做——
　　露脸直播之后，最近段时间又忙着备战新赛季及一些七七八八的事情总的来说比较忙……
　　所以直到最近才终于想起来，托人从国外弄了这套设备和软件准备搞一下……
　　陈平怎么突然想起来要搞这个东西了？
　　其实还不是为了宣传自己的后浪APP！因为一般主播做这个眼球追踪挑战的时候，肯定得搞几个劲歌热舞的小姐姐什么的是吧？
　　哪里的这种唱跳的小姐姐最多呢？
　　你看自家的后浪APP这不是刚刚合适吗？像最近其他的主播帮忙推广后浪APP，都是自己拍一些视频然后让粉丝去看；或者是在直播的时候，陪大家一起刷一刷每日热门视频什么的……
　　但是陈平毕竟身份不同，这么干的话，未免有点太直白了落人口实……
　　毕竟到了他这个层次，那怎么着还是得注意吃相的嘛！就算你夹带私货……也得讲究个方式方法是吧？
　　于是他灵光一闪，突然想到了这个眼球挑战，这样既有直播效果，又巧妙的为自家的平台打了广告，一举两得，妙啊！
　　眼球追踪软件的原理并不复杂，当人的眼睛看向不同方向时，眼部会有细微的变化，这些变化会产生可以提取的特征，计算机可以通过图像捕捉或扫描提取这些特征，从而实时追踪眼睛的变化——
　　其实这个软件也只是研究VR控制的一个副产品，不知道是谁突发奇想炮制了这种所谓的眼球追踪挑战……
　　但是目前也只是在国外有视频制作者出于猎奇小范围的尝试，在国内还未大规模扩散暂时还没什么人知道——
　　陈平也不知道这种东西是到底是什么时候火的，但是应该快了吧？
　　应该就在过完年之后开始慢慢火起来了，有不少主播或者视频作者都有尝试过这东西……
　　之所以没有特别普及，主要还是价格制约了他的流通，虽然价格已经从刚出的两万多美元降到了两百美元左右，但是一千四五百块钱代购这么一个不实用的东西一般人不太能接受……
　　……
　　陈平突然要给大家整个新活，观众们热情都很高，看着他究竟耍啥花样……
　　“现在大家可以看啊，这个东西叫做视线追踪仪，电脑屏幕中间有一个光圈，这个就是我当前视线的焦点所在——
　　比如说我现在从上往下看这个埃菲尔铁塔，有没有看清楚这个光圈的滑动的轨迹？
　　他这个灵敏度是真的非常非常高，基本上是没什么延迟。那这个灵敏度高到什么程度？
　　就是那种你大脑还没反应过来，但是它就已清清楚楚显示出来——你视线已经看到那个地方去了……”
　　这个确实挺简单的，大家看了一眼就明白了，不过还是有很多观众一头雾水，不知道这个花里胡哨的东西到底有什么用……
　　陈平继续普及：“好的，可能很多观众朋友吧就好奇，那个东西究竟有什么用呢？
　　他这个其实就是一种智能交互式控制的研究方向——搞不好以后我们用电脑的时候，就不再需要鼠标和键盘这些东西了，就只需要用眼神聚焦当做鼠标滑动光标，然后通过眨眼这种方式来确定或者是什么其他的……
　　但是，这个通通都不重要，这也不是我们今天要探讨的主题，我们今天玩的这个游戏叫做眼球追踪挑战。”
　　陈平的语气一下子神圣起来：“为什么要玩这个啊？就是现在就是网络上对我们广大男性有一种误解或者说是歧视啊……
　　就是觉得咱们这些男的只要看到漂亮性感的女生，总会首先盯着人家的那些胸部腿部跨部……总之不该看的这些地方是吧？”
　　大错特错。别人我不知道啊，但是兄弟们是了解我的……我是什么样的人？
　　从小的思想品德课就教育我——要做一个高尚的人，一个有道德的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人……
　　你以为我看一个女生看的是外表吗？肤浅！一直都是特别看中内在美的好不好？”
　　陈平越说越激动，这还举起右手对天发誓：
　　“我陈平就要代表广大的男性同胞向大家证明，不是所有的男人都是好色之徒。
　　像我这样出淤泥而不染的正人君子还是有那么几个的……相信我的筒子们，请把正人君子打在屏幕上，谢谢。”
　　“？？？”
　　“噗——”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“劳资一口水喷出来了，你赔我手机！”
　　“麻烦你代表你个人就行了，不要什么事都捎上我们男生全体，这锅我们不背——”
　　“劳资信了你的邪！”
　　“挑战开始——0.1s后——挑战失败。”
　　“你居然能说出这种不要脸的话，我是真的没想到的……”
　　“我已经开始笑了，你们呢？”
　　“谁不知道平少老色皮了？你在说啥呢？”
　　“坐等打脸！”
　　“一开口就知道是老反串了！”
　　“衣冠禽兽我就信。”
　　“就你还正人君子，我真是哈哈哈哈哈哈……”
　　“讲的好，鼓掌！”
　　……
　　陈平特意强调了那句话之后，弹幕也没有人发正人君子，而是清一色的——好色之徒。
　　“话不都说我们开整啊！首先我们看几个……就咱们平台的吧，随便找几个女主播看看……”
　　陈平眼前一亮接着说：“唉，周姐今天在直播啊，那我们就先看看周姐呗！”
　　陈平随便打开鲨鱼直播网页版，正好首页推荐有周姐的直播间，于是就随手点了进去——
　　其实周姐正在一边打lol一边和水友吹水，而且可能是沪海最近降温厉害，她今天穿了一件高领的灰色毛衣，暖和肯定够了，总之和性感那是搭不上什么关系的……
　　陈平的视线自然也很正常，就是基本上很自然的盯在她的脸这一块没什么波动——
　　“耍赖？”
　　“看周姐真有你的……”
　　“这TMD也行？”
　　“作弊作弊！”
　　“姑娘挺好的，就是不是哑巴，唉！可惜了好看的皮囊。”
　　“哈哈哈哈哈美好的一天从刷到周姐结束！”
　　“看Hape就尼玛离谱！”
　　“有种你让周姐穿比基尼再来试试？”
　　“硬冲？”
　　“疯了？？？”
　　“哥，不至于不至于不至于不至于……”
　　“没必要吧，你不怕杨伟我还怕呢[doge]”
　　“戒撸还得靠我周姐[doge]”

162.任何人都逃不过真香定律
　　这下子陈平马上就抖起来了，特别装杯的的耸耸肩，摊开手气焰嚣张的反问大伙说：
　　“哎，怎么说？是不是全程目光都很正经，一丝丝淫邪都没有？我早就跟你说过了我这人就是看内在你们还不信？以后请叫我正人君子平，懂吧？”
　　“呸！”
　　“恶心！”
　　“骗子！”
　　“凑表脸！”
　　……
　　观众们纷纷发弹幕声讨他欺骗群众没诚意，于是陈平只好妥协说：
　　“行行行……那你们选！你们说看谁？你们说看谁咱今儿就看谁好吧！”
　　陈平看了下弹幕飘过的各种名字，呼声最高的是付团儿，然后也还有一些其他人的名字，主要是以舞蹈区颜值区的大胸长腿主播为主……
　　看来大家一下子就抓住了这个游戏的精髓，必须得是那种身材好又特别露的，才能让陈平原形毕露，那些唱歌的和打游戏的根本不管用……
　　“没问题，根本没在怕的……那就看付团儿——”
　　好巧不巧的是付团儿今天直播穿了一件收腰低胸的经典黑白女仆装，透过女仆装高高领口下那个心形的镂空蕾丝设计，可以看到那一道深深的沟壑若隐若现——
　　淦！
　　完了！
　　陈平一点进去第一眼就猝不及防了中招了——
　　他对天发誓这一次真的没有做任何节目效果的意思，就是人的本能，都懂什么意思吧！
　　当然陈平反应也很快，在它看见鼠标真正的对准中间的的时候，马上一翻白眼刷的一下将光圈完全从上边拉离屏幕，然后忍不住以手扶额，表情略微带点尴尬——
　　“666～”
　　“¿¿¿¿¿¿”
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　“九折？”
　　“我没笑，真的！”
　　“LSP石锤了！”
　　“可以的，嘴上说的跟真的一样，身体还是很诚实的嘛！”
　　“这个白眼就很灵性！”
　　“脸疼不疼？”
　　“弹幕自动变色——”
　　……
　　没想到第二个就翻了大车，陈皮马上将直播网页叉掉，飞快退出付团儿的直播间。
　　这才松了一口气，然后开始为自己辩解：
　　“兄弟们，我觉得……这个真的不能算，好吧？你说她这个突然搞一个这个女仆装，说实话真的太赖了——
　　毕竟我这个是真的以前没见过，所以多看了一眼没毛病吧？他要是弄个正常的服装，我是不会看的好吗？”
　　弹幕对此自然是嗤之以鼻，不过陈平也没在意，毕竟从弹幕数量和热度来看，今天的这次整活无疑是又成功了，等各种录播发酵之后，肯定是一次经典的广告文案——
　　这时候陈平又在舞蹈区里面找了找，但是今天好巧不巧居然准备看的时候，正在跳舞的主播很少，大部分都是刚跳完换衣服去了或者刚跳完陪大家聊天什么的，所以说陈平当然挑战毫不费力就成功了……
　　毕竟人家坐在椅子上不蹦蹦跳跳的话，只需要强迫自己把视线对准别人的脸，这还是不难做到的……
　　马上陈平又跳起来了，恨不得拿出个大喇叭满世界吹自己：
　　“看到没有，同志们，什么叫做男人的自制力？不说了，我都说了刚刚付团儿那个是意外，事实胜于雄辩——”
　　“吁——”
　　“心虚不虚？”
　　“准备十分钟，看胸一秒钟。”
　　“这是欲盖弥彰啊！”
　　“还在嘴硬？”
　　“宁是属啄木鸟的？”
　　“人家都没跳舞谁不行啊？你在吹毛线呢？”
　　“有种挑几个身材好的，又会跳舞的康康——”
　　……
　　陈平正愁没有梯子，看到这条弹幕，马上借坡下驴说：
　　“啊，有人说要我找些身材好的跳舞的视频看看是吧？没问题，我今天就让你们输得心服口服……”
　　“之前为了今天的咱们这个眼球追踪挑战，我已经让直播助手给我整理了一份辣妹热舞视频合辑，剪了一个五分多钟的视频咱一起看看——”
　　这个所谓的视频合集，当然是从后浪APP的短视频里面精挑细选出来的，都是播放量高的人气高的，当然也有几个是陈平特别关注让平台主推的的小姐姐拍的……
　　“像一棵海草，海草海草海草，随波飘摇，海草海草海草海草，浪花里舞蹈……”
　　第一个视频，一开头这曲子陈平再熟悉不过了，就是前世大火的海草舞。这当然也是陈平的手笔了，他印象最深的BGM就是这首当年火出了圈的海草舞以及几首甩头换装英文BGM……
　　开头的海草舞女生陈平并不认识，个子小小的脸很元气，与她娇小的身材完全相反的是，一对大胸傲然挺立，看上去至少有Ｄ杯——
　　而且她还穿了一件那种露脐的黄色皮卡丘紧身T恤，跳舞的时候皮卡丘都跟着蹦蹦跳跳的……
　　陈平不出意外的又中招了，有一说一，这种童颜那啥的……是真的很难抵抗……
　　就在女生转身过来第一个镜头，光圈就一下子钉在中间动都不动了……
　　“啊——Oh，No！”
　　陈平一下子抱住了自己的头，忍不住懊恼的大叫一声，有些尴尬的摸了摸鼻子，然后继续为自己强掰：
　　“不是，你们知道……这个镜头就是太突然了，知道吧，这个女生就这么突然一转过来，视线自然的就停在中间那儿了，这真的不是我的问题？”
　　弹幕哪里会放过嘲讽的机会：
　　“HHHHHHH……”
　　“还在嘴硬？”
　　“编，接着编——”
　　“哦，我们都懂，你看的是皮卡丘，不是小姐姐的胸——”
　　“毕竟皮卡丘实在是太可爱了，正常人完全无法拒绝啊！”
　　“强行解释——”
　　“行了行了，别解释了，我们都知道你是老色皮了！”
　　“解释就是掩饰，掩饰就是编故事……”
　　“劳资真的头都要笑掉了……”
　　“平少承认了吧！LSP不丢人！”
　　……
　　不得不承认，就是这种短视频相比直播而言，它因为可以重复无数次，然后剪出自己最满意的一次嘛！
　　而且时间更短的话，那么就是动作张力和幅度都会更夸张一点，相对来说作为观众也更难控制自己的视线……
　　于是毫不意外的接下来的视频连续翻车，基本上可能只有1/3的时间是光圈显示在脸上的，其余的时间基本上都是集中在胸和腿这一块……
　　陈平一开始还会停下来，然后跟大家强行解释一波，后面基本上也懒得解释了，只是嘴角挂着内涵的笑容索性放飞自我了……
　　反正他的LSP形象早已深入人心，他也从来不屑于过度的掩饰自己，要不然人设崩塌咋整？
　　现在的他已经过于完美也许真的需要偶尔自污一下，太过完美的人是没有观众缘的，反而因为更真实才更受欢迎……
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“呵，男人（嫌弃脸）”
　　“真香！”
　　“这是给观众的不要笑挑战吗[doge]”
　　“平常还记得你一开始的豪言壮语吗？”
　　“不是说好的正人君子呢？”
　　“战术锁胸——”
　　“这是放弃抵抗了？”
　　“常威，还敢说你不会武功？”
　　“懂了，总结：是个老色皮了[doge]”

163.小秘书的显摆欲和辛酸往事
　　这次的眼球追踪挑战自然是大获成功，不但当天的人气为近两个月以来的最高。而且录播剪辑而成的视频，在各大视频门户网站播放量反响也都很不错……
　　最妙的一点是，因为这种东西出货不多而且需要海外代购，足以保证三五天之内鲜有模仿跟风之作来分他的热度……
　　当然，这对陈平的人气增幅并不算太大，毕竟他现在已经算是主播圈子的天花板了，除非在职业圈里取得突破，否则短期内已不可能吸引更多粉丝……
　　但是这件事对于后浪APP，以及当天出现在直播间的那些视频创作者小姐姐们，人气都有巨大的提升加持——
　　本来这些视频播放量就已经很高了，但是自从陈平直播后的72小时，播放量至少增加了30倍到500倍不等——
　　播放量最高的短视频已经突破3000万次，而且也有5位在陈平直播的24小时之内涨粉200万+，甚至整个平台的日活跃用户数据图都能看到明显的一个上扬曲线……
　　如此恐怖惊人的广告效果，自然让后浪APP的其他短视频制作者，对大老板的能量有了更为直观的认识，对该平台的向心力更足了，对于自己以后的前景也更加有信心了……
　　当然比他们更敏锐的，是一些风投机构和天使基金，马上就有一些大名鼎鼎的风投机构拿着巨额支票上门，想要探讨融资合作的可能性……
　　不过陈平仔细斟酌了一下，觉得估值还未到最低预期，所以决定再等一等……
　　当然，普通人只看的到明面上陈平就直播推广了一次就达到了这种效果，但其实私底下陈平都不知道砸了多少钱——
　　偷偷地在网上各种雇佣水军买通稿炒舆论打广告……这样里应外合多管齐下，才能达到这么理想的效果——
　　这毫无疑问是一次成功的后浪APP破圈之旅，甚至第一次让斗音和筷手猛然意识到，自己多了一个正在快速崛起的竞争对手，于是手段齐出更加激烈争夺市场——
　　……
　　当然，这件事也不是没有后遗症，最主要的就是鹿饮溪待他更没有好脸色，对他横挑鼻子意竖挑眼的打翻了醋坛子……
　　小秘书也有样学样，不过陈平可不会惯着她，一顿棍棒教育之后，这才将她镇压下去……
　　……
　　不知过了多久，方孝甜长长的睫毛抖了抖，慢慢睁开一丝缝隙，露出那双情思百缠若嗔若喜的剪水美瞳，迷糊的眨着眼皮，有些傻气的看了一眼陈平问：
　　“嗯？已经是早上了吗？”
　　陈平温柔的回应：“没有，现在才四点半，我觉少……醒了就睡不着了，索性看看公司的年终财报——”
　　方孝甜点点头，就这么深情的望着他穿着深棕色睡衣，坐在床头的沙发上慢条斯理的阅读文件，有所察觉的陈平突然扭头把她吓了一跳，下意识把头缩到被子里去了……
　　陈平莫名的觉得这个动作有点可爱，没想到一向以酷飒形象示人的小秘书，还有这可爱的一面，心里突然有点暖洋洋的……
　　然后突然想到——自己都已经和对方坦诚相见过几回了，但是好像对她关心的有点不够，于是赶紧补救一下：
　　“唉，小甜，你今年过年准备怎么办？回家吗？还是在公司留守？”
　　方孝甜这才把头探出来回答问题：
　　“回家呀！怎么啦？你过年还有任务安排给我吗？”
　　飞娱（飞舟互娱简称）当然过年会安排一小部分人留守，但是因为过年期间公司业务大部分会进入休眠状态——
　　所以不需要方孝甜一直守着盯着，现在网络通讯这么发达可以远程办公，实在不行也可以飞过来处理——
　　陈平连忙摆摆手说：“没有没有，就是关心一下你……我还以为你过年可能不会回去了……
　　因为这半年多以来，也没看到你和你家里人有什么联系，也没看到你跟我提过只言片语……”
　　这个倒是没有夸张，因为这半年多的时间，小秘书作为他的贴身助理，基本上白天一直和他呆在一起，如果说和家人平常有通电话什么的，他不可能一次都没撞见……
　　方孝甜的神情有点尴尬，语气也有些低落：
　　“我和家人关系都不好，父母早就不管我了，当然平时基本上也不怎么联系了……”
　　这个陈平倒是听说过一点，因为在她入职之前背景调查有提过，在她很小的时候父亲就抛下她们母女，跑到南方打工之后便音讯全无了……
　　陈平赶紧帮忙贴心的拢了一下被子，坐到床边握住她的手说：
　　“你父亲的事情我已经知道了，那母亲呢？关系也很紧张吗？”
　　方孝甜惨淡一笑，语气无奈的说：
　　“我母亲……她本来就将我父亲出走的大部分原因归咎于我，他觉得就是因为生的是个女儿不是个儿子，所以才让重男轻女的父亲毫不留情地抛弃了我们……
　　从那个时候她就对我不怎么好，虽然不至于虐待我，但是也谈不上多疼爱……后来她在我刚读初中的时候，和另外一个离过婚的男人重组家庭——
　　那个男人家里……本来和前妻就有一个女儿年纪和我差不多，后来我妈又给他生了一个宝贝儿子，家里就更没有我的位置了……毕竟连我自己亲妈都对我不咸不淡的，难道你还能指望其他人把我当家人？
　　我们家本来就没房子一直租房子住，于是只能跟着我妈住到了我继父家里，我继父倒是对我还行，但是他前妻生的女儿把我当成眼中钉肉中刺各种排挤——
　　每次我受了委屈，我妈只会说我是姐姐让我忍让一下……笑死人了，人家视我为仇寇我还要拿她当妹妹？
　　寄人篱下的日子那是真的真的……难熬！基本上从读初中开始就一直是住校的，有时候放月假都不回家的，只有寒暑假的时候才会回家住几天……
　　陈平从床头柜上面抽出纸巾替她擦掉眼泪，静静的听她继续倾诉：
　　“别看我大学读完了，但是其实一开始我妈根本没打算让我念大学，但是我坚决不同意甚至以死相逼这才不得不同意……
　　因为我老早就明白，上大学对我来说已经是我能改变自己命运的唯一机会了……错失了这个机会，我这辈子就只能烂在土里翻不了身了……
　　就连我大学的费用是我妈打着我的名义向亲戚借的，还有一部分是助学贷款，她基本一分都没给，后来这些钱都是我工作之后自己一点点还的……”
　　陈平忍不住有些爱怜的将她的头搂在怀里，温柔的捋顺他的头发安慰说：
　　“没事了——你看现在不是一切都变好了吗？你现在有车有房还有我，还有一份让人艳羡的事业——
　　你要是愿意的话，其实可以留在沪海跟咱们一起过年，反正我爸妈我妹妹你也都熟的很……”
　　方孝甜当然很心动，但是她也知道陈平的父母都是比较传统的一辈人，男未婚女为家的一起过年，可能会给他平添很多不必要的烦恼……
　　再说她早就清楚陈平的父母早就定好了，今年全家人一起回老家过年的，毕竟要衣锦还乡嘛！
　　自己如果在沪海这边，还可以解释说是因为过年期间留在公司加班，顺便接受老板邀请一起过个年热闹一下，但是千里迢迢跟着跑到老板跑去老家去过年，那又是另外一码事了……
　　如果自己答应的话，那陈平就只能重新安排不回老家，全家人留在沪海这边过年，这样临时更改行程难免会影响父子关系……
　　于是方孝甜忽然话锋一转：“哼！你想的美！我才不想跟你们过年呢！
　　你不知道有句话叫做——富贵不还乡如锦衣夜行。我那个继妹今年上半年不过是走关系进了一家500强公司，就整天耀武扬威的还特地打电话跟我嘚瑟……
　　要知道她几年都不给我打电话的……简直不知所谓！老娘过年回家可得好好气气她……”
　　陈平看她说的咬牙切齿一点不像开玩笑，只是只能附和她说：
　　“好好好，随你开心就好，到时候我让人把你那辆玛莎拉蒂给空运送到江城，再给你置办几身好衣服，让你好好显摆显摆可以吧？”
　　“MUA~谢谢老板——”
　　方孝甜兴奋起来突然抱着他的脸狠狠亲了一口，陈平坏笑道：
　　“好你个小坏蛋，敢偷袭你老板，看我怎么惩罚你——”
　　方孝甜也很配合的往被子里藏，嘴里还故意叫着：
　　“不要啊老板，人家知错了……”

164.小天的LPL初登场
　　很快时间就到了他们的第三个比赛日，这一次比赛之前，NW全队基本上都挺放松，因为这一次他们的对手不是别人，正是VG。
　　在备战室大家嘻嘻哈哈明显都很放松，陈平拍了拍手说：
　　“兄弟们怎么说，这场咱们能拿下吧？”
　　大家信心满满的立刻七嘴八舌的回答：
　　“必须的呀！”
　　“肯定拿下！”
　　“随便打打就好了，稳赢的！”
　　“说真的，我都没想过这把我们会输好吗？”
　　“加油好好打，2比0早点下班。”
　　……
　　看来连胜we和edg，对队伍的士气和信心提升确实比较大，队伍的精气神和新赛季没开之前确实不太一样了。
　　讲道理赛前这么说话啊，属实有点膨胀狂妄，一般来说教练是会站出来训斥几句的，但是这次战马却什么也没说——
　　恐怕在他心目中也认为，即使这把稍微有些骄傲大意，也应该不会影响比赛结果，这个时候说扫兴的话有点灭自己威风……
　　再说毕竟队内还有陈平这么一个定海神针压阵，队员就算是想飘也飘不起来……
　　……
　　为什么NW全队这么膨胀？这就得从VG的实力说起了……
　　这只队伍究竟实力如何呢？
　　远的就不提了毕竟没什么意义。只要提两件事，大家肯定心里有数了……
　　第一件事，这支队伍是刚刚和左手小天前身所在的YM，打了历史上最后一届升降级赛才从LSPL升上来的……
　　虽然说结果是VG3比2赢了，但是掉到次级联赛蹉跎了一个赛季打升降级赛刚爬上来，你就可以想象这个队伍实力是什么档次的？
　　说不定陈平还得感谢他们呢，要不是他们赢了ym，那么嫖老师就不会卖战队，那么现在手子哥和小天肯定还在YM开开心心呆着呢！
　　第二件事那就更有名了，要知道就是今年的夏季赛，当时轰动整个游戏圈王校长唯一参加的一场职业比赛，那就是和VG打的——
　　结果当然大家都知道的，IG不但赢了，而且还是2比0赢的……
　　四个职业选手加一个王校长都能打赢的队伍，他们实力怎么样？还用问吗？
　　其实vg整个s8春夏两个赛季，说实话那实力真的稳定的可怕，就连战绩都是一模一样的，春季赛2-17，夏季赛2-17……
　　老哥，稳。
　　都不知道这个战队究竟搞什么名堂，好歹也算远古豪门运营成熟资金稳定，队员教练一茬又一茬换来换去，唯一不变的是稳定垫底的战绩……
　　注意人家不是一两年摆烂，而是整整三年六个赛季。S7春季赛组内排名倒二，升降级输了跌入LSPL——
　　夏季赛当然在LSPL沉沦，S8春季赛之前终于升上来，然后连续两年四个赛季全部常规赛战绩倒数第一。
　　其中前三个赛季都是自己独享此等殊荣，唯有最后一个赛季即S9夏季赛，和OMG同分都是2-13，并列倒数第一……
　　S8春季赛另外一个半区的垫底队伍TES，这会儿战绩和他们真差不多，也就多赢一场3-16而已——
　　但是人家夏季赛马上一番调整立马变成了10-9，以西部第三的常规赛战绩进了季后赛……
　　三个赛季之后，曾经和它作为难兄难弟的滔博，s9夏季赛都已经高居常规赛排名第二，有资格去对总冠军发起冲锋了——
　　唯有VG还是初心不改，忙着和OMG争夺倒数第一的宝座……
　　这个是真的必须要提一下的，可以说在那个整个赛季一场未赢的V5出现之前，这个队基本上就是烂队的代名词。
　　说实话烂队和烂队都不一样，V5一场不胜确实比他磕碜多了，但是人家休赛期一换人调整马上脱胎换骨名列前茅——
　　而他们呢？S8夏季赛输给ig之后他们的战绩是16-1，喔，说错了，16-1那是人家IG，他们是1-16。
　　赛后说难听点，这支VG菜到差点引起公愤，于是是否有必要恢复升降级赛制，再一次引发了大家的激烈讨论……
　　……
　　“欢迎回来，这里是沪海正大广场，欢迎各位召唤师在1月23号周二下午19点，继续收看2018lpl英雄联盟春季赛常规赛。接下来要经带来今天第二场的BO3了……我是本场解说记得。”
　　旁边一位非常漂亮的女解说接：“我是蕊塔。”
　　记得继续念开场白：“好的，现在由我和蕊塔来为大家解说今天的第二场BO3，上一场主场作战的rng以1比2负于lgd，终结了自己的两连胜……
　　那么接下来的BO3也是大家非常关注的焦点战役——VG主场迎战NW。NW能否拿到本场胜利保持不败金身，这是赛前大家最关心的话题……”
　　蕊塔接着说：“如果仅从本赛季的战绩来看，两队还是存在一定差距的……nw连克强敌we和edg取得二连胜——
　　而另一边vg则是输给了we和blg，截止目前还未拿到本赛季的首胜……”
　　这已经是主持人替他们遮羞了，何止是没拿到首胜，本赛季他们就连一小场胜利都没有，输的两场都是干净利落的被人家2比0……
　　特别是上一场输给we的比赛，一把是4-14，另一把是1-11，基本上都是大比分落后输的彻彻底底……
　　而大家都知道we可是在揭幕战被nw2-0锤了的，就这战队都能吊打vg，那nw就更不用说了……
　　虽然有时候LPL的队伍确实存在克制关系，A赢了B，B赢了C，并不等于A一定赢C，但是至少可以做个参考——
　　基本上今天收看这场的观众，也没几个人觉得vg会赢，大家都是来看nw怎么安排vg，继续保持本赛季全胜的……
　　这时候LED屏放出了本场的出场名单，于是记得开始逐个介绍：
　　“我们先来看一下本场的首发名单，首先我们看一下主场队伍vg这边的——上单Meow，打野Crash，中单Easyhoon侯爷，下路是Martin和Duan。”
　　说实话就这首发名单，除非你是VG粉丝否则都对不上号，除了侯爷基本都没听过——
　　就连侯爷……也早已不是那个把大魔王按在饮水机席位的第四防御塔，在次级联赛蹉跎了一个赛季的侯爷早已神勇不再……
　　就对面的几个人，陈平唯一有点印象的就是这个辅助Duan，好像后来转去了LNG，其他的应该都在今年之内就淡出LPL了……
　　蕊塔则开始介绍另一边的出场阵容：
　　“好的，然后来看一下是今天客队挑战的nw的首发名单，他们的首发名单基本上和前两场相比没有太大的变化，唯一变更的是打野位——
　　首发上场的五位是上单Zoom，打野小天，中单Knight，下路依然是平帅和刘青松。”
　　这时候记得开始抛梗：“蕊塔，你知道今天为什么nw把小天换了上来吗？”
　　蕊塔很配合的说：“为什么？”
　　记得故作神秘的说：“来源应该是厕所消息啊！就是今天刚刚登场的小天和中单选手左手，他俩上一个队伍YM就是被vg在升降级赛淘汰，这才无缘lpl惨遭收购……
　　所以说这两人和对面是有一段渊源的，今天临时抽调上场，应该是来为老东家YM报仇来了……”
　　蕊塔掩口大笑：“哈哈，真的假的啊？”
　　记得当然只是随便说说而已，这个他怎么敢一口咬定，摆摆手说：
　　“说了只是厕所消息啊，小道消息作不了数的，可能是真的，也可能就是别人瞎说的，您各位别较真，就当听个乐就行……”

165.历览古今多少事，成由谦逊败由奢
　　第一把对面vg抢了蓝色方，分别扳掉了皇子，加里奥，盲僧，大嘴以及卡尔玛。
　　然后选择的阵容为上单塞恩，打野扎克，中单佐伊，下路是女警配风女。
　　由于实力明显悬殊较大，所以nw的BP也没有特别下功夫，五个扳位分别给了青钢影，布隆，吸血鬼，沙皇以及猪妹。
　　nw这边拿了一套之前用过的阵容，就连英雄没有任何新意：
　　上单大虫子，打野螳螂，中单玛尔扎哈，下路是韦鲁斯加塔姆。
　　这把陈平这边把ez放出来，但是对面没选，反而拿了女警，而且还是一抢女警，看来是打定主意要拖后期了……
　　也不知道对面女警的水平怎么样？
　　但是既然敢一抢，说明还是有点东西的……当然陈平对自己韦鲁斯更有信心……
　　这把对面的扎克选择蓝开，而螳螂这边选择红开，所以两边的下路都没有去帮忙打BUFF，就直接来了线上开始对线……
　　虽然是几乎同时上线，但最终结果还是对面抢二成功了，毕竟一级的风女和女警的消耗能力，比起塔姆韦鲁斯要强不少——
　　虽然陈平的走位扭掉了对面的Q技能消耗，但是兵线推不过那也是没办法的……
　　陈平笑笑对刘青松说：“没事，前期咱肯定推不过，别被耗太多血，让他推就是了……”
　　刘青松也很安心，点点头没有说话……
　　哼！前期任你跳的欢，待会挨个拉清单……
　　……
　　VG明显前期的准备比NW这边要足一些，三分钟的时候，对面的扎克直接一头扎进我方蓝区，好死不死逮到了正在打蓝BUFF的小天——
　　虽然小天拼惩戒赢了，还是拿到了这个蓝BUFF，但是因为前期扛了蓝BUFF好几下，再加上被带着红BUFF的扎克跳上来撸了一套，血量直接见底——
　　还好惩戒掉蓝BUFF升到三级，快走几步秒升E级飞过墙，一溜烟儿逃到二塔处回城——
　　为什么这个扎克这么早就跑过来入侵蓝BUFF呢？
　　原来这个扎克有套路，虽然是从蓝区起手不假，但是他没有开蓝BUFF，而是让塞恩帮着先打了三狼，然后从左往右收f6，再收红buff……这么一套刷野的顺序。
　　收完红buff之后升到三级，直接穿过河道上来搞一波正在打蓝的螳螂——
　　虽然没能杀掉螳螂，但是三分钟就把对面逼回家一次，已经成功干扰到对面的刷野节奏了……
　　这个名为Crash的打野虽然名不见经传，但能在LPL混口饭吃，还是多少有点真东西的……
　　他看见螳螂逃走之后没有深追，而是扭头去了中路，在中路右边的草丛蓄满力之后砸向中路的蚂蚱——
　　蚂蚱这英雄没有位移技能，一旦被扎克砸中，在拉一下小兵一撞——
　　如果这时候佐伊再跟上睡+飞星，说不定能把蚂蚱控到死，于是手子哥只能果断交出闪现——
　　虽然蚂蚱及时的交出了闪现，但是仍然被扎克的长胳膊拽了一下减速给到了，随即被佐伊跟上睡+飞星，被两个疯狗追了一路，最后没办法交了个治疗才堪堪险死还生……
　　这打野螳螂刚回家还没走下高地呢，马上中路蚂蚱也跟着回去泡澡了……
　　陈平皱了皱眉，马上在队伍频道警示大家：
　　“大家前期都稳点啊，这才三分半钟就回家两个，再这么漫不经心的，这把真可能会输的啊！”
　　这才三分多钟，打野被逼回家一趟，而中路本身没位移的英雄，还被逼出了一个关键的闪现+治疗……这是想干啥呢？
　　这也就运气不错碰上了VG，你换一个强队说不定就这两波继续抓着你干，前期就把你摁到死了……
　　赛前大家吹吹牛B啥的没多大事儿，但是在比赛中这种散漫态度肯定要不得……
　　如果队伍想取得成功并且取得更大的成功，戒骄戒躁是最起码的职业要求。
　　左手和小天当然知道这话是跟他们说的，马上向大家道歉：
　　“怪我怪我……”
　　“我的我的……我接下来肯定会更谨慎小心的……”
　　……
　　既然队员已经认错了，陈平也不好揪着不放，先打比赛，以后找机会再说这件事儿……
　　通过这几分钟观察，陈平已经摸清了对面下路的实力……
　　不得不说，这个都没听说过的AD选手，比起他之前对战的大舅子和小昭来说，那差的不是一星半点……
　　关键是他还一直推线，虽然陈平塔刀补得稳得一匹，但是对面一直利用射程优势消耗A他，陈平已经对他起了杀心了……
　　看来是时候召唤一下打野了……
　　……
　　这把让小天首发出场，当然是陈平的建议，毕竟丑媳妇总得见公婆，这个赛季基本上再也碰不到比VG更合适锻炼新人的队伍……
　　既然是首秀，当然是希望这把能赢的漂漂亮亮的，这样也能让小天慢慢培养一些信心——
　　以后碰到更强的队伍，或者是关键的战役，不至于一上来就紧张的手足无措发挥失常……
　　前期有点小劣势没死就还行，陈平决定再推他一把，于是就招呼小天说：
　　“等你打完这个蛤蟆过来抓一下这下路吧，这波应该能杀……”
　　因为小天打蓝BUFF的时候被搞了一波被迫回家了，那个蛤蟆自然就没来得及打，回家补了一波血，这才折返回来重新刷这个蛤蟆……
　　当然这也得益于刘青松的塔姆及时赶过去吓走了扎克，让他没机会反这个蛤蟆，否则哪还有小天的份儿？
　　……
　　因为对面抢了二级，而且前期推线比这边要快得多，所以兵线一直被控在陈平他们的塔下，所以韦鲁斯也只能收收塔刀什么的……
　　眼看螳螂已经就位，陈平故意卖了一波骗了风女的吹风，风女果然上当往前走几步挂减速+平a，就是因为往前走的这两小步，他不知道踏错一步就已经死了……
　　这个时候螳螂点了爆炸球果下去，虽然已经被三角草丛的真眼发现了，但是对面此时想退已经有些晚了……
　　走位最深的风女马上交出闪现往下跑，女警也发射绳网帮忙减速追击的塔姆——
　　不过吃了网的塔姆也交出闪现，紧跟风女舔了人家一舌头减速，然后再交出治疗加速，追着风女狂A想触发被动把她晕住——
　　风女看见螳螂已经从左边包抄过来了，自己没了闪现逃无可逃，只能转身往后走，希望给adc争取一点时间……
　　韦鲁斯没有追进草丛，而是把身上的饰品眼插下去，三下走A不费力收下风女的人头拿到400块……
　　然后再看前面，塔姆和螳螂压根没管风女，已经一路尾随女警快追到塔下去了——
　　陈平看准了距离，拉弓蓄满力一个超远距离的q技能出手，顺理成章的逼出了女警的闪现……
　　毕竟蓄满力的q打到女警身上那就危险了，秒当然是秒不了……
　　但是空血之后，肯定会被对面三个人冲塔强换，那还不如提前交个闪现保住小命呢！

166.这把估计撑不到出下一件装备了
　　“奈斯小天！”
　　陈平适时地的送上夸奖，毕竟小天是第一次在lpl上场，可能或多或少还是有一些紧张，多夸一夸准没错。
　　小天有些不好意思的说：“谢谢队长。”
　　其实说实话这把他根本没什么值得一提的操作，就是过来逼迫了一下对面走位，E上去追着打了adc一套，而且因为等级不高也没打多少伤害，最后还被对面交闪现跑了……
　　就是那个闪现也和他关系不太大，主要还是人家忌惮韦鲁斯Q技能的伤害这才闪的……
　　至于风女他碰都没碰一下，就被塔姆+韦鲁斯弄死了，也就是过来打了个酱油，非要说的话算是起到了威慑作用……
　　不管怎么说吧……这一波GANK效果还是可圈可点，明显是把前期的劣势全找回来了。毕竟对面拿到优势的是中路，而陈平这边是下路的ADC。
　　中路被小压的蚂蚱就是个工具人基本不影响，但是拿到一血的韦鲁斯那才是真核心，这个400块已经足以影响战局……
　　NW这把的阵容和揭幕战那把如出一辙，只不过是把核心AD从ez换成了韦鲁斯……
　　为什么要换成韦鲁斯呢？
　　韦鲁斯相比于EZ来说，可能前期线上没那么op，强势期要稍微来的晚一点，但是相应的战力指数曲线开始衰落，也要比ez稍微靠后一点……
　　比赛不是打RANK，比赛局一般正常情况下都得差不多30分钟以上，平均时长大约是33分钟左右……
　　在这一时间段那种决定比赛胜负的生死团，韦鲁斯输出肯定比EZ强不少……
　　而且韦鲁斯还有一手大团控，这是EZ比不了的……不过他相比于ez最大的弱点，就是没有位移技能极度依赖闪现。
　　但是陈平因为有蓄力轰拳这枚徽章的存在，防GANK能力那是数一数二的，肯定更适合韦鲁斯一些……
　　……
　　六分钟的时候，刚尝到甜头的扎克，准备来中路故技重施再抓一波蚂蚱，依然是草丛潜行+深蹲砸脸——
　　手子哥这个时候闪现当然还没转好，不过人家已经升六级了啊！
　　而且刚好此时小天打完三狼准备往上半野区走，就在这附近马上就能赶来支援——
　　淦！老虎不发威，你当我是病猫啊！
　　由于扎克的跳脸地上有一团黑影，对于职业选手还是挺好躲的……
　　第一波左手被逼出闪现，那也不是因为走位躲不了这个技能，而是怕他落地之后的一抓一撞给留下了……
　　扎克这一跳是准备截他后路，所以瞄准蚂蚱身后跳的，落点在蚂蚱和对面一塔中间——
　　手子哥当然打了个反心理，突然往对面的塔下也就是小兵和佐伊怀里走，如此一来轻松躲过了扎克的跳脸——
　　扎克落地之后还没来得及做更多动作，就被手子哥秒放大招摁住，没有魔抗自然血量哗哗的掉，很快就降到一半——
　　由于前面有几个小兵挡住了，所以佐伊还得往下绕走过来，才能找到角度给手子哥一个睡，顺便救一下扎克——
　　因为这个时候蚂蚱还在放大不能移动，对于这个贴脸的睡自然是没有空间可躲的，唯一能做的就是在技能生效的前0.1秒交出秒表躲掉伤害……
　　蚂蚱交了秒表大招自然跟着断了，不过扎克仍然没机会逃掉……
　　因为早在蚂蚱断大之前，五级螳螂已经赶到扎克背后对他撸了一套，咔咔几下直接就把他被动打出来了……
　　侯爷准备帮忙守住地上的四个小扎克，但是由于蚂蚱放出小虫子挡掉了他的飞星，所以他只能用平a打伤害——
　　呵呵，这基本上跟挠痒痒一样遭人无视，很快扎克被两人点掉，人头被小天收下——
　　收掉扎克之后，玛尔扎哈和螳螂将目标对准剩下的佐伊，两人追了一路，最后逼出佐伊一个原生闪现这才作罢——
　　手子哥也开始有样学样，学陈平调侃一下：
　　“奈斯小天！”
　　不过小天对于老战友手子哥就没有那么客气：
　　“闭嘴吧你！能不能别送！这把不是我救你，你又挂了！”
　　左手也有些委屈，小兲这人怎么两副面孔看人下菜。人家队长夸你，你就说谢谢。劳资夸你一句，你TMD就开始怼我？
　　手子哥立刻自己辩解：“不是……这扎克一直针对我，你难道没看见吗？”
　　老队友小天那是一点情面都不给他留，开口就怼：
　　“废话！要不是你这个彩笔三级就被人家逼出了双招，换我是扎克肯定也抓你啊！要不然呢？”
　　这下子包括陈平在内其他队友都哈哈大笑，其实都知道这是小天闹着玩儿故意搞他心态——
　　毕竟现在局势尽在掌握，自然气氛也活泼起来了……
　　其实小天这话还真不是信口开河，他就是因为猜到了对面肯定会来搞中路的玛尔扎哈，这才一直在中路附近逡巡，要不然哪能支援的这么及时呢？
　　职业选手就是一直在各种算计与反算计，特别是打野这个位置，大多数情况比拼的真不一定是很多操作层面的东西，而更多的是心理层面的博弈。
　　……
　　这个时候明明人都已经能看出来，VG已经完全落于下风了。本来双方的实力就不对等，NW前期中下野还拿到了一些优势……
　　这把胜负其实就已经基本悬念不大了，难不成你还能指望上路塞恩这坨大肉站出来c不成？
　　事实上，一般弱队打强队都是这样的，弱势的一方往往都会精心准备一些杀手锏——
　　如此一来在前期取得一些优势一点也不奇怪，但是大部分情况三板斧打完之后，剩下的就是被对面反攻倒算蚕食鲸吞……
　　事实上，对面的打野扎克除了第一波逼螳螂回家，和第二波逼出了中路的双招让人眼前一亮之外——
　　后面死了一次之后就开始逛起来了，找不到机会GANK不说，刷野效率也被螳螂完败……
　　当然，这和双方的心态对比也有关系，扎克此时心急火燎的一心想做事……
　　如果不赶紧帮助线上拿到人头挽回劣势，那么这把肯定是必输无疑的……
　　反观对面的小天，自然心态轻松许多，有机会就抓，没机会就自个儿刷野安稳发育……
　　反正现在局面小优三条线也没什么劣势，等到韦鲁斯三件套一出就收比赛，确实也没什么着急的……
　　为什么小天信心这么足？
　　除了有陈平以往的战绩打底之外，还有一个原因，就是这把下路已经局势逆转了……
　　下路拿到人头之后，陈平的韦鲁斯一下子支棱起来了，翻身农奴把歌唱，不再唯唯诺诺将反而将女警压到了塔下吃刀——
　　不过女警可没有陈平那么好的补刀功底，一直被Q技能骚扰不断漏刀，俨然正在慢慢拉开补刀数——
　　当然实话实说，也不光是人头的因素，主要是等级高了E+Q清兵轻松太多了，而且韦鲁斯有了大招对女警限制走位的作用也很突出……
　　十分钟出头，陈平已经做出了第一件羊刀。反观对面的女警，此时也只不过一把暴风大剑+草鞋而已……
　　因为下路对线很轻松，他要打的暴力一些，这把陈平不准备走常规的羊刀末刃飓风破败的路线了……
　　裸羊刀之后，准备第二把直接飓风。不出意外的话，应该能在二十五六分钟左右，拿到羊刀飓风火炮加无尽的四件套，到时候直接带领队友三路平推就好了……
　　至于之后出什么，说实话他都没想过，估计这把应该是撑不到出下一件装备那个时候了……

167.目标——连续两把零封
　　事实上，这把游戏的进程也没有出乎大家预料，基本上从韦鲁斯拿到那个一血400块开始，基本上就已经给这把游戏定了基调。
　　由于前期下路和野区的显著优势，陈平这边顺利控到第一条和第二条火龙……
　　陈平的韦鲁斯更是独享下路一血塔+上路外塔两座塔钱，20分钟就摸出了羊刀，飓风加火炮的三件套，团队经济优势达到了5000+……
　　24分钟由蚂蚱大招扎克开团，NW这边一波零换三顺势破掉中路高地水晶，经济差扩大到8000……
　　26分钟，双方在大龙坑附近交战，nw打残并且赶跑对面后顺势收下大龙，陈平回家之后装备栏再添一把无尽之刃。
　　拿到四件套的韦鲁斯带队收下第三条火龙，轻松攻破上下两路高地拔光了所有外塔，面对13000的巨大经济领先，对面完全无力防守——
　　两个前排赛恩和扎克在韦鲁斯叠满羊刀的攻击下瞬间蒸发，最后的抵抗者佐伊也被韦鲁斯一发超远的q技能收走……
　　团灭！
　　GG！
　　……
　　说实话，这场解说中间基本上也没什么好聊了，毕竟优势太大，解说也只能没话找话说一些无意义的废话……
　　不过在VG基地爆炸的时候，记得终于来了一些精神，强行语气高亢的说：
　　“好的，让我们恭喜NW在今天的bo3中先下一城，1比0暂时领先VG。”
　　没办法，他再不把声音提高一点，说不定现场都有人都已经开始打瞌睡了……
　　蕊塔也跟着说：“恭喜NW。”
　　记得简单总结一下：“其实这把怎么说呢？基本上和赛前的预测没有很大的出入……NW这边基本上是从一开始就牢牢掌握局面中的优势……
　　然后这个优势一直在慢条斯理的扩大，最终以差不多13000的经济优势三路平推，对面vg实在无力抵抗——”
　　蕊塔也跟着他的说：“确实……这把应该是NW本赛季截止目前为止赢得最轻松的一场比赛，这应该是咱们LPL本赛季开赛以来第一次出现零封对手，是吧？”
　　记得回答：“嗯，今天这场比赛之前，本赛季还未出现过任何一场零封的比赛。”
　　弹幕纷纷落井下石：
　　“何止零封啊，还玲珑塔呢！”
　　“等一句——我上我也行？”
　　“上联:零塔零龙零人头，下联:被推被杀被拿龙。”
　　“讲个鬼故事，十分钟后还有第二把——”
　　“有一说一，这VG也太菜了，打的啥啊！”
　　“无情，这完全不是一个水平的对手……”
　　“看来平帅又添一个MVP，现在MVP数已经拿到几个了？”
　　“四个了，应该待会儿还能再拿一个……”
　　“为了nw来的，不过有一说一，这一边倒的比赛也太没意思了吧？对面都不抵抗吗？”
　　“实力不济，三条线都劣势，抵抗个鬼啊！”
　　“你知道最骚的是什么吗？最骚的是这把居然出了三条火龙？”
　　“NW肯定也很无语。前面几把我们打的那么辛苦，你咋不说给我们多刷几条火龙，这种碾压局你给我拼命刷火龙，难道不是搞人心态？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　……
　　大获全胜赢下第一局，陈平这边全体成员心态自然更加放松，现在下来之后，基本上都是在讨论不是下把能不能赢的问题……而是下一把能不能再安排一场零封的问题……
　　其实VG这个春季赛遭人零封的次数真的不多，就是打edg的时候有一把被零封了……
　　但是只拿到一个人头的比赛有不少，分别有对阵we（11-1），lng（14-1），jdg（12-1），blg（14-1），另外还有三四把只拿了两个人头的比赛……
　　当然，之所以当前给人感觉实力这么差，除了因为选手实力都不太突出之外，主要还是因为新赛季加了不少新人选手进来，可能所有队员还没磨合好吧……
　　陈平这边还有队友提议说，是不是这把的阵容选的太保守了？下把是不是大家可以自由一点，比方说练一练阵容什么的……
　　不过这个提议被陈平否决了，为什么呢？
　　虽然说在本场比赛之前，他也没想过就真的能零封对手，但是第一把已经零封拿下了……
　　如果再拿下第二把零封，那么效果肯定不止1+1＞2那么简单……
　　就常规赛零封一把啥的，说实话不算特别稀奇，每个赛季总有那么两三把零封的……
　　但是如果连续两把零封，那效果就不太一样了，肯定能掀起不小的关注和讨论，这对于一支新队伍名气和地位的提升自然有很大的帮助——
　　NW现在该怎么说呢？流量和热度那还是有的，但是说实话，虽然赢了we和edg，但是评价仍然是两级分化，毁誉参半……
　　陈平的粉丝当然是恨不得把他们捧上天，但是就是因为粉丝吹的太过，甚至有些拉踩行为，于是引起了一部分人的逆反心理……
　　这部分人坚定的认为NW这个队就是个吹起来的大泡沫，赢了WE那是因为人家虎落平阳实力衰退厉害……
　　至于赢EDG……那是因为教练瞎选阵容翻车了，再说侥幸赢了一局也不能说明问题……
　　所以说在拿到足够含金量的荣誉前，NW必须也得能拿出一两场漂亮的战役证明自己……
　　但是这个春季赛的竞争非常激烈，说实话就连陈平也没把握说，能从RNG或者IG手里夺下这个春季赛冠军，那么炮制几场成名作或者代表作，也就显得格外重要了……
　　算上今天他们已经打了三场比赛，在过年放假之前，他们还有三场比赛要打，分别依次对阵——ss(1.27)，blg（2.2），omg(2.4)，以及年前的收官之战2月7日对阵ig。
　　这四支队伍中ss（也就是后来的lng）和blg分别是前世的西部第二第三都不太好打，ig就更不用说了，常规赛第一18-1无需赘言……
　　也就是说，接下来的几场战役，除了OMG可能比VG稍强一点，比较有把握能稳稳拿下——
　　其余的三场都是硬茬子。这个时候两把零封对于士气和信心的加持，对于接下来打硬仗来说很有帮助……
　　其实陈平本来一开始打算就他们赢了一把之后，第二把就把林炜翔换上来热热身什么的……
　　还是第一把零封之后他就改变主意了，翔哥热身的事先不急，可以等到打OMG或者第二次对战VG的时候再说……
　　今天他的目标是拿到第二场零封，那么想要完成这个目标，估计非得亲自上场不可……甚至说不定还得换上卡萨这样更稳一点……
　　让翔哥小天他俩上，赢肯定没问题的，但是能不能拿到零封，那就不好说了……
　　毕竟他俩身为替补，和大家合练的次数肯定是没有陈平卡萨那么多的，而且默契度也没那么好……
　　没事，上场的事来日方长有的是机会，反而是连续两把零封对手可遇不可求，貌似还是这个优先级高一点……

168.赢不是关键，零封才是
　　说干就干，陈平把他的想法和战马教练简单沟通了下，战马也不是一个因循守旧的人……
　　他也明白假设拿下两把零封，对于战队名气地位的增持当然是立竿见影的……
　　战队的名气或者公众评价的提升，那也是对他教练工作的认可和肯定嘛！
　　况且这种事情反正试一下也问题不大，就算没能达成零封，退而求其次只要赢了比赛也行啊！反正稍微保守一点基本上也一样能赢的……
　　退一万步说就算第二把输了，这不是还有把决胜局嘛！
　　于是战马教练在上场前召集大家把指令传达：
　　“听我说啊，第二把我们这样，前期可以稍微保守一点，不要莽撞蛮干……总之尽量别给对面拿到人头，争取再送给对面一把零封，明白我意思吧？”
　　队员们立刻摩拳擦掌，信誓旦旦的保证：
　　“完全没问题！”
　　“懂了！”
　　“了解了解！”
　　“保证完成任务。”
　　……
　　见队员们都反响比较热烈，战马微微颔首，不过马上补充道：
　　“当然这只是加分项，必须建立在赢的基础上……你们懂吧？前提还是必须保证胜利，不要本末倒置因小失大，明白我意思吧？”
　　他就怕队员里面有傻帽，只考虑自己不能死因此怂的一匹，各种让资源反而让对面成了气候到时候尾大难掉……
　　队员点头如捣蒜：“完全明白。”
　　“那当然了，首要目标肯定是要赢的嘛！”
　　“就自己把握好中间的尺度吧，不要畏手畏脚，但也不要太浪……”
　　“稳健不是怂，我们都懂的……”
　　……
　　再三确认大家理解了自己的意思，战马教练这才拍拍手说：
　　“OK准备一下……第二场马上开始了，现在走吧——”
　　……
　　“欢迎回来，这里是2018英雄联盟春季赛常规赛，NW挑战VG的第二局比赛，目前比分nw1比0领先。”
　　蕊塔接着说：“好的，我们先来看一下本场的出场名单，VG这边没有任何变化，而nw这边有一位人员的变动，打野位置卡萨本场替换小天。”
　　记得开始介绍bp情况：“好的，从屏幕上可以看到本场的BP已经开始了，本场nw选择了蓝色方，而vg自然归于红色方——”
　　“看一下nw的前三扳分别给到了佐伊，卡莉斯塔和沙皇。而VG这边的前三扳分别给到了青钢影，盲僧和加里奥。
　　基本上版本的OP英雄都上了扳位，不过这把ez再一次被放了出来，不知道nw这一次会拿吗？”
　　蕊塔接着聊BP：“嗯…看一下NW这边一选会拿什么？这边平队没有选择ez，而是拿了招牌大嘴——
　　当陈平自信锁定大嘴的时候，基本上弹幕都在刷——比赛结束。
　　蕊塔继续介绍：“现在轮到vg这边选英雄，一二楼选了女警+皇子的下野组合。
　　手长的女警在线上对上大嘴，在前期无疑是很占便宜的，而皇子是当前版本赛场出场率最高的打野英雄，拿的也没有任何问题——”
　　记得接过话头继续聊BP：“看一下两边接下来怎么拿？NW这边拿了塔姆来保大嘴，中路则是锁下了瑞兹——
　　而对面VG第三选则拿出了岩雀来应对瑞兹。这两个中单都是游走支援能力比较强的，看来哪边支援做的更好，可能是本场比赛的胜负手……”
　　……
　　这把陈平这边BP明显是要比上把用心很多，毕竟上把比赛的时候根本就没什么目标，只要能赢就行了……
　　然而这把做BP就是冲着零封去的。而相应的对面也会想到这一层。再输一把可以接受，但是零封肯定不行……
　　经过一番博弈，NW这边ban掉了佐伊，滑板鞋，沙皇，布隆和慎。然后选择的阵容为上单塞恩，打野螳螂，中单瑞兹，下路是大嘴配塔姆。
　　宁愿前期保守一点，尽量避免爆发冲突，所以自然选择的阵容就要偏后期一点……
　　对面VG这边则是扳掉了青钢影，盲僧，加里奥，猪妹和吸血鬼。然后选择阵容为上单船长，打野皇子，中单岩雀，下路仍然和上把一样是女警配风女。
　　这套阵容和上把相比，当然在机动性和支援能力上更强，上路船长以及中路岩雀大招都可以快速支援到下路——
　　不管大嘴前期在线上有没有取得优势，可能对线期肯定不能打的太过激进走位太深，否则很容易被对面的大招流反杀——
　　对面这阵容明显就加强了前中期的战斗力，特别是像皇子岩雀这样的英雄，在六级那波的战斗力是很强的，而且开团能力也很稳……
　　……
　　这把双方刷野路线和上一把如出一辙，卡萨螳螂这边是塞恩帮忙蓝开，而对面皇子则是船长帮忙红开。
　　所以两边双人路都是早早来到线上，然后不出意外，陈平这边又和上把一样，被对面女警抢二推线一直推到塔下只能慢慢补塔刀……
　　陈平这把线上前期的日子肯定没那么好过，毕竟大嘴塔姆这种偏防守结构，前期在线上肯定没法和女警风女这样的强势线霸组合BATTLE……
　　而且就算等级再稍微高一点，大嘴也没有像韦鲁斯那么硬核的清线能力——也就是说，可能在前期很长的一段时间内都要忍受对面的推线+消耗……
　　不过陈平已经习惯了这种对线前期被压的情况，以他目前的基本功来说，前期就算稍微有劣势，但是也不太影响补刀发育什么的……
　　因为它从得到系统那天开始，基本上选用的80%以上的英雄，都是像大嘴老鼠这类的后期英雄，前期被压什么的那都是家常便饭，毕竟……老抗压了。
　　……
　　因为这把NW这边求稳，所以前期一直避战不出，各条线都是有条不紊的发育刷经济……
　　对面皇子倒是有兴趣GANK，但是NW这边防守视野做的太好，皇子逛了逛也没找到什么好的机会……
　　这么平稳的发育了五分钟，谁也没想到这一把的一血竟然发生在上路——
　　前期船长对塞恩，那当然是被单方面吊打。毕竟没装备又没等级的船长q技能枪火谈判，连塞恩W的盾都打不动，还得被赛恩一直推小兵消耗……
　　所以前期船长只能眼睁睁看着被赛恩推线，等到五分钟的时候，塞恩补刀35基本和ADC差不多，但是此时船长才补了20刀——
　　这么一来二去的船长身上的补给品也耗光了，血量也降到了一半以下，这一下当然引来了恶狼——
　　中路的瑞兹和螳螂同时不声不响的绕到一塔后面，等着兵线进塔就要前后包夹取下船长首级——
　　虽然这个时候皇子也已经塔下帮忙守塔，但是此时NW这边的上中野都已经到达了五级，而对面的皇子和船长才只有四级——
　　三人稍微合计了一下，觉得无论如何，至少杀掉这个血量不足1/3的船长肯定问题不大……
　　这波等兵线进塔之后，塞恩先在塔下Q技能蓄力逼迫船长交出闪现，交出闪现的船长，马上被身后朝他跑来的瑞兹定住，随即螳螂补上伤害收掉这个人头……
　　这个时候皇子眼看防御塔正在攻击瑞兹，于是直接EQ打算挑起瑞兹配合塔的伤害秒掉，瑞兹也不省技能，直接交闪躲过eq拉开距离……
　　这时候对面的岩雀才姗姗来迟，可惜还没六级没法放大封锁撤退路线，于是只能眼睁睁的看着对面三人得手以后扬长而去……

169.最难受的不止是对手，还有解说
　　在上路拿到一血之后，NW这边依然很稳，没有任何主动进攻或者开团接团的意思，两边就这么又平静的发育了三分钟……
　　稳字当头，有没有人头不重要，一个也别死就是成功！
　　八分钟的时候，五级的皇子带着红BUFF，决定去对面的下半区找找机会——
　　经过对面红区的时候发现螳螂正在打红，皇子临时决定俺得试试抢一哈——
　　一看红BUFF血量不多，几乎马上就要到了拼惩戒的时候，皇子也没时间多想了，果断的EQ试图挑起螳螂，赶跑对面然后自己把这个红惩戒掉——
　　因为此时两人等级相同都是5级都有惩戒，能不能抢到的关键在于能不能把对面逼退……
　　虽然都是5级，但是皇子身上多了一个红BUFF，真的拼起来螳螂恐怕不是对手……
　　但卡萨反应很快，不慌不忙的E技能往后跳了一小步，没有被挑起来……
　　而且运气不错，在这次争夺中最终惊险获胜，守住了这个红BUFF——
　　正所谓有因必有果，皇子这个EQ二连交的有点草率，把自己装进去了……
　　中路的瑞兹看到皇子交了EQ之后，果断的开大招到红buff的上方这里来堵他——
　　EQ还没CD好的皇子和螳螂互撸了一套又被红buff粘上，然后边打边撤的时候被瑞兹堵住去路，随即被人家轻松一套带走——
　　记得惋惜的说：“这波皇子的入侵有些太草率了，关键是这波中单岩雀刚刚去了上路找机会，没有在中线上……这波没法用大招及时支援的……”
　　蕊塔也跟着说：“确实。没了逃生技能只有一个闪现的皇子，被前后包夹也确实也没法跑……
　　但是如此一来，前期又让NW这边拿了优势，2-0虽然说这把前期优势没有上把那么大，但是仍然掌握了一定的主动——”
　　其实蕊塔心里也犯嘀咕，不会这把又和上把一样，很快就进入碾压平推模式吧？
　　不是吧还来？我这是造了什么孽？上把已经因为比赛无聊被观众骂的够惨了，还来一次？
　　妈妈我想回家！连续解说两场这样的比赛，这谁顶得住啊？
　　……
　　两个解说在心里疯狂吐槽的时候，场面上的局势又发生了变化，记得马上提升音量语气急促的说：
　　“好的，看这波——皇子和岩雀抱在一起准备往下走，看来是准备来波四包二了……
　　可以看到对面大嘴的血量很残，而且下路的外塔血量也不足四分之一，这波肯定是能一波推掉的……
　　如果VG这波大获成功杀人拿塔的话，那么前期的劣势就能完全扳回来……如果还能顺便收条小龙，那么甚至还能取得一些领先……”
　　蕊塔接着说：“不过NW这边好像已经发现了，螳螂在飞快地往下靠，瑞兹也补满了血更新了装备，做好了传送准备——看来下路一场龙争虎斗再所难免——”
　　记得在线播报最新情况：“嗯，这波平队貌似有所警觉，他毫不犹豫钻进自闭草丛回城了……时间上来得及吗？
　　哎，可惜……点了爆炸球果下来的皇子尽管猜对了位置，但是EQ二连慢了一步，让大嘴卡秒回城了……”
　　这个时候弹幕都在刷：
　　“66666~”
　　“好险！”
　　“来人啊，给平少换条裤子——”
　　“可惜！”
　　“VG本场比赛距离人头最近的一次……”
　　“平队好稳。”
　　“嚯，这闪现捏的真够死的……”
　　“这就是艺高人胆大吧！”
　　“应该是有把握的，要不然就交闪现躲了……”
　　……
　　这波本来是vg策划的一波下路的四包二，哪怕是越二塔，也要集火秒掉血量很少的大嘴，顺便也把这个血量不多一血塔拿掉……
　　可惜千算万算没有算到陈平这么狡猾，在对面还未合围之前便直接回城，然后再用启封的秘籍换个传送回来，瞬间满血回归战场……
　　同时瑞兹也交了传送+开大绕后，形成了螳螂塔姆在后从左往右追击，瑞兹大嘴在前从右往左堵截，而包围圈中间就是我方的下路一塔和对面的四人众……
　　虽然VG众人一轮集火，很快由女警点掉了这个一塔，但是先手已失最致命的是——阵型已经被完全拉散了……
　　这样的团战NW实在是没有输的理由，如果不是对面有风女的大招强制破开封锁，又有船长和岩雀的大招封路隔开追兵——
　　这把对面四人就算闪现全交怎么也得死两三个，肯定不会运气不错只挂了皇子一个……
　　记得心在滴血，然而还得假装客观的硬圆：
　　“这波从结果上来说，两边应该都能接受吧……VG这边报团拿了一血塔，代价是皇子的一条命……”
　　蕊塔也一样心里骂娘，还得强颜欢笑附和：
　　“对，这帮两边处理都有失误的地方。如果这边女警早点开大招打断大嘴回城，那么这把结果可能大不一样——
　　而NW这边如果上单塞恩也一起传送过来，那么这把的战果肯定不止一个皇子……”
　　记得也提到这点：“是的，这把船长虽然没有传送但是交了大招远程支援，但是塞恩不知道为什么没有早点传送——”
　　两位解说虽然还在若无其事在强行分析局势，但是此时心里已经哇凉哇凉的了……
　　就这局势再给nw拿一个人头，你还非让我分析个蛋呢？
　　VG本来就是偏前期的内容，必须在下路打开局面让女警尽早解放，然后带领队友开始报团推塔，岩雀还可以放大招分割战场，给女警推塔或者是撤退提供便利……
　　但是现在女警顶多算是正常发育，根本谈不上有多肥，至于退塔那就更是无稽之谈……
　　现在0比3落后，对面肯定不会白白让你推塔，一旦推不下来，等到瑞兹大嘴有个三四件套之后，岩雀女警凭啥和人家接团？
　　……
　　由于舍不得这条土龙，女警在破掉下路的外塔之后也没有换线去上路，而是带着辅助换线到中路和大嘴继续对线顺便磨一磨中路塔——
　　但是随着大嘴等级提升，而且第一件羊刀到已经出来了，如果女警还像过去一样特别靠前点塔的话，被大嘴叠满羊刀逮住打一套，女警也有些吃不住伤害……
　　NW这边胜券在握也不着急，就和他们慢慢拖，反正这把宁可拖个四五十分钟，也不能轻率冒进给对面拿到人头……
　　这一拖又是六分钟过去了，由于前期没什么人头，也没拿到团队资源，塔啊龙啊什么的一个没有……
　　到了16分钟的时候，装备最好的陈平身上的成装也不过一件羊刀和一双护甲鞋而已……要知道上把这时候基本上都是二件套+二级鞋打底了……
　　此时要说谁最TMD难受，除了VG队员应该就是两位解说了……
　　这尼玛本来就没什么悬念的局还不打架，你这是要坑死解说不偿命啊！
　　算我求求你们了，不管那边都行，赶紧打一架吧！人头，防御塔，小龙，先锋……难道它们不香吗？
　　你总得让我们有点东西可说吧？在这么下去别说观众了，就连解说也要睡着了……
　　……
　　也许是解说的怨念被陈平感知到了，觉得老这么拖着也不行啊，场面看着有些太怂了，于是看了看场上局势就开始指挥起来：
　　“兄弟们抓一波上路，把塔拔了吧？”
　　听到队长吩咐，手子哥瑞兹直接传送到上路的三角草里，与此同时粽子哥塞恩直接开大。对准对面塔下半血船长就狠狠地撞过去——
　　在船长被撞起来之后，瑞兹正好开大赶到，落地之后直接定住撸了一套，还没等塔姆带着大嘴落地，对面的船长就已经驾鹤西去了……
　　船长在自己脚下洒下的大招也没什么卵用，扛塔的塞恩血量也就掉了三分之一不到，完全没有任何影响……
　　上单船长死了之后，对面双人路还在中路一时之间赶不过来，岩雀还在下路处理兵线……
　　就一个皇子怎么防守？只能眼睁睁的看着对面三下五除二把上路一塔拆掉……

170.这个男人究竟是流星，还是天降猛男？
　　“35分钟的最后一波团战还是由NW拿下，VG这边仅存的女警岩雀也无力防守基地……
　　恭喜nw2比0拿下本场胜利，新赛季取得三连胜，保住了西部赛区头名的好成绩。”
　　漫长的身心煎熬终于走到了尽头，蕊塔也跟着如释重负的说：
　　“恭喜nw，再取一胜的NW，已经是东西部赛区唯一的全胜队伍，暂时领跑全联盟。
　　不知道会有哪一队勇士，来终结他们的不败金身呢？”
　　……
　　说起来也挺魔幻的，NW还真是目前全联盟唯一拿到三连胜的队伍。其他的强队基本都是2-1——
　　18-1的ig唯一的那个一败是什么时候的事呢？好巧不巧就是1月15日揭幕战当天输给的rng……
　　首战拿下ig的rng再斩tes本来也有希望三连胜，不过就在今天NW还未开打的上一把，RNG就在同样的场馆，刚刚让一追二输给了lgd被终结了2连胜。
　　输给nw的we和edg当然没有全胜了，至于侠队也没有，因为他们在第二轮比赛不幸遭遇ig被人家2-0。lng情况和侠队如出一辙，他们第二场撞上了edg也被2比0拿下……
　　至于其他的队伍，那基本上都是排名靠后的二三流队伍。现在比赛都进行了三轮了，至少也应该碰到ig，rng，edg，rw这些队伍中至少一支，当然也就没有全胜了……
　　……
　　说实话看到比赛结束，VG全队也是跟着松了一口气的……
　　虽然心里很清楚，连续两把遭零封，下场之后肯定要被黑子们疯狂输出……但是那也比在场上继续遭受折磨要好……
　　如果这不是正式比赛，而是打RANK，自己这边肯定早就投降了！
　　如果不是怕粉丝爆破，说实话就算比赛他们也都恨不得发起投降算了……
　　不得不说NW这把可把他们给恶心坏了，对面为了顺利拿到第二把零封，那还真是稳成一匹马——
　　不论多大优势，就是仍然是慢条斯理的发育发育再发育，大小龙这些东西人家不拿也就罢了，关键也不让你拿，你说气不气人？
　　对面NW基本上没有100%的把握，绝不主动出击，就算我方想红过去，对面也是五人抱团坚守不出——
　　这把对面本来上中两路就带的是传送，而下路双人组更恶心，两个人都带启封的秘籍，中后期一股脑儿都换成传送了……
　　碰到敌方进攻，不管你是想推塔还是想拿龙，人家瞬间五人集结，但是人家也不怎么接团就跟你这么干耗着……
　　所以说这把两边拿到资源都非常少，当然这只是针对于中前期来说，后面人家nw经济领先都超过一万了，当然很轻松的拿到了两条小龙以及一条大龙……
　　其实话说回来，VG这边还是有点庆幸的，还好这边下路拿了女警，前期就一直在磨塔——
　　虽然说那波下路四包二牺牲了皇子结果屁也没抓到，但至少拔掉了对面的一血塔，否则这把继续让别人玲珑塔，那真的是有点太尴尬了！
　　其实VG人家还真不是杞人忧天，此时基本上弹幕已经是一片冷嘲热讽：
　　“打的好啊VG！”
　　“恭喜大伙儿见证历史了！”
　　“恭喜NW，全联盟第一啦！”
　　“平少硬啊！又帅又能打！”
　　“VG又双叒叕被零封了！”
　　“我说为什么第二把还要再选个女警呢？没女警岂不是连续两把零封+玲珑塔？那真是我上我也行！”
　　“确实。而且你上的话，还不用折磨我们这么长时间……”
　　“想起上次vg被零封，仿佛就在30分钟之前……”
　　“赛后采访，陈平：vg真的很强，这次能零封vg感觉很高兴，距离vg上次被零封已经过去几十分钟了，仿佛就在眼前……”
　　“掌盟推送：2018年2月23日晚9点半，VG以0-8的战绩被NW零封。回想起上一次vg被零封，还是三十分钟前……”
　　“被后浪拍死的前浪名单如下——WE【√】，EDG【√】，VG【√】，SS【？】……”
　　“NW现在士气正盛，也不知道蛇队挡不挡得住啊！”
　　“我看够呛了，年前唯一能击败他们的应该只有小ig了！”
　　……
　　nw连续两场拿下零封，确实掀起了轩然大波，当晚便直接登顶微博热搜榜首，后续还在前十挂了两三天才从热搜榜上慢慢掉下来……
　　此时lgd的粉丝心情是很复杂的，不是？自己好不容易让一追二逆转击败了RNG，就真的没人提这件事的吗？
　　这……好像当天就打了一场比赛似的？好歹RNG之前也是唯二的全胜队伍！NW现在战绩一枝独秀领跑全联盟，也有咱们一份功劳不是吗？
　　你们陈平家的粉丝都不懂感恩的吗？顺嘴提一句夸夸咱们主队LGD是会死咩？
　　事实上这次比赛之后，确实让NW的风评和地位有显著提升，之前别家粉丝都嘲弄说什么流量队啊，明星队之类的……
　　但是这场比赛之后，大家提到NW的时候，就逐渐开始用黑马，后起之秀……这一类的词来形容他了……
　　当然啦，作为队长，战术核心兼队内头号带明星，陈平自然是最大受益人，在路人心目中的地位自然是扶摇直上——
　　虽然说黑子不减反增，但是其他人提到他的时候，已经很少有人说“他打不了几场就得回去直播”或者“打职业就是为了蹭lpl热度”之类的怪话了……
　　以前陈平家的粉丝吹他未来可以接班枣子哥，就被人家喷的狗血淋头，往往人家粉丝总会轻蔑的来一句——别蹭小狗，我们不约——
　　但是这场比赛之后，这种话题再被人抛出来钓鱼，已经没有那么尖锐的冷嘲热讽了……
　　毕竟陈平才打了三场比赛，就已经拿下了五个MVP，常规赛MVP的最大热门候选。毫无疑问也是目前拿到MVP次数最多的人——
　　毕竟其他的队伍都只有两胜，即便MVP都被同一个人拿到，最多也就只有五个（输得那场1-2）和他持平，绝不可能超过他……
　　这样的表现，就算陈平是一个名不见经传的新人，也得被人狠狠地捧上天，更别说他本身就有庞大的粉丝基础了……
　　以前那些比较反感粉丝吹捧陈平的路人，此时也不得不扪心自问，自己是不是对他偏见太深了？
　　说实话长的帅也不是人家的错，就算那些粉丝天天瞎G2吹确实很烦人，但是他本人似乎也没什么黑点……
　　别的不说，至少人家对游戏的热忱是有目共睹的，毕竟人家还未发迹之前，都能每天直播打游戏十五六个小时……
　　LPL赛区等待那一场金色的雨，等那个s赛冠军已等到了第八个年头。曾经叱咤风云的猪狗即便雄心犹在，但是因为伤病目前也只能困于饮水机旁……
　　那么这个男人，会是LPL命中注定的那个答案吗？
　　究竟是昙花一现的流星，还是七年磨剑一剑光寒十九州的天降猛男呢？

171.吓得对手连夜开会研究对策
　　“炫君儿，先别睡了，教练喊咱们开会啦！”
　　被队友叫醒圣枪哥一头雾水，再三确定不是玩笑，只得慢慢悠悠的套上高领毛衣，一脸懵逼的问：
　　“现在不是已经快十一点了吧？这个时候开什么会？”
　　水晶哥有些奇怪的说：“今天的比赛，你没看吗？”
　　圣枪哥摇摇头说：“今天有点头疼，吃了点药很早就睡了……”
　　水晶哥点点头说：“难怪，那你还不知道吧，刚刚nw把vg零封了……”
　　圣枪哥翻了个白眼说：“啊……就这？哪个赛季不得有三四把零封的比赛？
　　再说，VG本来就挺菜的，就算咱们去打，运气好的话也能零封啊！”
　　水晶哥幽幽的说：“人家可不是零封一把，而是两把都零封了！两把打下来vg啥也没捞着，就推了人家一个塔。”
　　圣枪哥一时语塞，脸上表情似乎有点不敢相信……总算明白过来教练为什么半夜三更召集大家紧急开会了？
　　不过他还是有点迷茫：“就算是这样，教练他是不是想多了？咱们可不是vg啊，NW能两把零封vg，不代表也能零封咱们吧？”
　　水晶哥一脸嫌弃的望着他说：“你是不是睡糊涂了？咱们教练是担心被人零封吗？明显是想赢啊！
　　NW本身和咱们分在一个赛区，而且下一把就是和咱们打了，比赛的胜负可能直接决定季后赛能否出线乃至出战顺序啊！”
　　当然水晶哥还有句心里话没说出来，其实教练这么大张旗鼓连夜开会，也未必是真的认为有这个必要……
　　更有可能是做给上面看的，万一到时候输了也至少可以有台阶下。这输了不是态度问题，不是我们不够重视啊，这是确实是力有未逮……
　　“哎，我说你穿衣服手脚麻利点！剩下的人都在备战室里等着呢，你赶紧的……”，水晶哥说完忍不住催促：
　　“咱教练估计心情可不咋的，你可别给人家发作的机会……”
　　圣枪哥三下五除二赶紧把衣服穿好，然后用湿毛巾胡乱抹了把脸，随即跟着水晶哥朝着备战室跑去……
　　……
　　等他们两个人赶到的时候，备战室的大屏幕上已经打出了NW的各项数据。
　　教练见人都到齐了，于是就开始发言：
　　“大家都知道我们下一场就要和nw比赛了，我们之前都没有好好的，系统性的了解过这支战队，这是我的疏忽……我们今天就一起从头到尾仔细看看这支新队伍……”
　　教练一边指着屏幕上的数据，一边和大家挨个介绍：
　　“首先是进攻和经济这一块，场均击杀13.0排名第二，仅次于ig的15.4。场均死亡数8.0也是第二，仅次于7.7的edg。场均助攻数28.0排第三，仅次于ig和rw。一血率83.3%排名第一……”
　　念完数据教练开始提问：“从以上这些数据，你能看出什么东西？圣枪哥你来的最晚，就你先说吧？”
　　圣枪哥回答道：“说明这个团队进攻火力很猛，而且团队配合和运营能力都很强……”
　　教练不可置否，表情严肃的说：“确实正是我想要让你们学习的一点，对面说实话打的完全不像一个新队，节奏有条不紊，运营滴水不漏——
　　你们知道在进攻和经济九项基础属性，人家唯一排名在我们之下的数据是哪项吗？
　　讲出来我都替你们不好意思，咱们在场均击杀，死亡，助攻，一血率，输出伤害，承担伤害，补刀……这些方面全面落后于NW！
　　我们唯一比人家高的居然是场均时长，而且我们不光比他们一家高，我们是全联盟最高的——37.07。这值得骄傲吗？
　　不过他们的场均时长35.15排名第8也不算短，这个数据正好侧面证实了，他们是一个比较耐心和喜欢中后期运营的队伍……
　　既然我们两家都是运营偏后期的队伍，那么在后期的运营和节奏上，我们就必须得稳中求胜，尽量不能犯失误……”
　　队员们跟着点头，教练切了屏幕看下一板块的大数据，同时开始介绍：
　　“然后我们再来看资源和视野这一块，小龙率71.4%，大龙率85.7%，这两项数据均是全联盟最高！不仅如此，他们的场均推塔8.57，一塔率83%，场均被推塔2.85，这三项也是冠绝联盟。”
　　教练再次提问：“从这些数据你们又能看出什么？”
　　水晶哥见教练看着他，于是主动回答：
　　“NW这边思路清晰节奏很稳，对于资源控制做的很好，即使还没拿到优势也能立足做好防守……”
　　教练继续说：“没错，这同样也是我们学习的对面打的这三轮7场比赛，并不都是全程都是顺风顺水的，但是别人在劣势的情况下依然能够做好防守逆转取胜。”
　　说到这里立即补充道：“当然了人无完人，他们的每分钟场均插眼4.12和场均排眼1.6这两项数据是偏低的，分别排名第10位和第12位。
　　这可能就是我们取胜的契机，要在这方面多多复盘下苦功，尽量摸清对面的视野习惯……”
　　……
　　大家听得都很认真，都在很用心的做笔记，见状教练微微颔首继续说：
　　“刚刚我们看的是全队的，那么我们现在再细化到个人，挑几个重点研究。首先毫无疑问，当然是对面的头号危险人物——陈平。”
　　教练摆弄了一下，调出了陈平的个人数据统计挨个罗列出来给大家分析：
　　“首先看几项比较突出，能排到全联盟第一的单项数据，分别有场均击杀6.0，死亡1.0，分均补刀12.14，分均经济484.2，分均输出733.1，输出占比33.7%……
　　这6项不仅遥遥领先于其他人，放眼全联盟那也都冠绝群雄……
　　虽然说因为场次偏少问题，这些数据可能略有虚高，但是在这三轮比赛中，该选手的发挥应该是最出类拔萃的，这点是毫无疑问的……当然，这也是我们重点盯防的对象。
　　个人数据相对偏低的几项分别是参团率，场均助攻，分均承受伤害以及承伤占比……
　　这几项数据也说明了，整体队伍更多是以他为核心来规划战术和策动进攻，我们下一场能不能取胜关键，就在于能不能限制乃至封锁他的发挥……”

172.一场BO10打没了两个天才选手
　　陈平和队友们静静的呆在备战室里休息养神，等待着和SS的比赛开始——
　　相似的经历已经来过三次了，陈平已经不再那么紧张了……何况还是主场作战，那当然更加轻松几分……
　　陈平一边仰靠在椅背上闭目养神，随即开始回忆Snake这个队，这个队虽然19年改名为lng，但是目前还被叫做SS或者蛇队。
　　这个队名气不小但是说实话，在lpl的成绩不算特别突出，甚至说一句高开低走也不为过……
　　他们刚刚三级跳杀入lpl那个赛季拿下了春季赛四强，本以为是荣耀的起点，没想到这竟然已是巅峰……
　　次年就只拿到两个八强，第三年也就是去年，春季赛堪堪保级，夏季赛又是八强……
　　至于今年，也就是S8他们春季赛倒是还行，小组赛仅次于edg排名第二，季后赛拿到六强。但是到了夏季赛再一次老毛病复发，积分不足无缘季后赛……
　　正所谓浅水也能出蛟龙，别看蛇队这个队伍成绩不怎么样？但是队里可有两位赫赫有名的大神——
　　一个是巅峰时期公认的国产第一上单圣枪哥Flandre，另一个是在赛场上唯一一个用德莱文拿到五杀的水晶哥KRYST4L。
　　这两位S5的时候，真的是各自位置上数一数二的顶尖高手，对线任何国内外的一线上单和AD选手都不落下风——
　　这两位本来都被人寄予厚望，拥有着无限光明的未来，却因为当年S6国区选拔赛上的bo10改写了命运……
　　那一天蛇队先是让二追三艰难击败了vg，然后又和we苦战五局败下阵来——
　　连续十场高强度的比赛，让蛇队的五名队员身心俱疲，精神焕然，神志不清乃至操作变形……
　　打完比赛那一刻圣枪哥脸色苍白，单手叉腰几乎讲不出话来，自此之后尽管技术没有特别大的下滑，但是心气已经基本上没了巅峰不再……
　　观众们慢慢发现——那个灵气四溢的惊世天才，“国产上单的希望”也逐渐沦为普通选手……
　　水晶哥更惨，比赛一结束直接因为手伤发作被送进了医院，因为放血等治疗导致身体机能受到影响，技术下滑几乎肉眼可见，逐渐沦为替补上场机会寥寥，后来被迫转职辅助依然成绩平平……
　　等到陈平重生的时候，当年叱咤风云的水晶哥，已经是猫牙平台一个人气惨淡的小主播了……
　　一个Bo10，打废了水晶哥，磨掉了圣枪哥的锐气，打散了一支冉冉升起的潜力战队。
　　如果没有那场bo10，或许蛇队会走得更远，或许水晶哥也会成为像枣子哥一样的明星选手，或许圣枪哥也能成为和The shy一时瑜亮的国产最强上单……
　　唉，只能感叹一句——造化弄人。
　　愿你此生无悔，愿你未来可期，愿国服人人如龙！
　　多少天才沉寂在电子竞技的狂潮中，圣枪哥如此，水晶哥如此，马哥也是如此……
　　像厂长小狗没有S冠终归是意难平，但是相较之下这几位都没能走出国门，就连一次S赛都没参加过，那才是真正的意难平啊！
　　或许身为一名电竞路上的追梦人，有时候仅仅拥有实力还不够，运气也一样不可或缺……
　　……
　　“各位召唤师下午好，欢迎在2018年1月27日17点准时收看2018英雄联盟春季赛常规赛，我是解说长毛。”
　　旁边的另一个解说接：“我是解说王多多。”
　　长毛继续往下走程序：“今日第一场比赛是万众瞩目的西区内战，由排名联赛第一的nw主场迎战客队ss，到底是谁更胜一筹呢？马上为您揭晓。”
　　王多多接着说：“说来也挺有趣的，这两对前三轮对战的对手都是一样的，都是edg，we和vg。只是顺序有所不同。nw三战全胜，而ss也取得了两胜一负的好成绩。”
　　长毛心想这有什么有趣的？他们两个就是一个半区的，本身安排的对手肯定都是一样的呀，就是顺序打乱了一下而已……
　　这时候屏幕上打字的两队的首发名单和照片，长毛继续介绍：
　　“好了，我们首先来看一下两队的首发名单，首先是nw这边，首发五虎是上单Zoom，打野卡萨，中单Knight，下路是平少配刘青松。”
　　“然后是客队SS，首发分别是上单圣枪哥，打野骚粉，中单Guoguo，下路是水晶哥和蝴蝶。”
　　王多多开始播报BP：“OK，现在画面就到了BP环节，这把NW选择了蓝方，而SS自动归于红方——”
　　“nw这边前三扳分别选择了牛头，卡莉斯塔和沙皇，而ss这边前三班选择了大嘴，皇子和奥恩。
　　这样一来，还流出了不少版本OP英雄，像EZ，瑞兹，青钢影，吸血鬼……都可以拿，看看nw如何抉择呢？”
　　长毛接着说：“好的，看到nw这边一选拿了瑞兹，看来扳了沙皇就是为了让瑞兹在线上更舒服。看来是要把ez让给对面了……
　　然而ss这边也没有拿EZ，一二选拿下了吸血鬼和螳螂，皇子螳螂扳一个拿一个，这样也挺好的……”
　　王多多继续播报：“现在又轮到nw这边选，他们二楼拿了版本比较强势的青钢影去对吸血鬼，三楼补了一个宝石暂时还没出ADC……
　　而ss这边三楼选择了一个玛尔扎哈来和瑞兹对线。那就是留着下路去做康特咯！”
　　……
　　经过一轮尔虞我诈的碰撞，最终nw这边扳掉了牛头，卡莉斯塔，沙皇，塔姆和布隆。最终选定的阵容为上单青钢影，打野盲僧，中单瑞兹，下路是小炮配宝石。
　　而ss这边则是扳掉了大嘴，皇子，奥恩，猪妹和VN，敲定的阵容为上单吸血鬼，打野螳螂，中单玛尔扎哈，下路是ez配慎。
　　ss这套阵容反而有点像nw经常用的，基本上前中期特别需要ez肥起来然后带动节奏——
　　不过他们和nw不同的地方在于，上单给圣枪哥拿了吸血鬼，这样的话即使拖后期，也有一个保险……
　　NW这边也见招拆招拿了一个宝石来康特吸血鬼，毕竟吸血鬼大招是延迟伤害，宝石开大减伤的效果，对于吸血鬼的大招来说有一定的克制效果……
　　不过陈平这边并不太担心前期的节奏，因为这把给卡萨拿到他的招牌瞎子，哪还有什么可担心的？
　　现在基本一提到瞎子？只会想到小花生，MLXG等人，但是其实卡萨的瞎子也是一绝，可以作为杀手锏来使用的……
　　当然，对面的打野来头也不小，SofM号称越南土匪，进攻性极强，实力是相当不错的……
　　不过他没能成为一代野王，最为人诟病的就是不太稳定……
　　他神的时候基本上能够比肩麻辣香锅之流，鬼的时候那也是团灭发动机，希望这把不要碰到人家正好爆发吧！

173.平少一血=游戏结束？
　　这把由于野区不再是皇子瞎子，而换成了前期进攻性更强的瞎子，所以这把nw这边一反常态选择开局入侵……
　　这波盲僧带着青钢影去反红，还有中路瑞兹也在往这边靠，本来以为三打三自己这边是稳赢的——
　　毕竟青钢影+盲僧比起吸血鬼+螳螂一级强太多了，哪怕被发现了对面也肯定没法防守这个红……
　　万万没想到，这波入侵早早被防守视野察觉，因此对面的辅助慎居然没去下路，而是悄悄溜过来帮助螳螂吸血鬼一起来守这个红，二打三卡萨这边当然不是对手——
　　慎突然切入一个漂亮的隔墙E技能，嘲讽到青钢影和盲僧两人，顺手给血量更少的青钢影挂上点燃——
　　青钢影体力不支只能交闪拉开距离，两人在瑞兹的接应下也只能悻悻退走……
　　……
　　这波反红NW固然是大败亏输，还浪费了上单一个闪现。不过还好是上单，毕竟青钢影回家之后可以直接传送到线上，也亏不了什么兵……
　　上路对线青钢影仍然是优势，只不过没了闪现，前期要更小心做好视野，防止对面的GNK……
　　不过话又说回来，前期吸血鬼和螳螂这两个都没有控制，就连蚂蚱六级之前也没有……
　　除非在线上就把青钢影的血量压到很低，否则想要抓住灵活的青钢影，也不是一件容易的事……
　　……
　　整体来说NW小亏，不过对下路来说不见得是坏事，因为慎前期去上半区帮了螳螂守红——
　　那么下路刚上线的时候就只有ez一个人，理所当然前期要被陈平抢二+推线……
　　这对于陈平来说无疑再舒服不过，毕竟小炮由于e技能爆炸火花的存在，推线也不算慢。前期掌握了线权，ez一打二也不好过……
　　尽管明知这样可能会导致ez前期没那么顺，进而压制不住小炮的发育，但是这也是没有办法的事情——
　　当时插在河道的防守视野看到了瞎子的动向，辅助想不去帮忙都不行……
　　毕竟瞎子本来就是一个前期进攻性和滚雪球能力MAX的英雄，一旦被对面3buff开局，可能导致野区前期全面崩溃——
　　假设螳螂完全被压制，如此一来前中期节奏就完全掌握在nw这边了，那你下路EZ还敢凶吗？
　　……
　　帮忙守红的慎先打架又帮忙打红，望穿秋水的EZ直到2分10秒，才第一次在线上看到辅助的身影……
　　等到慎上线之后，ez不再唯唯诺诺突然狗仗人势起来开始龇牙咧嘴，Q技能+平A一下下朝着小炮身上招呼……
　　毕竟当前版本的ez在初期毫无疑问就是下路真正的王，像小炮这种偏后期的adc，在等级不高的时候还是没法和对面硬碰硬……
　　EZ又一个q技能命中，马上上前跟着走A，把小炮血量压到只剩一半……
　　陈平也不肯吃亏，直接给对面挂上爆炸火花，然后站桩a出三下引爆火花，打掉了ez差不多1/4血……
　　唉，爆炸火花等级太低了！
　　加上也没装备，伤害真跟挠痒痒差不了多少，就掉的这点血ez分分钟就能补满了……
　　慎看准机会直接一个E技能嘲讽，不过陈平目前这么高的反应属性，怎么会被这种当面的嘲讽命中呢？
　　除非是躲在草丛里的E闪倒有那么一点可能……小炮直接一个火箭跳跃拉开了距离。
　　不过对面辅助蝴蝶这么一嘲讽，也让陈平突然眼前一亮——这个辅助好像脑子有点拎不清啊！
　　他是不是忘记了自己刚刚跑去上半野区帮忙守红的事了？
　　如果是正常的对线，他这么上来嘲讽一下确实没什么毛病，但是现在咱们都已经二级了，就他一个人还是一级啊！
　　这人有点虎啊！
　　陈平不假思考立刻对刘青松嘱咐道：
　　“对面这个慎有点飘，可以找机会杀……”
　　刘青松点点头，“明白。”
　　……
　　虽然说下路前期兵线被陈平这边一路推到塔下，但是自从慎回来之后，两个人又把兵线反推了回来。如果再来一两波兵，可能要反推到陈平这边塔下去了……
　　为了算计对面的辅助，陈平有几个q技能故意不躲就生吃，很快宝石和ez的血量都降到一半以下，眼看机会成熟了，陈平直接说：
　　“松松，你站我旁边来——”
　　刘青松心领神会往陈平这边靠，这两个人假装体力不支唯唯诺诺的往后撤——
　　慎一看这种情况，当然是恶从胆边生，反正自己刚刚已经升到了2级，等级追上来了即使2V2也没什么好怕的……现在就应该乘胜追击，一举将对面赶出经验区……
　　由于机会难得，慎根本来得及和EZ报备，想也没想直接追上去一个E技能嘲讽住两人……
　　然而蝴蝶被大好机会蒙蔽了头脑，只看到自己一下子嘲讽了两个残血的敌人，却忽视了他自己和EZ的的站位已经离得很远……
　　其实蝴蝶嘲讽住两个人的时候，心里就已经开始后悔了！
　　因为按道理来说以陈平的反应，绝不可能这么轻易让他嘲讽住两个人，事出无常必有妖。
　　但是木已成舟，嘲讽住两人后他还向小炮头上头上丢了一剑，这才不紧不慢往后撤——
　　不过刘青松哪会放他走，当即就开了E技能两道炫光跟在他身后，小炮也把爆炸火花往他头上一挂开始走A——
　　此时蝴蝶可以闪现躲过这个炫光，但是宝石也可以跟闪意义不大，他决定先走进中间的草丛，获得EZ接应再交闪这样才能有一线生机……
　　没有交闪现的慎，当然毫无疑问被炫光定住，宝石给他挂上点燃，然后爆炸火花叠满之后在他头上炸开，他的血量瞬间只剩一丝血皮……
　　等眩晕结束后，慎已经没法再等，只能立即交闪拉开距离，同时ez赶紧交出治疗给他奶了一口，但是小炮立即火箭跳跃跟上开始走A——
　　此时EZ已经开始攻击小炮，但是陈平视若无睹，一心只想取下慎的人头……
　　眼看小短腿有点追不上了，而且EZ打在身上也确实挺疼的，小炮直接交出治疗奶一口并且加速，随即两下普攻带走了慎的最后一丝血量——
　　Nice！400块到手！
　　慎一死EZ除了在心里咒骂一通，其他的什么也做不了，而且为了避免被对面围殴跟着殉葬，只能先去塔下一个人静静……
　　……
　　因为是在主场作战嘛，当即现场又响起了如雷般的掌声和尖叫声，弹幕也是一片祥和喜气洋洋：
　　“GG！”
　　“游戏结束。”
　　“我宣布游戏提前结束。”
　　“蛇队这把木了！”
　　“这辅助真的憨憨！”
　　“这辅助干脆别叫蝴蝶了，叫扑棱蛾子算了！”
　　“心疼水晶哥一秒……”
　　“水晶哥：我太难了——”
　　“辅助小伙子属实有点虎啊！”
　　“太想做事了适得其反，应该是太想压制平少了吧？所以才中了算计——”
　　“正常来讲，EZ加慎下路是随便压小炮加宝石的，但是慎前期去支援了一波野区，导致对面前期发育的比想象中的好，但是这不应该想不到呀！”

174.三杠零天崩开局
　　下路拿到一血之后，ez自然没办法再压住小炮的发育，两边基本上补刀旗鼓相当，谁也压不住谁……
　　小炮这边是拿了一血的便宜，而ez这边则是英雄前期强势的特性，算是各有依仗，所以勉强算是打了个平手……
　　这种平手小炮当然可以接受，因为本来就是后期英雄，但是EZ显然是看在眼里急在心里……
　　对于SS唯一的好消息，可能就是对面瞎子前期节奏并不特别出色，三条线都没有抓到什么特别好的机会——
　　卡萨前期几无建树，唯一亮点就是四分钟的时候入侵对面的蓝区，逼出了螳螂一个闪现，顺手抢了人家一个蛤蟆……
　　然后就是七分钟的时候，5级的盲僧摸眼跃入小龙坑，偷偷摸摸的solo掉了第一条火龙……
　　这次出其不意的SOLO掉小龙，除了盲僧英雄特性之外，一是得益于下路小炮等级高了之后，爆炸火花推线一直推到塔下……
　　另外一点也是得益于中路瑞兹的压制，将蚂蚱成功逼回家才有后续……
　　这把两边打野前期都有点划，就这么一直平稳发育到九分钟，已经升到六级的盲僧来下路找机会，正好在河道和对面做视野的慎不期而遇……
　　此时盲僧正好从左往右走，正好看到对面的慎迎面走来，身后远远跟着己方的下路双人组……
　　卡萨一看机不可失，也不跟他多BB，直接摸眼R闪将慎踢向屁股后面的追兵……
　　陈平倒是想跟上补充伤害，但是由于卡萨回旋踢的时候他还在线上补刀，落后了前面的宝石一大截，只有宝石一直跟的比较紧，所以很顺利的接上输出……
　　被踢回去的慎倒是不怎么惊慌，立马向蓝区的方向斜向上交出E技能，嘲讽住盲僧的同时再交闪现拉开距离——
　　不过盲僧此时还有q技能捏在手里，怎么可能会让对面的慎这么轻易跑掉？
　　盲僧跟了几步一个q技能出手，不偏不倚正中慎的屁股，随即回音波跟上+拍地板减速……
　　由于此时盲僧身上还带着红buff，慎虽然给自己套了盾血量掉的不多，但是双减速之下寸步难移很快被宝石撵上了……
　　之后的事情就很简单了，虽然慎有大招可以传走，但是宝石还有E技能炫光还没用，即使慎交了大招肯定也没有传走的机会……
　　已经没了闪现的慎，又怎么可能躲过宝石的炫光呢？虽然用秒表躲过了眩晕，也顺利拖到了己方ez抄近路赶到救援，但是EZ没有救人技能啊！
　　虽然EZ给治疗奶了一口，但是之前就已经被宝石上了点燃因此血量回复不多，到最后慎还是因为红BUFF的减速效果没能及时跑到二塔下，被三人围殴而死——
　　为什么是三人呢？
　　原来就在盲僧和宝石跟在屁股后面追慎的时候，瑞兹正好一个大招开到蓝BUFF墙内凹槽处，参与围攻慎补充了一点点伤害，不过人头还是被盲僧拿到了——
　　宝石还没死的时候，水晶哥的ez已经感觉到不妙，果断卖掉慎准备往二塔处撤退，奈何面三头恶狼见了血早已是杀意已决……
　　宝石直接一马当先开大扛塔，三个人不费吹灰之力就将EZ斩于塔下，盲僧斩获双杀……
　　要说最郁闷的那还得是陈平，操纵小炮跟在后面追了一路，从下路线上沿着河道一直追到蓝BUFF区，然后再追到对面二塔处，绕了大半个野区结果连个助攻都没有混到……
　　主要是一开始和辅助落后太远，每次当等他刚要走到攻击范围的时候，对面的英雄就已经被秒了……
　　对面双人组全部阵亡之后，四人兵不血刃地拔掉了下路的一血塔，这个塔钱让给了刚刚连口汤都没喝到的可怜小炮……
　　陈平忍不住开玩笑：“兄弟们，你们就不能慢点杀吗？好歹给我个助攻啊！我这追了一路结果追了个寂寞……”
　　卡萨忍不住得意洋洋的调侃说：“下次吧，下次一定……”
　　我信你个鬼，你这个糟老头子坏的很！
　　一看大家都这么嘻嘻哈哈的开玩笑，就知道这把基本上已经优势很大了……
　　SS这边前期最需要站出来的EZ这把基本拉闸了，两级辅助就送了一血，导致前期EZ根本就没能有效压制小炮的发育，自己的发育当然也就中规中矩——
　　好不容易捱到快十分钟，终于可以做出魔宗+耀光，算是有点战斗力了……
　　结果九分多钟这一死耀光又做不出来了，大大拖延了装备成型的速度……
　　最致命的是送对面瞎子一个双杀——
　　人家推完下塔回家可以直接合成三级打野刀，还可以顺便买两个红水晶撑撑血量，甚至真眼也还能带两个……这种情况下螳螂沾上估计都很难走脱……
　　……
　　这波下路的双杀还附带了连锁效应，那就是尽管此时陈平这边小炮和宝石已经换到了上路，但是对面EZ他俩暂时不能换……
　　为什么呢？
　　因为此时ss这边上路的兵线刚刚已经被吸血鬼推出去了，因为上一波打团的时候，青钢影也交了传送下去帮忙了……
　　虽然他和陈平一样，汤都没喝到一口白跑一趟，主要是逼迫对面蚂蚱的走位使之不敢上前——
　　但是他这一走，就导致吸血鬼把兵线全部都推过来了……
　　如果这个时候EZ跟着小炮一起换线去上路的话，那么可能一两分钟之内，如果对面控线的话很有可能吃不到兵……
　　况且由于前期下路已经送了三个人头，现在无论是等级还是装备都有一定的劣势——
　　在这种情况下兵线又这么差，换去上路的话是很难混的，很有可能还要遭到针对……
　　长毛叹气道：“这波SS也是被逼得没有办法，只能选择和对面换塔，当然这种交换NW这边肯定是乐于做的——
　　毕竟下路外塔换对面上下两个外塔全掉，这种交易谁都不会拒绝……”
　　王多多跟着说：“毫无疑问ss这边是吃了大亏，甚至还不止于此，可以看到就在小炮和宝石忙着拆塔的时候，盲僧已经开始单人solo峡谷先锋了——
　　现在对面的双人组还在下路忙着拆塔，这个先锋应该是要被NW这边拿下了——”
　　长毛继续往下分析：“12分钟上路外塔被小炮点掉，NW再拿这个峡谷先锋往中路一放——
　　可能在15分钟之前，ss这边就会三路外塔全掉……这劣势不可谓不大……”

175.火龙争夺战一触即发
　　两位解说也习惯性的开始为劣势方出谋划策：“SS这边前期已经有了一些劣势，现在对面最重要的是先把兵线推出去布好视野，然后以马尔扎哈为发起点游走带起节奏——
　　因为现在玛尔扎哈大招的压制，而且有大招的慎的远距离支援能力，短时间内形成多打少抓边，还是有一些机会的……”
　　长毛接着王多多的话说：“没错，现在蛇队当务之急是上下外塔全掉之后，视野有些做不出去……
　　当然最重要的是就是要想办法赶紧把ez养起来，在冰拳和魔宗两件套出来之后，无论线上还是打团才有一战之力……”
　　王多多也是同意这个看法：“是的，蛇队这边能最快做出两件套的，应该就是ez，因为比较便宜嘛！
　　而且两件套EZ是一个很大的上升期，如果能配合玛尔扎哈大招开到对面关键人，可能会是一个逆转局势的大好时机——”
　　……
　　这两位解说为劣势方出谋划策的时候，14分钟出头NW这边直接在中路叫了峡谷先锋——
　　一波五人集结20秒钟之后对面中路外塔轰然倒塌，劣势进一步扩大……
　　王多多感叹道：“现在SS这边三座外塔全破，失去了第一道屏障。那么可能在接下来这条土龙的争夺中，会让nw抢占视野上的优势——”
　　长毛也表示同意：“是的，这把本来从前期的曲线成长来说，应该是SS这边更占优势……
　　但是由于nw边前期接二连三的进攻打成，完完全全的消弥了这种优势，反而让己方取得了一些领先……”
　　……
　　虽然nw这边前期的确取得了一些优势，但是陈平并没有放松警惕，而且也在一再提醒对队友要保持清醒，不要小觑对手吃了大亏——
　　蛇队再怎么说前世那可是这个赛季西区第二，开局9胜2负的队伍——
　　他们本赛季第一次迎来连败，还是在第12场、13场运气衰背靠背碰上了rw和rng。
　　本赛季状态回暖的他们，肯定不会像上一场VG一样毫无还手之力……
　　要知道他们本赛季可是唯一一支双杀了EDG的队伍，实力无人可以小觑。
　　要知道前世EDG本赛季总共也才输了五场，除了输给蛇队的两场，剩下三场把名字一列出来大家就懂了——rw，ig，rng。
　　但你非要说蛇队本赛季，能和以上这些强队相提评论，倒不如说更像是风格克制吧！毕竟他们比较迷的是同样被刚刚成军的FPX双杀。
　　你要说他们在1月19日刚开赛，2-1输给一支新军还勉强说得过去……
　　毕竟人家初来乍到你们还不太熟悉吃了暗亏，一时轻敌偶有失手倒也不是没可能……
　　但是他们在两个多月之后的4月1日他们再次对战FPX仍然0-2惨败，说实话就尼玛离谱！
　　毕竟一个赛季都快结束了，你们难道还对人家的战术风格节奏点优势点什么的一无所知嘛？完全讲不通啊！
　　毕竟谁会在同一坑跌倒两次啊？
　　而且跌倒一次居然还不吸取教训？第二次居然摔的比第一次还惨，你敢信？
　　要知道这个赛季的FPX可不是后来的冠军之师，他们本赛季在实力偏弱的西部连季后赛都没进——
　　这还是蛇队给人家白送了两分的前提下，实力也就无需赘言了……
　　事实上本赛季名列前茅的队伍ig，rng，rw，edg，blg这些队伍面对fpx都是2-0轻松取胜，甚至edg和blg还完成了双杀……所以说蛇队那还真是蝎子粑粑——独一份。
　　双杀了西部老大EDG又送给同组的倒数第三FPX两场胜利，可以说，这赛季的蛇队还真有后来lgd劫富济贫内味儿了……
　　唯一可惜的是小凤凰不给力，差一口气没能挺近季后赛，白白浪费了人家的一番煞费苦心……
　　……
　　事实上不出陈平所料，对面果然并非泛泛之辈，利用陈平这边推完中路外塔回家补装备的间隙，突然的一波集结偷掉了第二条土龙——
　　这波虽然已经被视野发现，但是对面已经卡好了位置而且打得很快——
　　卡萨想用q技能试探抢一下，结果被对面的慎肉身挡住了天音波，由于忌惮慎的嘲讽和蚂蚱的大招，所以瞎子也没敢跳下去拼惩戒——
　　陈平一看小龙血量只剩三分之一，而己方已经赶到的就三个人，青钢影去了上路带线而瑞兹去了下路带线——
　　盲僧又是个大人头下去强行赌一把的话属实不值当，于是果断的说：
　　“算了给他们，反正我们打后期，也没什么好怕的……”
　　反正两边也才一人一条龙，距离龙魂还远的很，己方优势也没必要冒险蛮干……
　　……
　　对面几个人拿龙之后回家补血更装备，瑞兹一直把兵线带到对面的二塔处，瞎子也敢来帮忙拆内塔——
　　而对面下路此时仅仅只有一个吸血鬼，自然无力防守只能看着对面拔掉下路二塔……
　　不过趁着nw这边中野在下面的间隙，对面当然也没闲着，而是蚂蚱和螳螂合力拔掉了上路只剩一丝血皮的外塔和二塔……
　　王多多继续分析：“这波内塔的互换，其实nw波这边是不亏的，因为现在时间马上来到20分钟，接下来在大龙的争夺中，下路的兵线要远远比上路更为重要——”
　　长毛频频点头说：“是的，因为下路距离大龙这边更远，如果是在兵线持续推进的情况下，红色方处理兵线再赶往战场，永远会比对面慢半拍……
　　而在高手对决中，往往一两秒钟就能分出胜负——”
　　王多多深入分析：“待会儿在大龙争夺中，红色方肯定要面对敌方青钢影单带逼迫下路高地的不利局面……嗯……还有可能要面临大龙高地二选一的艰难抉择——”
　　……
　　接下来的几分钟时间，NW这边稳打稳长没有给对面蚂蚱和慎抓边的机会，时间一晃就来到了第三条小龙即将刷新的关键时间，这条火龙双方自然是势在必得……
　　NW这边先赶到开始做视野，这边的慎也来到河道草丛处插眼小心翼翼往里面探——
　　这波很明显对面不打算放这条火龙，想要拿下这条龙不打一架看来是没希望了……
　　那就找机会开吧！
　　毕竟有瞎子和青钢影的阵容还是打先手更厉害！
　　陈平观察了一下，发现慎和队友有一点点脱节，觉得这是一个不错的机会，于是就指挥道：
　　“瞎子跟我！”
　　话音未落，小炮一记火箭跳跃蹦上去，正好坐在慎的身上，给他挂上减速以及爆炸火花开始狂A……
　　被减速的慎自然没能躲过瞎子的天音波，虽然及时交出了嘲讽没有被踹回来，但还是被瞎子摸眼R闪踢向侧面——
　　被踢到左侧方的慎又被小炮追着a了好几下，已经做出了电刀无尽的小炮点起人来简直不要太疼——
　　顷刻间慎早已血量见底，虽然他毫不迟疑交出了闪现，但是仍然被小炮大招的后续伤害活生生掼死——

176.有惊无险的第一局
　　就在小炮大招秒掉慎的时候，对面的其他队员也陆续赶了过来，最先赶到现场的蚂蚱也不跟他多BB，直接一个大招就把小炮按在原地——
　　此时只要静待其他队友补充伤害，就能把小炮秒掉——
　　众爱卿护驾！
　　仿佛是听到了陈平内心的召唤，就在小炮危在旦夕的时候，瑞兹一个大招带着其余的三名队友一起降落到小炮身边——
　　小炮身边一下子被四名队友团团围住，宝石开大减伤奶了小炮一口……
　　可惜这个时候吸血鬼还未就位，要不然这么好的随便丢大招中五个的机会，对面肯定不会放过的……
　　蚂蚱大招伤害拉满干掉了小炮一半的血量，但自己立马就被对面四人围攻——
　　蚂蚱毕竟是个法师，哪禁得住这样的蹂躏？瞬间血量降至1/4以下，只得交出秒表保命，然后闪现逃回塔下……
　　本来以为这波杀了对面一个辅助，又打残了对面的中单，剩下的就应该是NW这边是顺利的收掉这条火龙——
　　然而没想到对面仍然不肯放弃，这个时候吸血鬼才跋山涉水赶到战场，立马带领着队友追了出来——
　　陈平见这种情况那还有什么好说的，4打5怕个球？打呗！
　　这波是由青钢影先手，钩墙之后翻过去直接一个大招框住了对面一马当先的吸血鬼，吸血鬼反手直接朝人群中丢出大招……
　　虽然吸血鬼这个大招配合小技能效果还不错，但是NW这边五个人报团很紧，对面的螳螂和ez也不敢瞎上——
　　两人只能远远的看着吸血鬼被五人围殴，用了秒表仍然被盲僧两段Q斩杀……
　　心疼一秒……
　　这波为什么对面敢追出来？
　　当然是因为对面的慎马上就要复活了，可以直接大招传送到队友身边形成5V5——
　　不过对面也没想到NW这边没去打小龙，会在河道附近埋伏并且果断回头反打——
　　吸血鬼被大战框住遭到围殴的时候，慎还差2秒钟复活，但是吸血鬼被对面团团围住血量见底的时候，慎虽然已经活了，但是此时人家也不敢再传了……
　　如果这个时候还过来，只会浪费一个大招再白搭一个人头，没有任何意义……
　　……
　　己方再次拿到一个人头，陈平心想这波总算可以去收这条火龙了吧？于是五个人开开心心再次朝小龙坑走去——
　　这个时候出现了一个意外情况，就是此时瞎子因为吃了吸血鬼全套技能……
　　虽然拿到了人头，但是自身的血量已经只剩一丝血皮了，所以必须选择回家一波——
　　就他这点血量跟着大伙儿去打小龙的话，当然有可能吸回来，但是更大的可能性是直接被小龙一口喷死——
　　眼看NW这边大获全胜形势大好，王多多突然惊呼：
　　“看骚粉的位置，他这波好像有想法——他突然开大骗过了对面的五个人，直奔河道草丛读秒回城的丝血瞎子而去——
　　NW没有一个人发现，而瞎子也想不到有人能穿过四名队友突袭自己——这波有了！螳螂直接一个闪现QW，瞎子还没来得及做出任何反应便遭秒杀——
　　螳螂交出e技能向上走打算和队友汇合，慎也交出大招来保他断了NW这边继续追击的念头……”
　　长毛也不吝赞美：“骚粉这波真绝了，真是艺高人胆大啊！”
　　……
　　陈平心里叹了一口气，只能无奈的说：
　　“算了，撤。”
　　NW四人只能放弃刚刚摸了几下的火龙，毕竟此时虽然人头经济领先，但是没有打野说啥都没用，这个龙再打下去也是为他人做嫁衣……
　　况且此时吸血鬼也快活了，要是等吸血鬼活了再传送回来，到时候对面五包四给他们堵小龙坑里头，自己这边说不定还会吃更大的亏——
　　NW被迫撤走之后，这条火龙自然被蛇队收走，小龙数两边来到了2比1……
　　卡萨开始像大家道歉：“我的我的……不该看商店去了……”
　　陈平宽慰道：“没事，我们还是优势，但是下波小龙不能再放了！”
　　陈平心里明白，这波不能全怪卡萨，只能说对面骚粉的确艺高人胆大吧！
　　在这种局面下，对面还敢放手一搏，只能说明确实勇气可嘉，而且运气也不差！
　　这波盲僧选择在河道草丛回城是没什么毛病的，如果此时螳螂从线上也就是左边过来，肯定会被兵线发现，这样盲僧也有机会抢先摸眼逃走……
　　但是螳螂这波也是拼了老命，居然开大利用隐身+草丛视野，正好躲过了对面四个人的眼睛，有惊无险地从人群中间穿插过来，一下子绕道了盲僧的背后——
　　从右边反向突袭，暴露踪迹的刹那果断闪现秒掉盲僧，这个确实是卡萨万万没想到的，防不胜防啊！
　　这波无论是从操作，意识还是胆识都是妙至毫颠，这波确实该对面拿到这条火龙——
　　……
　　这波操作也是让两位解说赞不绝口，王多多开启吹捧模式：
　　“这波骚粉的操作实在是太亮了，拿到瞎子人头帮助队伍控到第二条小龙。虽然人头还是5比1劣势明显，但是蛇队这边慢慢把经济扳平了……”
　　长毛也跟着吹一波：“而且蛇队在这边拿了两条小龙，即便是下一波在大龙争夺中自己陷入劣势，无力争夺的情况下，也可以和对面换小龙，这样积累足够多的小龙量变引起质变……”
　　就在两位解说忙着吹骚粉的时候，NW这边五人集结在大龙坑这边排眼做视野，顺便蹲一波对面过来排眼的人——
　　假如对面一直没人过来的话，甚至可以直接rush大龙——
　　一开始对面都没人上当，他们等了好久，终于等到对面中单和辅助小心翼翼往这边靠——
　　就怕你不来，既然你来了，那就别想走！
　　瑞兹直接一个大招开到对面中路左边的三角草丛，在这里截住了玛尔扎哈和慎的后路——
　　5个人落地之后，一个照面就将蚂蚱打至残血，虽然交了金身拖延了一下时间，但是毕竟闪现还在CD，最终人头被小炮轻松拿到——
　　慎仗着自己自己皮糙肉厚利用E技能逃回塔下，当然，最主要的原因是对面落地之后，火力全集中在蚂蚱身上，根本没人顾得上他——
　　秒掉对面中单之后，NW五人直接开打大龙，只是由于装备都已经人均两件半，所以打得非常快——
　　但是蛇队这波肯定不能让这个大龙，否则接下来肯定没法抵挡对面的强势推进——
　　最终蛇队决定吸血鬼开大进去打一波伤害吸引视线，然后由螳螂从大龙坑上面跳下来拼惩戒——
　　可惜吸血鬼的大招被宝石大招完美抵挡伤害基本没打出来，螳螂拼惩戒失败直接被小炮大招推墙秒掉，吸血鬼也被宝石眩光定住，然后小炮跳脸A死——
　　人头比一下子来到8比1，而且nw这边23分钟就拿下了大龙，此时蛇队仍然有心杀贼，但是早已无力回天——
　　尽管之后抵抗还是很顽强，但是由于前期的劣势太大，最终还是被NW这边三路通关推倒基地……
　　NW暂时1-0领先！

177.NW人均英雄海
　　第一局就陈平这边总体来说，算是有惊无险吧！
　　所有人明显能感觉的出来，蛇队实力的确不容小觑，但是由于辅助一级的时候支援了一波野区，导致后面一系列惨案的发生——
　　因此使得下路本来应该站出来ez没能站出来，那么这把失败也就在情理之中了……
　　……
　　“好的各位观众，欢迎回来继续收看本场比赛。现在为您直播的是2018年春季赛常规赛，nw主场迎战Snake比赛Bo3的第二局，目前主场作战的nw1-0暂时领先……”
　　王多多接着长毛的话说：“是的，上一场蛇队选了一个前期发力的阵容，但是前期并没有滚起雪球拿到优势，所以遗憾落败——
　　也希望他们能在这一次做好更充分的准备，打出自己的风采……”
　　此时屏幕给到了两边的首发成员名单，长毛也就随口一提：
　　“这一把两边没有任何的人员变动，上场名单仍然和上一把完全一致。”
　　王多多接着播报BP情况：“好的，我们现在来看一下两边的BP情况，这把蛇队主动选择了红色方，也就是说，这把的红蓝方保持不变。
　　长毛接着聊BP：“那么首先依然是蓝色方的nw先扳人，前三扳分别选择了卡莉斯塔，牛头和瑞兹。看来仍然是为己方的下路保驾护航……
　　至于蛇队前三扳跟着扳了上把对面发挥出色的盲僧和宝石，以及皇子也是连续两场上扳位。可见对打野卡萨的针对想当明显……”
　　第一轮ban人结束轮到选人，王多多接着聊选人：
　　“看看nw这边第一手选什么？喔……第一手选择了吸血鬼。其实上一把对面吸血鬼的发挥是相当不错的……
　　但是由于宝石的克制，没能让吸血鬼最大限度的发挥。既然这把对面班了宝石，所以nw这边第一手把这个英雄拿了出来——”
　　长毛继续往下分析：“那现在轮到蛇队这边选，他们的一二手分别选择了玛尔扎哈和螳螂，选择和上一把一模一样，看来是手热了……”
　　“然后nw这边二三手直接拿下了沙皇和塔姆，沙皇去和蚂蚱对线当然是很舒服的，而且拿了塔姆也能康特对面螳螂的切后排……”
　　王多多关注蛇队第一轮最后一选：“对面的吸血鬼已经明确是走上了，现在外面还有奥恩和青钢影……
　　但是奥恩打吸血鬼可能压制不住，哦，蛇队这边第三手拿下了船长，这样后期也有一拼之力——”
　　……
　　经过一轮又一轮的算计，最终NW这边扳掉了卡莉斯塔，牛头，瑞兹，慎和布隆。
　　最终敲定的阵容为上单吸血鬼，打野挖掘机，中单沙皇，下路是VN配塔姆。
　　尽管蛇队已经尽量针对打野的英雄池了，然而其实意义也不大，毕竟卡萨可不是哈皇那种正手皇子反手螳螂的选手——
　　确实他的皇子螳螂用的最多不假，但是这是因为这个版本强啊！
　　另外像他的盲僧和挖掘机也是绝中绝，特别是他的挖掘机，听声辨位和他的惊人嗅觉二合一之后效果更加惊人——
　　其实NW全队就没有英雄池浅的选手，无论是上中下野都有不少绝活英雄……
　　……
　　蛇队这边则是ban掉了盲僧，皇子，宝石，大嘴和猪妹。选择了上单船长，打野螳螂，中单玛尔扎哈，下路是凤凰传奇——洛霞。
　　虽然对面拿出了下路比较OP的洛霞组合，不过陈平也没什么好担心的……
　　毕竟这把自己可是掏出了满熟练度的VN，塔姆的保护能力足以康特洛的开团，所以说也没什么好怕的……
　　毕竟现在早已不是洛霞刚刚问世天下无敌的年代了，经过了近一年多个版本的微调平衡，凤凰传奇组合也没有那么IMBA了……
　　……
　　这波两边选择正常的开野路线，挖掘机开红，螳螂开蓝，所以两边双人组都去帮了一下，上线时间也大差不差……
　　这把两个ADC的出门装都是一样的——绿色工资装。
　　因为在这个偷钱版本这个出门装起经济是最快的，一般来说都可以在七分钟出到一把暴风大剑+二级工资装。
　　虽然就下路前期对线来说，肯定是洛霞主动性更大一些，但是满熟练度的VN可不给你论那个，完美的走位和距离把控直接打的对面毫无脾气……
　　……
　　中单沙皇前期完全掌握了线权，把对面蚂蚱压的喘不过气来——
　　也不稀奇，毕竟前期沙皇手长，而且低等级的蚂蚱一波技能清不了线，只能被沙兵持续消耗……
　　正因为对面的蚂蚱被中路的兵线捆住了手脚，所以三级的挖掘机直接光明正大的来抢对面的f6……
　　此时得不到中单支援的螳螂，只能无奈的退走，卡萨第一波入侵就成功抢到了一大二小收获满满……
　　甚至等到卡萨清完f6的时候，对面中单蚂蚱已经被第一次逼回家，回城补满血量的蚂蚱打算传送到小兵身上回线……
　　好巧不巧刚刚刷完f6的雷克塞正准备去下路打河蟹，路过一看对面一个小兵身上亮起了传送的光芒，于是立刻停了脚步原地守株待兔——
　　还好这个版本的tp还是可以取消的，要不然对面的中单蚂蚱，恐怕这把三分半就得送一血了……
　　……
　　陈平满熟练度的VN绝对不是浪得虚名，这边洛几次想开他都被他轻松躲过，反过来甚至还被逼出了自己的一个闪现……
　　当时是因为洛想抬VN走位过于靠前，没有躲过塔姆的一舔，薇恩朝前翻滚就要把她给钉墙——
　　如果她被钉墙，再被塔姆打出被动晕住。那么恐怕凶多吉少，所以洛只能交闪改变了VN推的方向逃过一劫……
　　洛没有了闪现，当然不敢再继续狐假虎威，陈平也可以更轻松的补刀发育，反过来还压制了对面的补刀……
　　……
　　正所谓趁你病要你命，因为中路的线上劣势依然没有解决，所以这边蛇队的f6刚刚刷新，对面挖掘机这个流氓立刻不请自来——
　　螳螂可以说是王小二过年，一年不如一年。至少第一波F6自己还吃到三个，这波自己甚至一个都没吃到——
　　因为另一个流氓沙皇推完了中路线也过来帮忙了，两个人当他面你一个我一个，把这波F6分了个干净……

178.第一次拿到MVP的手子哥
　　螳螂大概是觉得连续被反两波f6，面子上有点挂不住，刚好这个时候中路的蚂蚱把兵线都处理完了，也正好升到了六级……
　　而沙皇因为过来支援野区少吃几个兵，所以暂时还没到六级，于是蚂蚱决定趁着现在对面还未升级的大好时机和对面碰一碰——
　　因为挖掘机和螳螂争夺这波F6之前就已经拼过一波，两个人血量都只剩下不到一半——
　　如果这个时候挖掘机被蚂蚱大招压制，然后螳螂再补上伤害，肯定就能直接秒掉——
　　蚂蚱朝左边走了几步，冷不丁一个闪现就要交大招把挖掘机按住——
　　好在卡萨也很警醒，几乎同时朝左侧交出了闪现，直接一溜烟儿躲进了红buff下面的草里……
　　与此同时，5级沙皇直接利用沙兵移形换位跳到蚂蚱脸上，面对面狂用技能使劲的戳——
　　就在这时挖掘机也挖隧道跟过来，准备直接一道冲击波，收掉这个残血的蚂蚱……
　　蚂蚱眼看自己血量见底已经走不掉了，只能转身大招压制挖掘机，希望配合螳螂收掉这个挖掘机强行一换一……
　　但是蚂蚱大招刚连上，马上就被沙皇的沙兵一矛戳死——
　　不过螳螂还是利用蚂蚱大招出手的机会从f6内侧E技能翻过墙，WAQA一套技能把挖掘机打成空血——
　　还好关键时刻沙皇给了治疗，奶了一口强行为挖掘机续命——
　　血量见底的卡萨也是拼了，没有想着逃跑而是直接一个钻地将螳螂抬起，然后沙皇也拉回来沙兵一顿猛戳……
　　螳螂虽然交了闪现逃回塔下，但是仅仅一个闪现还不足以完全逃离沙皇的攻击范围——
　　下一秒他被跟上去的沙兵二连击KO，沙皇斩获包含一血在内的两个人头，大发横财～
　　“芜湖起飞～”
　　“GG”
　　“23333……”
　　“蛇队的中单那是真滴秀！”
　　“血统纯正，玩蛇真有你的锅锅！”
　　“亲，建议以后每把都选蛇女哦！”
　　“疼痒集团保安编制+1……”
　　“中野联动，一死一送。”
　　“下路也在玩蛇？我第一次看凤凰传奇居然被压刀了！”
　　“哪只是被压刀了？明明兵线都被人家推到塔下了……”
　　“平少NB！”
　　……
　　陈平笑笑说：“手子哥牛犇！”
　　左手装模作样难掩得意的说：“咳……低调～低调～”
　　以前都是他玩蚂蚱被对面的沙皇欺负……今天总算翻身做主了！
　　本来沙皇就是超级线霸，完全是优势对线还拿到了两个人头，可以说这中路的蚂蚱基本就没法玩了……
　　这波对面还是有些小觑当前版本沙皇的伤害，哪怕是还没升到六级的沙皇，伤害也不是六级的蚂蚱能匹敌的……
　　要知道，在当前版本沙皇可是扳选率最高的中单之一，他登场不多那恰恰是因为他和加里奥大多数情况都在扳位上……
　　这个中单Guoguo过了今年就查无此人基本没消息了，看来也不是没有原因的……
　　……
　　11分钟出头中路双方四个老朋友又干起来了，这波是蚂蚱先手直接大招压住了挖掘机——
　　同时远在上路的船长也对着挖掘机头上洒下大招补充伤害，然后已经七级的螳螂开大跟上打一套——
　　眼看挖掘机就要命丧当场，就在这个万分危急之际，下路塔姆突然开大从天而降，直接一口将挖掘机吞入腹中救他一命……
　　这波由于塔姆的意外搅局，导致这波抓人对面未能成功。蚂蚱也忌惮沙皇的大招，只能暂时后撤到塔下……
　　……
　　塔姆去了中路支援，下路孤零零的陈平自然被对面的凤凰传奇盯上了……
　　虽然此时陈平已经很机警地在塔下挂机，但是跟着兵线过来的洛霞，仍然不打算放过他——
　　洛直接开大招想控住VN，好在反应力拉满的陈平及时闪现躲过这一抬，同时一个E技能将洛钉在上方的墙上……
　　刚才A了一下VN吸引了塔仇恨的洛自然会被塔教育，等她从眩晕中醒来，大概率会因为血量太低，不能再越塔打先手了……
　　但是对面的霞依然不肯放弃，于是陈平只能交大招利用翻滚+隐身躲过了倒钩……
　　虽然人没死但是也不敢还手，被对面霞a了好几下血量也已经所剩不多了……
　　毕竟这个时候霞已经暴风大剑加黄叉在手，打VN这种脆皮已经很疼了……
　　虽然苟住了性命，但是1对2，塔就没办法守了，直接被对面洛霞加上刚刚从中路赶到的螳螂一口气点掉了大半血量……
　　眼看对面就要拿到一血塔，几乎和螳螂前后脚赶到的卡萨当然不肯答应，血量才勉强回到一半的挖掘机心一横冒死钻地，突然顶起了对面最靠前的洛……
　　刚从土里路面的挖掘机，随即便被霞的倒勾拉住，然后陷入三人围殴血量直接见底……
　　还好濒死之际塔姆赶到直接吞下挖掘机断了对面击杀的念想……
　　卡萨这波为什么冒死也要上呢？
　　原来就在卡萨犹豫不决的时候，突然听见上路的粽子哥发话：
　　“留一下，我传了……”
　　这才是挖掘机冒死也要强留对面的原因，吸血鬼直接传送到下路右边最上面的草丛，截住三人的去路——
　　对面三人也很果断分开逃跑，不过洛和螳螂毕竟血量太少，被吸血鬼大招加一套小技能瞬秒，只有霞仗着自己的大招逃出生天……
　　当然她能成功逃生的最主要原因，还是得益于螳螂和洛帮他吸引了绝大部分火力……
　　继6分钟中单拿到双杀之后，6分钟之后上单再斩双杀……
　　沙皇和吸血鬼本来就是后期超猛的英雄，一个二个排队拿下双杀，最要命的是下路薇恩的发育也贼顺利，这TM还玩个G2？
　　对面所有人都跟吃了屎一样难受！即便是最乐观的LGD队员，也不会觉得这把还有什么机会吧？
　　毕竟人家三个大后期英雄前期发育一个比一个顺，那这就是无解啊！
　　在下路拿到双杀之后，NW这边五人直接一波集结，顺势轻松的拔掉了对面的下路一塔，一血塔钱让给了暂时还没人头入账的薇恩……
　　……
　　虽说这把游戏最终32分钟才结束，但是其实12分钟就已经基本判定这把游戏的输赢了……
　　毕竟12分钟上中两路各拿到两个人头，而且下路的薇恩压刀不说还拿下了一血塔。这种局就是那种解说常说的一句片汤话：
　　输赢不在于接下来蛇队这边打的好不好？而完全取决于对面肯不肯给机会？
　　然而众所周知，NW就是一只非常稳健的队伍，特别是在打优势局的时候，那真是滴水不漏稳如老狗，所以蛇队自然也就输的毫无脾气……
　　甚至都没轮得上陈平发什么力，手子哥的超神沙皇就直接带队一路平推势不可挡，甚至可以说他这把有点像是“躺赢”……
　　这也是手子哥本赛季第一次拿到MVP，当时大屏幕宣布的时候他笑得好似一个傻子……

179.一线AD质检员——金角
　　这次赛后采访NW就只去了手子哥一个人，虽然陈平也拿了一把MVP，但是他觉得自己不能每次赛后采访都去，好说也不好听，是吧？
　　再说采访这东西去一两次还挺新奇的，三次之后新鲜感没了，感觉就没多大意思了……
　　再说他现在也不缺那点曝光度，还不如把这个机会让给手子哥这些更需要的新人……
　　但是队伍拿到四连胜继续领跑全联盟，还是很让陈平开心的……
　　当然他也必须承认，没想到赛前被自己认为是强敌的SS会赢得如此顺遂……
　　看来这赛季真的能对他们构成威胁的队伍，也只有东部三强ig，rng和rw，再加上一个西部的edg。
　　当然就两个多月的训练赛来看，知根知底的RW对他们来说威胁并不算特别大，胜负基本六四开吧！
　　陈平再一次庆幸自己被分在西部，除了edg之外基本上一个能打的都没有，这完全是天命圈让他躺进季后赛啊！
　　不过话说回来，本身陈平的目标也不仅仅是进季后赛！
　　就今年常规赛阶段而言，说实话确实能争取的东西并不多……
　　如果你要说比荣誉的话，季后赛的一串四夺冠的RNG估计才刚起步NW有点遭不住……
　　因为你要说比声势的话，估计最多结束的时候能博得一个黑马之类的的头衔，毕竟18连胜的ig实在是太引人注目了……
　　除非陈平能率队打出一个19连胜，否则的话注定只能给人家当陪衬……
　　如果此时已经是他们的第二个或第三个赛季，也许陈平还能憧憬一下全胜啥的搏一搏……
　　可惜这是他们从零开始合作的第一个赛季，还是不要这么不切实际吧！
　　饭要一口口的吃，路要一步步的走。步子迈大了，容易扯着蛋……
　　常规赛无论有多风光那都是过眼烟云，18连胜又如何？
　　S6的EDG还打过全胜夺冠的赛季，世界赛拉胯了不一样也被喷的欲仙欲死……
　　学着阿Q宽慰了自己一番，果然念头通达了不少……
　　……
　　回来之后，陈平发现最近官方正在预热炒作下一场比赛，下一场比赛有什么值得炒作的点呢？
　　很简单，就是因为BLG现在的AD选手金角，就是从NW的前身IM出去的……
　　而且金角老早之前还未开赛之前的一次随机采访中，当时被询问转会原因的时候，他曾直言不讳的说：
　　“我就是不想打替补才转会的……”
　　他当时说这句话的时候，彼时陈平还只是一个小有名气的游戏主播而已。
　　平心而论，以当时的情况来说，他说这句话似乎没什么毛病……
　　劳资又不是没人要？
　　干嘛要给一个从未打过比赛的主播选手打替补？那些牛B哄哄的主播一上赛场拉胯的难道还少了？
　　其实不少大名鼎鼎的主播，或多或少都曾有过半职业或者试训经历——
　　基本上几场训练赛就让他们彻底认清自己，放弃职业梦想打道回府老老实实干直播去了……
　　那个时候的陈平，不论是人气知名度还是身份地位，都和现在无法相提并论，人家不愿意给他打替补也在情理之中……
　　毕竟那个时候的金角前一年刚刚带队完成三级跳去世界赛渡了一层金，自己本身在lpl联赛的发挥也是可圈可点的……
　　金角素来都有“一线AD质检员”的称号，意思就是说，对线能把他打炸必是一线AD无疑。
　　金角不同于四大国产AD——uzi，jakeylove，iBoy，smlz，他不像枣子哥那样有让人过目难忘特别秀的招牌英雄，不像水子哥那样能在关键时刻打出惊艳操作，不像小昭那样出道即巅峰，更没有像马哥那样缔造过湮灭那样的经典名场面……
　　基本上在一波团战里，他最多也就拿两三个人头，而且是一下一下站在后排躲在队友胯下慢慢磨死的……
　　但是以上提到的四位选手，暴毙的情况都可以轻松剪个几分钟的集锦，唯独金角要么1换3，要么倒数第2个死让队友接管比赛。
　　他出道还蛮早的，早在14年就在ACfun战队开启职业生涯，只比smlz晚了不到一年……
　　有人打游戏是为了赢，有人打游戏是为了秀，金角应该都知道他是哪种……
　　他之所以空有实力名不见经传，就是因为他没有什么个人秀，打法稳健然而不具有观赏性，都是前期怂，中期拖发育，后期打团赢。
　　对线日常被压刀，不管他拿不拿线上强势的英雄，对线期都打的奇怂无比，而且召唤师技能一般都以保命为主，但是任何AD压他刀都不可能压到40刀……
　　职业赛场的大部分选手没能取得成功，都是极具天赋但是不够努力，而金角和他们正好相反，他是足够努力但是着实上限不够……
　　对线功底平庸，团战能力不说顶尖，但也算是一流。
　　如果让他在一支队伍里充当第二输出点绰绰有余，但是你要把他当做队伍头号核心输出点，那么这个队伍估计也走不了太远……
　　……
　　金角其实是一个比较低调，不太张扬的一个人，相信他当时说这句话，其实就是实话实说，表达当时自己内心真实的想法……
　　假如放现在接受采访，他就算再耿直，肯定也不会当着别人的面说出这种话来……
　　估计金角做梦都没想到，开了挂陈平会在这么短的时间内扶摇直上名震八方——
　　这样一句在几个月前听起来很正常的话，现在回过头看起来就感觉成了不知好歹的妄自尊大……
　　毕竟不少人都知道，当时老IM其他人是被陈平踢出去的，只有他是被陈平钦点特意留下来的，最后也是他自己主动要求转会的……
　　如此一来，陈平及其粉丝心里还能完全没有一点芥蒂吗？
　　就陈平本人来说，当然这件事早就放下了，但是正所谓人在江湖，身不由己。很多东西那不是你认为放下了，然后就没事了……
　　人站的越高，越是不能行错踏空，很多时候就由不得你选择……
　　就连陈平自己都不敢想象，如果这把他们输了，到时候那些黑子会怎么借题发挥一番：
　　就这实力，你想让人家给你打替补，宁也配？
　　互联网是有记忆的，如今的陈平人气早已是电竞圈的天花板，什么事情和他扯上关系，就算无风也有三尺浪，更不要说这种“实锤”的猛料了……
　　各家媒体迅速跟进，然后开始深挖炒作这个话题，并不是以个人的意志为转移，纯粹就是是媒体追逐热点的本能……
　　陈平现如今已经在职业圈初步奠定了自己威信和地位，不管是她的粉丝还是吃瓜群众，都想看看这位曾经拒绝他的橄榄枝，不愿意为他打替补的AD选手金角到底是什么水平？

180.陈平的正名之战
　　“好的，欢迎各位观众再次来到沪海正大广场，收看本周lpl春季赛常规赛的焦点战役，主场作战的BLG迎战最强黑马NW。我是解说泽园。”
　　旁边英姿飒爽的齐耳短发女解说员笑着说：
　　“大家好，我是苏小盐。”
　　泽园继续往下介绍两队的最近战绩：“众所周知，NW是开赛以来，唯一的一支四连胜未尝败绩的队伍。
　　而今天他们的对手blg，同为今年刚加入联盟的新军，战绩也是相当不俗，目前是三胜一负。赢了VG，OMG，WE，然后输给了EDG一场。”
　　苏小盐也开始渲染气氛：“是的，目前这场对决应该是本周最受瞩目的一场，因为这两队是有点小故事的……”
　　泽园也接过话题往下聊：“是的，最近一段时间电竞圈最热门话题，就是关于BLG现任AD曾明确拒绝给平少打替补这件事儿……
　　作为局外人我说句公道话，站在选手本身的立场来看我觉得没什么问题。但是电子竞技从来都是实力说话。
　　金角选手如果想要击破这种外界的质疑声，今天就必须拿出足以让人信服的赛场表现……”
　　苏小盐也接着他的话继续说：“当然，对于本次事件的另外一位主人公，咱们的平少来说也是一样压力山大——
　　相信他本场也应该会毫无保留倾尽全力为自己正名。想必下路一番龙争虎斗在所难免，本场比赛应该很好看呢！”
　　“是的”，这个时候屏幕打出了双方的首发名单，泽园开始逐个介绍两边的首发阵容：
　　“首先我们来看一下主场BLG的首发阵容，上单Mole，打野SKS，中单雅典娜，下路是金角和Road。”
　　其实大家都只关注金角是出自IM，其实这个队伍里面的中单雅典娜和下路的辅助Road，和金角一样也是BLG从陈平手里买入的……
　　不过原IM上单AJ这一世没能加入BLG，因为他被作为换取ZOOM的筹码去了JDG，所以BLG把队内的辅助中单Mole转型成了上单。
　　Mole此时还是个寂寂无名的新人，但是在陈平重生之前，作为带领大威天龙V5咸鱼翻身的中流砥柱，东北Faker，东北Rookie的称号早已是名传四方……
　　可能很多人都知道小东北在一个赛季打遍了五个位置的事情，但是其实除了中单位置，小东北训练最多熟练度最高的位置应该就是上单。
　　他曾在s9短暂的加盟过edg战队一个赛季，当时在队内就是担任的上单位置，还使用上单杰斯出场过一次呢！
　　唯一令陈平迷惑的是，明明上赛季随着主队gt一起降级的贡子哥GimGoon也被blg买去了，只是不晓得新赛季为什么一直还没让贡子哥上场？
　　不过仔细想想明白了，因为按照LPL规定一场比赛最多只能上两个韩援，现在对面的中单雅典娜和辅助Road都是韩援，贡子哥自然就不能上场了……
　　等到赛季后半段队伍把小东北在中路扶正，贡子哥应该就可以登场了……
　　毕竟前世BLG就是S8春季赛后半段扶正小东北的，夏季赛小东北就变成首发中单了……
　　雅典娜整个夏季赛也就登场了11次，比起春季赛替补的小东北还少打一场……
　　……
　　苏小盐补充道：“客场作战的nw出场阵容，还是观众最熟悉的首发五虎——Zoom，卡萨，左手，平少和刘青松。”
　　这个时候突然屏幕又列出了一系列数据，于是泽园继续介绍：
　　“那我们接下来看一下本场的关键选手数据对比，本场列出数据对比的AD位置的平少和金角。
　　通过数据不难看出来，无论从KDA，参战率，伤害占比，分均伤害，15分钟补刀差以及伤害转化率……各个方面基本上都是平少全面领先……”
　　其实泽园这话就已经算是帮选手遮羞了，就说目前屏幕上这两组数据一一对照排列下来，那都不叫全面领先，那应该叫全面吊打！
　　陈平这边基本上除了第二项参战率排名第十三偏低之外，其余几项大部分都是第一，有一项最差也是第二。
　　至于对面的金角，除了伤害转化率能排到第七名，剩下的几项基本上都在十名开外……
　　“龟龟，导播你又开始了？”
　　“不是吧阿SIR，杀人还要诛心？”
　　“官方迫害选手石锤了！”
　　“这画面太美，我都不敢看呐！”
　　“公开处刑。”
　　“66666……”
　　“求金角选手此时的心理阴影面积？”
　　“导播你怎么能这么做呢？我金角不要面子的吗？”
　　“我是金角，我已经报警了！”
　　“导播有毒吧？”
　　“可以的，你有丶秀！给这个导播加个鸡腿儿！”
　　……
　　“BP开始了，蓝色方的是哔哩哔哩，红色方的是nw——
　　blg这边首先扳掉了瑞兹，佐伊以及皇子，nw这边则是跟着扳掉了青钢影、沙皇和船长……”
　　苏小盐接着说：“本赛季开赛以来，应该说胜率最高的英雄就是青钢影了——
　　青钢影在保持了近70%的ban率的情况下，仍然有超过80%的胜率，达到了恐怖的86%，可谓是不折不扣的赛场大杀器。”
　　泽园继续介绍选人情况：“嗯……看看blg这边第一选会拿什么英雄？喔……blg这边首先拿了打野猪妹，而对面的nw则跟着拿下了滑板鞋和狮子狗。”
　　苏小盐跟着说：“最近狮子狗这个英雄在隔壁lck那边大放异彩，昨天edg的哈肉选手，就用狮子狗拿下了自己开赛以来的第一个MVP……”
　　泽园继续播报选人情况：“是的……再来看看BLG这边二三手怎么拿？
　　哦，这边二三手给金角拿到了对线非常强势的组合韦鲁斯+塔姆……
　　苏小盐补充分析：“BLG这边对上陈平的门面英雄滑板鞋，应该来说压力还是比较大的……
　　加上金角本身就不是那种以对线见长的选手，韦鲁斯本身手长清线快，再加上塔姆的保护下路应该很稳……”
　　泽园点头道：“应该是金角这边能拿到最舒服的下路组合了！然后再来看看对面NW第一轮的最后一选，选择了玛尔扎哈——”
　　苏小盐跟着分析：“蚂蚱这个英雄在赛季开始的时候，登场率和胜率都相当稳，但是从上周开始胜率已经有明显的下滑——
　　毕竟现在很多队伍都已经知道如何去针对这个英雄，目前的胜率已经降到了30%（14/46）。”
　　……
　　BP结束，blg这边扳了佐伊，瑞兹，皇子，锤石和奥恩。选择了上单吸血鬼，打野猪妹，中单加里奥，下路韦鲁斯配塔姆。
　　NW这边扳掉了沙皇，青钢影，船长，岩雀以及纳尔。最后选择了上单大虫子，打野狮子狗，中路玛尔扎哈，下路是滑板鞋配布隆。

181.死气沉沉的开局
　　单纯地从阵容上来看，可以说blg这把比nw这边强多了！
　　首先是blg这边拿到了难得出场一次的中单加里奥，自从李哥s7半决赛用五把加里奥逆天改命淘汰rng之后，这个英雄基本上开赛以来场场都在ban位上……
　　而且blg这边还拿到了版本比较强势的上单吸血鬼，可以买一手后期保险。
　　更不要说韦鲁斯塔姆，这可是对上任何组合都不虚的黄金搭档。
　　相对来说，nw这把输出C位就过于单一，基本上也没有后期翻盘英雄，一旦前中期陷入劣势，估计就是一崩到底……
　　当然，这种阵容也不是NW第一次拿出来用了，作为全队唯一核心输出的陈平，表示无所畏惧!
　　既然舞台已经搭好，接下来只需静静看我表演就行了……
　　……
　　这把前期两边都是红开，所以出身红色方的陈平，在提前上线这方面占了点便宜……
　　毕竟他不用去帮忙狮子狗打红，而韦鲁斯他们得帮助猪妹打完红才上线……
　　所以这把陈平开局自然打的很舒服，抢二推线那也是水到渠成的事情……
　　况且卡莉斯塔本来就是前期的线霸英雄，反观对面，在e+q技能还清不了一波线的时候，韦鲁斯也只能暂避锋芒……
　　不过金角倒也安之若素稳如老狗，毕竟他玩什么英雄都被压，怂已经演变成一种生存本能。
　　再说这把他有个塔姆保护，就算是滑板鞋线上想杀他也没什么机会，塔姆没挂之前倒也没什么好怕的……
　　……
　　可能是两边的选手也感受到了场外的压力，所以打得都比较谨慎。
　　甚至完全可以说两边前期都有点保守过头，别说人头，就连打架的镜头都没几个……
　　狮子狗因为前期本身就需要发育，六级之前GANK能力比较有限，除非顺手牵羊恰逢其会，否则一般也不会刻意去寻找机会……
　　对面的猪妹也有样学样，居然也一直就这么对着刷刷刷，不知不觉九分钟就过去了……
　　当然猪妹人家也有拖的资本，毕竟他们的阵容相对于NW来说更偏后期一点——
　　像吸血鬼和加里奥这种都是后期团战很强势的英雄，但凡有一个放好大招，就有左右一波团战胜负的能力……
　　两边打野都已经升到了6级，但是人头还是0比0。
　　万众瞩目的比赛结果前期打的死气沉沉，看的昏昏欲睡，现场观众包括解说在内都挺难受的……
　　不过其实这一点都不奇怪，因为本身blg和nw就有拖后期的传统，他们两队的平均时长在所有队伍里面都是名列前茅的……
　　而且两队喜欢拖后期的原因，基本上都和ADC有关，BLG拖后期那是没有办法的事情……
　　因为AD选手金角前期对线基本上大多数情况是被爆的，如此一来装备就可能跟不上，只有通过后期团战来弥补这方面的劣势……
　　毕竟你要是不拖到后期让金角尽情发挥一下，比赛肯定就拿不下来呀！
　　NW和对面有所不同，是因为队内的核心输出陈平，本身偏爱选一些侧重后期的大核型英雄，况且个人风格就喜欢刷稳扎稳打的那种……
　　那么作为战术战略的中心，自然就潜移默化影响了整支队伍的风格和打法习惯……
　　毕竟在这个战队，只有别人适应他的份儿！想要陈平做出改变妥协迎合队友，除非是到了争冠的关键时刻……
　　而且更关键的一点是，假如说别的队伍可能还得考虑，比如说观赏性太差造成粉丝流失什么的……
　　但是这一条在陈平这里基本不存在的，只要陈平还在NW一天，这个队伍的比赛就不愁没人看！
　　你就是打上40分钟也只有两三个人头入账，收视率也肯定比大多数队伍要强的多……
　　谁叫陈平自带流量呢！
　　……
　　谁也没想到，这把直到九分钟，才有了真正意义上的2v2小型团战——
　　野区连着逛了九分钟，大概猪妹也是觉得确实是有点说不过去了，于是决定去对面蓝区找点机会——
　　去了之后一瞅，蓝BUFF还没刷新，但是正巧躲在草丛埋伏对面没发现，和对面的狮子狗打了个照面，猪妹当然是毫不客气的直接挥舞着链枷迎面撞了上去……
　　于是同时加里奥也交了大招准备配合猪妹造成击杀，虽然人没杀掉。但是这个大招也顺理成章的逼出了卡萨的闪现——
　　这波入侵逼出卡萨闪现之后，又是长达五分钟的相安无事——
　　直到时间走到了第15分钟，正在中路右侧河道草丛摸鱼的手子哥，突然捕捉到一个不错的机会……
　　原来就在他站在草丛排眼的时候，突然看到对面的猪妹从河岸路过，正好此时卡萨也在附近刚收完小龙坑前面的河蟹……
　　手子哥直接开大按住猪妹，卡萨也操纵了狮子狗从草丛跳上去补上输出——
　　这两个人这一套爆发可不是开玩笑的，就算是皮糙肉厚的猪妹，眨眼之间也就只剩了一丝血皮……
　　这要是一个螳螂盲僧什么的肯定当场就被秒了，要不是做了熔渣猪妹估计也活不了……
　　就因为这把猪妹出的是抗性鞋，减少了蚂蚱大招的控制时间，这才得以有机会交闪险死还生……
　　就在猪妹交出单闪现的同时，大招吟唱完毕的加里奥成功着陆，还没来得及逃离作案现场的狮子狗，当即就被震了起来……
　　接下来当然是被加里奥成功了三连小技能伤害打满，没有魔抗的狮子狗血量瞬间跌到危险线——
　　这时候卡萨决策失误了，如果此时他交出闪现跳下河道草丛——
　　草丛里面有蚂蚱接应，四个技能全部CD的加里奥肯定不敢跟下去——
　　不过因为加里奥在输出狮子狗的同时，也被狮子狗贴身一套技能反打，血量也哗哗狂掉，与此同时蚂蚱也在河道用小技能一直消耗加里奥的血量——
　　所以狮子狗这把没有选择交闪现，而是交了秒表，打算等到金身拖到自己技能CD，起身一套直接把加里奥秒了——
　　但是这波他还是太贪了，加里奥一看狮子狗金身立马交出闪现拉开距离，与此同时下路的塔姆直接开大不远千里飞到中路支援……
　　金身刚结束的狮子狗被塔姆完美的压起身舔一口，然后闪现A一下随手挂上点燃——
　　虽然狮子狗金身刚结束就立刻交出了闪现，但是仍然被点燃的后续伤害烫死……
　　淦！闪现迁坟送一血，这波亏到姥姥家了！

182.彻底扭转局势的中路5V5团战
　　这波虽然说最后的结果是BLG拿下一血，但是因为对面中野全部残血只能回家，所以中路的外塔基本上快被手子哥磨掉了……
　　事实上，如果不是加里奥交了传送强行保住这个塔，手子哥的中路一血塔应该就有了……
　　虽然这个塔暂时还没倒，但是已经被磨的只剩一个血皮了。如果再来一波兵线进塔，应该就能轻松点掉——
　　不过这把一血塔还是没有出现在中路，虽然结果仍然是nw这边拿了，但最终还是下路的陈平拿到了这个钱……
　　原来加里奥传送上线之后，当然一直用技能拼命在清兵线，所以这个兵线始终推不过去，因此中路塔也一直没有机会去点……
　　等到第17分钟的时候，塔姆的大招已经好了，回家更了装备的下路双人组刚好发现机会已经出现：
　　上路两个人正在激情BATTLE，而且大虫子优势很大，一直追杀到我方塔下，差点一套技能+大招咬死吸血鬼……
　　于是塔姆直接带着韦鲁斯飞到上路，救下吸血鬼的同时，韦鲁斯连大招都没用，轻松收走了对面大虫子的人头——
　　然而下路这两个人这么一走，下面的塔在无人防守的情况下，自然被陈平轻松拔掉独享一血塔钱……
　　但是因为上路的粽子哥死了，那么NW这边上塔也一样处于无人防守的状态……
　　17分半虽然10级韦鲁斯发育的不怎么好，但是身上好歹也有羊刀+黄叉了，配合塔姆点掉这个塔还是没问题的……
　　于是陈平只能说：“咖哥拿龙吧，他们估计要拿先锋了！”
　　毕竟上单还没活少个人，而且陈平忙着在下路推塔离得老远，对面要拿上塔+先锋也确实没什么办法……
　　于是卡萨马上过来solo小龙作交换，推完下塔的陈平又把兵线一直带到对面的二塔，直到被吸血鬼逼退这才选择回家……
　　这把陈平的发育比对面的韦鲁斯要好太多了，虽然没人头进账但是补刀多啊！
　　而且拿了一血塔加小龙，回家直接做出了飓风加攻速鞋，甚至还摸出了一条水银饰带——
　　虽然陈平的走位是毫无疑问是顶级了，但是这把对面的控制技能有点多，韦鲁斯啊，加里奥啊，猪妹啊包括塔姆都有一手不错的控制技能——
　　而他召唤师技能带的是治疗，天赋也是带的迅捷步伐自然也换不了净化。如果不出一条水银的话，可能会被对面找到机会……
　　……
　　泽园见状评论道：“平少打的很稳呢！破败飓风两件套之后立刻补了一条水银，看来下一件要做水银弯刀了……”
　　苏小盐也跟着说：“这把平少的发育基本没受到任何干扰，无疑已经是冠绝全场——
　　18分钟已经做出了破败飓风攻速鞋，身上还有两级工资装+水银饰带，足足领先对面AD至少一个大件……”
　　泽园适时跟上溢美之词：“毕竟是声名远播的国服第一滑板鞋，以为跟你开玩笑呢？
　　不过话说回来，这把他作为NW这边唯一的输出c位，如果发育不够好，提供的火力不够猛，那么这把基本上就没什么好打的了！”
　　苏小盐附和说：“确实。不过平少什么时候让我们失望过？这把如果不是滑板鞋发育太好，那么nw这边其实劣势是相当大的……
　　虽然人头2-0看似BLG领先不大，而且经济也没拉开超过1K。然而很明显，blg这边的阵容后期团战要扎实的多，如果就这么拖下去NW的胜率只会越来越低……”
　　泽园也赞同道：“是的，现在nw这边应该趁着ADC位置上的装备领先，找机会和对面打一波杀人推塔——
　　必须尽快打开局面扩大优势，否则形势只会对他们越来越不利……”
　　……
　　两位解说分析的没错，陈平当然也意识到了这个问题，早在他读秒回城准备更新装备的时候，就已经在语音沟通决定召集队友来中路团一波——
　　不管打不打得起来，至少可以先把中路这个，只剩一丝血皮的外塔给它拔了吧！
　　对面显然洞悉了他们的打算，BLG当然也很清楚，如果任由对面抱团来中路集合推一波——
　　就中路外塔这么点血量，人家滑板鞋摸两下就没了，肯定是守不住的……
　　中路外塔多重要那就不必提了，怎么能默默容许这种事情发生呢？
　　于是BLG决定先下手为强打乱对面的部署，早在陈平还在下路读秒回城之时，人家韦鲁斯就已经准备大招开团了——
　　韦鲁斯提前在NW的红buff下面的三角草丛埋伏，大招命中了准备过来做视野的布隆——
　　刘青松毫无防备自然被大招捆住了，随即猪妹从河道草丛探头，一头撞上来给他挂上减速——
　　总算等到韦鲁斯大招结束，开盾血量仍然掉了一半的布隆，毫不犹豫直接闪现+跳队友，基本上横跨了半个屏幕，直接飞到了塔下的蚂蚱身边……
　　但是对面显然不想就此放弃，猪妹的大招直接瞄准布隆和蚂蚱的位置一甩——
　　没了闪现，也没了位移技能的布隆当然躲不开直接被冻住——
　　还好刘青松反应很快，在对面猪妹的大招往自己脸上飞来的时候，提前也向身前甩出了大招——
　　此时韦鲁斯和猪妹还离得老远，这大招当然不是给他们准备的，而是甩给了准备配合猪妹来围殴自己的加里奥和塔姆——
　　对于此时已经几乎走到布隆脸上的塔姆和加里奥，这么近的距离肯定躲不开，毫不疑问被大招锤飞了……
　　这一记大招锤飞两人太关键了，就因为加里奥被敲飞了，即便已经嘲讽住了布隆，但是伤害技能放不出来，只能眼睁睁望着残血布隆一溜烟儿躲到塔后面去了……
　　blg这边连交两个关键的大招，居然没杀掉对面辅助，那真是亏到姥姥家去了！
　　而且此时这边基本上控制技能都在CD，塔下还有蚂蚱的大招跃跃欲试，冲塔当然是不可取的……
　　况且视野也不难发现，对面的人此时已经开始向这边合围过来，blg这边只能暂时往后撤……
　　……
　　众所周知，英雄联盟有时是个回合制游戏，所谓此消彼长，对面这波进攻毫无建树还浪费了大招，接下来自然轮到NW这边反攻了——
　　第一个遭殃的是对面的猪妹，在这波进攻失利后，他也只能和队友一起向己方中塔撤退——
　　只不过塔姆、韦鲁斯和加里奥是手拉手从线上回去的，而他走得稍微靠左边草丛一点——
　　毕竟马上20分钟要刷大龙了，他也想去大龙坑前面插个眼……
　　熟不知卡萨早已开了大招在旁边恭候多时，一看猪妹稍微有点落单，当即凶相毕露跳上去，空中EQWAQ一气呵成，猪妹来不及交闪便遭秒杀——
　　带迅捷步伐的猪妹，当然顶不住带电刑的狮子狗。
　　不过这波狮子狗能马到功成，一半功劳得记在蚂蚱身上……
　　就是因为蚂蚱刚刚在中路用小技能消耗了一波，把猪妹打到半血左右，这才让狮子狗一举擒杀！

183.0换5奠定胜局
　　“留一下，我到了——”
　　既然这把队长发话了，要在中路正儿八经开团打一场，这波当然不会只取下一个猪妹的首级就鸣金收兵了……
　　眼看队伍的重型火力滑板鞋即将就位，卡萨自然毫不犹豫冒死留人，从草丛直接跳到对面断后的塔姆背上撒网减速——
　　被减速的塔姆下一秒就被蚂蚱大招拉住，布隆也适时的补上q技能……
　　此时BLG已经被逼到绝境只能选择回头反打，如果卖了这个塔姆，那么接连折损两员大将，可能中路就得连掉两个塔……
　　甚至对面心狠一点，直接利用滑板鞋的拔矛，强行RUSH刚刚出生的大龙也不是不可能……
　　加里奥直接给塔姆大招，希望利用自己的大招逼退对面四人，再加上塔姆自身的灰盾能够让他活下来——
　　同时回家鸟枪换炮的吸血鬼也传送到中路的兵线上，准备配合加里奥的大招直接反打……
　　可惜好死不死塔姆被布隆的被动给敲晕了，所以灰盾就没开出来，直接被大虫子开大一口咬死——
　　等到塔姆尸体都快凉了，加里奥的英雄登场这才落地——
　　NW四人已逃离作案现场，自然只有塔姆的尸体跟着颤了三颤……
　　好在此时吸血鬼已经传送到后方兵线中间，吓得对面作鸟兽状四散而逃——
　　尽管没有找到好的放大机会，不过吸血鬼一套小技能还是逼出了蚂蚱的闪现，撵跑了狮子狗，本来血量就不多而且没闪的布隆也眼看就要被追死——
　　好在关键时刻，咱们的男主角终于闪亮登场，最后一个赶到战场的滑板鞋赶紧给他一口治疗抬一手，顺便用大招把布隆收了回来——
　　刘青松还没来得及向陈平道谢，下一秒又被陈平出声给他吓个半死——
　　“打断加里奥——”
　　布隆被丢出去落地正好堵在加里奥反向正义冲拳的路径上——
　　被打断了逃跑技能的加里奥马上被布隆贴身挂上Q技能，然后被三人一顿乱拳打死，人头被陈平拔矛KO——
　　加里奥被秒以后，战场上已经变成了2v2，韦鲁斯+吸血鬼VS大虫子+滑板鞋。
　　不过情况不同的是，blg这边不见踪影的三个是已经被杀了，而nw那边三个则是血量见底无力再战，各自找地儿补血去了……
　　虽然是2v2，但是NW这边在血量上占了很大的便宜。毕竟最后赶到战场的滑板鞋，像个战神基本就没人摸过他一下还是满血——
　　然而韦鲁斯之前已经在团战中陆陆续续被对面刮到蹭到，血量被耗的只剩一半了……
　　而且更致命的是，这波blg两个人还被对面驱散了。
　　吸血鬼被对面逼迫回不了中塔，只能往己方红buff这边逃窜，而且此时韦鲁斯也不敢过去支援……
　　毕竟半血的韦鲁斯又没有大招，不管是大虫子还是滑板鞋，碰上哪个他都SOLO不过。
　　他要是敢过去脱离塔的保护，吸血鬼不一定能救下来，但是他肯定白给了！毕竟杀韦鲁斯肯定比吸血鬼简单多了！
　　而且韦鲁斯还有一个不能离开中塔去支援的原因，就是中路外塔本身就血量见底了，而这波团战对面赢了之后，现在兵线也已经推过来了……
　　如果此时他不赶紧用EQ技能把这波兵线清了的话，那么这个塔肯定会直接被小兵推倒……
　　此时被大虫子和卡莉斯塔缠住的吸血鬼，只能交了大招给自己回血，同时利用血池尽可能拖延时间——
　　尽管因为英雄特性还是拖了不少时间，但是毕竟大虫子这个英雄E技能可以减速，也有范围型控制Q技能逼迫走位——
　　卡莉斯塔追击能力更是个中翘楚，无人接应的吸血鬼怎么可能跑掉呢？
　　最终被追的上天入地无门的吸血鬼在己方红buff左侧的空地含恨倒下——
　　再拿一个人头的陈平仍然不满足，他又将目标瞄准了对面最后一个独苗——韦鲁斯。
　　正所谓一家人就是要整整齐齐，不是吗？
　　而此时去对面野区刷野怪吸了一波血的狮子狗，已经将血量提升到一半以上。
　　而早早回家补满了血量的蚂蚱，也交了传送赶到对面F6左下方的三角草丛处——
　　此时狮子狗从对面蓝区绕过来往右侧逼迫，卡莉斯塔则是跟着蚂蚱往左侧摸过去……
　　刚刚处理完中路的一大波兵线，准备往家里赶的韦鲁斯已经迟了一步。
　　其实他就应该直接回家，而不应该贪兵还奢望保住中路这个塔——
　　虽然此时已经通过小兵吸血加吃药，把自己的血量快回满了，但是面对狮子狗，蚂蚱和滑板鞋三个高伤害英雄的强力输出，仍然是无济于事——
　　这三个人虽然已经没什么留人技能了，然而这早已无关紧要，毕竟硬伤害就能直接给他灌死了，韦鲁斯没有任何悬念的被三人扛着两个塔的攻击轻松秒杀——
　　送对面一波团灭的同时，卡莉斯塔强势拿下三杀，撤退的时候顺路A两下收下中路塔钱，开开心心地回去换装备去了……
　　blg全体成员面如死灰，脸色阴沉的几乎能滴得出水来，甚至有点生无可恋的感觉……
　　刚刚才做出飓风攻速鞋，装备领先全场的卡莉斯塔，这波又收了三个人头加一座塔钱——
　　只要再顺路收两波线，或者野区随便清一清，那回家又是一把暴风大剑……
　　泽园笑笑说：“这把韦鲁斯一死，这装备差距拉的更大了！
　　就眼下这种局面，还真的不好说——到底是韦鲁斯这边第二件2600块的飓风先做出来？还是对面滑板鞋第三件3810块的水银弯刀快人一步？”
　　苏小盐故作夸张的说：“啊？你这就有点过分了啊！那应该还是飓风会先做出来好吧，毕竟便宜了一千多块钱呢！
　　但是应该也差不了多少……23分钟左右肯定都有了吧！最多也就是前后脚的功夫……”
　　泽园笑笑不回应，话锋一转继续回顾这波团战：
　　“刚刚那波团战除了滑板鞋输出爆炸豪取三杀，还有一个尤其值得表扬的，就是辅助选手刘青松。
　　正是因为他一个人硬吃了对面两个关键性的团控大招，还能冷静处理让自己活了下来，而且没有失去战斗力，为这波反打奠定了胜利的基础——”
　　苏小盐也赞同道：“是的，这波BLG这边选择先手布隆，而且他当时闪现和W技能都在，这个说实话还是有待斟酌一下……
　　正是因为没有了韦鲁斯和猪妹的两个大团控，所以才让狮子狗包括后来的滑板鞋为所欲为……”
　　……
　　其实不管咋说，毫无疑问就是这波团战0换5奠定了本场比赛的胜负。
　　本来就是陈平王牌英雄的滑板鞋，前期还拿到了这么大的优势，这把游戏说实话想输都难，剩下的无非就是精致而凄美的无情屠杀……
　　28分40秒，抓住对面猪妹走位靠前的机会，蚂蚱直接大招开团，此时经济差已经拉到8000+，陈平爆炸伤害瞬秒对面的猪妹以及打算过来救人的塔姆……
　　没有打野没有前排的BLG，只能眼睁睁的看着对面拿下大龙。随即NW这边利用这条大龙轻松推平了对面的下路——
　　此时回家拿到复活甲的滑板鞋，30分钟集齐六神装。再拖下去只会把自己的强势期拖没了，于是陈平趁着大龙buff的尾巴，带队一举荡平中路——
　　借着两路超级兵的优势，卡莉斯塔在最后的基地攻坚战再收三杀，随即顺手点爆水晶……

184.幸灾乐祸的陈平
　　第一把虽然说前期略有波折，但是就总体而言，赢得还算是比较顺利的……
　　这也再次佐证了现在东强西弱的事实。毕竟BLG前世可是西部排名第三的季后赛战队。
　　就目前的战绩来说，在今天这场没打之前，他们和edg同样都是三胜一负排名西部第三。蛇队和we分列四五位……
　　不出意外的话，今年西部的季后赛战队应该就是这里头五进四。
　　当然基本上从开赛前几轮状态以及战绩来看，nw和edg几乎可以直接锁定前两名，也就是说剩下的三支战队将争夺剩余的两个季后赛席位。
　　……
　　就算这样一支战队，手握绝对优势阵容的情况下，仍然没有对NW这边造成什么特别大的困扰。
　　基本上那波零换五的团战赢了之后，剩下的就是慢慢平推了……
　　如果单纯从上一场表现来说，其实blg的实力相比于前世应该是有所下降的……
　　毕竟不是上单位出身的小东北，给人家强行提到上单位置，赛场表现肯定是没法和古风美男AJ相提并论。
　　千万不可小觑AJ，要知道s8春季赛在上单位置，AJ可是以4.34的KDA排名第一！
　　虽然DUKE的5.0比他略高一点，但是毕竟锦鲤哥只上了8场水分较大，这个说实话没有实际意义。
　　其实AJ不光KDA在上单位置排名第一，在其他的几项主要数据都很耀眼：
　　参团率74.7%（第一），场均击杀2.7（仅次于TheShy的2.9排第二），场均助攻5.7（第一，Shy哥5.3第二），单场最高击杀9（和Shy哥并列第一），单场最高助攻19（第一）……
　　如果你只比较同位置各项数据来说，甚至可以说AJ还要优于本赛季当之无愧的第一上单TheShy。
　　因为在所有关键的数据上，TheShy只有场均击杀比他多了0.2，其它最多并列甚至多数排名不如AJ……
　　所以说至今还有nw粉丝依然耿耿于怀，觉得陈平拍板用AJ和粽子哥一换一绝对是亏本生意！
　　如果不是队伍至今一直保持连胜领跑全联盟，肯定早就有一大堆人跳出来，用这个作为黑点来攻击他了……
　　……
　　那话又说回来，要是aj能一直这么稳定，陈平除非脑子被驴踢了，否则怎么会做这么傻逼的交易？
　　其实本赛季也就是AJ最后的余晖了，等到夏季赛整体数据已经呈断崖式下跌。
　　多的就不提了，就说当时春季赛他的KDA在上单位还排名第一，夏季赛一下子就跌到了第十九！
　　是的，你没听错，都还不是第9，而是第19。
　　就算刨除前面的那些替补上单场次不够多的，仅仅比较所有的首发上单，那他也是排名倒数第二。
　　比他低的有且只有一个人，辣个男人不是别人，就是VG的首发上单Aodi。
　　当然大家都很清楚VG在那个夏季赛是什么样的队伍——10胜36负总积分2分。
　　就这战绩，可以想象他们首发队员的各项数据会是什么水平？
　　AJ在所有的首发上单中，居然只比他的kda高一点，难道还不能说明问题吗？
　　其实AJ2018夏季赛的各项数据中，除了参团率这一项能够在上单位置排到第三（65.2%），剩余的基本上都是倒数……
　　他的场均击杀从春季赛的正数第二，降到了夏季色的倒数第二。场均助攻也从春季赛的正数第一降到了第十（倒数第五）。
　　……
　　其实陈平甚至都有考虑过，要不然先别和JDG做交易，把AJ留在手里春季赛先打一个赛季，到时候可能还能换到更多的东西……
　　但是后来他还是自己打消了这个愚蠢的主意……
　　且不说nw本身就是新队，你这一个赛季一换人，必然破坏原来的化学反应……
　　而且夏季赛一结束马上就是世界赛，磨合时间太短很容易导致世界赛沉沙折戟……
　　退一万步说，仔细一想你到时候还能去换谁呢？
　　让男？就算rng脑子一抽同意了，然而Letem巅峰期已过——
　　夏季赛他也就登场了33场，姿态登场了20场。基本上就是两个人轮换着来了，说不好听一点，这首发位置都坐不稳了……
　　而且人家s8之后就半隐退基本没有再登场，跟着就直接退役了，你还给人家弄过来干嘛呢？
　　至于羞男那就更没可能了，除非王校长家里已经破产了……
　　贡子哥倒是十分合适，然而关键是陈平要组全华班啊！
　　圣枪哥倒是可能有油箱还有点油，但是他的打法和NW不太契合。他的攻坚能力确实是首屈一指，但是抗压能力就相对一般了……
　　他来nw这只队伍打上单，表现还真不一定比粽子哥强……
　　为什么呢？
　　那就得从nw这支队伍的风格打法说起，这支队伍风格有点像谁呢？
　　对，有点像rng和edg的缝合体。
　　他一方面像rng那样四保一以下路为核心，另一方面又像edg那样特别稳健老练善于运营，打野各种反蹲节奏偏慢……
　　由于队伍的主要打法是中野联动保下，一般来说上路都是被放养的自给自足……
　　可能只有像扣肉，让男，腿哥，贡子哥这类抗压能力较强，偏功能性多一些的上单选手的才能如鱼得水。
　　但是目前lpl纯国产上单中，这类选手要不就退役了，要不就过了巅峰期了……相对来说粽子哥就已经是矮子里面拔大个儿的最优解了……
　　……
　　话题有点扯远了，总而言之陈平的意思是，因为他造成的人员变动，已经导致BLG的实力有所下降……
　　毕竟一个好的上单对于一个队伍来说有多重要，那就无需赘言了……
　　在今天还没开打之前，陈平还以为打blg会费一番功夫，现在看来纯属是自己想多了……
　　少了AJ的BLG就像是爪子变钝了的老虎，基本上也和we一样外强中干。虽然说成绩看着还行，但那纯属是因为遇上了前期轻松的轮次。
　　像他们前几轮碰到的vg和omg那都是垫底队伍，we也已经是纸老虎一戳就破——
　　特别是we赛季刚开始刚才那状态是真的迷，基本隔三差五吃败仗，到了中后期就会好很多……
　　现在陈平都有点怀疑，到了中后期we慢慢调整过来了，甚至可能会反超BLG拿下西部最后一个季后赛名额，携手nw，edg，ss小组出线。
　　……
　　当然话又说回来，正所谓此消彼长，一方面blg的战队实力下降了，那么相对来说，得到了AJ的JDG实力自然更上一层楼。
　　陈平一开始认为只有东部三强能对他们造成威胁，现在说不定也得把JDG放入候选名单……
　　前世没有AJ加盟都在强者如林的东部拿到了第四名，现在实力更添一成，就算把状态不佳的rng挤下去也不是不可能……
　　想到这里陈平突然咧嘴笑了……
　　我去，这东部赛区到底是造了什么孽？
　　前四名神仙打架，下面的队伍恐怕连季后赛的味儿都闻不到，这也太悲催了吧？
　　还好老子在西部，要不然常规赛同组双循环，那还不得场场压力拉满？

185.自不量力的一级团
　　“队长，你在偷偷乐什么？”
　　卡萨忽然发现了陈平的意外举动，忍不住开口随便问一哈。
　　陈平当然没法跟他说实话，于是只能信口胡诌：
　　“没什么，赢了比赛肯定开心啊！我只是在想对面好像……实力没我之前预想的那么强，估计今天2比0答下问题不大，想到这里就好开心……”
　　卡萨倒是没有多想信以为真，其实不止陈平一个人这么觉得，其他队员或多或少也有类似的想法……
　　再怎么说这都打了四轮了！难道还分不清对手的强弱吗？
　　算上今天这五轮的对手中，也只有vg可能比这个blg更好打一点，至于其他的明显打起来更费劲一些……
　　当然，这个也和风格克制有一定关系，就BLG这个战队，很明显就是先天被nw或者是edg这种队伍克制，因为这三只队伍基本上都是有点慢节奏和喜欢拖后期的……
　　但是很明显，和blg相比，nw后期无论是个人能力还是细节处理都要更胜一筹，陈平更是把金角完爆，那对面还怎么赢呢？
　　就在卡萨还准备说点什么的时候，教练突然拍拍手说：
　　“好了，时间差不多准备进场了——”
　　……
　　“好的，欢迎回来继续收看2018lpl春季赛常规赛事，这里是正大广场blg对阵nw的比赛现场。
　　目前比分1比0，客场作战的nw暂时领先一个胜场。”
　　苏小盐静静的等着泽园念完开场白这才开口接：
　　“是的，上把明显nw这边在团战处理和运营节奏上略胜一筹，取得胜利也是顺理成章的事情……”
　　泽园继续说：“好的，我们可以看见屏幕上，已经打出了两边第二场的出场名单，可以看到基本上两边都没有任何的人员变动。”
　　苏小盐继续没话找话避免冷场：
　　“也不知道BLG这边经过了这十多分钟调整，有没有什么大招？拿出来请对面尝尝——”
　　当然虽然嘴上是这么说，其实苏小盐心里想的：
　　算我求求你们了，你们这把可别再跟上把开局一样，前15分钟基本打野各自蒙头闷头发育搞得死气沉沉的，害我们尬聊到最后都不知道该说啥了……
　　两个人又随便瞎扯几句，终于轮到泽园开始介绍第一轮BAN人情况：
　　“这把nw又又又一次选择了蓝色方，怎么blg自然被归于红色方……
　　NW这边一上来直接搬掉了青钢影，佐伊和船长，基本上都是当前版本比较强势的中上备选英雄——”
　　苏小盐补充对面的BAN人情况：
　　“blg这边则是扳掉了皇子，这个是卡萨当前登场最多的英雄，然后又扳掉了大嘴和卡莉斯塔，看来很明确这是要针对下路了……”
　　泽园话锋一转开始播报选人情况：“那我们一起来看一看，NW这边第一手会拿什么英雄？
　　虽然韦鲁斯还在，但NW第一手应该不会拿射手，现在中单还有瑞兹沙皇可以选……
　　啊，最终还是抢了瑞兹，把沙皇放给对面了……”
　　苏小盐接着聊：“轮到BLG这边拿人，一二手直接拿下了吸血鬼和EZ，这样既兼顾了前期线上的强势，又买了一手后期保险……”
　　“反过来nw这边则是二三手选择塔姆和狮子狗，看来卡萨选手上一把狮子狗是把手给打热了……”
　　泽园笑笑说：“那我们接下来看一下blg这边第一轮选人最后一手拿什么吧？
　　哦，毫无疑问直接秒锁沙皇，确实假设这一轮再不拿的话，百分之百会被扳掉……”
　　……
　　经过双方两轮BP，nw这边扳掉了青钢影，佐伊，船长，牛头和巴德。最终选择了上单大虫子，中单瑞兹，打野狮子狗，下路是女警配塔姆。
　　BLG这边扳掉了皇子，大嘴，卡莉斯塔，韦鲁斯以及VN。最终选择了上单吸血鬼，中单沙皇，打野螳螂，下路是EZ配布隆。
　　这把BO2对面针对陈平简直不要太明显，除了皇子之外连扳四个AD英雄——
　　而且自己本身也早早抢了ez，也就是说，基本上把陈平目前使用过的所有AD英雄一网打尽……
　　这个说实话，还是有点打乱了陈平这边的部署，毕竟其实一开始，陈平的打算是准备拿韦鲁斯的……
　　一方面这个体系陈平这边练得炉火纯青，况且对线ez，韦鲁斯也确实挺好用的……
　　韦鲁斯没了，连VN都没了……
　　简单考虑之后，陈平第一次在比赛里拿出了女警这个英雄。
　　既然对面没有自己想象的那么厉害，那就直接提速，不要东拉西扯一直拖后期了，直接拿个女警体系推推推就完了……
　　而且还有一手瑞兹大招转线，可以为推塔创造机会；甚至可以直接开大带小兵进塔，趁着对面还没来及反应之前就把塔集火推倒……
　　……
　　苏小盐本来还是担心这把会不会和上把一样？又是前期特别特别Boring吧？
　　没想到下一刻局势的变化就完全打消了她的疑虑，她有些激动的说：
　　“BLG这边决定下路双人组联合打野螳螂准备入侵对面的红区……”
　　泽园也注意到这个情况接着说：
　　“这应该是blg这边决定利用布隆一级团的强势打一波，打算先集火敲晕秒掉一个，然后强行反掉对面的红吧……”
　　……
　　这么毫无遮掩的行动自然是被NW这边的视野发现了，于是陈平三个人决定在红BUFF下面的草丛里面守株待兔……
　　BLG这边也一点没有遮掩的意思，就直接大摇大摆从红buff上方的三角草丛往下走：
　　布隆走在最前面，旁边跟着螳螂，EZ走在最后……
　　两边都对自己这边一级团很有信心，最终陈平女警仗着技能最远，一发q技能打响了3V3一级团的第一枪——
　　布隆一级团确实很强，一个q技能甩上来，汤姆和狮子狗身上都挂上了金色的被动，最前面的塔姆直接被三人一轮敲晕——
　　不过对面放着敲晕的塔姆不管，毕竟人家还有灰盾确实不好杀——
　　因为女警站位比较靠后，所以对面三人自然瞬间把目标集中在狮子狗身上——
　　很快狮子狗也被对面打出了布隆被动，血量哗哗几下直接见底，螳螂甚至直接闪现到狮子狗前面普攻补上输出就要给他带走——
　　好在塔姆和女警依次给出治疗给狮子狗血量抬了上来，同时体力不支的狮子狗自己也惩戒红buff回血。
　　接连回了三波血，这才没有被对面直接秒掉……
　　不过就在狮子狗被对面围殴数次险死还生的时候，布隆也被女警和塔姆两个人一直攻击，血量已不足五分之一——
　　于是布隆只能往后方交出闪现，没想到咖哥反应也很快，就在布隆交出闪现的一瞬间——
　　利用狮子狗的被动，从草丛直接跳到对面身上，一记AQA直接秒杀布隆拿下一血——
　　秒杀布隆的同时，狮子狗一刻也没敢在原地停留，直接继续向前方交出闪现拉开距离——
　　对面的ez当然也想跟上去一发Q给他带走，不过此时蛤蟆的q技能已经CD好了，直接舔了EZ一口……
　　这个时候金角才觉察的不对，开始跟着螳螂往下路的三角草丛后撤……
　　不过刚走了两步，又被塔姆追着直接舔红晕在原地，随即被女警直接点杀——
　　这波对面过来的时候，三个人雄赳赳气昂的意气风发，结果只有交闪现的螳螂溜的最快跑的最早，因此三个人也只有他活了下来……

186.这EZ发育就差的离谱
　　泽园忍不住马后炮一下：“这波应该是blg这边，想要倚仗EZ布隆和对面打一级团。当然了这两个英雄一级确实很强！
　　但是他们可能忘记了——螳螂这英雄一级团那是真的超弱的，特别是和草丛狮子狗完全没法比……”
　　苏小盐点点头说：“确实！这个决策有点太奇怪了，导致前期有点崩了——
　　这BLG下路现在上不了线，女警还拿到了一个人头，ez前期从优势对线一下子转劣了……”
　　弹幕也是一片哗然：
　　“¿¿¿¿¿”
　　“GG，这把木了！”
　　“麻烦把这个指挥给我连人带椅子抬下去——”
　　“梦幻开局？”
　　“崩了………”
　　“开局经济-1000？”
　　“这是真滴牛皮！我佛了……”
　　“咋想的这是？喝醉了吗？给我一下子整蒙了！”
　　“偷鸡不成蚀把米……”
　　“硬送？”
　　……
　　正如解说所说，这把blg前期太伤了，特别是下路——ez上线的时候，女警已经补了10个刀了……3分钟的时候下路AD的补刀数是15-2。
　　相对来说，螳螂倒是没那么惨。虽然他一级单人solo蓝BUFF，看着好像是挺费劲的。但是相对应的，狮子狗打红没人帮也一样很伤……
　　因为他一级团的时候没死，甚至螳螂打完蓝BUFF比对面的狮子狗收掉红BUFF还要更早一点——
　　狮子狗虽然拿了一血，但是血量也已经见底，所以被迫回家了一趟……
　　当然狮子狗拿了一血，在对位中就已经立于不败之地，出装备什么的肯定会比螳螂要快不少……
　　一步快步步快，除非螳螂最短时间内找到节奏拿到人头，否则怕是永远撵不上对面了……
　　而且单单从英雄对位上来说，其实螳螂这个英雄也是有点被狮子狗康特的……
　　假设两边装备技术差不多的情况下，在野区螳螂能SOLO大部分的打野英雄，但是撞上了有残暴值的狮子狗几乎是必跪的……
　　这把BLG顶着狮子狗拿螳螂也是没有办法的事情，毕竟在这个版本说实话，在比赛上还能上场且胜率稳定的打野英雄，那也只有皇子螳螂了……
　　……
　　前期其实除了这波一级团，随后双方节奏又慢下来，这里头主要的原因当然是NW这边战略收缩了……
　　虽然这把他们节奏更偏前期，然而毕竟作为节奏发起点的女警，以及节奏带动点打野狮子狗都拿到了人头，自然就不用着急了……
　　现在最主要的是稳住这个优势，温水煮青蛙别给对面任何机会……
　　这把其实最难的点，直接能决定本场胜负的关键对位在于下路。
　　BP的时候陈平还有一点顾虑，前期ez很强势，女警可能对线讨不到便宜——
　　如此一来要是下路外塔迟迟拔不掉，就没办法转移到上路去尽快开展推塔节奏……
　　本身说实话，陈平的女警熟练度算不上登峰造极，也就平均线之上的水平，想压制偷钱EZ说实话没人帮忙估计没戏……
　　结果万万没想到对面一开局下路过来硬送了一波，一下子把下路的局势彻底给盘活了——
　　甭管陈平有没有拿到人头，只要对面下路死一个人上线迟了，说实话这把对面就没那么好打了……
　　毕竟EZ前期压不住女警守不住下塔，坐视对面推塔的节奏滚起来，中期铁定挡不住的……
　　为什么呢？
　　因为NW这把十分罕见的上中下三条线都带了启封的秘籍，就是要加速节奏，基本中期人手一个传送，可以不断的转线推塔让对面疲于奔命……
　　正所谓只有千日做贼，没有千日防贼的道理，对面即使再滴水不漏，那总也有打盹的时候——
　　只要抓住一丁点儿缝隙打开局面，剩下的自然就是势如破竹了……
　　……
　　有利自然也有弊，因为下路这把换成了启封的秘籍，没有精密系天赋提升那么大，所以自然线上压制力就没那么强……
　　再加上本来陈平女警这个英雄熟练度，就没有大嘴VN卡莉斯塔EZ那么高，再加上小黄毛这个英雄本来前期线上就很OP——
　　尽管压刀一直维持在一二十刀，但始终也没有进一步扩大……
　　如果陈平自己这把不是女警，或者说对面不是偷钱EZ的话，就这种开局，正常来讲他肯定能在线上就直接把对面打炸……
　　单从这点来说，对面第一轮就直接抢下ez，还是发挥了奇效的……
　　这要不是偷钱版本的ez，估计对面下路早就炸线了……
　　可能这也是为什么在当前这个版本，女警登场率直线下滑的原因，毕竟女警碰上了偷钱ez前期根本耗不过人家……
　　下塔久攻不下，这个英雄不是废了一半吗？
　　虽然打炸是不可能打炸的，但是至少磨塔一直在稳步的进行中——
　　对面的ez可以利用偷钱天赋把自己的经济维持住不掉队，却没有能力阻止对面把兵线推过来点塔……
　　……
　　这把节奏更偏前期的nw刻意放缓了脚步，而节奏偏后期的blg本身前期偏弱又有劣势，自然也不可能主动招惹是非——
　　所以十分钟过去了，两边人头还是2比0。
　　别说人头了，两边的打野就连任何一个线上英雄的召唤师技能都没逼出来……
　　11分钟卡萨狮子狗一个人solo掉水龙无人干扰，因为此时对面的下路正在被女警推线，困在塔下出不来——
　　对面螳螂此时才堪堪到七级，哪敢过来撩八级狮子狗的虎须，基本上只要敢露头，人家开个大他十有八九就得死河道里头——
　　卡萨轻而易举收掉这条小龙，还想过来帮助下路越塔找找机会，不过被陈平拒绝了：
　　“去发育吧！螳螂肯定在把塔后的草丛反蹲，让我自己慢慢推吧！下路塔再有两分钟应该就差不多了……”
　　这就是这个版本拳头长子的BUG之处，天崩开局的下路塔居然坚守到了13分钟才终于被推倒——
　　当然，这里头也不光是EZ的作用，布隆的盾也很关键。
　　这英雄太赖了，每次陈平要上去磨塔的时候，这大光头总是扛着盾就硬往上顶——
　　你点不点他？
　　你不点它的话，人家给你挂q技能，触发被动被打晕了只能白白被EZ消耗——
　　但是你点他的话，说实话，前期女警打到举盾的布隆身上跟刮痧差不了多少……
　　布隆随便吃点血药，或者是利用工资装的被动就能迅速回满……
　　不管怎么说吧？至少这波还是在15分钟之前推掉对面的下路一塔，不算特别理想总归还是能接受……
　　回家的陈平直接做出了攻速鞋，无尽和小电刀。而此时对面ez身上的装备，只有一件冰拳加女神泪。
　　就这装备对于偷钱版本的EZ来说，简直就是差的离谱。
　　在魔宗冰拳都这么便宜的情况下，正常来讲这个时候应该已经有两件套了……
　　就这EZ这发育情况来说，估计两件套起码也得等到18分钟之后了……

187.推塔流女警大发神威
　　这波虽然说陈平顺利拿到一血塔，还反了对面一个蓝BUFF，但是对面也不是没有收获——
　　趁着对面注意力全都放在下路拿一血塔的间隙，螳螂悄咪咪单人偷掉了峡谷先锋……
　　算是替己方抢回来一个轮次吧，毕竟如果这波刚刚做了无尽的女警换到上路来，这波峡谷先锋必然是对面的囊中之物……
　　陈平这边是打算要换路的，但是因为峡谷先锋被偷了，所以这波就暂时没换上路去……
　　毕竟这波换上路去了，对面ez大概率不会换，肯定要赖在下路趁机补一波发育。
　　甚至还有可能叫上中野逼退大虫子，趁机把下路的外塔撅了……
　　说实话就是陈平现在换上去，毕竟现在吸血鬼等级也已经很高了，想压制他也没那么容易。
　　对面清线很快的又可以赖线，塔也没那么好推……
　　况且现在本来现在大虫子打吸血鬼就很舒服，补刀基本不会漏。
　　你真的给他换到下面来，一身魔抗装对上出了冰拳的EZ，反而日子肯定没那么舒服……
　　而且下条龙是火龙，陈平这边一点也不想放给对面。
　　毕竟对面这阵容有沙皇和吸血鬼，后期团战那可是很猛滴！如果给他们拿了火龙，可能会大大增加翻盘的概率……
　　……
　　苏小盐忍不住奇怪的问：“这波对面的下塔都掉了四分钟了，NW这边居然一点没有换线的意思，是不是节奏有点太拖沓了……”
　　泽园分析道：“应该是牵挂着这条火龙吧！现在火龙马上就要刷了——
　　而螳螂身上的峡谷先锋也迟迟没放，很可能就是想放在中路牵制一下，然后直接RUSH掉这条火龙——”
　　管大校对游戏理解还是有两把刷子的……话音未落，对面螳螂果然在中路直接放了峡谷先锋，然后五人集结直奔小龙坑而去……
　　可能对面也打定了主意，要利用火龙增加自己后期翻盘的概率，所以对这条龙势在必得——
　　现在女警发育眼看就要挡不住了，也就是说，对面中期的抱团推塔节奏可能锐不可当。
　　那就把唯一的取胜契机，放在找机会拿两条火龙拼命拖后期期待绝地反击——
　　当然目前只有这一条火龙嘛，但是他们也只能赌一把，没准儿下一条又刷火龙呢！
　　毕竟现在又不是龙魂版本，三十五分钟之前属性亚龙都是随机刷的，三火都不止出现一次了……
　　……
　　队员都等着陈平发话，到底是要守中路塔还是接团抢小龙？
　　“打吧！大虫子直接传——”
　　17分钟女警现在身上的装备是无尽攻速鞋+小电刀+黄叉，而对面ez此时身上只有冰拳+十字镐+草鞋。
　　装备领先这么大，这波凭什么不打？
　　而且好巧不巧刚刚塔姆正好在对面的蓝BUFF，右边靠下一点点的位置插了一个假眼。
　　这个眼既不在蓝BUFF旁边的草丛，也不在三岔路口的关键位置，就是在两者之间的空地中间，所以刚好没被对面的真眼发现——
　　粽子哥直接交了传送到这个眼上，准备突袭对面的后排——
　　与此同时陈平和刘青松也不管中路的先锋了，直接沿着河道往右边靠，准备和队友汇合发起进攻——
　　NW这边的进攻阵型是狮子狗、塔姆和女警从左往右发起进攻，而瑞兹刚刚在下路处理完兵线从右往左穿插——
　　与此同时，大虫子传送到对面蓝BUFF下面一点点的位置包抄后路——
　　三个人分别从东、西、北三个方向，朝着小龙坑的五人组发起冲锋，给对面堵得死死的，毕竟南方的位置就是小龙坑……
　　这波大虫子绕后的这个位置太好了，落地以后一个W+Q，逼对面只能前后脱节——
　　虽然被对面五人围殴，但是此时大虫子身上已经有了五层大招，而且已经出了一件半的魔抗装还穿上了忍者足具——
　　对面五人一轮小技能甩上来，也不过才打掉他一半血量，然后顺利开出了秒表拖到了队友的接应——
　　就在大虫子把对面的后排搅得天翻地覆的时候，手子哥直接果断交出闪现，捆住了落在后面的螳螂——
　　虽然螳螂交出了秒表拖延了一下，但是意义不大——
　　队友都被冲散了撵跑了，根本顾不上关心他的死活，随即他被狮子狗压起身一套带走——
　　打野一死，对面还怎么争夺这条火龙？
　　虽然仍然不肯死心，沙皇还在后面远远的放沙兵戳几下恶心人，但是这并不能影响NW五人轻松刷掉这条火龙——
　　这条小龙一收，基本上就连blg也感觉有点大势已去了……
　　而且最要命的是，刚刚中路那波放的峡谷先锋还没把中路塔撞掉。
　　因为手子哥瑞兹从一开始就疯狂推线，把中路的塔血量保护的很好，基本上没被磨掉多少血……
　　况且当时螳螂放先锋的时候没兵线嘛！虽然峡谷先锋成功的怼了出来，但是随即被出了无尽的女警，点了两三下——
　　虽然没一下子就被秒掉，但是女警走了之后很快就被中路塔的激光给打死了……
　　也就是说这波BLG白白牺牲了一个打野，火龙被抢了不说，结果中塔还没换掉，血妈炸！
　　18分钟NW拿下了一水一火两条小龙，还拿下了下路的一血塔，经济领先3000+。
　　2-0的11级狮子狗压了螳螂整整两级，回家之后已经幕刃三级打野刀在手，基本可以说见谁秒谁——
　　1-0的女警补刀220+也是肥的流油，无尽电刀攻速鞋点谁谁怀孕……
　　……
　　事实上如果说前面只是把对面逼到悬崖边上，那么这波团基本上直接给对面一脚踹了下去——
　　接下来的十几分钟，基本上就完全沦为NW这边的抱团推塔游戏——
　　虽然blg很努力的拖延抵抗，但是18分钟无尽电刀攻速鞋的女警实在是太猛了，完全顶不住啊！
　　哪怕对面想强换女警，只要塔姆把他一吞，对面什么想法都化为乌有了……
　　24分钟女警再添一把火炮，带队拿下第三条土龙，推塔对面更加无能为力了……
　　33分钟做出最后一件大饮魔刀的女警已经满装毕业，不需要大龙，也不需要远古龙，直接带队就轻松打通三路推平了基地……
　　NW2-0收下比赛的同时，陈平也拿到了个人的第七，第八个MVP，带队5连胜继续领跑全联盟。
　　粉丝还能怎么不吝赞美呢？只能振臂高呼——平少NB。

188.下一场陈平准备不打了
　　其他队员都去吃饭了，陈平正好看见吃完饭的林伟翔推门进来，于是就直接问：
　　“对了翔哥，最近你训练状态怎么样？”
　　冷不丁被提问的林炜翔挠了挠头，表情有点尴尬的说：
　　“还……还行吧！嗯，这个我也说不好，好像还可以……”
　　看着对方一副憨憨的样子，陈平顿时气不打一处来，恨铁不成钢表情严肃的说：
　　“你这模棱两可的……是什么意思？你要是这个状态，下把可不敢让你登场了……”
　　林炜翔突然来了精神，神色有点激动地赶忙追问：
　　“啊……队长，我下把可以上场打比赛了吗？”
　　说实话还挺让他惊喜的，他倒是没有金角那么强的事业心，对于给陈平当替补完全没啥想法……
　　一方面是因为他很能认清自己，陈平的实力确实比他强。
　　甚至不光是实力，基本上所有的方方面面都比他强点。给这种人当替补，说实话也没什么好抱怨的……
　　还有另一个很主要的原因，还是因为他性格方面的问题，他就是这样一个愣头愣脑憨厚老实，有点随遇而安的人……
　　打首发当然很开心，但是你要他替补，他也没什么太大意见……只要按月结工资，不把他赶走就行……
　　一个字——混，就完事了。
　　他这种人基本上除非说俱乐部要主动和他解约，否则要让他自己主动要求换队找下家什么的，估计是概率不大的……
　　要说这名选手没天赋吗？
　　堂堂S赛冠军AD，总决赛三场一次未死差点拿下fmvp的人，真的比乌兹和阿水天赋差很多吗？
　　只怕未必，可能他差就差在——没有他们那种不成功便成仁的那股子执念吧！
　　还记得林伟翔有段时间还有个绰号叫做飞哥，是因为比赛有一局他玩卡莎，一局四次暴毙飞上去送引发热议……
　　其实对他来说未见得是坏事，恰好说明他有一颗想凯瑞的心，也想有所作为突破桎梏——
　　然而自从这个名号传开之后，就很明显能看的出来，他后来选卡莎的次数逐步减少，而且鲜也没有这样的冒险之举了，也就是感觉越来越“混”了……
　　假如同样的事情发生在枣子哥或者是阿水身上，即便是被人叫飞哥什么的，下一次他依然敢自信拿出卡莎。
　　而且到了需要他赌命纠结上还是不上的时候，依然会毫不犹豫的飞进去……
　　就像阿水那一次赌上职业生涯的闪现，就像枣子哥无数次在生死局毫不犹豫地秒锁VN……
　　老大曾经说过，30投0中比9投0中强，因为全场敢30次出手证明了自己有信心。
　　而如果只出手9次，说明你没有了自信，就无法再继续比赛。
　　这些人之所以能够成就伟大，是因为他们有一颗伟大的心。可能这就是顶尖高手和传奇的一线之隔吧……
　　……
　　见陈平突然陷入沉思没下文了，林炜翔忍不住继续追问：
　　“队长，你到底是不是跟我开玩笑啊？我下场比赛真的能上吗？那我是上第一把，还是上第二把啊？”
　　这个瓜娃子，陈平没好气的说：
　　“两把都是你上好吗？除非一比一打平，第三把我再看情况要不要上……你到时候不会掉链子吧？”
　　林炜翔难得聪明一回，连忙举手赌咒发誓：
　　“肯定不会，尽管放心好了！再说不是还有您压阵嘛！我一点压力都没有，肯定能完全发挥水平——”
　　好好的话说着说着就歪了，陈平马上瞪了他一眼：
　　“嗯？你这是什么想法？怎么听着这么不对劲？合着我还得给你兜底了？你还挺会甩锅呀！”
　　“没有没有，队长，我不是那个意思……”，林炜翔赶忙摆手说：
　　“我是说下一场我肯定能2比0拿下，好吗？再说杀鸡焉用牛刀？对付OMG的下路有我就绰绰有余了……”
　　陈平撇撇嘴没有理他，只是临走的时候严肃的说：
　　“你可长点心吧！你要上去没打好，那可不是坐多长时间饮水机的问题——
　　别怪我把丑话说在前面，咱们队伍现在的热度那可真称得上烈火烹油……上去搞砸了恐怕到时候喷你的人肯定少不了……”
　　林炜翔还是笑得没心没肺的说：“我懂，放心吧队长。”
　　陈平都不知道这人到底是真听进去了，还是根本没当回事……
　　总之看着一脸无所谓的样子心里有点堵得慌，欲言又止点点头就吃饭去了……
　　……
　　OMG现任AD选手叫Chelly，说实话陈平都不知道这个id究竟该怎么念？
　　好像这个人是从上赛季降级的GT挖来的，那应该和贡子哥是队友吧！
　　而且这个选手s9夏季赛的时候就转辅助了，再后来就好像就去次级联赛了……
　　上赛季两人可能交过手，难怪林炜翔信心十足。而且ong这个时候就已经逐步显现出垫底队伍的本色了。
　　他们和nw一样前五轮已经打完了，结果这五轮只赢了一轮系列赛。
　　那么到底是哪个幸运儿居然有这个福气呢？
　　是的，聪明的小伙伴已经猜到了，这个队伍不是别人，就是VG。
　　感谢VG救他们于水火之中！
　　都知道本赛季的VG捞到离谱，但是如果没有VG的话，那么西部的垫底队伍肯定就是OMG了……
　　想到这里也挺令人唏嘘的，要知道当初OMG可是踩着老WE和老IG上位的黑暗势力。
　　在终极魔王EDG之前的LPL魔王二代目，大哥，无状态，柚子，灵药，小伞等人即便退役这么久，至今都没被人遗忘……
　　谁能想到居然沦落至此，五个首发成员陈平唯一能通过ID对的上人的就只有冷少，也是令人不甚唏嘘……
　　拥有底蕴的豪门一蹶不振，说实话也不值得过多同情，因为这事儿和他们管理层的迷惑操作脱不了干系，算是咎由自取——
　　而且这个队伍现在的风评以及路人缘几乎跌到了谷底，因为他们曾经雪藏了他们那个时代国内最好的两个AD选手乌兹和马哥。
　　那里面的是非曲直，恩怨纠葛作为吃瓜路人不予评论，但是很明显的一个事实就是：
　　这两个人几乎职业生涯的最低谷，最黯淡无光的Part都是在omg时期。
　　而且一旦他们离开了这个队伍之后，马上就枯木逢春重拾昔日的荣光大杀四方……
　　不是有这么一句诗么，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。
　　就这两位但凡只要有一位被他们留下来了，现在的他们就不可能是这个成绩，陈平估计也不敢上替补了……
　　不过话说回来，虽然这个队伍不值得同情，但是里面有一位选手还是挺让人心疼的，那就是他们的中单——冷少。
　　四个字足以概括其职业生涯——老院长了。
　　甚至可以说是无状态之后最好的国产中单之一了，在肉鸡，毒硬币，小学弟的夹击下仍然能脱颖而出发亮发光，这就已经相当不容易了……
　　可惜在自己的巅峰期摊上了OMG，只能叹一句时也命也，造化弄人了……
　　……
　　omg前五轮的对手分别是we，blg，edg，vg以及上一场刚和蛇队打完，除了vg全跪……
　　甚至陈平还特意帮他们看了一下，他们接下来的对战表，估计前十轮打完还是只有一胜。
　　因为接下来五轮他们的对手分别是nw，ig，sng，rw和jdg。这里面估计唯一有那么一丁点儿希望获胜的队伍就只有sng。
　　但是前世他们可是被sng2比0了……
　　再者说了，苏宁也就是因为运气太差被分在东部，他要是分在西部，人家那战绩分分钟就能挤掉we进季后赛了……

189.第一次守饮水机是什么体验
　　2018年2月4日晚上7点15分，在正大广场的客队备战室教练战马清了清喉咙说：
　　“蛇队和侠队已经打完了，下一场就该咱们上了——名单还是之前我们拟好的那几个人啊！
　　就是Zoom，小天，左手，林炜翔和刘青松你们先上，然后平少和卡萨先留下来和我一起观战……”
　　这个名单早就跟大家通过气了，因此倒也没有人大惊小怪，大家都回复道：
　　“明白！”
　　眼看队员要上战场了，陈平升为队长总得说点什么，想了想还是忍不住叮嘱一下大聪明：
　　“翔哥，你和松松可是老搭档了，最近几天也一直在双排，应该配合没啥问题吧？
　　也没什么好紧张的，对面实力明显不如咱的，按我们之前定好的战略，盯好中单就行了……”
　　林炜翔这次明显感觉比前两天跟他头一次谈话的时候正经多了：
　　“放心吧！我这儿肯定没问题的……您就在这儿舒舒服服坐着，等着我们得胜凯旋吧！”
　　一看林伟翔话说的这么满，而且今天状态挺饱满的，陈平心也跟着定了下来……
　　想想也是，林炜翔再也么说也是冠军AD，就算和枣子哥，马哥，阿水这些人也是打的有来有回的……
　　对付对面那个连ID都念不出来的选手，应该没问题吧？
　　再说人家翔哥也不是新手，毕竟去年代表NB已经在lpl征战了一年了，表现也是可圈可点。
　　况且又有一起打了两个赛季的老搭档刘青松在一旁辅佐，自己也没必要操心过甚……
　　于是陈平又和其他队员简单聊了几句勉励一下，看的出来，大家无论是斗志还是信心都是满满的……
　　嗯，这样我就放心多了……
　　……
　　教练带着队员们去对战室了，房间里就只剩下陈平卡萨，还有几个战队的后勤人员……
　　卡萨马上小跑过来，坐在他旁边跟他聊天：
　　“队长，你还担心林伟翔吗？”
　　陈平摇了摇头，实话实说：
　　“没有……可能我一开始是有那么点紧张。也许是因为头一次坐在下面看饮水机，有点不习惯，所以忍不住啰嗦几句……”
　　卡萨点点头说：“喔……那你为什么要让林炜翔上啊？你要是今天不上，两个MVP就没了。很有可能会影响到时候常规赛MVP的评选啊！”
　　陈平当然知道这是人家故意捧他，用肩膀撞了他一下笑笑说：
　　“呵呵，你想的还挺远的呀你！我都没考虑过这件事，你都一杆子支到常规赛MVP上去了？常规赛MVP评比起码得是四月中旬的事了，现在才二月初啊？”
　　卡萨也跟着笑着说：“嗨，这不是未雨绸缪吗！再说本赛季除了你，还有谁有资格评MVP啊？咱们可是目前唯一一支全胜的队伍。
　　不光是战绩好，而且个人表现也很出色，你目前的单场MVP已经有8个了，除了你之外，剩下的人最多的也才你的一半而已——
　　后面还有13轮，就算不能全部拿下打个对折，就算13个好了。
　　你到时候单场MVP总数也超20了，人家往年的单赛季十三四个顶天了，你这都二十了还能拿不到MVP？”
　　卡萨可能看的不那么清楚，但开了天眼的陈平心里一清二楚。这春季赛MVP你问他想要吗？那肯定是不用问的……
　　今年春季赛的冠军，说实话他也不那么有把握，那么这个常规赛MVP这个退而求其次的硬荣誉，那当然志在必得。
　　要是有了冠军，这个东西可有可无，要是没拿到冠军那这个东西至少还能替自己挽回一些颜面……
　　这样的话粉丝帮他说话也能挺直腰杆，黑子也不至于太过放肆……
　　前世s8春季赛MVP评选，最终还是给了Rookie，而且今年夏季赛的MVP也是他。
　　但是这个恐怕大多数人都记不得了，相反对于今年春季赛的MVP评选第二名恐怕知道的人多一些……
　　这一切就要从硬币哥那段反复吟唱的圣经说起：
　　站在你面前的是2017年LPL常规赛MVP
　　2018年常规赛MVP第二名
　　2019年春季赛常规赛MVP
　　去年洲际赛的克烈
　　今年洲际赛的潘森
　　LPL2019春季赛季军中单
　　LPL2019夏季赛冠军中单
　　S9冠军中单
　　糖小幽的好兄弟，the b，the帅——doinb！
　　……
　　不过相对来说，硬币哥对他的威胁还是小得多，这肉鸡才是争夺常规赛MVP路上最大的敌人。
　　虽说当年春季赛MVP的候选人还有AJ，小学弟，宁王，兮夜等人，但是其实在答案还没揭晓之前，大家就知道90%就肯定是Rookie了……
　　毕竟18连胜的ig实在是太顶了，基本上MVP就只可能出在这个队伍里面，否则就是lpl官方自砸招牌。
　　那也就是肉鸡和宁王二选一，毫无疑问，肯定是Rookie更有优势。
　　所以说现在等于说陈平唯一能虎口夺食，拿下这个MVP的方式，那就是在三天后2月7号的和ig的终极大战中拿到胜利。
　　否则即便是官方有心想捧他，如果这场比赛拿不下来，说实话就算到时候MVP强行颁给了他，恐怕也是弊大于利惹人非议……
　　但是反过来说，只要明天的这场比赛赢了，哪怕最后ig的战绩依然比nw好，那么这个MVP颁给陈平也是顺理成章的事情……
　　你别跟我扯那些有的没的哔哔赖赖，双方本赛季就这么一次交手的机会，结果谁赢了？
　　电子竞技实力说话，战绩只能作为参考，只要悬殊不要太大，哪边赢了就证明实力更胜一筹呗！颁给获胜者有什么毛病？
　　再说前世肉鸡之所以这么众望所归，那最关键不还是因为18连胜嘛！
　　如果中间给他断一次，到时候变成17-2，说实话那感觉掉了不止一个档次，纯粹就是两码事……
　　毕竟一个赛季只输两三把的队一抓一大把年年都有，那就没那么值钱了……
　　得，这下子必须获胜的理由又多了一个。但是话说回来，这就算你有再多的理由也没用啊，这比赛可不跟你讲道理。
　　行就是行，不行就是不行，你扯什么别的东西都没用……
　　……
　　虽然卡萨拍马屁的话很受用，但是陈平还是习惯性的摆摆手谦虚说：
　　“哪有你说的那么容易？咱们也不可能一黑到底拿下赛季全胜，毕竟实力可能还差点意思。
　　远的不说，就说下一场ig就是咱们的头号劲敌，恐怕这块骨头不好啃啊！”
　　提到ig，卡萨也收起笑容无奈的说：
　　“确实。IG本赛季状态太好了，也不知道排这个对战表的人是咋想的？
　　怎么把咱们过年前的最后一场比赛安排给了ig？这不是存心给咱们添堵，不让咱好好过个年吗？”
　　陈平闻言故意拉长了脸说：“唉，你这话我就不爱听了！这比赛都还没开始，你怎么就给咱判了死刑呢？
　　我给你说啊，就这轮和IG的比赛我肯定势在必得好吗？谁也不许腿软手软尿裤子，否则就等着冷板凳坐穿吧！”
　　卡萨马上正色道：“Yes sir！保证完成任务……”

190.NW的一路连胜掩盖了很多问题
　　陈平一边和卡萨闲聊，一边持续关注着场上的局势。
　　这把NW主动选择蓝色方，而OMG则是红色方。
　　nw这边扳掉了加里奥，佐伊，卡萨丁，大嘴以及纳尔。最终选择了上单吸血鬼，打野扎克，中单蛇女，下路是EZ配塔姆。
　　这套阵容怎么说呢？中规中矩吧！
　　前期有EZ带节奏，中期有蛇女稳住阵脚，后期还有吸血鬼进场收割……
　　当然这阵容由于上单选的吸血鬼，所以缺一个开团和前排，皇子又被对面扳了，所以退而求其次小天被迫掏出了扎克。
　　而且基本上针对对面中单冷少的意图也很明显，一口气连扳三个中单英雄。
　　NW一上来就扳掉了这个版本胜率比较高的佐伊和加里奥，还把拖后期的奇兵卡萨丁也给作壁上观了……
　　至于对面OMG则是扳掉了青钢影，皇子，沙皇，瑞兹和船长。选择了上单奥恩，打野猪妹，中路杰斯，下路韦鲁斯配布隆。
　　这套阵容相对于NW来说，说实话就逊色了一点点……
　　因为这阵容实话实说，如果前中期拿不下来，拖到了后期基本只有缴枪投降的份儿……
　　但如果站OMG的角度来看，人家也不太可能和NW这边拖后期，毕竟大家都知道nw是一支节奏偏慢运营式的一流强队。
　　是的，基本上现在就连ig的粉丝，都慢慢的认可nw是一支强队的现实。
　　对于即将到来的强强对话，信心也没有那么足，不至于说像之前打别的队伍那样，一张口就要灭这个灭那个，叫嚣二比零永不加班啥的……
　　OMG教练团队制定计划也肯定不包括跟对面拖后期，那不是拿鸡蛋去撞石头吗？
　　只能希望前期尽量加快节奏多点开花打乱对面的部署，如此这才有获胜的希望……
　　事实证明omg的准备工作做的还是不够。本来需要前期加快节奏，打出足够优势的omg，反过来陷入了劣势，基本上就给这把比赛提前判了死刑……
　　前五分钟基本上双方算是和平发育打了个平手，NW这边下路339的EZ重拳出击，打的对面韦鲁斯满头包……
　　但是对面的奥恩压了吸血鬼不少补刀，而且可以预见的是，上路的劣势一时半会好不了……
　　不过这也在众人预料之内，吸血鬼前期对上线比较强势的奥恩肯定会被压的……
　　中路冷少的杰斯倒是一直想找机会杀人拿塔，但是手子哥也不是吃素的……
　　经过开赛的五连胜，不论是信心还是实力都有了质的提升成长。
　　手子哥本来就是一个以对线见长的选手，不然你以为黄金左手这个称号是怎么响起来的？
　　在他初登lpl的第一个赛季就是中单场均击杀榜第二（4.0），仅次于Rookie的4.2。
　　结合两队战绩来看，一边18连胜常规赛榜首，一边连季后赛都没进，说一句对线稍微强一丢丢不过分吧？而且手子哥单场最高击杀13也同样高居所有选手第四位。
　　他始终被人诟病的地方是节奏把握有点问题，前期对线单杀拿到人头或者取得优势，对他来说基本就是家常便饭。
　　但是如何把这个线上优势扩大为队伍的整体优势，以点带面转为胜势，这是他急需解决的一个难题……
　　这也是为什么手子哥打RANK上分如饮水，随便打打就能拉开第二名一大截。
　　但是真到了比赛的时候，你发现他表现还算稳定偶尔也有惊艳表现，但是已经没有那种游刃有余的感觉了……
　　这点他和硬币哥简直就是两个完全的极端，一个直播乱杀比赛守家，一个直播守家比赛乱杀……
　　打一个不太恰当的比方，左手要是将硬币哥游走支援策动节奏能力学个八成——
　　都不要说国产第一中单了，竞争世界第一中单都够资格进PK决赛了……
　　……
　　这一世明显手子哥处境要好太多了，基本上截止现在为止，得到的全部都是正面的评价——
　　不世出的天才小将，李哥接班人，国产中单未来的希望……
　　那他就得特别感谢一个人了，因为陈平用他几乎无可挑剔的表现，掩盖了手子哥本身的缺陷……
　　况且队伍一直保持连胜，本来就有迷惑性，可以让人选择性的忽略很多问题……
　　手子哥为啥一下子支棱起来了呢？
　　当然是因为现在手子哥就不需要再去考虑策动节奏，或者是什么想着中后期怎么扭转局面或者扩大胜势，因为这都不是他的活儿……
　　他同样不需要去纠结——如何在发育以及游走之间找到平衡。
　　目前每把比赛他的任务非常简单，第一线上保证自己的发育，第二有机会就帮下。
　　就这两条，完事了！
　　他只要前期线上保障自己发育，顺手把陈平保起来，其他事情就跟他没关系了……
　　从这点来看，其实他跟陈平是真的可谓是最佳拍档天作之合。陈平现在基本上已经都没有明显的短板了，但是想赢就必须最大化的发挥自己的优势和特长……
　　而陈平最大的优势是什么？
　　就是两字——稳定。被系统恒定属性最大的好处是什么？就是几乎不犯错，稳得一匹。
　　假设比如说一个团队以陈平为核心输出，算一下综合战力在35分钟达到峰值，那么这支队伍的时长越接近于35分钟，胜率当然就会越高。
　　也许会说这不是废话吗？肯定所有的队伍都是这样啊！难道不是综合战斗力峰值的时候是胜率越高吗？
　　其实你别说还真不一定，这个东西不是这么简单，计算概率也得考虑一下：
　　这个队伍稳定性怎么样？运营能力如何？
　　很多队伍前期打的很好，但是到了后期就节奏乱了……
　　一局比赛的输赢是五个人共同决定的，任何一个人在任何时间犯失误，都有可能会影响到最后的胜率。尤其是核心c位甚至可能后期一波失误直接葬送整局努力……
　　所以就不一定是越接近于那个时间，胜率越高了……得看整个队伍的稳定性够不够好，特别是c位的稳定性如何了……
　　基本上时间越长，越到后期压力越大，自然失误率直线攀升……
　　所以说，哪怕是整体综合战力在35分钟迎来峰值——
　　但对于某支队伍来说，可能会在32分钟之前结束比赛获胜概率最高，毕竟每拖一秒钟失误率也在倍数增长……
　　但是对用对拥有系统的陈平来说，绝对是所有同类型选手中稳定性最强的一个。
　　所以对于NW他们来说，获胜的关键就变成了如何把这个时间过度到队伍战斗力的峰值。
　　这件事光靠陈平一个人肯定不行，所以还得需要手子歌在线上强势发挥水准……
　　至少中下两条线稳住了，自然野区也就跟着稳住了，三路稳住自然就有了往后拖的资本……
　　……

191.MVP没什么稀奇的，我都拿了八个了
　　所以说线上强的一匹的手子哥，怎么可能轻易被对面中单压制？
　　你别说是冷少了，就是肉鸡小学弟这二位来了，假设没有队友提供适当的支持，估计都不可能办到……
　　况且作为资深老院长，只有冷少自己打出优势然后反哺队友的份儿，怎么还能指望队友过来帮他呢？
　　中路没人帮杰斯，虽然前期有一点优势但是始终压不死人。那蛇女等级高了之后，清兵也慢慢不输给对面多少了……
　　但是这把最后站出来的还不是中路的蛇女，NW能顺利赢了下来，主要归功于第二次登场的小天。
　　这把小天发挥相当之亮眼，先是在五分钟的中野2v2中，运气不错闪现取下猪妹首级拿下一血。
　　从此便一发不可收拾，三路游走节奏拉满，20分钟就很顺利的帮助依次拿下对面的三路外塔，经济直接拉开到4000+……
　　大龙刚刚刷新，小天这边趁着对面三路外塔导致的视野缺失的间隙，突然集结顺利偷掉了大龙，omg局势隐隐开始崩盘……
　　随即25分钟在带着大龙buff推中路内塔时，遭到了对面的顽强抵抗，于是双方就地开打——
　　这波粽子哥的吸血鬼在左手蛇女大招完美开团的情况下进场，打出了成吨的AOE——
　　然而便宜全被林炜翔捡到了，轻松拿下三杀拔掉中路塔，经济差扩大到8K……
　　31分钟NW这边再次轻松拿下大龙，随即报团强势推进上路——
　　在上路的高地塔防御战中，又是粽子哥找准时机直接闪现一套瞬间融化对面双c，小天也跳上去对面的猪妹换命——
　　剩余的奥恩和辅助布隆，自然无力抵抗对面四人组的推进，象征性的防守了一下被推平水晶……
　　……
　　最后的MVP评选中，3-0-9的吸血鬼拿下MVP，这个确实值得恭喜，粽子哥获得了本赛季的第一个MVP。
　　不过小天微微有些失落，其实这把他的表现讲道理也值得一个MVP。
　　可能评委们更关注在拿到大龙之后的两波关键团，强势切后排的吸血鬼的爆炸输出更加亮眼吧！
　　陈平见状拍了拍他的肩膀说：“没事儿天哥，你的优异表现大家都有目共睹，不信你瞅一眼，看弹幕，好多人都在夸你来着。一个mvp而已，没什么稀奇的，我都拿了八个了……”
　　“卧槽！？”，刚刚还有点感动的小天立马把他的手打掉，没好气的骂道：
　　“听你说的是人话不？你是来安慰我，还是来炫耀的？杀人不过头点地，过分了吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　陈平当即仰天大笑表情促狭，还贱兮兮对着小天挤眉弄眼，引得其他队员也跟着哈哈大笑……
　　经过陈平这么一番插科打混，小天心里原本那点芥蒂突然就不见了，跟没事人一样开始和其他人开始讨论下把的BP……
　　……
　　“队长，给你看个好玩的东西……”
　　因为NW赢了嘛，所以第二把上场名单也没变，所以仍然是卡萨在这陪着陈平“看电视”……
　　陈平伸头过去看了一眼，就是手机屏幕在鲨鱼平台看官方解说而已……
　　陈平看了几眼没看出什么，于是就说：
　　“你让我看什么？”
　　卡萨神神秘秘的说：“我是想让你看一看直播间现在的热度，刚才意外发现百度贴吧看到一篇帖子挺有意思的……
　　大概意思就是说上把解说长毛宣布首发名单没有你之后，短短一两分钟，热度掉了差不多1/4，从一千多万热度直接降到了八百万不到……”
　　陈平特意瞟了一眼现在的热度依然没到一千万，要知道之前只要有NW比赛，基本上热度都是轻松一千三四百万的……
　　卡萨突然激动的叫道：“掉了掉了，大屏幕上一登出来，第二场登场名单就开始狂掉，眨眼之间又掉了100多万去了……”
　　他和还非要拿到他面前给她看，陈平拗不过他勉强看了一眼无奈的说：
　　“行了行了，你别整这些有的没的，还是好好看比赛吧！”
　　……
　　第二局正式开始，这把轮到OMG这边选边，他们选择了红色方，所以nw依然还是蓝色方，都快要成为一个惯例了……
　　nw一上来就扳掉了牛头，瑞兹，布隆，吸血鬼以及加里奥。选择了上单奥恩，打野狮子狗，中路沙皇，下路是EZ配布隆。
　　omg则是扳掉了青钢影，皇子，塔姆，猪妹和韦鲁斯。随即选择了上单船长，打野螳螂，中单佐伊，下路是卡莉斯塔配宝石。
　　这把两边都放出了很多OP英雄，nw这边抢到了沙皇，而冷少则拿到了佐伊+EZ。
　　OMG这把阵容比起还是要稍微强一点，EZ虽然前期很OP，但是卡莉斯塔在线上也不遑多让……
　　……
　　正所谓新人新气象，今天换了打野选手，这把小天没有选择正常发育，而是选择一级就带着奥恩强行反红……
　　没想到运气不错，小天这波入侵不仅拿到了红buff，而且还闪现追死了对面的螳螂……
　　看了陈平只想摇头，难怪这队伍现在仅仅一胜，这水平确实多多少少有点问题……
　　螳螂本来前期就比较弱，对上狮子狗就很难玩，这还让对面拿了一血，那就更麻烦了……
　　小天拿到一血的优势之后更加从容不迫。NW这边钱利用打野取得的优势不断滚起雪球——
　　13分钟小天左手配合粽子哥，上路三包一成功杀了对面的船长并拿下了一血塔……
　　20分钟出头，nw这边再次利用野辅的快速支援打出零换三的团战，顺势Rush掉大龙……
　　这两把大龙都挺惨的，基本上一出生就没了……
　　31分钟粽子哥的奥恩大招开团，打出1比2的交换比，然后顺势拿下第二条大龙，随即利用这条大龙推掉了中路，经济差已达9k+接近一万……
　　双方最后一波团战发生在37分钟，奥恩的大招直接开到对面的滑板鞋给他秒掉，同时在混战中螳螂也被狮子狗落地秒杀……
　　剩余三人已无力守卫基地，NW毫不客气推平基地水晶……
　　NW2-0全取三分，也让自己的连胜数涨到了6场。

192.反串引出两支战队的激烈骂战
　　和OMG比赛结束后，陈平自然是将发挥出色的小天，以及林炜翔好好的夸赞了一通，甚至到最后夸得别人都有点不好意思了……
　　那其实林炜翔发挥出色，完全是在陈平意料之中的，但是没想到这两把居然小天也爆种了，omg那还说个锤子？自然是被安排的明明白白……
　　毕竟前世s8春季赛大聪明可是稳坐fpx主力射手之位，而且场均击杀4.5次在所有AD选手排名第三，仅次于阿水（5.0）和马哥（4.6）。
　　而且在所有首发AD中，他的分均补刀10.87排名第五超阿水一位，排在他前面的分别是uzi，iBoy，smlz，Mystic，这都是当下状态火热的一线AD选手。
　　通过以上两项数据不难发现，其实如果单论对线能力来说，其实林炜翔还是相当扎实的……
　　之前陈平担心他，仅仅因为怕他因为紧张或者磨合的原因，导致发挥不出本身的实力……
　　但是对于他表现好其实是有一定的预期的，不至于大惊小怪……
　　那对于小天这边就几乎完全是惊喜了，毕竟小天说实话s8本身也没上几场，表现更是一言难尽。
　　公允的说，登场12场也不算少了，也不能说队伍没给他机会……
　　毕竟首发H4cker也才上了36场，首发替补1：3不算过分吧？
　　毕竟人家骇客是正经的签约首发，而他当时还是SNG租借来的……
　　以数据为证，同位置kda2.77排名21，参团率64.2%排名25，场均击杀1.4排名18……
　　就算挑出他最好的一项数据场均助攻6.7，也只不过堪堪排名第10而已……
　　这就是为什么陈平绞尽脑汁一定要把卡萨弄来的原因，这个时候的小天明显还没打通任督二脉成为高手，离巅峰期的表现相去甚远……
　　所以说本赛季陈平也只敢在面对vg，tes以及omg这“三鼎甲”队伍才敢让小天登场……
　　虽然小天这两把看着表现还不错，陈平虽然嘴上夸的飞起但是心里很清楚，估计主要也是因为对面是实力垫底的弱队，并不能说明问题……
　　一步一步来嘛，反正S8春夏季后赛以及S赛，肯定还是得靠卡萨打天下，小天目前慢慢累积比赛经验就可以了……
　　……
　　其实在今天第一把宣布两边的首发名单之后，就有一个名字叫做“光哥永远你大哥”omg的粉丝在抗吧发帖说：
　　呵呵，对面nw也是膨胀的不知自己是谁了，看不起咱居然上替补，这把必须好好给对面上一课……这把omg不赢劳资直播吞粪三斤，立贴为证。
　　然后OMG就被干净利落的2比0了，然后就没有然后了……
　　比赛结束后，这帖子自然被看热闹的人挖出来反复鞭尸，成了NW粉丝茶余饭后的笑料……
　　如果说这件事就这么过去，也不过就是NW和OMG的粉丝小打小闹，万万没想到这件事不是结束，而是万恶之源一切的开端……
　　这边帖子被挖坟火了之后，不出意外这位“光哥”潜水不冒头了……
　　随即该发帖人被人起了老底，也不知是他倒霉，还是说互联网的记忆力太惊人……
　　居然很快被翻了个底儿朝天，这人居然还是个隐藏很深的ig死忠粉开的小号。
　　虽然说以前支持主队的发言记录都被删的一干二净了，但是还有一种东西叫截图啊！
　　IG粉丝冒充OMG粉丝居心不良，在中间挑唆带节奏，陈平的粉丝自然一下子炸了锅了……
　　其实就现在两队这种激烈的竞争关系，各种反串黑什么的，说实话这段时间早就屡见不鲜了……
　　前段时间两队之所以还能保持克制没闹起来，那不是因为当时他们还没来得及开打吗？这下马上就火星撞地球了……
　　在这个节骨眼上，那还不是一点就着？反正就喷人这种事本身很容易上头，然后就肆意扩大攻击范围……
　　本赛季这两只队伍本来就热度爆炸，其余十几只队伍的粉丝也是看热闹不嫌事大，在里头不断的拱火推波助澜……
　　于是乎OMG的粉丝功成身退，将硝烟弥漫的战场让给了nw和ig的粉丝……
　　下来也不知是哪边挑的头就开始冲，总之和omg比赛结束之后1个小时没到，NW粉丝就和IG那边已经势如水火，在各个论坛杀的难解难分……
　　……
　　所以很快这件事自然也传到了陈平耳朵里，小秘书把前因后果整理了一番，然后汇报给他听——
　　“这件事情咱们可以……联系那些粉丝群主什么的压下去吗？”
　　小秘书想了一下，回答说：“可以倒是可以，不过老板我不建议咱们这么做——
　　我和您的后援团管理也简单聊过，这段时间按您的要求一直压制着粉丝，不让他们出去和别人掐架这都三四个月了，好些人都憋的慌，这所谓堵不如疏——
　　这些网民本来就是好斗的，这么一直压着也迟早会出问题的……
　　再说这次咱们占理，而且大家都在气头上，你这个时候强行把他们拉回来，说实话管理也会失了人心的……”
　　陈平闻言陷入了深思，这话倒也不是杞人忧天。
　　正所谓水能载舟，亦能覆舟，陈平当然也知道自己这么强势地插手粉丝的管理，自然会引发一些不满……
　　况且他的粉丝基本上年龄也不大，说实话本来就是特别好斗，本来没理都得搅三分，何况这次还是对面挑起的头，那自然是撸起袖子大干一场了……
　　其实所有人都心知肚明，这次与其说是两个俱乐部粉丝之间的掐架，倒不如说是陈平一个人单挑对面整个俱乐部……
　　毕竟队伍的其他人1月15号才打第一场比赛，到今天也才2月4号，满打满算也只不过20天的时间，这么会儿功夫能攒下几个粉丝啊！
　　除非队员们一个也有陈平这样的颜值，然而很明显这方面他们与陈平的差距，比实力上的差距要大得多！自然就没这好事了……
　　如果说人家之前积攒的粉丝，那就更是开玩笑了……
　　说实话他们没加入这个队伍之前，怕是很多人连他们的ID都不会念，卡萨倒是小有名气，但是毕竟是外赛区的这边也没粉丝……
　　所以说这场骂战基本上就是陈平家的粉丝一挑五，而且ig毕竟是两大远古豪门之一底蕴深厚，而且本赛季打法也非常吸粉！
　　说实话，仅仅就观赛体验来说，肯定比EDG和NW这种队伍强多了！
　　但是即便是这样，说实话ig的粉丝也差一点没顶住节节败退，主要是一个是陈平的粉丝数量过于庞大，而且久经战场经验丰富……
　　不过眼看就IG的粉丝要顶不住的时候，突然一只强大的援军加入了，由此双方瞬间形成了更加惨烈拉锯战……
　　这支“援军”不是别人，这是陈平庞大的黑粉群体，像闻到臭味的鬓狗立马找了过来，并且不约而同的自发加入了战斗……
　　说实话陈平的粉丝战斗力这么强大的前提下，时至今日还能活跃在战场上的，那都不是一般人物……
　　这帮人的加入，让舆情更加激烈，血腥程度更胜以往，已经从撕逼过渡到纯粹的语言互相攻击，相关贴吧的管理员光删帖子都删的手抽筋了……
　　到了这个时候，你就算让陈平亲自下场去劝，估计都爱莫能助了……

193.电竞春晚他来了
　　这场轰动圈内外的舆论战，始于2月4日NW对战OMG比赛结束——
　　但是直到2月7号下一场比赛都已经开打了，仍然没有要缓一缓甚至停下来的意思……
　　这可把lpl的官方给乐坏了，拯救收视率就靠这场了！
　　其实就算一切都没发生，这场比赛本身的关注度就已经很高了——
　　因为这一轮不仅是过年前的收官之战，更重要的是，这是当下榜一榜二整个赛季唯一的一次正面对决。
　　这把如果nw赢了，自然七连胜继续领跑全联盟。
　　但是如果ig赢了，那么两队的战绩都来到6-1，而且因为胜负关系，ig将暂时取代nw坐上联盟头把交椅。
　　所以这就是谁赢谁第一的关键对决！
　　……
　　然而现在更加引人注目，毕竟赛前连撕三天热搜都上了一堆，lpl也趁热打铁好好宣传炒作了一波，广告费都不知道省下来多少……
　　甚至官方还联系过方孝甜，暗示最好能让俱乐部的官博下场再配合炒一下……
　　这提议毫无疑问被陈平当场枪毙了，这帮人纯属是站着说话不腰疼，看热闹不嫌事大。
　　难道你们眼里就只能看到热度和流量？也不想想到时候这把输了，挨喷的肯定全是劳资……
　　要是放以前说实话，官方肯定还自矜身份不至于这么low。
　　但是上次s7的总决赛之后，这不是LPL收视热度一直掉嘛？也是被逼得没办法了，这才什么招都想试试……
　　理解归理解，但是这种为别人火中取栗的事儿，陈平是坚决不答应的……
　　……
　　在万众期待中，这场比赛终于在2月7日晚上7点拉开序幕，主持人是毫无疑问是拥有多次大赛解说经验的海尔兄弟组合……
　　甚至可以说，这场开头的随便一个细节，就明显让人感觉到官方对这场比赛的重视。
　　因为在比赛还没开打之前，就放了一个长达2分45秒的预告片+垃圾话环节，这在常规赛阶段实属罕见。
　　片子放完之后，依旧是娃娃激情的开场白：
　　“各位晚上好，欢迎来到lpl英雄联盟职业联赛！
　　我们现在是在沪海的宝辰体育馆，NW的主场。在这里为您带来今天nw主场迎战ig的比赛。”
　　米勒也跟着说：“终于来了！这绝对是一场焦点之战了，虽然只是一场普通的常规赛，但是它引起的关注，绝对不止一场常规赛那么简单……”
　　那时候突然BGM一切，冷不丁换成了《金蛇狂舞》的喜庆调子，娃娃也笑着说：
　　“听听，今天这背景乐多么应景！咱们穿的还是一身喜庆红色唐装，是不是感觉年味已经近在咫尺了？”
　　米勒也附和说：“必须的呀！众所周知，这场比赛早已被大伙儿戏称为——电竞春晚。
　　甚至还有人喊出了这样的口号——春晚可以不看，但是这场电竞春晚绝对不能错过！”
　　在陈平印象中，这应该是官方第一次炒作“电竞春晚”这个噱头。
　　好像前世这个概念第一次被人提出来，应该是s8夏季赛RNG对IG了……
　　因为春季赛常规赛战绩最好的是ig，但是最后拿到冠军的是rng，而且这两个队伍在半决赛的交手，那真是天雷勾动地火精彩纷呈！
　　不吹不黑，那关注度收视率话题度，比起总决赛猪狗大战绝对有过之而无不及……
　　正因为每一次对决都热度爆炸曝光超高，所以后来才逐渐炮制出“电竞春晚”的概念。
　　这种情况和今天nw和ig是有一定相似之处的，所以也有了电竞春晚的说法……
　　娃娃抚掌大笑道：“啊，这话说的就有点过了啊！不至于不至于……
　　反正你就是今天的比赛看了，也一点不耽误你到时候看春晚。毕竟明天咱们就放假了！这场BO3也是年前最后一天的收官之战了……”
　　米勒也顺着接：“是的，今天的BO3打完之后，我们将休息近一个月时间。
　　年后LPL的首场比赛将于3月3日17：00战火重燃，第一场对决的双方是ig和edg，敬请期待——”
　　念台词的时候米勒内心暗自吐槽：可能官方已经开始后悔了，因为他们当时定好这个对战表的时候，谁能想到nw的本赛季的战绩会这么好？
　　原本定下ig对阵edg，预计应该是东西部头名之争，作为年后的首战看点满满。
　　谁料到现在IG确实是东部第一，但是现在西部第一是nw，而并非预测的edg，这不是尴尬了？
　　……
　　娃娃开始介绍两队首发成员名单：
　　“好的，现在屏幕中列出的是两队的首发成员名单，首先是主队nw这边——上单ZOOM，打野卡萨，中单左手，下路是平少和刘青松。
　　然后是客队ig的首发五虎，上单TheShy，打野宁王，中单Rookie，下路阿水和宝蓝。”
　　米勒也接着聊：“现在屏幕给出的是——两队各项主要数据横向对比，看的出来两队的数据都是非常好的！基本上都包揽了前两名——
　　ig场均击杀15.4排名第一，nw13.0排名第二。ig场均死亡9.5排名第二，nw8.5排名第一。ig场均助攻36.5排名第一，nw30.4排名第三……
　　ig分均经济2003.1排名第一，nw1995.2排名第二。ig大龙控制率79.3%排名第二，nw82.5%排名第一……”
　　基本上除了场均时长，ig在各项数据基本上不是第一就是第二。
　　两个队数据都特别好，这是理所当然的！
　　毕竟这是目前取得胜场最多的队伍，自然各项数据都不会差。但总体来说，还是ig的数据更好一些……
　　不要看第一和第二听起来只差一位，其实通过某些数据也不难发现，nw和对面悬殊还是比较大的……
　　打个比方，ig场均推塔8.6排名第一，nw8.0排名第二。这个看起来差不多，对吧？
　　但是ig场均被推塔2.8排名第一，这方面nw依然是排第二，但是他的数据已经高达5.4，几乎快是人家的一倍了……
　　……
　　这时候屏幕上又给出了关键选手数据对比，啧啧，今天明显导播工作细致多了啊！
　　娃娃继续往下介绍：“接下来是两边的关键选手数据对比，让我们来看一组下路AD位置上的数据对此——
　　平少场均击杀6.5排第一，阿水场均击杀5.0排第二。平少分均输出743.2排第一，阿水723.4排第二。平少输出占比34.5%排第一，阿水31.4%排第七……”
　　这几项可不是AD单一位置上的排名，这是囊括所有选手的总排名，含金量那可是杠杠的！
　　其实通过数据不难看出来，在下路adc对位上，陈平优势相当明显……
　　几项主要数据几乎全部都是第一，阿水比他高的只有场均助攻和参团率这两项。
　　但这两项阿水本身排名也不算很高，他之所以能排在陈平前面，就是因为陈平这两项数据太低了……
　　但是这也很正常，一般打四保一的队伍，AD选手这两项数据都不会很高的，包括uzi也是一样的……

194.开门黑准备直面生死局
　　“就这？”
　　“期待了大半个月，结果就给我看这个？”
　　“我早就说过了，nw不可能是ig的对手，你们还跟我逼逼赖赖！”
　　“nw这队也就只能虐虐菜了，碰到强队基本白给。”
　　“赛前吹的这么猛，结果一打就现形！”
　　“你们还吹某人什么LPL第一ADC，也就只配带队虐虐菜罢了！”
　　“不吹不黑，这水平比起乌兹差远了！”
　　“你们这些黑子能不能要点脸？这把只要不瞎都能看得出来是上路被打爆了，好吗？”
　　“就是就是，直到结束下路补刀经济一直都是领先的好吗？”
　　……
　　万众瞩目的BO3第一局以nw的失利告终，自然是让粉丝心碎不已，而且也让陈平的黑子趁机得意起来四处叫嚣……
　　其实这把阵容选的没什么问题，nw这边的阵容是上单奥恩，打野盲僧，中路玛尔扎哈，下路是EZ+牛头。
　　陈平和教练商议之后，拿出这套节奏更快，主动性更强的中前期发力阵容，而没有选择他们一贯的后期四保一运营阵容。
　　就是考虑到ig在前期的进攻性太强了，如果拿那种类似于以VN大嘴为大核的四保一阵容，可能中前期根本挡不住对面的强势推进——
　　如此一来大概率还没等迎来陈平三四件套的发力期，就因为前期劣势太大而躺输了……
　　也许等他神装出山准备大干一场，结果绝望地发现这个崩坏的世界已经无法被拯救……
　　……
　　这把ig的阵容也就中规中矩，上单杰斯，打野猪妹，中路卡尔玛，下路是大嘴配塔姆。
　　有一说一，这种阵容反而有点像是nw的常用的四保一阵容了！反观对面nw那一套，感觉像是前期发力更容易先手开团打架的……
　　不得不说，这把如果两边的阵容集体交换一下，可能大家才会觉得更习惯一些……
　　说说当时双方敲定这套阵容的时候，弹幕都在刷——以彼之道还施彼身？
　　连解说都有点面面相觑忍不住乐了，娃娃还笑着调侃说：
　　“看来这两队确实把彼此当做自己最大的竞争对手，在赛前还真的没少研究对面的阵容打法和习惯，估计自己私下也没少演练——
　　毕竟知己知彼才能百战百胜，你看你看这不是安排起来了吗？”
　　……
　　说出来你可能不信，在前十分钟其实NW这边一直是占有一些优势的，毕竟这阵容在这摆着呢！
　　八分钟的时候，卡萨的盲僧第一个大招就建功了，和上路奥恩配合拿下羞男的杰斯，瞎子两段Q拿到一血。
　　陈平当时还心想这把应该有机会了，最担心的上路前期率先打开局面，这样情况就会好很多……
　　没想到接下来情况急转直下，11分钟IG这边肉鸡和宁王中野联动游上，想要三人越塔击杀粽子哥——
　　这个时候卡萨在下，所以手子哥只能去帮忙奥恩清线守塔……
　　没想到这一去塔没守住不说，还搭上了自家性命，杰斯斩获双杀，一血塔也被对面三人直接推倒……
　　此时陈平心里咯噔了一下，心里就已经有了不祥的预感了……
　　事实证明陈平的预感一般都是挺准的，14分钟对面上野突然入侵我方上半区反红——
　　在逐渐的拉扯中，双方人数不断增加，最终演变成本场的第一次5v5团战。
　　陈平也搞不清楚，为什么人家拿一个后期发力的阵容，居然在14分钟这个节骨眼上敢和他们接团？
　　要知道陈平他们这边有奥恩、牛头、蚂蚱、盲僧，基本人手一个开团点。况且这个版本的ez更是前期最猛的ADC，没有之一。
　　这种团你不管让谁来？他都不可能不接的！这种团对面开一万次，陈平他们都必定接一万次。
　　然而有时候比赛就是这么魔幻，这波在陈平看来基本十拿九稳的团，在对面IG出色的拉扯下，他们反而大败亏输……
　　对于陈平个人来说，这把当然是赚翻了，他不仅拿到一个人头，而且还是来自羞男价值750块的终结钱。
　　甚至在拿到羞男人头那一刻，久违的系统提示音终于响起。
　　是的，感谢天感谢地，终于爆顶级箱子了！
　　而且这种从来没见过的带金闪闪特效的箱子，应该就是传说中的王者宝箱了！
　　然而代价就是，他的四个队友全部扑街，他虽然把对面拿到三杀的杰斯补掉，算是帮队友复了仇，但是对于局势来说已然是大厦将倾独木难支……
　　确实，这波14分钟的团战直接奠定了本场比赛的基调。NW选前期阵容，前期却没打出优势，反而让对面取得那么大的领先，那么这把胜负还用问吗？
　　17分钟对面再次打出0换2顺势推掉中路一塔，然后转进又拿到第一条小龙。
　　21分钟，双方再次在在大龙坑对峙，此时已经装备领先全场的杰斯两记等离子炮，NW这边被锤的灰头土脸，然后对面兵不血刃Rush大龙……
　　一分钟之后nw这边的中路水晶被荡平，两分钟之后下路也跟着失守……
　　第26分钟，ig带着8000+的经济差强势推进主水晶，卡萨和刘青松瞬间被秒，剩余三人象征性的打了一套输出给对面刮刮痧，然后眼睁睁的看着对面点掉基地……
　　9-1-8的羞男打出了23K的超高输出，当之无愧的拿下本局MVP。
　　3-1-3只有19.5K总输出的EZ，无论是战绩还是输出数据，都是陈平迄今为止的最低值。
　　然而就这么差的战绩，陈平当选败方MVP依然是毫无悬念的，不是因为他的输出领先其他人一大截，而是因为他已经是这边唯一的一个战绩为正数的选手。
　　双方人头比为7-16。其他四人本场的战绩分别为0-3-2（奥恩），1-6-2（瞎子），2-4-2（蚂蚱），1-2-2（牛头）。
　　……
　　这把已经是输了，那是谁的问题呢？
　　一方面队员都有过失，这是毫无疑问的，毕竟数据这么差，肯定每个人多多少少都有点问题。
　　当然如果非要挑一个人出来负责的话，那应该还是粽子哥。
　　他这把在前期盲僧游走数次并且GANK成功的情况下，线上仍然没打过。不仅没有压制住对面的发育，反而自己补刀被压了不少……
　　在11分钟，他被对面上中野三个人越塔，这个确实没办法还算情有可原……
　　但是如果他线上打的好一点，尽量稍微限制一下杰斯的发育，那么在14分钟的那波团战中，假如没有足够等级和装备的杰斯，是不可能拿下三杀收割战场的……
　　但是这个你说全怪粽子哥也有点冤枉，毕竟奥恩打杰斯也不是优势对线。
　　手短碰上手长的，对面还是TheShy后手拿的，那还能怎么办呢？
　　也许要问那为啥不BAN杰斯呢？
　　那自然是因为当前版本还有青钢影、船长、奥恩、吸血鬼等许多T1上单，扳位不够没位置给杰斯了！

195.上单滑板鞋提前问世
　　“叮——”
　　“恭喜您成功开启了王者宝箱*1，经验+50000，10000金币兑换券*50。宝箱钥匙（max）碎片1/2*1，反应（max）碎片1/2*1，意识（max）碎片1/2*1，走位（max）碎片1/2*1，上单位置专精（max）碎片1/2*1。现实技能升级券（高级）*1。”
　　……
　　咦，现在碎片只需要两个，就能合成一个完整的技能点或者经验包了？
　　不过以这系统以往尿性来看，应该王者宝箱的爆率，比预想的还要更低一些，才会给他整这一出。
　　不过想想也是，打了七轮十几场比赛，截止目前为止才爆了一个王者宝箱，就这情况来说，这爆率确实超低的……
　　主要也是因为能触发爆率的选手太少了，首先要是该位置的顶级选手，而且还得正处于巅峰期没有明显的下滑。
　　这样的选手一般都集中在少数几个队，一般来说中下游的队伍肯定是爆不出来的……
　　这件事可以先放一边，毕竟就算要提升实力，也至少还得等打完下场，再爆一个箱子才能提升一点属性。
　　眼下重中之重，还是先考虑下把的比赛怎么赢下来吧！
　　毕竟bo3的比赛已经先失一局被逼到了悬崖边上，再输一把人就没了啊！
　　不过就上把的情况来看，两队的硬实力差距还是肉眼可见……
　　不可力敌，那就得智取了！
　　毕竟正常来打，第二局和第一把结果应该也不会有什么不同。看来只能兵行险招放手一搏了！
　　……
　　“好的各位观众，欢迎回来。现在为你转播的是lpl英雄联盟职业联赛，春季常规赛IG对战NW的bo3第二局，目前客场作战的ig1-0领先于主队nw。”
　　米勒很配合接着说：“上一局就结果来说，结束的还是比较快的，ThyShy选手的出色发挥导致己方后期发力的阵容，前期就取得了很大的领先，自然而然就赢得很轻松了……”
　　娃娃继续分析：“也不知道nw上一把输了之后，会如何调整呢？
　　会不会放弃上一把那样偏前期的强开阵容？而选择一套他们更加驾轻就熟的后期运营体系呢？”
　　米勒很配合接着说：“这个我相信肯定是有准备的大招之类的东西。因为我刚刚已经打到了双方第二场的首发名单，这里头可是有玄机哦！”
　　娃娃开始一唱一和：“喔，有何玄机？”
　　这个时候屏幕中间已经打出了双方的首发名单，现场一片哗然，大家议论纷纷还以为导播是不是打错了，米勒也就不卖关子了，开始揭晓答案：
　　“是的，刚刚可以从现场反应就可以看出来，NW被逼上梁山要放大招了！
　　我已经提前跟导播反复确认过了，这个出场名单没有任何问题，不存在任何技术上的失误……
　　ig这把的登场名单没有任何变化。而nw这边换下了上单选手Zoom，上了替补AD选手林炜翔。娃导，你怎么看？”
　　娃娃笑笑说：“这个我之前没跟他们求证过，但是据我猜测应该是平少去打上单——
　　然后林伟翔顶替AD位置吧！毕竟总不可能让林炜翔去打上单吧？”
　　米勒也点头说：“和我想的差不多，应该就是这样了。据说之前平少直播的时候，除了AD位置，玩的最多的位置就是上单。
　　而且他这个人天赋异禀，不论什么位置，什么英雄都能信手拈来。
　　他换去打上单，其实我一点也不奇怪。就是不知道他会选择什么英雄作为上单首秀。”
　　此时屏幕上已经加载到BP界面，娃娃开始播报扳人情况：
　　“这把nw选择了蓝色方，ig自然被归于红色。nw这边的前三扳分别选择了沙皇、佐伊、加里奥。都是这个版本扳率非常高的热门中单英雄。
　　而对面ig则是扳掉了青钢影，瑞兹和吸血鬼，基本上两边把强势的中单英雄悉数请上了扳位。”
　　米勒继续介绍选人情况：“那这边nw的一选会拿什么英雄呢？嗯，锁定了皇子，版本登场率最高的打野，先拿肯定没什么问题。
　　轮到ig这边，一二手选择了挖掘机+泰坦。先拿野辅，根据对面的c位选择再后手康特。”
　　娃娃接过话头继续介绍选人：“nw这边第二三手选择了韦鲁斯+辛德拉。直接把c位一次性先拿了。
　　二轮就是对面先选，难道准备把康特位置留到上路？
　　再看ig这边，第三手选择了艾克，这也是Rookie的招牌英雄之一。”
　　……
　　第二轮经过两边层层角逐，最终nw这边扳了青钢影，佐伊，加里奥，船长，杰斯。选择了上单滑板鞋，打野皇子，中单辛德拉，下路韦鲁斯配锤石。
　　ig则是扳掉了青钢影，瑞兹，吸血鬼，纳尔和奥恩。最终选择了上单兰博，打野挖掘机，中单艾克，下路EZ配泰坦。”
　　ig这边的阵容中规中矩，艾克虽然有点不太常见，当然主要是因为两边把中路的英雄都快扳完了。
　　Nw这边的阵容，说实话除开这个上单滑板鞋之外，这个阵容看着也没什么毛病，都是版本常见英雄。
　　但是这个上单滑板鞋，说实话就有点让人摸不着头脑。
　　射手被拿来打上单，之前不是没出现过，但是一般都是像奎因、VN或者圣枪游侠。
　　哪有人用滑板鞋来打上单呢？
　　陈平这一手当然是学自TheShy，不过上单滑板鞋第一次登上赛场，那都是S10春季赛后半段的事情了，估计现在羞男应该还没开发出这个套路吧？
　　滑板鞋为什么能打上单呢？其实和上单圣枪游侠是一样的，就是因为他线上solo强啊！
　　就这个版本来说，1v1线上最强的ADC英雄，应该就是滑板鞋了，其次就是圣枪游侠和德莱文……
　　上单滑板鞋的局可以直接决定上路峡谷的归属权。兵线被压，防御塔压力大，资源丢失，对于前中期版本是非常致命的。
　　滑板鞋这个英雄其实打上单没有大家想象的那么厉害，胜率基本稳定垫底。
　　对线有优势，那是应该的，但一旦对面抗住了压，没有被压崩，中期参团，战士上单肯定是比你射手上单作用要大的多……
　　而射手上单一旦没有拿到特别明显的优势，基本上就等于废了，这就是一把双刃剑。
　　但是他如果到了特别厉害的人手里，或者说对该英雄熟练度非常高的人，那就会非常厉害！
　　而陈平恰恰就是二者兼备的人，那干嘛不用呢？

196.妖路子威力初显
　　其实这把选卡莉斯塔并不是蒙头瞎选，其实还是已经掐死对面的BP了，对面羞男最终也不出所料拿了兰博。
　　不过退一万步说，就算他不拿兰博，随便拿一个常规上单，其实对上陈平的滑板鞋也一样不好打。
　　遇到上单滑板鞋比较好打的英雄，像狮子狗，克烈，猴子，狗头这些，一个是本赛季基本登不了场，再一个这些个英雄本来也不是羞男的常用英雄。
　　本赛季羞男的出场率最高的六个英雄分别是船长、纳尔、杰斯、青钢影、奥恩和吸血鬼。基本都是版本登场率较高的强势上单，并没有一些个人色彩浓厚的冷门英雄。
　　然而在BP的时候，基本上这些英雄都被扳光了，其实都不用尽数扳光，只要把纳尔和杰斯一扳，剩下的其实都挺好打……
　　至于兰博那就更不用说了，这个英雄首先一没有位移技能，第二他是个近战ap英雄……
　　虽然说兰博也有像鱼叉和火焰这样的半远程技能，但是在灵活飘逸的滑板鞋面前，能摸到一下都是奢望了！
　　所以不出所料，这把shy哥一上来就被打的老难受了，刚想吃个兵就被刷刷刷打掉半血，立马就赶出了经验区，只能在塔下思考人生……
　　就这样，还得时不时的被小跳步上来的滑板鞋Q技能远程耗血，这谁顶得住啊？
　　所以等到滑板鞋补到11刀的时候，对面的兰博还是可怜的1刀。
　　好在滑板鞋为了抢节奏没有控线，三下五除二把兵线清光，让小兵进去配合普攻一点点磨塔，兰博这才可怜巴巴的在塔下开始补刀……
　　娃娃惊讶的说：“万万没想到，这手上单滑板鞋真的把对面给关了。
　　这shy哥什么时候受过这委屈啊？一级被赶出经验区药都吃两个了！”
　　米勒也附和说：“这绝对是我见过他比赛最惨的开局了。而且补塔刀还得被对面滑板鞋持续骚扰耗血。有一说一，这血量可是想当危险啊！”
　　解说话音未落，打完红蓝BUFF的三级皇子，已经通过上路三角草丛摸到对面塔后了，此时挖掘机还正在努力打红……
　　这当然是陈平这边赛前定好的决策——三级就抓。
　　上单滑板鞋肯定就得要求打野必须常驻上路照顾。假如前期打野不帮忙打出一定的等级和装备优势，那么等到对面上单等级高了有装备有大招之后，可能滑板鞋就再也压不住了……
　　这英雄肯定是不能死的，只要死一次，让对面缓过来这口气，那么这英雄基本上已经废了一大半了！
　　再说就算陈平玩的不是上单滑板鞋，这卡萨他也肯定会重点照顾上路呀！
　　你说这不是废话吗？以前我不爱来上路，那不是因为老板兼队长没来嘛！
　　现在时代变了，当然就得随机应变主动去拥抱这个时代啊！
　　……
　　米勒惊呼：“这波好像对面要赶尽杀绝，连这波兵都不想给兰博吃，皇子已经大摇大摆从塔后面走出来了，这波是要硬来了！”
　　娃娃接着说：“那就shy哥没了啊！典型的三级抓上。挖掘机这个时候才刚把红打掉，恐怕来不及过来了呀！”
　　解说话音未落，皇子直接走上去，然后一个贴身eq逼出了shy哥的闪现——
　　其实就陈平的角度来说，这个闪现其实没必要的，因为此时兰博身上已经叠了三四层矛，而且血量也只剩三分之一不到……
　　原来虽然他闪现躲掉了eq没有被挑起来，但是德邦军旗的伤害还是打掉了不少血量……
　　为了防止夜长梦多，陈平直接跟闪A一下拔矛出手，瞬间清空了shy哥剩余血量拿下一血。
　　这波shy哥可真是太难受了，这波不光是送了一血这么简单，他死的时候身上的补刀可是只有两个。
　　那就意味着眼前这一大波兵线正在挨个被塔清掉。即便是他活了之后一刻也不耽误交传送回来，估计最多也就能吃个三四个顶天了……
　　那也就等于说前三波兵shy哥真正吃到的也就差不多一波。这发育还不完犊子？
　　宁王看到皇子在上方线上露头就知道不妙，但是紧赶慢赶还是晚了一步，也只来得及替兰博收尸然后混两个塔刀……
　　不过shy哥当然不答应了，不是兄弟，我这把都混这么惨了，你还来脏我兵？再也顾不上在家泡温泉了，直接交传送回到线上——
　　尽管如此，最终这波兵线也只吃到了四个，也就是说三分半的时候，shy哥的补刀还是可怜的6刀。
　　反观对面陈平此时已经18刀在手，回家直接摸出了一把吸血鬼权杖……
　　……
　　这边陈平还没来得及高兴，突然捷报频传：
　　IGBaolan击杀了NWCrisp
　　IGJackeylove击杀了NWLwx
　　……
　　“？？？”
　　“沙币吗？”
　　“演员？”
　　“卧槽，lwx你在玩Jβ？”
　　“不是这上路好不容易拿到一个人头，下路立马还了回去不说，还搭一个？”
　　“这替补AD真尼玛的菜！换我是平少，杀了他的心都有了！”
　　“真替平少心累，这尼玛都是些什么神仙队友啊？”
　　“这上路炸了刚替换下去，一转头下路又炸了？难道要把平少劈两半兵分两路？”
　　“拆东墙补西墙，结果还是住破房！”
　　“劳资在下路上路炸，劳资在上路下路炸，你们TMD是想累死我是不是？”
　　“啥啊这是？气死了老娘不看了！”
　　……
　　粉丝暴躁的心情可以理解，毕竟上一把输的那么惨，说实话大家心里都憋着一股火——
　　而这把一开始的变阵让粉丝看到了一点火种，再加上上路拿到一血，更是让粉丝感觉信心大增……
　　就在大家认为一切都要好起来的时候，突然迎头一盆凉水浇下来，这尼玛咵一下子从天堂到地狱那是何等酸爽！脾气再好的人也得口吐芬芳吧！
　　……
　　陈平眉头一皱，怎么回事？下路2级送了双杀？
　　原来这把nw这边下路本来就不好打，这个版本韦鲁斯确实能拿出来和EZ对线，而且效果也挺不错。但那也得等到五级之后，韦鲁斯才能有和对面掰手腕的能力。
　　在此之前肯定是要被ez疯狂骑脸消耗的，不过这把对面这么早就能打开局面取得双杀，主要功臣还真不能说是EZ——
　　准确的说，主要是宝蓝展现出冠军辅助的气质，两记难度非常高的钩子全部预判成功，基本一钩就是一个人头。
　　“对不起，怪我怪我……”
　　林炜翔马上开始道歉，从他微微颤抖低沉的声音，听得出来还是很内疚的……
　　不过这也正常，此时恐怕他也已经预料到弹幕肯定都在骂他了！这把真的要是输了，估计至少三五天之内社交软件肯定不能登了……
　　陈平心里当然也很生气，不过他也知道这个时候不是责备队友的时候，强行压抑自己的怒气，尽量心平气和的说：
　　“没事。接下来小心点就是了。别冒失多用技能清线就好了，这英雄还是能稳住的，我相信你们。”
　　生气归生气，但是对面下路的厉害，陈平上一把也是自己亲自领教过的……
　　林炜翔+刘青松2级打不过送双杀虽然有点意料之外，但其实还是在情理之中的……
　　毕竟人家可不是什么阿猫阿狗，这可是今年s赛的冠军下路啊！
　　虽然说咱们这边也是s赛冠军下路，但是那是明年的荣耀，现在还不是他们的时代……

197.两边打野进入回合制模式
　　下路刚刚取得了一点领先，还来不及沾沾自喜，下路的双杀就给他一巴掌，马上就将他从YY拖回现实——
　　还是不要把一切想的太简单了，成年人的世界从来没有容易二字。
　　Ipl的观众魂牵梦萦苦苦寻觅了八年的s赛冠军，多少曾经惊才艳艳的传奇选手折戟沉沙泪洒赛场，终于在对面这帮人手里画上一个完美的句号，这可不是区区一句强队就能概括的……
　　对面如果这么轻易就能被击败，那么他们也不可能拿到这个冠军了！
　　想到这里，陈平的压力愈发大了，不过好消息是他基础属性早已数据化了，心态起伏并不会影响他任何操作层面的东西……
　　对他来说，关注度越高，压力越大，反而还可能是一桩优势，因为在重压之下，对手有可能会紧张失误，但是他肯定没问题。
　　……
　　这把双方的局势逐渐清晰，nw这边上路优势还是很大，下路劣势明显，然而另一个好消息是中路也有一点补刀上的领先。
　　这个也不难理解，毕竟艾克近战法师手短，而辛德拉手多长啊！前期被对面压制补刀也是很正常的事情。
　　所以说这把就成了一个竞速游戏，比拼哪边杀的快的游戏，看究竟是上路先通关，还是对面下路先通关？
　　先推掉一血塔的一方自然抢先获得解放，可以把这条线的强势辐射到其他路，自然是获胜的概率大大增加……
　　虽然心里很着急，但是陈平在细节上还是扣的很死，一丝不苟地布置着防守视野。
　　越是这个时候越要沉得住气，轻率冒进贪天之功绝不可取，现在就算他一直没有人头进账都没关系，但是对shy哥的压制一定得贯彻到底……
　　毕竟这把就这种情况来说，如果僵持不下，非要往后拖的话，陈平他们这边也不是拖不起……
　　虽然说后期艾克这种英雄强切后排，对于两个没有位移的adc威胁很大……
　　但是后期两个adc的伤害也是蛮恐怖的，对面辅助泰坦估计够呛能顶住，怕是挖掘机也要补点肉才对……
　　虽然说nw因为上路选了滑板鞋，所以没有正儿八经的坦克前排……但是对面也没有啊，兰博一样也当不了前排啊！
　　……
　　上路的优势不仅没有随着时间的推移而逐渐缩小，反而有慢慢扩大的趋势……
　　五分钟出头本身就被消耗了一半血量的兰博，又被滑板鞋追着一套伤害打满，就差一下普攻就能给他秒掉了……
　　这波没杀掉兰博，陈平心有不甘，马上开始摇人：
　　“兰博残血——”
　　卡萨当然知道他是什么意思，马上就往这边靠然后回复：
　　“懂了，在赶——”
　　陈平想了想，还是提示说：
　　“对面的挖掘机可能在蹲……”
　　卡萨毫不犹豫地说：“没关系，等会我扛塔，就算我死了，只要人头没给兰博拿到，我们还是赚的……”
　　陈平不可置否，但是又觉得这种说法也不能说完全没有道理……
　　……
　　卡萨虽然话是这么说，但是要是有机会好好的活着，谁会自寻死路呢？
　　虽然已经有了牺牲的觉悟，但是他也没有一上来就直接去抗塔硬来，还是先在后面的草丛潜伏观察了一下……
　　如果这个时候挖掘机暴露在视野，或者是GANK露了行踪，皇子肯定闪现EQ开团了……
　　一分钟过去了，可惜他期待的这一幕并没有发生，那当然他心里也明白了，对面肯定是在上路附近的某丛里反蹲着——
　　既然如此，那就只能硬来了，看这情况也不能再等了，再等一会儿，人家兰博都得吃药把血量补满了……
　　这倒没啥，关键是人家马上就要升六级了，要是等人家升到六级，直接一个大招把兵线一清，拍拍屁股回家了，那你不是人傻了？
　　于是皇子总算从草里出来，准备抗塔硬来了——
　　没想到好巧不巧的这时候对面兰博正好升级了，不过兰博倒是没有把大招用来清兵，而是直接洒在两人身后——
　　要是咱俩人审片那就是拦截他们的这次GANK，但是他撒在两人身后，那就是要配合挖掘机想杀人了！
　　这把皇子一个贴脸的eq二连挑起兰博，随即滑板鞋跟上输出，拔矛直接秒杀——
　　而皇子因为被兰博的大招蹭一点边边，然后eq二连的时候引起了塔的仇恨又被打了两下，所以自然被挖掘机顶起然后秒杀……
　　挖掘机杀掉皇子之后又把目标转向陈平，好在陈平极限操作且战且走……
　　一开始挖掘机还在后面紧追不舍，不过被陈平反身一套打至空血，只能作弊放弃追杀暂时回家补血去了……
　　陈平没有马上回家，而是一边吃药补血，一边A小兵利用吸血权杖回血……
　　又是一大波兵线被陈平带进塔，而这波死回家的shy哥传送还没好，只能从家里慢吞吞的走上来，这中间都不知道有多少兵被塔给吃掉了……
　　此时补刀差已经拉开到20+，陈平直接回家坐出了小弯刀加鞋，反观对面shy哥就要凄惨很多，除了出门那件多兰盾之外，唯一一件装备居然是小护臂！
　　这也是比较难得的，shy哥居然第一件不做输出，改做金身来苟命了，看来是被对面滑板鞋逼的没法子了……
　　……
　　拿到一个人头的挖掘机一下子底气大增，甚至都开始主动出击去对面的下半野区蹲人了……
　　你还别说，宁王嗅觉还是不错的，真的在对面的f6的地方逮到了刷野的皇子——
　　挖掘机从f6墙外面钻地洞进来，直接把卡萨抬起——
　　虽然回家跟了装备的挖掘机伤害倒是不低，但是仅凭他一个人想要秒掉有盾的皇子还是想多了……
　　他当然不是一个人来的，就在皇子被抬起来的时候，中路的艾克也已经到了，完美补上输出，就差一点点就把皇子秒掉了……
　　皇子闪现过墙往中路二塔的方向跑，而挖掘机轻蔑一笑，你以为你能跑掉？直接开大要钻他——
　　就在这千钧一发之际，正巧赶到下路做视野的锤石一句钩子远远的捆住了挖掘机……
　　宁王也没想到自己大招起飞的动画都要出来了，结果却被对面的钩子给拽住了……
　　呃，然后事情就很简单了，被锤石捆住的挖掘机自然躲不开辛德拉大招，动都没动直接被一套灌死……

198.完全炸线的shy哥
　　“Nice啊松松！”
　　陈平忍不住夸奖一番。这波锤石的支援太关键了，要是没能及时救下皇子让打野被秒了，可能陈平他们紧跟着就要丢第一条小龙了……
　　毕竟对面下路现在有线权优势，如果打野死了的话，那么这个小龙肯定是守不住的……
　　虽然这次守住了这条水龙，但是最终这个龙还是被对面挖掘机给solo掉了……
　　不过这也是没办法的事情，毕竟我方下路现在就是打不过，而且兵线始终处于被推的状态，那这个小龙卡萨肯定也不敢打……
　　既然这个小龙打不了，那就solo峡谷先锋好了！
　　于是九分半卡萨直接单人刷掉了这条峡谷先锋，全程也没受到什么干扰。
　　毕竟对面中上两路的选手都被兵线牵扯住了根本过不来。至于对面打野，在我方上中两路优势的情况下，宁王已经放弃争夺这条峡谷先锋，转头就去solo第一条小龙了……
　　十分钟的时候，nw这边拿到峡谷先锋，而ig则拿到一条小龙作为交换。
　　而且更妙的是，即便是没有这条峡谷先锋帮忙，陈平依然拿到一血塔。
　　当然陈平拿到一血塔也和卡萨刷掉峡谷先锋有一定关系，shy哥就是因为看到了峡谷先峰的被击杀信息，这才选择后撤，一血塔任由陈平推倒——
　　毕竟此时宁王还在下河道打小龙，shy哥如果不赶紧逃跑的话，可能会再被对面打野再来一波前后包夹，那就不仅仅是掉一座塔的事情了，说不定还得搭上自己的命……
　　这个时候基本可以说陈平这边已经取得了一定的优势。这场上路和下路比拼推塔的竞赛游戏，陈平已经获得了彻底的胜利。
　　毕竟此时对面上路外塔已破，而己方下路的外塔才掉了一半血，而且目前下路兵线也没有一开始那么劣势了。
　　毕竟等级高了之后，韦鲁斯的效果就逐渐显现出来了，两个技能一波兵，对面ez这个时候慢慢的就开始推不动了……
　　虽然因为装备的领先对线还是很舒服的，但也就仅此而已了，对面韦鲁斯但凡谨慎一点，一直用技能清线，阿水也确实拿人家没什么办法……
　　现场突然又爆发了一阵欢呼和尖叫，原来就在陈平拔掉一血塔之后，直播面板列出了个人经济一览表。
　　10分钟出头上单位置上陈平的经济领先已经达到了2000，他的经济是5430排名遥遥领先，而对面shy哥仅有3220排名倒数第三。
　　猜也能猜的到，比他还低的只有两边的辅助。
　　嗯，两边的辅助都已经有2500多，也就是说他只比人家多了700而已……
　　如果这个时候是在打Rank的话，那么shy哥应该会打出那句经典国际通用语言：
　　Mid push.
　　……
　　陈平这波回家之后做了攻速鞋和血刃，然后他换线来到中路，想趁着峡谷先锋，看有没有机会拔掉中塔……
　　艾克还想上前来用q技能清下线，结果被刚更新装备的滑板鞋q技能一下子打掉了差不多1/4的血——
　　卧槽，Rookie吓了一大跳，这上路这是给咱们养了个大爹啊！
　　这种情况哪还敢造次？兵线也顾不上了，只能远远的站在塔下吃药，等着对面把线推过来再说……
　　Rookie以为他在塔下就安全了，没想到接下来他又吃到了两个q技能，血量刷刷两下降到了1/3左右……
　　主要是滑板鞋的q技能放的又快又准，而且陈平每次还不是直挺挺走上来就放q技能，这样肯定会被躲掉——
　　他就是正常先补刀，然后跳来跳去让你放松警惕，冷不丁突然一个q技能出手让你反应不及，Rookie就是这样中招的——
　　主要是这个技能既没有明显的施法动作又不用蓄力，而且在熟练度高的人手里，就连技能前摇都可以忽略不计……
　　而且这个这个技能还贼尼玛远，讲真，这个技能可比韦鲁斯的q要难躲多了！
　　看到对面艾克的血量已经不多了，陈平一发狠，一边a塔一边向对面的二塔处滑逼近Rookie——
　　被他气势所摄，对面大半血的挖掘机和残血艾克居然头也不回往后跑，竟然回头多看一眼的勇气都欠奉——
　　这滑板鞋1压2不说，还越塔把对面中野赶到了二塔底下，现场顿时响起了一阵热烈的掌声和激动的女粉丝尖叫声！
　　“裁判我要举报，有人当众装杯。”
　　“就硬装？”
　　“可以，一个人打出了千军万马的气势！”
　　“龟龟，这也太凶了吧？”
　　“真的有这么丝滑吗？”
　　“一步两步，一步两步，一步一步似爪牙，是魔鬼的步伐……”
　　“那就是我要的滑板鞋，我情不自禁摩擦，摩擦，在这光滑的地上摩擦……”
　　“666，建议下次平少直播玩滑板鞋的时候，把这首BGM安排一哈！”
　　“真就不当人呗？”
　　“来吧，我要打十个。”
　　“我超勇的哦！”
　　“这尼玛是真的战神！”
　　“太尼玛豪横了！”
　　……
　　大家都以为这将是陈平目前本场比赛的是巅峰时刻，没想到这仅仅是个开始。
　　接下来发生的一幕，这才叫真正的杀人诛心，让大家大开眼界……
　　这个时候峡谷先锋一头撞下去，皇子和滑板鞋也趁着兵线进来帮忙a了一波，眼看中路塔只剩一点血量岌岌可危——
　　就这眼看中塔要被点爆的时候，宝蓝终于千里迢迢赶到了中路，和两个队友一起追了出去想把人逼退，势必要守住这个中塔……
　　一看对面这滑板鞋都恨不得骑到脸上来了，是可忍孰不可忍？
　　宝蓝也不跟他多bb，直接一个钩子就朝他脸上甩出来。
　　陈平嘴角上扬，劳资的滑板鞋可不是下路的韦鲁斯，哪有那么容易给你勾中？
　　A了一下小兵，一个小跳步就让对面的钩子勾了个寂寞……
　　要说这还不是最离谱的，最离谱的是，其实刘青松的锤石也差不多和泰坦同时赶到了中路，站的远远的往陈平的背后丢了一个灯笼……
　　就在对面三个人围过来之前救人的灯笼就已经给了，也就是说在泰坦出钩之前，陈平本来有时间可以点灯笼躲掉这个钩子，但是他却偏偏没有——
　　你到底该说他，这个人对自己走位反应很自信呢，还是过于狂妄有点看不起对手？
　　很明显在宝蓝看来肯定是后者，恼羞成怒的宝蓝心一狠，直接就把大招交了……

199.shy哥打了一辈子鹰，却给黄雀啄了眼！
　　本来以为这下子，这个装逼犯总该点灯笼后撤了吧？
　　万万没想到人家表示我根本不慌，甚至还有一丝丝想笑。滑板鞋仅仅是A了小兵并往后滑了几步，仅此而已！
　　可以点，但没必要。
　　一名传奇AD选手看了直呼内行！
　　虽然陈平因为没交秒表顺理成章的被大了起来，但是也就是被浪头击飞而已，对面根本没人敢跟打输出啊！
　　毕竟此时艾克已经残了，虽说他可以用大招回去，但是对面皇子和锤石就站在滑板鞋的身后守株待兔等着他呢！
　　他要是敢上，万一被锤石勾中，或者是被皇子EQ挑起来，估计大招都用不出来直接就是秒杀……
　　既然对面的主力输出艾克上不了，那么光野辅两个人伤害明显不足，肯定也不能上，这硬来就是给对面送双杀……
　　这种情况陈平显然是心知肚明的，落地之后看对面泰坦一时冲动还把大招用了，更加肆无忌惮那劲头恨不得越塔一点三——
　　就你叫冠军辅助啊？刚才是不是你大的我？
　　落地以后直接回头走A拔矛一套，差点没给泰坦愉悦送走……
　　宝蓝哭了，溜了溜了，惹不起惹不起……
　　这一下对面三个人，两个残血，而且泰坦关键性大招手一抖还给用了，中塔自然再也无力防守，被陈平轻松收下……
　　“啊这……心……心态之矛？”
　　“沃日，设计师你看他——”
　　“太强了，这就尼玛离谱！”
　　“妈妈问我为什么要跪着看直播？”
　　“不是，他凭什么啊？”
　　“真.一打三。”
　　“平少搞人心态有一手的……”
　　“宝蓝：哎呀好气，但是又没有任何办法……”
　　“老兰德里了！”
　　“且看且珍惜吧，这滑板鞋估计很难再出场了……”
　　“这中路都守不住？”
　　“防御塔：心态崩了！”
　　“不捡灯笼是师从jzh吗？”
　　“不是吧啊sir，就硬开？”
　　……
　　拔掉了中塔的nw一方领先进一步扩大，甚至非常有机会拿到第二条水龙……
　　不过nw并没有急着打第二条水龙，陈平一扭头去了上路打算推上路的二塔。
　　为了掩护陈平四一分推，其余的四个队友都来中路报团逼一逼中路的二塔……
　　四个人抱团自然是没取得任何战果，nw这边确实有一些领先不假，但是毕竟这才14分钟，装备上的领先，还不足以支撑得起让他们直接推掉一个重兵防守的内塔……
　　不过上路的内塔倒是被陈平毫不费力的单人带掉了……主要是这滑板鞋太肥太不讲道理了，上路如果单人去守的话，确实有点守不住……
　　但是你分两个去守也不行啊，那样的话，中路内塔就可能守不住了……那还不如掉上路内塔呢！
　　当然就目前来说，滑板鞋也只能推掉一个上路内塔了，至于高地塔还是有点冒失，毕竟十五分钟都没到，此时强行去点人家高地塔，位置太深了可能会被抓住机会……
　　就在陈平忙着在上路拆了二塔的时候，ig决定不等了，趁着这个发育逆天的滑板鞋不在的间隙必须打一波……
　　毕竟不是国电，一直被动挨让龙让塔可不是ig的风格，有机会就干才是他们的行动指南。
　　反正咱们已经先下一城，大不了就打平决胜局见分晓嘛！
　　这波由shy哥兰博大招开团封路，然后众人一拥而上冲了出来——
　　谁也还没想到这波五打四ig居然输了，输的原因也很简单，一个重要原因是shy哥发育太差了，这个大招基本上伤害跟刮痧差不多……
　　谁叫他目前身上半件AP装都没有！身上除了鞋子，就只有一个小护臂、多兰盾和几瓶药……
　　而且发育太差的兰博不出意外成了对面的突破口，被皇子EQ二连接大招，然后辛德拉QE大招跟上，兰博瞬间人间蒸发——
　　于此同时摸到右边，准备绕后留人的挖掘机也被视野发现，先是被锤石大招卡住进场的路线，然后好死不死又被一个远距离的q锁链命中——
　　还还不算完，维鲁斯果断接大一套输出打满，挖掘机被下路双人组轮番控制安排的明明白白，直到含恨而终都没能挪动半步……
　　呃……肉鸡和阿水面面相觑，这玩尼玛？团战一开打就先捐了俩，由五打四直接变成了三打四了！
　　那正常来说，对面交了四个大招，那这波肯定就得追了！纵使对面多一个人又如何？团战少大招一样打不过咱们呀！
　　但是另一个不容忽视的情况是——上路二塔到中路也就三步远，这个时候滑板鞋已经动身在往这边赶了……
　　对面四人组没大招的是事实，打团估计不是咱的对手，但是人家也不傻不可能不知道跑。
　　况且对面个个有闪现有秒表，真不行了那就壮士断腕，辅助和打野以肉身为c位大哥撤离争取时间，最多死一两个也就这样了……
　　假设ig众将脑子一热要真的追出去，就算能杀一两个又能怎么样？
　　追的太深还不是得被滑板鞋堵住后路前后绞杀，到时候五打三你怎么跑？肯定又是一把滑板鞋尽情发挥机动性随便收割的名场面……
　　这滑板鞋现在就已经这么蹬鼻子上脸了，要是再给他拿到一两个人头，那还不小母牛坐火箭？那谁顶得住啊？
　　所以ig剩余三人权衡了下利弊，最终还是退回了二塔处没有继续深追……
　　娃娃感叹道：“ig这波还是急了呀！这团战没开好，而且阵型也稀烂……”
　　米勒点点头说：“没错，这波nw这边处理的更从容果断！不给你来那些花里胡哨的，直接四个大招砸出去，两个人头先落袋为安再说！”
　　娃娃笑着说：“确实。这也不能怪ig，毕竟选手在优势局和劣势局中所承担的风险肯定不一样。
　　nw这边现在人家有这条件，可以随意挥霍任性。只要滑板鞋没事，死一两个问题不大——
　　而ig这边一旦踏错就是万劫不复，自然考量要更多一些难免瞻前顾后……”
　　……
　　将兵线带上高地，又反了一组石甲虫，心满意足回家补出了小弯刀的滑板鞋和队友一起来到下路，兵不血刃拿下第二条水龙，同时五人集结逼退对面，轻松拔掉了对方下路最后一座外塔……
　　要知道此时可才17分钟啊！Ig这边已经三路外塔全掉，还丢了一条小龙和峡谷先锋……
　　其实这把比赛打到这里基本上局势已经逐渐明朗，这把ig除非中后期满分拉扯打出非常炸裂的团战，否则这把基本就已经很难翻了……
　　毕竟上路的差距已经不能用大来形容了，补刀已经快压了80刀，当然实际领先可能没有这么大。
　　因为这里面还有一些是滑板鞋，反了对面好几波的石甲虫凑数来的……
　　话虽如此，但是上路的领先已是明摆着的，毕竟一边2-0，一边0-3。
　　兰博的第一件金身依旧遥遥无期，而反观对面滑板鞋第二件破败一回家就已经别在腰上了……
　　赛前谁能想到，shy哥打了一辈子鹰，到头来却给黄雀啄了眼……

200.NW获胜的秘诀
　　ig这把最终还是未能翻盘成功，顽抗27分钟仍然无奈的吞下了一场败绩。
　　双方比分来到1比1，胜负开始变得扑朔迷离又有一些悬念了……
　　说实话，在bo3第一把打完之后，基本上90%的人都不看好nw，一致认为双方存在着较为明显的实力差距，特别是上路差距太过明显了，觉得今天大概率就是2比0了……
　　万万没想到，第二把突然峰回路转，上一把风头无俩，超神拿下MVP的shy哥，居然一眨眼被锤成了铁憨憨……
　　或许6-0和0-5的战绩对比还不够说明问题，因为有时候战绩可能会骗人。
　　然而两边的输出伤害那是明明白白的，一向以进攻性著称的shy哥，这把居然只打了5600的伤害，反观对面的滑板鞋，足足是他的4倍还多……
　　说一句完爆真心一点也不夸张。
　　其实在今天这场比赛之前，TheShy就已经有lpl第一上单的美誉了……这下子白白给陈平当了垫脚石，声望更上层楼。
　　自从本赛季小ig补齐ADC这最后一块短板之后，整个队伍的整体水平一下子上去了，那么个人能力突出的the shy，自然也得以淋漓尽致的充分展现天赋水平。
　　ig这个队伍，你说他为什么这么强？
　　肉鸡阿水宝蓝，这些人强不强？
　　强！毫无疑问非常强。
　　这些人都是一等一的顶级选手，但是就本赛季来说，究竟有没有到那种，就和其他人完全拉开档次，几乎不在一个水平的程度？
　　没有吧？
　　毕竟中路还有小虎，小学弟，硬币哥各有所长一时瑜亮；下路AD位置也还有枣子哥，小昭，马哥难分高下；辅助更是还有妹扣和小明激烈竞争第一辅助之位。
　　所以说这个队最突出的尖刀在什么地方？
　　在本位置真正能够一骑绝尘，让其他人在他们面前黯淡无光乃至俯首称臣的不是别人，就是上野。
　　但是宁王说实话偶尔有点迷失没那么稳，再说他毕竟属于传统打法并非野核打法。
　　更多的还是做一些辅佐工作，帮助建立前期优势的工作，真正能一槌定音奠定胜局的，还是一些c位的人。
　　虽然ig素来都有三叉戟的说法，但是其实就一般的队伍来说，中单和adc常站出来凯瑞那是很正常的事情。
　　其实ig真正牛逼之处，还是赢一手上单也能C，三翼齐飞，再加上有宁王这么一个发动机，这才无敌于天下。
　　所以说陈平要想赢，就必须限制上路这个点。
　　大家都看到shy哥风头无俩几乎无人能敌，任何上单在他面前基本上都是不堪一击，动不动就打穿一路，不把对面当人……
　　大多数人都不会想到在他身上做什么文章，但是只有陈平表示：
　　劳资打的就是精锐！
　　作为过来人的陈平心里很清楚，TheShy是对面最锋利的剑不假，但也是最薄弱的一环。
　　从平衡论上来说，攻强必定守弱。
　　TheShy虽然很强但是他也有致命缺点，这个缺点是他防Gank能力差，说白了抗压不行。
　　第一好抓，敢抓敢死，容易上头白给，甚至偶尔还被戏称为“TheSong”或者“送姜”。
　　所以说对付shy哥就得在BP上做针对，拿出前期比他强势的英雄以暴制暴尽量压制他——
　　当然前期中野也得多帮上路，如此一来确保领先优势一直延续下去……
　　那其他队伍为什么不这么干呢？
　　很简单，这里面有几个技术性难点，首先就是你得在线上压制住TheShy，说实话哪怕是所选英雄前期对线有一定优势，能做到这个也并不容易。
　　其次，你光上路线上取得领先还不够，因为对面的中野肯定会游走帮上啊！
　　所以至少你还得确保己方中野必须对线期保持均势，甚至还得微弱领先。这样双方2v2或者3v3才不会吃亏……
　　就中野打平这一条，就基本上把80%以上的队伍排除了，宁王和肉鸡可是近乎全票当选第一阵容，春季赛MVP评选没掉过前三，能和他们哪怕是线上打个平手，那又有几个人呢？
　　既然双方把注意力完全集中在上路的话，那么也就说下路很可能不太能指望得上队友，那在线上必须得稳得住，一定不能被对面积累优势。
　　这个又得排除掉一批人，说实话，能跟阿水宝蓝在线上打的有来有回的下路组合总共也没几个……
　　所以总结一下，就是说假如你要针对ig上路打开局面，那么就必须保证除上路外，其他的几条线都能在线上至少不能明显劣势。
　　否则对面本身就是三翼齐飞，你就算折断一个翅膀，剩下的两个也不耽误起飞啊！
　　那么具体落实到nw这个队伍来一一对应分析，就目前而言，左手，卡萨，刘青松和林炜翔这中下野三条线，比起肉鸡，宁王，宝蓝阿水自然没有任何优势可言，但相对来说劣势也不大。
　　至少在阵容上只要不走钢丝，选取一些比较好对线的英雄，基本上也很难让对面讨到什么便宜……
　　假如说这个时候再在BP埋伏一手，给陈平拿到一些熟练度高，前期对线猛的英雄，能够在上路线上取得优势，并且稳住优势滚起雪球，那么最终获胜也是顺理成章的事情……
　　……
　　备战室内，陈平拍了拍粽子哥说：
　　“调整的咋样了？下把能上吧？”
　　粽子哥有些错愕，惊讶的说：
　　“啊，下把你不打上了？”
　　陈平直言不讳的说：“当然啦！上把只不过是投机取巧整了一个上单滑板鞋，下把对面肯定有防备了，难道还能在一个坑里栽两次吗？”
　　粽子哥摸了摸头：“不是还有VN和卢锡安，这些不都可以打上吗？”
　　陈平摇摇头苦笑道：“这你都能想到的东西，对面会想不到吗？人家肯定一上来就得把这些英雄都得扳了。
　　要是换成常规上单英雄，毕竟咱的熟练度都还欠点火候，估计还真不一定比得上你……”
　　粽子哥面色沉重的点点头说：“喔……我明白了……”
　　陈平看到还是有点紧张，于是安慰道：
　　“没事的，反正咱们已经赢了一把了。只要不是被人家2比0也就能勉强接受。下把尽力就好，输赢都能坦然面对……
　　就算输了，人家打的更好我们也没什么可抱怨的，回去之后好好练，下把再干回来就是了！”
　　这话倒不完全是宽慰人的话，也有一点点心里话的意味。
　　毕竟两队存在实力上差距就是不争的事实，在第一把完败之后能及时调整拼下一场胜利，对于粉丝来说已经是意外之喜，何必在奢求太多？
　　反正尽力而为打出风采就行，赢了血赚，输了也能接受，那还有什么可愁的，干就完了！

201.谁赢谁第一的生死局来了
　　“好的，各位观众欢迎回来。接下来我们将进入ig对战nw惊险刺激的决胜局。目前两队战成1比1平，是生是死就看最后一把了！”
　　米勒很配合的接着说：“确实。这样的比赛才是我们期待的比赛嘛！毕竟谁会不喜欢决胜局呢？
　　第一场比赛打完的时候，还有人说一边倒的比赛压根儿配不上电竞春晚的名头，这下子打脸了吧？”
　　娃娃笑笑说：“哈哈，确实是这样。第二把的nw是真的给了我们很多惊喜。
　　赛前任谁也没想到，他们另辟蹊径一手上单滑板鞋从上路打开局面，最终效果居然出乎意料的好！可以说shy哥包括IG被安排的明明白白……”
　　米勒开始吊胃口：“接下来的比赛那看点就很多了！上把shy哥肯定是相当郁闷的，什么时候吃过这亏？那么这把势必要爆发一场挽回颜面。我们可以期待一下他的精彩发挥……
　　nw上把尝到甜头，会不会受到鼓舞放手一搏，持续拿出让我们眼前一亮的表现呢？让我们拭目以待——”
　　此时屏幕打出了两边的出场名单，娃娃开始介绍：
　　“我们现在先看一下本场的出场名单，ig这边的登场名单没有任何的变化。
　　至于nw这边则是上单Zoom重新披挂上阵，那也就是平少重回下路。看来我们期待的上单滑板鞋估计是没有了……”
　　米勒笑着说：“哈哈，本来也不可能有好吧！我不相信ig心这么大，还放对面一把上单滑板鞋？依我看怕是这把对面薇恩和卢锡安都不会放了……”
　　娃娃接着说：“应该是的……但也不一定，假设这边ig把上单滑板鞋放出来的话，可能会给shy哥来个卢锡安不至于还不了手。TheShy以前是打过上单卢锡安的效果也不错，而且还用过好几次呢！”
　　此时屏幕已经切到了扳选面板，娃娃开始聊bp：
　　“这把ig选择了红色方，nw自然归于蓝色方。nw这边前三手扳掉了杰斯、吸血鬼、剑姬。看看依旧是针对我shy哥。
　　ig前三手则是扳掉了卢锡安、滑板鞋、VN。看来IG也担心对面虚晃一枪，仍然还是平少走上，然后给下路来一些非常规组合，譬如皇子潘森、牛头亚索或者厄加特塔姆之类的……
　　但是这样一来可能会放出很多op英雄，就看nw这边第一手怎么拿了？”
　　米勒接着说：“是的，现在nw有很多不错的选择，看看他们第一手选什么？
　　喔……他们第一手选择了佐伊，这有点以选代扳的意思了……”
　　娃娃继续往下分析：“转过头来ig直接拿下了青钢影和加里奥，这一套强开体系有点猛啊！无论如何这把的对战应该会很激烈了！
　　然后轮到nw这边继续选，他们二三手拿下了布隆和船长。但是拿船长对青钢影可能会不太好打啊！”
　　米勒点点头说：“确实，可能是觉得，无论我怎么选大概率还是会被压，干脆选一个对团队作用大的！哪怕线上没声音，咱不是还有一手大招吗？然后第一轮的ig的最后一选拿了塔姆。”
　　……
　　经过两轮的BP，ig这边扳掉了卢锡安，滑板鞋，薇恩，皇子以及螳螂。最终选择了上单青钢影，打野猪妹，中单加里奥，下路大嘴配塔姆。
　　nw扳掉了杰斯，吸血鬼，剑姬，韦鲁斯和EZ。最终选择了上单船长，打野扎克，中单佐伊，下路是霞配布隆。
　　从整体上来看，还是ig的阵容更胜一筹，前期有青钢影带节奏，中期有加里奥抗局势，后期还有大嘴收割奠定胜局……
　　nw这边的这阵容相对来说比较一般，唯一比较突出的优势在于两个c位都有一手控制技能，自保能力都相当不俗。
　　这是陈平第一次在比赛中拿出霞这个英雄，其实他从新赛季开始两个月前，就一直在私下练习这个英雄。
　　毕竟要未雨绸缪，夏季赛到s赛最热门的ADC英雄，除了卡莎，再往下不就是霞了么？
　　再加上最近霞的热度有所回暖，终于在前几天经过长达数月的冲刺，霞这个英雄成为第五位熟练度晋升S级的英雄。前四位分别是大嘴，VN，EZ和滑板鞋。
　　另外一个好消息是，陈平上一把又在shy哥身上刷出了一个王者箱子，开箱之后和之前的王者宝箱爆出的碎片，经过合成之后反应+1，走位+1，意识+1。
　　更新之后的基本属性为：补刀：26（S），控线：26（S），打野：25（A），GANK：25（A），技能：26（S），走位：27（S），指挥：25（A），反应：26（S），意识：26（S）。
　　又有两项基础属性——反应和意识，突破了A级达到S级。这也让陈平生存能力更上一层楼。和霞这样本身自保能力卓异的英雄更加相得益彰。
　　特别是面对强敌的时候更加游刃有余，毕竟活着才有输出，不是吗？
　　……
　　由于是决胜局，这把双方都比较稳，没都有一级入侵的意思，各自做好视野之后，都是从下半区正常开野……
　　在双方双人路帮着打野开buff的时候，导播也给出了本场的竞猜情况，nw和ig双方分别为56%和44%。
　　这是今天的三局比赛中首次nw的竞猜支持率超过对面，要知道前两把基本上都是四六开，三七开的呀！
　　当然，从奖励倍数还是能明显看的出来官方明显还是更看好ig获胜。
　　因为nw奖励倍数为1.36，而对面ig的奖励倍数为2.47。这悬殊差不多快一倍，孰强孰弱一目了然。
　　为主队加油助威是一码事，真正的投注压币又是另外一码事。一般的观众还是很理性的，嘴里喊着nw加油nw必胜，但是投币下注的时候还是很诚实的选择了ig。
　　……
　　前期还算是比较风平浪静吧，唯一比较难受的是上路船长，打青钢影确实不太好打，毕竟上一把shy哥这么大的火气，自然不吐不快。
　　才刚四分钟出头，粽子哥就吃完了血药被迫回家了——而且补刀也被对面压了一倍……
　　不过倒也还好，毕竟船长可以用桶子和Q技能补刀，再加上这个英雄本来大部分情况前期都是要被压的，而且补经济能力也相当快！
　　即使前期被压了，到了后期只要局面没有完全崩坏还有线可以吃，总能补得起来……
　　接下来的几分钟上路虽然一直有压刀，到但是差距始终没能拉开，也就是保持在十五六刀这样子……
　　换句话说，这把上路前期算是基本稳住了……
　　看到这样，陈平才算是稍微松了一口气，之前他还特别担心，万一这把shy哥爆种火力全开，粽子哥完全顶不住压力，那怎么办？
　　事实证明，shy哥还是受上一把的影响比较大，心态起了一些波动……
　　越是想最短时间打出优势证明自己，反而在细节上做的没有那么到位，没能真正打出完美压制的效果……

202.血腥味很浓的上路3V3大战
　　这陈平来说好消息不光是上路稳住了，另外一个是下路也逐渐掌握主动。
　　对面双人组在六分钟的时候和他们激情Battle了一波，然后阿水不出意外的被打回家了。毕竟你前期一个大嘴+塔姆和霞+布隆拼伤害，还是有点太自信了……
　　这当然也不是阿水主动挑起想打的，主要是当时被陈平架住了，不打那就是卖辅助，白给一个人头，说实话不上都不行……
　　把阿水逼回家之后，陈平顺手推了波兵线，然后就回家做出了一把暴风大剑+两把长剑，增强一下攻击力……
　　可惜的是这波兵线没能进塔，因为对面塔姆以肉身扛住了这波兵线让兵线续上——
　　虽然塔姆自身血量被打掉了不少，但是好歹这波兵线没有被塔吃掉，这样阿水上线之后还有兵可以吃……
　　……
　　布隆这波没有回家，因为他发现了新情况。
　　原来宁王仗着中单加里奥有大招，随时可以支援大张旗鼓的跑过来反咱们的红来了，所以刘青松取消回城，跑去支援卡萨守红去了……
　　因为辅助及时赶到，最终对面算是白白打了一波工，虽然已经把红buff打至残血，但是宁王这波没惩戒，所以最后还是卡萨保住了这个红……
　　这波反红失败的宁王转头就去河道把下面的河蟹拿了，要知道这已经是他拿了第四个河蟹了，也就是说，前期卡萨这边居然一个河道蟹都没控到……
　　“河蟹杀手？”
　　“日蟹狂魔——宁。”
　　“你的野区我的家，我的野区你瞅啥？”
　　“宁王节奏还是好啊！开局四河蟹也太舒服了吧？”
　　“不吹不黑，宁王越来越有野王相了！”
　　“讲真啊，看他把一个食草性打野玩出了食肉型打野的感觉！”
　　“你们发现没有？宁王的补刀，比对面的上单船长还多十刀呢！”
　　“唉！看这把nw悬了，这阵容不占优势，前期也没什么节奏……”
　　“反正能赢一局就已经很满意了，这把无论输赢，平少都可以昂首挺胸地走出场馆。”
　　“顶楼上！”
　　“+1，完全同意。”
　　……
　　正所谓久守必失，这把上路虽然逐渐稳住了，但劣势依旧不可避免，仅限于补刀差距没有继续扩大……
　　而ig作为进攻性这么强的队伍，shy哥更是憋了一肚子火，怎么可能一直混下去呢？
　　九分钟出头青钢影直接拉墙踢中船长，随即直接大招框住——
　　原来这波猪妹已经顺着河道往上靠，shy哥觉得有机会就直接开了……
　　然而shy哥不知道的时候，其实这波先手已经被人完全洞悉了，卡萨已经料到对面会来抓，提前就已经在上路左边草丛里蹲伏已久……
　　就在青钢影大招命中船长之后，加里奥直接大招选中青钢影赶来支援——
　　就在加里奥大招读秒几乎同时，手子哥的佐伊也交传送到上路的兵线上，两个中单几乎前后脚落地……
　　被青钢影大招框住的船长避无可避，只能用秒表躲了加里奥的英雄登场。
　　与此同时，两边的打野也跟着加入了战场，率先进场的是卡萨的扎克，从草丛蓄力完毕直接跳了出来，落地之后两个触手直接拉住了青钢影和加里奥……
　　由于扎克提前就位先到一步，所以超脆的青钢影在三人围殴之下瞬间暴毙，死得无话可说……
　　青钢影死了之后，nw暂时取得人数上的优势，但是ig这边并不慌。
　　因为就在青钢影倒下的下一秒，体力不支的船长也被加里奥清空血量船毁人亡……
　　此时双方虽然还是2v2——中对中，野对野，谁也不占谁的便宜。
　　但是此时佐伊和扎克两个人血量都在一半以下，而对面猪妹最后一个刚刚过来基本还是满血……
　　NW一看这情况哪能不跑？两个人几乎同时转身往己方塔下跑，但是ig这个时候心怀利刃，杀心自起。怎么能放他们逃跑呢？
　　猪妹直接一个大招，不偏不倚的正中佐伊，手子哥被猪妹大招冰住之后还想闪现逃跑，结果还是被加里奥闪现接嘲讽控住一套秒掉……
　　是的，你没有看错，这个时候加里奥还是可以嘲讽+闪现的……
　　不过后来拳头再砍一刀，让加里奥在嘲讽技能的时候不能闪现，这英雄出场率就基本上呈断崖式下跌了……
　　不过虽然Rookie和Ning两个人追死了佐伊，但是两个人不知不觉也已追的太深，已经走到了别人的塔下……
　　此时技能刚刚CD的卡萨心一横也不跑了，拼死把两个人一扯撞在一起，就是因为拖延了这一下，让抗塔的加里奥再也没有机会走出塔的范围，被激光两下直接带走……
　　甚至宁王也被迫交出了秒表，才躲过了塔的最后一下激光没有被当场射杀……
　　唯一比较可惜宁王交出金身的时候，卡萨已经早一步被打出了被动，否则此刻如果他没有一分为四，这个时候应该可以充分准备压一个起身——
　　剩下的无非就是很轻松地直接把只剩一丝血皮的宁王击杀，最差情况也是一换一……
　　等到卡萨四合一重新站起的时候，宁王早已点了爆炸球果抢先一步溜了……
　　唉，可惜！
　　上路这波一场血腥的3v3大战，从ig的一塔前面一直打到了nw这边的一塔后面三角草丛……
　　双方最终战成2比2平，几乎所有人的召唤师技能，秒表都进入了CD，这波小规模团战不可谓不血腥了……
　　但是总体来说还是nw这边赚了，为什么呢？
　　首先一个一血是佐伊拿到的，虽然是二换二，但是nw这边拿到了一血啊！
　　另外一个就是这波团战，还是ig主动开起来的，本来就他们青钢影+加里奥的无敌强开模式，应该打出摧枯拉朽的一波大捷才正常，结果到头来还是打成了上中互换，这一点也不赚啊！
　　nw粉丝还来不及开心，突然发现哪里不对？这波明明打成二换二，为什么人头一眨眼变成了4-2呢？
　　哪来的人头？
　　原来就在上路打的如火如荼之际，下路也耐不住寂寞一言不合就干起了……
　　原来就在陈平在看见上路青钢影大招开团，就敏锐意识到这波对面的中野一定是去上路帮忙了——
　　换句话说，下路从即刻开始进入单挑模式，此时发动攻击，无疑是是最佳时机。
　　陈平马上就指挥刘青松开团了，因为只是开打对面是没有任何风险的……
　　这波下路开战之后，对面只能被动选择接团，但是因为之前五级的时候，阿水曾被逼回家一次，回来之后，他的经济就已经落后了陈平一截……
　　这还不是最惨的，最要命的是，由于大嘴第一件要出羊刀，所以他那一波阵亡回家之后出了一个875，剩余的钱不够反曲弓或者爆裂魔杖，于是只能补了一把攻速短刀，为攻速鞋做准备……
　　反观陈平这边，第一件是要出夺翠，所以两个人头在手的陈平推完兵线回家出的是暴风大剑加两个长剑……
　　就这回家之后补充的这装备，战斗力能有可比性吗？
　　所以下路这波团从一开始就注定了结局，结果也没有任何意外，虽然陈平霞被对面打到空血，逼出了大招才幸免于难……
　　但是既然没死，那死的就只能是对面了！最终陈平在布隆的帮助下豪取双杀——
　　总体来说看似险象环生，慌的一批，实则稳如老狗，一切都逃不开他的算计中……

203.田……田忌赛马？
　　11分钟出头，拿到双杀推完线回家陈平直接做出了夺萃之镰，反观对面阿水刚刚阵亡回家之后，身上钱只够勉强做个攻速鞋。
　　攻速鞋就攻速鞋吧，至少被人家打的时候，还能跑的快点不是！
　　从目前来说，阿水想要做出自己的第一件攻击装羊刀，至少也是4分钟之后的事情了……双方ADC的装备已经有了肉眼可见的明显差距。
　　虽然下路高奏凯歌，但是福无双至，上路稳了十分钟之后慢慢的有点稳不住了，刚复活上线了一分钟兵还没吃几个，猪妹的一波GANK再次把粽子哥送回老家……
　　虽然对面两个人都没大没闪，但是相对来说这次GANK还是比较轻松的，毕竟两个人控制技能都很足，但凡中一个小技能，被粘上了就很难走的掉……
　　更要命的是粽子哥上一次阵亡已经交传送回线了，所以这波还得亏不少兵，雪上加霜！
　　估计是上一波GANK成了尝到甜头，接下来ig这边还想故技重施，于是13分钟青钢影大招好了之后一刻也不想再等，直接二踢脚+大招开船长，同时加里奥的大招落在青钢影身上开始读秒——
　　shy哥心里急啊！
　　这都马上要15分钟了，自己居然一个人头没有，只有两个助攻，而且还死了一次。补刀数也慢慢被对面追上了……
　　自己好歹也是盛名在外的lpl第一上单啊！拿到当前版本进攻性最强，BAN率胜率最高的的上单英雄，这战绩算什么？反向证明自己？
　　……
　　此时粽子哥知道自己这波肯定走不掉了，目前唯一的选择就是死之前拉一个陪葬的，强换这个青钢影。
　　此时船长身上的装备说不上好，但是也不算太差了……
　　除了出门装多兰剑之外，身上还出了小木锤加耀光，还有一双护甲鞋。
　　反观对面的青钢影装备和他几乎一模一样，不仅如此，就连补刀也是一模一样，90-91，shy哥也就比他多补了一刀而已……
　　要不是两分钟之前对面打野帮忙杀了他一次，说不定这个时候他的补刀都反超对面青钢影了……
　　由此可见，船长这个英雄是真的不怎么怕逆风，确实是上路清线补发育能力最强的英雄，没有之一。
　　特别是补出了耀光和小木锤之后，基本上二连桶就能清掉一波兵，无论是清兵效率，还是本身的进攻性都大大提升——
　　青钢影这英雄攻击犀利但还是太脆了，虽然他先手打的很好，把船长一下子打掉了接近2/3的血岌岌可危——
　　但是船长转身大招减速，然后再用烈火刀法贴身猛砍几刀，最后再用三连桶收尾也把他直接打成空血——
　　等到加里奥落地，两人还没来得及把这个船长击杀，反倒是青钢影先被船长的大招爆死了……
　　没了青钢影就加里奥一个人的伤害，反正看着就没那么足，一直药不离口而且有个橘子解控加回血的船长，貌似比想象中的要能抗的多！
　　甚至从结果来说，这波假如不是猪妹从塔后的三角草丛，生扛着塔的激光强行封锁退路，说不定还真有可能让这个船长利用塔的掩护逃出生天……
　　怎么说呢？这个上路出动了三个人交了两个价值连城的大招，才勉勉强强杀掉了这个船长？而且还是一换一，这不是血妈亏？
　　你要说这把1-3的船长数据确实难看，但是对面青钢影0-2也好不到哪儿去啊？
　　而且最要命的是现在都能一换一了，船长这波回家三相肯定是没这么快，但是下一波闪现已经有了——
　　要是加里奥再来抓的话，可能就不是这么简单了，说不定人家一换一强秒青钢影之后还能轻松地闪现逃生……
　　这加里奥再想支援上路，估计得叫上打野三打一，否则仅凭加里奥一人大招过来，人杀了结果强行一换一，那有什么意义？
　　……
　　话分两头，ig这边把陈平这边的上路船长当做突破口，一而再再而三的连续发起三次围剿，成功将船长的战绩变成了难看的1-3……
　　正所谓你吃我的马，那我肯定得换你的車。
　　就在加里奥交大招支援上路的同时，扎克带着佐伊也已经来到了下路四包二……
　　阿水本来线上就有一定的劣势，被对面四包二围在塔下，人手一个控制，哪还有活路？
　　本来刚在上路拿到人头的Rookie，还准备交传送到下塔保一波下路，然而还没等他落地，阿水宝蓝已经接连被秒——
　　他要是还过来，就得直面敌方四人守株待兔，这不和白给一样？于是直接取消了tp……
　　虽然阿水宝蓝拼死换掉了对面抗塔的扎克算是意外之喜，但是却没办法阻止陈平再收两个人头，战绩来到了4-0。
　　因为上下路的团战几乎是同时进行，所以ig三人组都在上路一时半会儿根本赶不过来，于是只能眼睁睁的看着陈平轻松收下650块的一血塔钱。
　　“平少NB！”
　　“芜湖起飞～”
　　“完了，下路裂开了！”
　　“感觉平少要大发神威啊！”
　　“小ig这把不会要翻车吧？”
　　“这把ig重兵布防上路，虽然连续击杀对面三次效果是打出来了，但是shy哥也没发育起来呀！”
　　“两边上单的补刀还没有打野猪妹多，真.大哥别笑二哥！”
　　“五分钟一个死三次，一个死两次，而且队友来一次还得帮忙推波线顺走几个兵……shy哥每次身先士卒没人头不说，拼残了一样也得回家，发育个屁啊！”
　　“这把ig的决策有问题，就应该多帮下路怎么中野一直往上跑？”
　　“兄弟你是今天第一次看ig的比赛？他们什么时候前期帮下不帮上过？阿水前期一直都是耍单机的呀！”
　　“帮上是没问题的，毕竟帮优不帮劣嘛！主要是船长这英雄太赖了，经济起的太快感觉有点压不住了……”
　　“感觉nw在下一盘大旗，放出青钢影就是为了把对面的注意力全吸引到上路去，然后梭哈下路打开局面……”
　　“田……田忌赛马？”
　　……
　　反正在这波双方兑子中，毫无疑问是nw拔得头筹，虽然nw的上单五分钟连续被抓死三次，然而这三个人头都没有到对面shy哥的手上，Rookie拿了两个，宁王拿了一个……
　　一方有一个人头，另外一方少死了一次，船长等级装备补刀基本和对面青钢影几乎没有任何差距，没啥好说的，两个都是穷比。
　　反观对面的下路，虽然只死了两次，但是两次都是双死，更致命的是四个人头全被陈平K到手……
　　15分钟就四个人头在手还独享一血塔钱，陈平回家之后再添一把绿叉，而对面的阿水砸锅卖铁这才终于凑出了羊刀。
　　甚至不光是装备上领先，陈平这边双人组在等级上也人均领先对面一级，毕竟一边9+8，另一边则是8+7……

204.0换4拿大龙
　　有一说一，尽管ig下路的劣势已经相当大了，但是在这种情况下，其他人仍然没法来帮他们——
　　毕竟AD位置的巨大劣势，根本不是中野帮一两波就能起作用的？
　　而且现在比赛都进行了七轮了，基本上现在lpl所有队伍内已经形成了一个共识，那就是如果重点关照nw这边的下路，其实收益是相当低的……
　　陈平绝对是目前所有选手中最狡猾，最难抓的一个C位，场均阵亡仅有0.8次，一骑绝尘遥遥领先于所有选手。
　　场均不到一次，也就是说他有一些局甚至是零阵亡的……
　　而且细看你会发现，他的阵亡基本都是团战失利兵败而死的，被GANK死在线上的几乎可以忽略不计。
　　这主要得益于他目前的防御基础属性都相当高了，再加上“蓄力轰拳”这个徽章的被动效果，让他基本上5分钟就能将防御属性直接拉满……
　　另外一方面也是他作为战术绝对核心，自然得到其他队友的重点照顾，甚至队友偶尔还舍身堵枪眼让他得以生还，因此自然就阵亡就比较少……
　　当然还有另外一个不能忽视的重要因素，就是陈平的对线能力过于突出，无论和谁对线，一般在线上总能取得一些领先，最差也是互爆或者互肥……
　　打野核心思想就是帮优不帮劣，只有在对面露出破绽的情况下，去GANK才能水到渠成；否则要是在敌方在线上占尽上风的时候，你去GANK只能是事倍功半……
　　所以在这种情况下，反而更加坚定了IG中野帮shy哥的决心，毕竟要是不帮上路，那就是两路都没有优势，那这把基本上形同缴械投降……
　　15分钟回家补出吸蓝刀+绿叉的陈平，直接带着辅助换线去了上路。没有继续去下，原因是第一条小龙已经在他们回家买装备的间隙就失守了……
　　小龙为啥失守呢？
　　原来宁王在河道处埋伏逮住了路过的手子哥，一套技能顺利地逼出了佐伊的净化，顺便还把他打成残血逼他回家……
　　这波佐伊残血又没了净化，那没办法就只能回家，中下全部回家，对面自然毫无压力的拿到了第一条火龙……
　　既然火龙没了，陈平自然就没有再去下路的必要了，于是就带着辅助直接换去了上路……
　　由于这波对面部署太多的兵力在下路打这条火龙，上路只有shy哥一个人，直面对面三个人的围攻，小脆皮青钢影只能暂时退回到二塔处……
　　两件攻击装的陈平打塔多快啊！也就一波兵线连炮车都没有，和粽子哥一起三下五除二就把对面上路近乎满血的外塔拔掉了……
　　与此同时，此时还没换线的大嘴也和带着塔姆，轻松推掉了nw这边无人防守的下路外塔……
　　毕竟此时装备领先全场的陈平在上半区，基本上已经可以横着走了，区区一个外塔早已无法满足他了……
　　他先是跟着船长一起赶走猪妹，当面抢了人家一个红buff还不算完，立马又带领队友一起Rush掉了峡谷先锋……
　　不过在拿完先锋的时候，对面突然集合一波包了过来，nw这边由于阵型不好，只能暂时后撤调整……
　　不过在撤退途中，殿后的布隆先被猪妹大招留下，然后又吃了加里奥的嘲讽+闪现，自然是死的无话可说……
　　当然，一个辅助的烂命换到了一条峡谷先锋，也不算很亏吧？
　　毕竟此时ig这边的外塔目前就只剩中路这一个了！
　　如果这个峡谷先锋能够使用得当，顺利把中路的外塔撞掉，那么刘青松这波牺牲就绝对死得其所！
　　当然只要不是瞎子都能看得出来，nw这边的下一个目标必然是中塔，ig这边自然也是重兵布防寸步不让，时时刻刻也不敢放松……
　　接下来两分钟一直在围绕中路打转做文章，可惜nw最后还是没能找到特别好的机会，眼瞅时间就要到了，只能将先锋强行放中路准备硬来了……
　　哪怕死一两个也能勉强接受，只要能把中塔拔了就行！
　　ig已经是避无可避，这无论如何都得将对面打退，要不然20分钟三路外塔全掉，那么这把中后期就太基本没法了……
　　这团战是先由卡萨扎克的一个蓄力跳脸开起来的，虽然时机抓的不错，但是对面也有防备，所以扎克技能空了不说，还瞬间被加里奥嘲讽拉住……
　　陷入团团包围的扎克血量瞬间没了一半，不得已只能交了闪现回到己方人群中……
　　nw这边第一波攻势受阻，于是shy决定趁机发起反攻的号角，直接拉墙之后踢中了扎克挂上减速——
　　其实醉翁之意不在酒，shy哥以扎克为跳板，直接大招命中了位置更深一些的佐伊——
　　当然青钢影进场的时候加里奥也没忘记给他大招，被青钢影减速的扎克没能走出英雄登场的范围，被加里奥大招震起来之后，下一秒被动就被打出来了……
　　率先切进来的青钢影立刻就遭受了陈平铺天盖地的飞羽攻击，没挨几下就血量见底，被迫交闪往后逃跑……
　　青钢影撤了之后，陈平自然把攻击目标对准箭头位置的加里奥，加里奥自然也吃不住这恐怖的输出，很快就被逼出了秒表……
　　陈平的霞伤害固然很高，但是真正要说最终奠定这波团战胜利的，那还得是船长。
　　首先是在扎克蓄力跳上去的那一波，船长就开了大招帮助耗血+减速……
　　然后在青钢影带着加里奥的大招跳进来的时候，粽子哥马上往加里奥英雄登场的落点摆下铁桶阵……
　　最终这波三连桶伤害不俗，对面几乎人人都吃到了伤害，特别是处于爆炸中心的加里奥和青钢影最惨，加里奥被炸成空血逼出了秒表……
　　而血量更少的青钢影，如果不是塔姆眼疾手快一口把他吞入腹中，恐怕他已经被三连桶直接炸死了……
　　你别看这船长装备好像挺一般的，除了护甲鞋，就只有一个三项加一个小血手。但是前期对面也没护甲，一个三相的伤害就已经很爆炸了！
　　另外一个那就是等级相当高啊！他虽然死了三次，但是两次都是死在shy哥的后面，也就是说杀人的经验，他都是吃到了的……
　　因此他的等级要比对面青钢影高了一级，13级虽然比双方的中单低了一级，但已是无关紧要。
　　因为13级就可以学2级大，而且可以直接把q和e两个技能点满，三连桶的伤害自然是立竿见影。
　　在船长和霞的爆炸输出面前，对面青钢影+加里奥的黄金搭档完全不够看，团战自然毫无疑问的大败亏输。
　　最终双方打成零换四，霞和船长各拿两个人头，只有猪妹仗着的皮糙肉厚跑的最早，闪现位移技能一起用了这才丝血逃生……
　　虽然对面的中塔已经无人防守，而且血量所剩无几。然而此一时彼一时，陈平这边已然对它失去了兴趣……
　　20分40秒，nw五人成功拿下大龙，将经济差一举拉开到4k……

205.永远也不要过早评价ig的比赛
　　换成是一般的队伍，0换日4之后陈平可能会得意洋洋的说——game over.
　　但是换成ig肯定没有这么简单，毕竟ig打过非常多的翻盘之战，你只要哪怕一次松懈，对面就敢翻盘给你看。20分钟落后4000，对他们来说根本不算什么……
　　再说青钢影加里奥的组合本来就很强势很容易找机会抓边，而且对方还有大嘴这么一个强力的后期翻盘点……
　　nw这边拿了大龙之后也没着急着去推塔，而是转头去了小龙坑，22分钟拿到了第二条土龙。小龙目前各拿一条。
　　在nw这边忙着拿土龙的时候，加里奥一个人偷偷带掉了上路的外塔。
　　本来这把一开始计划应该是让青钢影作为单带点的，因为推塔更快，但是这把青钢影发育不尽人意，就算必须要打四一分带，也只能让Rookie来了……
　　此时nw的全部注意力肯定还是这个血量不多的中塔，佐伊和船长在中路推线，再加上扎克和霞忙着rush小龙，布隆还得给他们排眼站视野……
　　总之nw所有人都在下半区从中路到小龙坑这一片，所以上路根本没人管，被推掉了一点也不奇怪……
　　……
　　23分钟nw五人再次在中路集结，准备第二次来推中塔……
　　虽然对面有大龙BUFF，但是中路这个塔ig这边依然是不想放，特别是这种处于下风的情况下，中塔究竟有多重要，那就更加不用提了，ig有一万个不能放的理由……
　　当然此时已经摸出了无尽，三件套在手的陈平根本不管这么多决定硬来了，直接下命令：
　　“兄弟们，上！”
　　得到队长发号施令，船长直接往对面塔下撒大驱散人群逼迫走位，紧跟着卡萨直接E技能蓄力之后跳入人群，强行把对面的下路双人组逼迫分开，然后用q技能一拽将两人减速——
　　与此同时刘青松跟上前用大招锤起了被扎克减速的塔姆，然后扎克再交大招把塔姆带回来……
　　虽然加里奥及时给了大招，但还是没能救下塔姆，虽然交了灰盾死扛，但是直面对面五人的围攻仍然是脆的像张纸一样瞬间融化，陈平再收一个人头，5-0直奔超神去了……
　　没了塔姆的保护，对面的大嘴哪还敢上前？另一个C加里奥大招也cd了，而且血量也只剩一半了……
　　两个C位都不敢过来，那就只能眼睁睁的看着nw把最后一个外塔推掉……
　　23分41秒，nw这边前前后后拉扯了9分钟时间，打了两波大团，杀了对面5个人，这才终于把对面这个的“钉子户”拆迁成功……
　　前两个外塔在14分钟之前就全部推掉了，最后一个外塔居然花了这么长时间，这还是在拿到大龙的前提下，可见ig确实是一支战术素养很高，韧性很强的队伍……
　　不过就像多米诺骨牌效应，中路的外塔掉了之后，内塔自然也是无力防守，被对面跟着一推就倒……
　　不过这波大龙buff也就这样了，推了中路的两个外塔不算赚了很多，别说推平一路，甚至就连高地塔都没机会摸一下……
　　……
　　娃娃评价道：“这波大龙buff其实赚的东西不多，拿了一个小龙和中路两座外塔，而且经济基本上没进一步扩大优势——
　　当时拿到大龙的时候经济差4000，现在也只不过是变成5000而已。”
　　米勒点点头说：“确实，可能是拿龙的时间太早了吧？中规中矩不算太赚。
　　但是ig这边依然是比较难打，主要还是霞起经济太快了，这输出一个顶俩，这中期的团战根本没法接啊，目前来说只能赌一手大后期大嘴了！”
　　娃娃点点头说：“这个时候ig应该不必执着于死守某个塔，战斗力不对等的话，该放的还是得放……
　　甚至我觉得外塔都可以直接放给对面，只要守住三路高地，保住大嘴发育起来还是有不小机会的……”
　　米勒也跟着说：“确实，现在就是拖！目前最要紧的就是利用青钢影或者加里奥出去单带——
　　尽量把兵线带出去让对面被兵线牵扯，其他人多插真眼做好防守，竭尽所能拖延对面推塔的节奏，等待大嘴神装翻盘……”
　　……
　　有一句话叫，你永远不要过早的评价IG的比赛。
　　就在所有人都以为，接下来几分钟的剧情，会是nw五人报团把对面群友外塔拔掉，然后伺机拿到第二条大龙再进攻高地的时候……
　　偏偏有人要大声说不！
　　26分钟，中路拿到两个塔回家补给了一波的nw紧紧抱团来进攻对面下路的内塔——
　　拉扯了一番后，可以看到对面防守意志很明显没有之前那么坚决了，半推半就的就让nw推倒了这座塔……
　　就在nw这边见好就收，心满意足准备暂时撤退转战去上路复制一番的时候，沉寂许久的shy哥扑捉到了船长落单的机会，毫不留情的二踢脚加大招框住……
　　又是熟悉的加里奥大招跟进，其他人也陆续赶到跟上输出，瞬间就把船长打成空血，交出闪现过墙逃跑……
　　船长被开的位置位于下路和三狼中间加的那个狭长谷道，而他的队友们都已经开始从下路线上往家里撤退了……
　　所以他和其他人离得还有点远，尽管队员已经第一时间赶去救援没有直接抛弃他，但是紧赶慢赶还是晚了一步，闪现过墙的船长被青钢影跟闪一脚踹死——
　　船长死了不说，身先士卒准备去救人的布隆也被猪妹大招定住，随即加里奥嘲讽闪现拉中三人，佐伊双招全被逼了出来——
　　没有净化的布隆被控，自然没能交出闪现被集火秒掉，青钢影斩获双杀……
　　娃娃忍不住激动的说：“这就是ig啊，这就是顶尖选手灵光一闪带给你的惊喜，本赛季我们已经看到ig无数次在这种劣势下，打出这种漂亮的团战，让人忍不住击节赞叹！”
　　米勒点点头说：“有一说一，这波shy哥机会找的非常好，唯一的一丝转瞬即逝的机会，都被他抓住了果断大招开团！
　　当然Rookie这波W闪拉中三人也很关键。这让我们看到这个阵容的无限可能，这个阵容真的只要机会抓好了，是真的非常有机会打出奇迹团的……”
　　娃娃接着分析：“不过这波对于nw来说只是小小受挫，反正大龙小龙都还没刷新，干巴巴的两个人头也只能弥补一下shy哥的经济，对于团队来说，可能更多的还是士气上的提振吧！”
　　米勒也很同意：“确实，这波虽然说nw这边下路团战输了，但是至少下路内塔已经推掉了！
　　这波复活补给完毕之后，仍然能直接去推上路最后一个内塔，现在青钢影和加里奥大招没了，估计这个塔还是守不住……”

206.全场高呼MVP
　　米勒开启马后炮模式：“不得不说，这波团战还是给nw这边敲响了一个警钟，虽然目前ig这边经济落后，但是不要忘记团战还是他们的长处——”
　　娃娃也赞同道：“这就是阵容拿的好的一大优势。那么接下来这波大龙团nw这边必须控制下来，如果这条大龙控不下来，那么真的就会给ig找到翻盘的机会了！”
　　解说话音未落，双方就在大龙坑前面靠中路一点点的河道草丛干起来了……
　　这波团依然是由nw这边主动发起的，卡萨在河道草丛蹲伏对面过来做视野的人——
　　以有心算无心，蓄力之后跳在了塔姆脸上，然后直接大招把他从河岸上面抱了回来……
　　这波团就这样开了起来，然后又是无数次重现的青钢影大招强开船长，加里奥英雄登场跟上……
　　但是由于这波是nw主动开的团，那么相对来说，ig被动接团，所以阵型要差一些，本身战斗力就不如人家，这波团自然是没打过……
　　不过也还好，ig虽说人人都是残血，但是最后真正死的，也就死了加里奥一个……
　　总得来说这波还算OK，坏消息是可能又要丢一条大龙，另外一个坏消息就是，好死不死这个人头偏偏又被霞拿到了……
　　这个人头倒不是陈平故意要K的，主要是他现在装备领先全场，随便摸两下对面就没了……
　　正常来讲，ig这边放掉这条大龙，然后专注于防守高地塔也就罢了，但是这种被动的方案从来不是ig的首选……
　　话又说回来了，对面霞的发育这么好，佐伊又可以不断poke，真的放人家拿了大龙buff，ig有一丝希望守住高地吗？
　　也不知是不是因为ig看到对面船长、布隆和猪妹血量都很不健康，因此还打算过去试着抢一下……
　　反正死马当活马医吧！虱子多了不痒，债多了不愁。
　　反正给对面拿到这波大龙，高地必然失守，那这把基本上就差不多了。
　　就算过去抢龙失败再送两三个，其实对结果来说，真的也没很大区别……
　　再说情况也没那么差，虽然说上一波团战四人残血，但是大嘴被撵到中路，吃了两波兵线就把血量回满了……
　　猪妹则是第二件出的狂徒，利用装备特性，脱战这段时间也基本上把血量快要回满了……
　　青钢影没有回血技能，但是他早早就回家先补满血量，然后通过传送到己方红区假眼上跟队友汇合……
　　至于最后一个塔姆血量不满就无所谓了，反正辅助烂命一条，该死的总归要死，和血量基本上也没多大关系……
　　ig这边本来以为己方三个满血+半血辅助，和对面三个残血加两个满血可以碰一碰。
　　毕竟这个时候对面已经打大龙有一会儿了，本身残血的肯定血量更少了……
　　但是事实证明，团战往往不是简单的血量计算题……
　　虽然nw这边船长、布隆和扎克血量都是一丝血皮，但是对面关键性的两个c位基本上都是满血……
　　特别是在ig这边没有了加里奥这个控场人物，而且猪妹大招和青钢影大招都在CD，因此诞生了一个未曾预料的尴尬局面——
　　是的，那就是对面霞的进场，根本没有人能稍加限制……
　　具体的的表现就是，团战一打起来，陈平基本上一个人撵着对面四个人跑，甚至肆无忌惮的闪现到人群中，倒钩留住塔姆以及他肚子里的大嘴，随即在队友协助下轻松斩获双杀……
　　Lagendary！！！
　　伴随着华丽的超神音效，29分38秒陈平带队拿到第二条大龙……
　　虽然猪妹踩着爆炸球跳下来拼死抢龙的勇气令人钦佩，但是除了给已经超神的陈平战绩再添一笔之外，也没有什么卵用……
　　陈平回家做出了火炮和小轻语，迅速引起了解说的注意。
　　娃娃忍不住惊讶的说：“平少最后一件居然不做水银弯刀，还在补输出装？
　　说实话，这有点不像他一贯稳健的风格呀！毕竟对面这把说真的控制还挺多的……”
　　米勒笑笑说：“这就是杀疯了呀！杀嗨了整个人的信心已经完全不一样了！对自己的走位和操作极度的自信，复活甲水银刀通通给我靠边站，这把就是要干！”
　　娃娃笑着说：“也有可能是不想再拖了吧……或许准备趁着这波大龙buff直接一波推平水晶，扼杀大嘴大后期翻盘的机会——”
　　米勒点点头说：“这么说也有道理。不做防装，可能就是想一波收比赛了！但是如果局势僵持的话，可能最后会把鞋子卖掉出一件水银刀或者复活甲吧！”
　　……
　　拿着大龙buff的nw，这边并没有急着推进，而是先去收掉了第三条水龙继续扩大优势……
　　拿到水龙之后，nw这边五人不慌不忙来到上路，准备先破掉对面最后一个内塔——
　　32分钟双方在ig的上路高地处开打，依旧是熟悉的扎克先手开团，在霞的超高攻击下，对面的塔姆大嘴瞬间融化，NW轻松拿下上路水晶……
　　陈平还在要不要一波上面犹豫了一下，最终还是决定先稳一手，把对面上半区的野区清一清，然后回家补出最后一件成装——大轻语。
　　这红轻语其实主要是为对面的猪妹和塔姆出的，主要是猪妹。
　　毕竟这把对面其他人发育都挺差的，只有猪妹到现在为止仍然领先扎克，除了三级打野刀之外，还做出了狂徒蓝盾护甲鞋，以及石像鬼板甲，真心肉的一批。
　　说到这里，陈平就得吐槽一句，也不知道设计师是咋想的，莫名其妙的给他整出个这样的拗口的蠢名字——多米尼克领主的致意。
　　这听得人一脸黑人问号？完全没有以前叫“最后的轻语”那种意境美好吗？而且说实话，不仅名字变蠢了，就连造型也变low了！
　　要说这些我们还都勉强能忍，关键是你TM所谓升级版本，居然比老版本还少了5%的穿甲，这就真的忍不了了！
　　……
　　其实这个时候撤退才是最折磨人的，如果刚刚陈平他们强拆水晶，可能ig还有那么一丝丝打出奇迹团的机会——
　　但是这波回家补给以后重新组织进攻，那就是真的不打算给机会了……
　　35分钟nw这边进攻ig的下路，双方在高地塔面前拉扯超过两分钟，最终塔姆中了催眠气泡被霞秒杀，下路水晶随即被推掉……
　　37分钟刚刚复活的第三条大龙被nw再次收下，随即又轻松的拿到了远古龙，完成双龙会的nw终于感觉时机成熟，果断向ig最后一路发起进攻——
　　面对13000的经济差距，即便是强如ig也已无力回天，象征性的抵抗一番后，也只能一边泡温泉，一边看着对面三下五除二推平基地……
　　这局最终定格在41分48秒，nw在先输一盘的情况下，连扳两盘笑到了最后，保住了联盟第一的宝座……
　　屏幕前的观众也有幸见到了前所未见的最热烈的现场应援：
　　“N～W～G！”
　　“N～W～G！”
　　现场沸反盈天，在场的人耳朵里面嗡嗡的，说真的不清楚什么情况的人，可能以为地震了呗？
　　喊了一两分钟之后又换成了：
　　“M～V~P！”
　　“M～V～P！”
　　这个口号当然是为陈平喊的，在这把决胜生死局，他的个人表现无可挑剔，15-0数据更是亮瞎所有人的眼……
　　说实话，就陈平今天这表现，配得起这全场高呼MVP，甚至可以说任何溢美都不为过……

207.教练，我想打职业
　　如果是看完第一把就关了比赛的nw粉丝，看到这个1-2的战绩，肯定都以为自己眼花了或者队伍名字弄反了——
　　确认之后瞬间四个字浮上心头——怎么翻的？
　　说实话，本赛季虽然ig输了一把不假，但是要知道输的那一把揭幕战，当时还处于阵容的调整震荡期，那把上单位置三把登场的都是Duke，而不是TheShy。
　　虽然有黑粉戏称某队输了说什么不是完全体之类的……但是有一说一，输给rng这一场，ig还真不能算是完全体……
　　揭幕战哪怕让shy哥上一场，可能结果就大不一样。不会真的有人觉得本赛季duke能和theshy相提并论吧？
　　而且从他们的对手rng来分析，本赛季开赛以来的状态真心算不上好。如果有谁说目前他们的实力能力压ig一头，那纯属是粉丝滤镜了，毕竟目前小狗还没上场呢！
　　目前rng也是打了七轮三胜四负。赢了ig，tes，blg，然后中间四连败，依次输给了lgd，jdg，rw，sng。要不是上一场2比1惊险的拿下了blg，就是令人窒息的五连败了！
　　琪琪自然也成为“四小天王”中第一个掉队的人，开赛之前大伙儿还对他颇有期待，没想到打了几场就掉了链子，屡屡成为队伍突破口……
　　好些人都说阿水是暴毙型ad，接q-love，那是他们没看过走A怪的比赛……
　　可以说nw绝对是截止目前唯一一支正面击败了完全体ig的队伍，粉碎了之前大肆流传的“完全体ig不可战胜”的神话。
　　考虑到他们本赛季仅有一次交手机会，ig以后也会更加谨慎小心，这场胜利很大概率就是本赛季常规赛不可复制的绝响了……
　　……
　　这场比赛本来在赛前就引起了广泛的关注，让一追二跌宕起伏的比赛过程将热度更上一层楼……
　　不吹不黑的说，哪怕是去年的春季总决赛，都没有这场比赛的热度高。
　　作为这次力挽狂澜的关键人物，陈平的口碑和声望自然是扶摇直上，有点从偶像派转变成实力派的大趋势了……
　　再有粉丝吹他，也不是吹他所谓什么四小天王了，而是开始认真讨论——在本赛季乌兹因病至今未能上场的时候，后乌兹时代他能否抗起国产AD大旗，甚至青出于蓝胜于蓝——
　　……
　　本场的采访嘉宾陈平当然是没法推脱，毕竟是主场这么多观众等着看他采访，可能在屏幕前的粉丝更多，就算他不想去，官方都得把他强行拖过去……
　　陈平的身影刚出现在镜头里，现场顿时响起了振聋发聩的MVP呼喊声，陈平再三鞠躬答谢，花了二三分钟才终于勉强让现场平复下来……
　　主持人又是非常熟悉的于双小姐姐，一上来就是常规提问：
　　“欢迎平队接受采访，首先恭喜nw在东西部榜首之争中赢下了东部排名第一的ig。目前队伍已经是七连胜了，而且稳居联盟榜首。感觉整个队伍的状态怎么样？”
　　陈平露出得体的微笑说：“还行吧，肯定是越来越好了，毕竟一直连胜嘛！
　　但不可忽视的是，还是存在着一些小毛病，但是我们会在接下来利用这一个月的休赛期尽快调整好的……”
　　“好的，第二个问题，就是在今天bo3的第二把，你选择了几乎在lpl从未出现的上单滑板鞋，你当时是出于一种什么样的考虑呢？”
　　陈平沉吟了一下说：“主要是因为TheShy的上单太强了嘛！打完第一局之后，我们发现上单位置上常规对线确实没法处理这个人——
　　所以最后就想到用滑板鞋这个英雄走上路，利用射程优势和线上的单挑能力取得突破——因为Zoom不会这个英雄，所以只能我自己去了……”
　　这话水分较大，不过于双懂得装糊涂，继续往下提问：
　　“那么第三局为什么又换回了正常的对位了？”
　　陈平老老实实的说：“我们相信像ig这种队伍调整能力是很强的，同样的招数对他们再来一次是没有用的，所以就换回常规对位稳扎稳打……”
　　“好的，我们再来聊一下关键的决胜局，第三把ig这边拿到了非常强势的青钢影加里奥组合，你们看到对面选出这个阵容的时候，当时是什么想法？”
　　陈平想了想说：“当时……也还好吧，其实也没特别出乎意料。毕竟我们决定一抢佐伊的时候，就已经料到对面会拿青钢影加里奥了……
　　但是因为我们这边两个c位佐伊和霞，基本上都是非常灵活的，有位移又有控制，所以说也不是特别惧怕对面的强开体系……”
　　今天陈平基本有问必答，所以于双采访也很愉快，很快刷刷刷就到了最后一个问题：
　　“最后一个问题，就是想问一下你转型上单这个是一时兴起偶尔为之……还是说有可能在未来成为队伍常规战术之一，甚至更进一步，有可能将来某一天彻底转型上单吗？”
　　这个问题花了陈平一点点时间去思考，然后字斟句酌了说：
　　“这个说实话，我还没想过，反正根据队伍的实际需要来嘛，我是革命的一块砖，哪里需要往哪搬！
　　至于未来会不会彻底转型上单，这个只能说是有很大概率的事情。毕竟我的终极理想就是将所有位置通通尝试一遍，去不同的位置和不同的高手过招，体验不同的风景……”
　　于双有些惊讶的笑笑说：“哇偶，打遍天下无敌手，真是很伟大的理想啊！
　　那么再次恭喜平队率队赢下比赛，同时也预祝nw成绩越来越好，早日锁定季后赛名额……下面将镜头还给解说席。”
　　……
　　娃娃接过话头说：“欢迎回来，感谢于双为我们带来的赛后采访。不得不说第二把的上单滑板鞋确实是神来之笔，说是这轮系列赛的转折点也不为过……”
　　米勒点点头说：“确实。如果没有第二把上单滑板鞋出其不意拿下一局。这轮系列赛早就2比0结束了，第三把都没了，也谈不到讨论谁发挥不发挥的问题……”
　　娃娃笑笑说：“是这样的，不过有一说一，今天平少的发挥确实是太惊艳了！
　　获胜的两把比赛一把6-0，一把15-0，总共21杀0死的华丽战绩带队完成逆转让一追二。
　　完美的表现已经无需任何苍白的溢美之词，就一个字——强，就完事了！”
　　米勒也很同意：“确实强无敌，几乎凭借一己之力改变战局。那么接下来就是粉丝非常非常期待的握手环节，让我们一起跟随镜头去看看吧！”
　　镜头切换过去的地方是nw主场馆的主舞台，战队新闻发言人兼现场主持王一瑾小姐姐开始主持：
　　“好的，接下来就是我们本场的赛后粉丝握手环节，让我们一起请出nw的五名队员，正式开始今天的粉丝福利时刻——”
　　NW的其他四名首发队员也从通道走了出来，人手一个黑色手提礼袋，上面还印着nw的logo，刘青松把他手里多的一个递给了陈平。
　　五个人站成一排等待着粉丝上来握手合影留念……这是官方规定的给主场粉丝的特殊福利，否则你怎么吸引别人买票来看啊？
　　还是和往常一样，今天抽到的五个幸运观众全都是小姐姐，毕竟来现场的女生占绝对多数，基数在这摆着，每次都抽到小姐姐真的不是黑幕……
　　还是和前几期一样，基本上握手的都是冲着陈平来的，接受现场主持人采访的时候，除了给nw加油，就是面红耳赤的向陈平表白……
　　不过今天第二个出场的粉色羽绒服小姐姐还是引起了全场的惊呼，这容貌气质也太未免太好了吧？
　　这位一看就是非富即贵的顶级白富美，估计也只有陈平能有这么大魅力了！
　　要不然为什么现在nw的主场票越卖越贵，毕竟真的好多lsp都是冲着现场漂亮的小姐姐来的……
　　还有人在贴吧发帖说自己在nw的主场现场脱单成功，有图有真相，自此之后更多单身狗趋之若鹜，nw的主场票自然更加一票难求……
　　陈平完全有理由怀疑，这个帖子是不是鹿饮溪偷偷找人发的？
　　毕竟那个帖子他也看了，就发帖人那长相气质，能泡到这么漂亮的小姐姐，说实话还是有点不真实的……
　　毕竟小鹿最近和他呆在一起时间长了，也慢慢的跟着学坏了，想出这种歪点子说实话也不足为奇……
　　……
　　当2号观众小姐姐和陈平站一起笑容甜甜的合影的时候，弹幕里酸味弥漫：
　　“陈狗给爷死！”
　　“陈狗lsp不解释！”
　　“唉，旱的旱死，涝的涝死。”
　　“教练，我想打职业。”
　　“兄弟们，现在努力打进NW还有机会吗？”
　　“老哥你清醒一点，看脸的！”
　　“好顶！这腿我真的可！”
　　“快速拔枪-疯狂生长-不灭之握-致命节奏-巨龙撞击-相位猛冲-战争律动-绝对专注-暴风聚集-爆破-能量倾泻-完美谢幕-枯萎-超然-调息-气定神闲。”
　　“66666”
　　“！？你不对劲！”
　　“不是，平少不愧电竞排面，这女粉质量也太高了吧？”
　　“我们一起恰柠檬，酸酸酸酸酸……”

208.卧槽，老岳父给力啊！
　　2月7号的比赛结束之后，当晚陈平就带着队友们去酒楼包场聚餐庆祝了……
　　这次聚餐的规模还真挺大的，基本上包括鹿饮溪以及俱乐部的很多后勤人员都去了……
　　其实也可以说是年会吧！毕竟今天就已经是腊月二十二号，今晚这场聚餐之后，从明天开始俱乐部就要正式放年假了……
　　lpl的下一场比赛，既年后的第一场揭幕战要到2月23号才开打，而nw第一场比赛甚至还要再晚一天，中间差不多有接近半个月的休赛期——
　　当然nw来年开工上班肯定不可能和lpl开赛同步，再怎么也得提前三五天左右……
　　那差不多就是正月初五以后，俱乐部的队员包括后勤都得陆陆续续回来上班了……
　　不过今晚大家的心情还是非常轻松加愉悦的，一个是公司终于要放长假啦！
　　另外一个，毕竟nw目前一场未败高居联盟榜首，尽管主要的功劳当然是五名首发成员，但大家作为其中的一份子，当然也与有荣焉。
　　看着队友们和下属都发自真心的笑容满面推杯换盏，陈平也忍不住有些醺醺然，成就感和自豪感油然而生——
　　假如今天这把比赛没有拿下，已经订好了年会聚餐不会取消，然而可能今天现场就要少一半的笑容……
　　想想也能猜到，这个时候ig应该和他们一样在搞年会聚餐，但很可能队员们都还没缓过来，或许有点味同嚼蜡吧！
　　这是自己重生之后的第一个年会聚餐，感觉有点不太一样。
　　回顾自己重生这半年以来，通过努力一步步成为了电竞圈排面人物，创办了网媒公司，创办了电竞俱乐部，现在短视频业务也逐渐走向正轨……
　　一切都在往好的方向发展……今天已经足够美好，但是明天会更加光明！
　　在年终盘点的各项文娱数据中，陈平的名字是他们始终绕不开的重要一环。
　　百度前段时间刚刚发布的2017年度沸点十大焦点人物和十大尖叫明星，陈平的名字赫然在列。
　　而且他还是唯一一个非演员歌手身份入选十大尖叫明星，妥妥的电竞圈第一顶流，近些年来唯一一个能够和顶流艺人叫板人气的圈外人士。
　　而且最能体现娱乐圈当红指数的微博超话活跃榜，陈平自11月以来就没有掉出过前三，力压一众当红明星爱豆，真让人又羡又恨。
　　甚至今年年底不少像微博之夜，爱奇艺尖叫之夜，金鹰节颁奖典礼等年度颁奖晚会都有向他递过橄榄枝邀请出席，不过都被他全部婉拒了……
　　方孝甜还趁机借此营销了一波，给他树立了“低调谦逊”、“敬业”的title，在圈内狠狠的刷了一波好感度……
　　……
　　因为今天格外高兴嘛，所以基本上来敬酒的下属，陈平几乎来者不拒，很快就感觉酒劲上来了，头重脚轻只能仰靠在沙发上，费劲巴拉的想把衣领解开透透气……
　　估计真的喝多了手软脚软，弄了半天衣领却没扯开，然后一个滑嫩的小手突然伸了过来，帮忙解开纽扣把他的衬衫领口打开——
　　陈平还以为是小秘书，习惯性的在人家滑腻的小手上摸了一把，然后就被人家反手狠狠掐了一下——
　　“啊——”
　　陈平一吃痛顿时酒劲消散了不少，定睛一看原来是鹿饮溪俏生生站在跟前，脸红红地嗔怪地瞪着他。
　　陈平赶忙向她道歉：“啊，小鹿？对不起，喝多了请别见怪——”
　　“呸！”
　　鹿饮溪啐了他一口不满小声斥责：
　　“你们这些臭男人，每次耍流氓就推到酒身上，哼，还不是借酒撒泼？”
　　陈平表情一滞，反正他喝酒上脸本来就是红彤彤的，倒也看不出来尴尬。
　　“我错了，鹿同学，我真的不是故意的，看在今天这么喜庆的场合，你就大人大量饶我一次吧！”
　　好在这个时候，陈平只是脑子有点点晕，还不至于完全糊涂。赶忙再三向她拱手作揖，表示自己不是故意的……
　　这时候总不能说自己认错人了吧？那岂不是引火烧身，火上浇油？
　　幸亏鹿饮溪并不是一个小心眼的人，没有死咬着不放也打算息事宁人……
　　不过该表达不满的，还是得摆明态度借题发挥：
　　“干嘛喝这么多酒？臭烘烘的难闻死了！”
　　陈平耸耸肩说：“开心嘛，毕竟是年会！而且今天好不容易拿下了强敌ig，大家开开心心的过个舒坦的春节，多好啊！”
　　鹿饮溪白了一眼说：“再开心也不能得意忘形啊，你现在毕竟是大老总，时时刻刻得注意点儿言行举止！再说我以前怎么不知道你还有这臭毛病？喝醉了就随便摸姑娘的小手？舒服吗？”
　　陈平心里心里叹了口气，果然女人在某些方面真的是揉不得沙子。不过这事儿他本来就理亏，也只能傻笑期待糊弄过去……
　　鹿饮溪双手抱胸翘着二郎腿说：“本来我还答应某人，如果在年前拿到联赛第一，就给他追加投资的，但是既然某人当众调戏我，那也就是不想要我的钱了，既然如此，那干脆就别投了……”
　　卧槽，摸一下手几千万就飞了？龟龟，你比乐视的贾老师还狠啊！
　　“别别别……鹿大小姐，小姑奶奶，咱有话好说好吧？确实是我喝多了色令智昏，但是罪不至此好吧！求您大人大量，别跟我一般见识好吗？”
　　见陈平认错态度良好，鹿饮溪这才面无表情的说：
　　“我今天本来是特意过来告诉你一个好消息，就是我准备在原来答应的4000万基础上再追加6000万，合计一个亿投给咱们后浪app。没想到你一上来就占你姑奶奶便宜……”
　　听说一个亿，陈平的酒瞬间全醒了，也就是现在人多，要不然陈平真恨不得当场给人家跪下。
　　亲娘啊！金主爸爸是真的给力啊！这大腿，你要是不死死的抱住，我都TM得后悔八辈子！
　　“怪我怪我，我混蛋，我不是人，我是老色皮。但是咱家后浪APP是无辜的呀！麻烦您老人家高抬贵手，不要殃及池鱼啊！”
　　鹿饮溪又蹬了他一眼：“你少给我灌迷魂汤，我现在不会再轻易上你的当了！”
　　陈平点头如捣蒜：“对不起，我检讨，一定好好检讨重新做人……”
　　鹿饮溪没有理会他的耍宝：“另外我还有一个好消息要知会你一声。我爸说……如果你能在两个月之内让后浪的体量超过斗音的一半，他愿意以私人的名义注资十亿助你一臂之力——”
　　“十亿？”
　　陈平一下子被这个数字砸晕了，兴奋的脱口而出：
　　“卧槽，老岳父给力啊！”
　　话一出口突然僵住了，哎呀，怎么一下子把心里话说出来了？
　　赶紧抬头一看，果然鹿饮溪小脸涨的通红，就在他想要开口解释什么的时候，突然脚尖一痛——
　　低头一看果然是被鹿饮溪用高跟鞋狠狠踩了一脚，再抬头想解释一下的时候，发现对方已经转身走远了……
　　望着对方远去的身影，陈平心如刀割，忍不住喃喃自语：
　　呐呐呐，该不会俺的十亿注资要泡汤了吧？

209.在回家过年的飞机上
　　那天晚上之后，再打鹿饮溪的电话人家就不接了，微信也不回了……
　　而且雪上加霜的是现在俱乐部也放假了，人家也不用天天过来上班，想去办公室堵人家都没机会了……
　　加上年关将至，陈平也准备收拾收拾要回老家过年了，最近几天连轴转天天加班到深夜，各种年报财报总结报告，都要他亲自审计批示，也没时间纠结儿女情长了——
　　唉，喝酒误事啊，暂时先这样吧，等到拜年的时候再跟她好好道歉沟通一下吧！实在不行看来只能等到明年开工之后再从长计议了……
　　……
　　腊月二十六号陈平终于和父母妹妹一起踏上了返乡的飞机，没办法公司的事务是永远也处理不完的，在父母的再三催促下，也只能先这样了……
　　好在公司这边，该处理的基本上这几天都紧赶慢赶弄得差不多了，还有方孝甜留下来收尾，倒也没什么不放心的……
　　由此可见那些自己创业的大老板们多么不容易啊，他这种平时习惯了放权当甩手掌柜的，一到岁末年关就忙成这B样！
　　想想别人一年365天，每天都这么连轴转，果然成功没有捷径，光鲜背后都是日积月累的艰苦奋斗啊！
　　……
　　又满足了一个空姐合影的要求，从进机场开始，陈平今天已经被迫营业不知道多少次了，说实话现在脸都有点笑僵了……
　　坐在他旁边的妹妹倒是一点没察觉他这样的烦恼，反而还与有荣焉，满脸羡慕地看着哥哥说：
　　“哥，你现在还真有大明星的范儿呀！这都已经是今天第五个过来要求合影的空姐了吧？你心里一定美死了吧？”
　　陈平扭头瞪了她一眼，没好气的说：
　　“没看见我脸都要笑僵了吗？美个屁啊！大概三个月之前开始，我都不敢单独出门了，再说天天有人找你合影签名，你不烦吗？”
　　陈书仪当即摇头，理所当然的说：
　　“不会啊，要走到外面人人都认识我，喜欢我，追着抢着找我要签名合影，我肯定开心死了，每天一百遍也不会腻呢！”
　　陈平当即一副看弱智儿童的表情瞥了她一眼，摇了摇头叹一口长气……
　　陈书仪顿时像踩了尾巴的猫，撸起起袖子气呼呼地说：
　　“喂！你给我说清楚，你这表情是什么意思？”
　　欺负妹妹早已是印入DNA里的事情，陈平当即毫不客气地说：
　　“所以说你当不了明星啊，我的这种烦恼你哪里懂呢？毕竟你都没有这种经历……”
　　陈书仪顿时气的恨不得跳过来动手，还好陈平及时摆手制止她：
　　“唉，我愚蠢的一抹多哟！咱现在可是在飞机上，你可不要乱来啊！麻烦你注意点举止，到时候万一被当成危险分子给控制起来了，那就好玩了！”
　　陈书仪顿时表情一滞，虽然明知道哥哥是在吓唬他，但是忍不住往这方面想——就怕万一呢？
　　据说飞机上安保都很严格的，行为举止乖张是真的很容易被乘警请去喝茶的……
　　陈书仪露出小虎牙，狠狠地威胁道：
　　“好，你给我等着。这件事不会就这么算了！我们下了飞机回家之后，你看我怎么收拾你！”
　　陈平得了便宜还卖乖：“哎呦，我好怕哦！难道你要断我的零花钱吗？”
　　“你——”，陈书仪被被噎的说不出话来，偏过头看着窗外独自生闷气……
　　……
　　不过妹妹的脾气就像七月的雨，来的快去的也快。
　　他们兄妹俩从小就拌嘴习惯了，要是每次都冷战一天半天的，那早就活不了了……
　　很快陈书仪就把这页翻过去了，无聊起来又开始主动找哥哥聊天：
　　“哥，我最近也拍了几个短视频vlog，麻烦你后台给我置顶首页上热门呗！”
　　最近的时间随着后浪APP的逐渐发力，用户群像病毒扩散一样飞速发展壮大，日活和月活持续保持高速增长——
　　最先沦陷的当然是大学校园，这批人是最容易接受新事物，而且也是时间相对比较空虚的，所以最先被攻陷一点也不例外……
　　一开口就要走后门，陈平都懒得搭理他，眼皮也没抬敷衍了事的说：
　　“我哪有那个权限呢？毕竟我只负责统筹全局，基本上就是甩手掌柜，具体的事务根本插手不了……”
　　陈书仪根本不信：“糊弄小孩呢？你作为公司创始人兼唯一股东，这点小事你办不了吗？”
　　陈平被拆穿了一点也不尴尬，反而理直气壮的说：
　　“不是我这个当哥哥的喜欢啰嗦，你说你上学就好好上学，学人家拍什么vlog？你还缺那点创作收益吗？你把心思都花在这些没用的东西身上，学习能搞得好吗？”
　　陈书仪露出招牌式的委屈表情，可怜兮兮的说：
　　“呐！我这不是也想为你的事业尽一份力嘛！那别的东西想帮也帮不上忙，只能希望通过我的短视频为你留住几个新用户，也算是略尽绵薄之力嘛！”
　　陈平赶忙举起右手掌心向外猛推，表情认真的说：
　　“大可不必，大可不必！就怕你好心办坏事。拍的短视频把我好不容易花钱引流来的的用户都吓跑了！”
　　陈书仪顿时也不装了，一下子没绷住气鼓鼓的说：
　　“喂！我妹妹我可是足足有有22个粉丝哦！相信我的vlog可一定能够助力咱们平台更上一个阶梯，你可不要不识抬举哦！”
　　“喔？22个粉丝好多哟！你老哥我平时短视频发的少，关注数也就只比你多了六个零吧！”
　　虽然知道她是在逗闷子，陈平还是差点笑的眼泪都下来了……
　　陈书仪白了他一眼，酸溜溜的说：
　　“谁知道你是不是通过技术部给自己刷的？那要是我是老板，别说两千万，两个亿关注也不在话下啊！”
　　陈平翻了个白眼，战术后仰轻蔑的说：
　　“你在开玩笑？你也不看看你哥现在是什么样的人气？什么叫国际带明星啊？区区2000多万的关注还需要自个儿刷吗？你也不看看——我微博都有4000万粉丝了！”
　　妹妹尽管满脸羡慕然而还在嘴硬：
　　“微博不是也可以买僵尸粉吗？1000个粉丝50块钱，你这么有钱还不是小菜一碟？”
　　陈平也是闲的没事，非要跟她较劲：
　　“哼！信不信我现在随手拍张照片都不用露脸，然后打上回家了三个字，两小时轻轻松松就能10万转发+10万评论+30万点赞？你要跟我打赌吗？”
　　“哼～”
　　陈书仪偏过头去不说话了，过了一会儿她突然大呼小叫道：
　　“唉，你怎么没有关注我呀？”
　　陈平仔细回忆了一下说：“哪有啊？我微博不是早就关注你了吗？难道被工作室的人取消了？”
　　“后浪！我是说后浪app你为什么没关注我？”
　　陈平笑嘻嘻的说：“不想关注。不夸张的说，天天在微博上看你发一些乱七八糟的图文，就已经够糟心了，现在还要看你拍的视频，那还不如杀了我算了！”
　　陈书仪顿时不干了，开启耍赖模式，最后陈平被缠的没办法，只能同意了她的要求关注了她……
　　没想到她还得寸进尺：“我最最最亲爱的哥哥，你能随手转发一下我的视频吗？”
　　陈平想也不想当即拒绝：“不行。”
　　妹妹当即开始碎碎念：“哼，臭陈平大坏蛋，没良心的冷血动物……”

210.而有的人就生在罗马
　　“哎，强伢子，你瞅瞅这个是县政府的车子不？”
　　被人叫强伢子的年轻小伙子扭头瞥了一眼，回答说：
　　“是的，二伯，这就是齐县长的车，去我们学校好几次了，这牌照我都能背。”
　　二伯喃喃自语道：“今天真是邪门了，平常我们这烂地方三两天也见不到一辆小轿车过来，就今天早上这么一会儿功夫，大车小车都下去不下二三十辆了……”
　　李强随手将茶端给二伯，然后又递上一根红金龙说：
　　“不会吧，二伯您还不知道呢？”
　　二伯接过来，从口袋掏出打火机点燃吸了一大口，这才好奇的问：
　　“什么？”
　　李强顿时眉飞色舞的说：“你难道没听说——咱们南坪乡王家坝子出了一个大明星，这些人基本都是去搞采访的看热闹的，要不就是政府的下去化缘的……”
　　二伯瞪大了眼镜，难以置信的说：
　　“不会吧，咱们这山沟沟里还能出明星呢？啥明星啊？唱歌的还是演电影的？”
　　呃……李强一下子卡壳了，好像人家两样都不是，当然红那确实是真的红的发紫，毕竟他们班上就没有不认识的，甭管男生还是女生，也不管玩不玩英雄联盟……
　　关键是跟二伯解释什么是电竞明星，他也不懂啊！
　　尽管今年英雄联盟就已经被亚运会入选为比赛项目之一，但是老一辈还停留在网络游戏是电子海洛因的时代，这真心没法聊啊！
　　李强只能硬着头皮说：“嗯，倒是也唱过歌……”
　　二伯点点头继续问：“唱的啥歌呀？名字叫啥啊？”
　　李强挠挠头说：“这个……应该你没听过吧，人家唱的是英文歌……”
　　既然是英文歌，二伯也就没有必要刨根问底了，否则就要在侄子面前露怯了，马上不动声色的话锋一转说：
　　“那县政府的人下去找他干什么？参加元宵文艺汇演啊？”
　　李强差点没笑出声，赶忙摆手说：“不是不是，估计只有春晚那种档次的邀约，人家才有可能去。咱们县里市里搞得人家不可能去的……县政府的人应该是去拉投资的吧？”
　　二伯有点糊涂：“你不是说人家是明星吗？他们找他拉什么投资？”
　　李强满脸憧憬的说：“人家除了是个大明星，还是个大老板，几十亿身家的那种……”
　　二伯似乎有点不太相信：“嚯！哪有你说的这么玄乎，你娃娃到底晓不晓得几十亿那是多少钱啊？张口就来？”
　　一看二伯居然怀疑自己，李强顿时有些急了，立马掏出手机翻出一个新闻给他看：
　　“二伯这可不是我瞎编的，你看看这是楚天晚报昨天的头条新闻——半年从零到三十亿身家.多元化发展的电竞骄子。”
　　二伯拿过手机看了看，虽然字太小了有点看不清，但是他还是知道这是电子版的楚天晚报，这种带官字头的大报应该不会胡编乱造。
　　二伯没戴眼镜压根儿看不清楚，随便瞟了两眼说：
　　“你说这人……真是我们南坪乡的？”
　　“可不是嘛，你看这新闻上写的明明白白的……南坪乡王家坝村人。估计他爸你都认识，就是开农运车的那个陈启元，去年姑爹砍了两车木料，不就是请他帮忙拉去纤维板厂卖掉的吗？”
　　二伯瞳孔放大，手抖了一下半截烟掉到地上，倒吸一口凉气说：
　　“你说这个……是陈老四的儿子？记得他是一个男娃一个女娃吧！这是大的那个？”
　　李强点点头，“他妹妹今年上半年还在我们学校上课呢！高考那阵子县教育局敲锣打鼓的，咱们乡里唯一一个考取江大的就是他妹妹陈书仪……”
　　“GRD，硬是要得！”
　　二伯忍不住击节赞叹，“一生儿女个顶个出息，这父母可真是了不起！对了，那他高中应该是和你一个学校啊，你不认识他咩？”
　　李强摇摇头说：“没有，虽然是一个学校，但是我上高中的时候，正好他刚刚毕业读大学去了……我只在学校里见过他妹妹……”
　　二伯一拍大腿说：“认识她妹妹也可以啊，这不是一样可以跟人家攀上关系吗？这样的人可遇不可求啊！人家指头随便漏点，都够咱们吃半辈子了……”
　　李强倒是很清醒：“二伯你想太多了！我倒是认识人家，关键人家不认识我呀！人家妹妹在学校本来就又漂亮成绩又好，从高二开始就一直是学生会主席，还评过市三好学生，学校里哪个不认识她啊？”
　　二伯一脸嫌弃的说：“你这个批娃儿是真的没用！咋混的这么没出息呢？多好的机会都被你错过了……”
　　看着二伯比自己还激动，仿佛错过了几个亿的遗憾表情，李强也是哭笑不得……
　　……
　　此时的王家坝村小轿车可以沿公路从村头排到村尾，村里老人可以说从记事开始，都没有见过这个小山村这么热闹过……
　　尤其是以陈平家老宅为中心车水马龙摩肩接踵，基本上方圆500米形成了一个小型市集，基本上来来往往的都是大包小包的各种年货礼品，不知道的还以为这是一个小型农贸批发市场呢！
　　登门拜访的拿着年货礼品可以理解，怎么出门的还拎出来了呢？
　　这当然是陈父陈母坚辞不受，不论亲疏远近干脆年节礼物都不收，让他们原样再带回去……
　　首先一个是他们家现在也不缺这些东西，另外一个拿人手短，你今天收了别人的礼物，人家下次开口请你帮忙，那你该怎么办？
　　干脆就特殊时期特殊处理，年货礼物一律不收也不厚此薄彼……
　　真正关系近的且不说，关系没那么近专程过来套近乎打秋风的最多一杯清茶恕不远送……
　　此时被里三层外三层团团包围的陈书仪，这才体会到什么叫痛并快乐着，说实话虽然她在初中高中就是风云人物，但是也从来没有同龄人对她如此谄媚巴结过……
　　这种体验一开始还挺新鲜有趣的，但是次数多了真的吃不消啊！
　　虽然说大学就已经有不少人知道他是陈平的妹妹，但是毕竟江大也是国内排名前十的一流名校，学校的名人子女或者是出身非富即贵的也不在少数——
　　所以说她在学校也仅仅是小有名气，还不至于人人跑过来巴结什么的，换成他哥还差不多……
　　再者说基本上能考进去的，说实话还是有点底气和本事的，作为名校高材生的骄傲矜持，也不允许他们做一些特别low的行为……
　　但是这次回来之后就完全不一样了，一方面是这些同龄人跟她认识更久熟悉的多，另一方面也是因为这批人更加迫切的需要一个向上的阶梯……
　　可能以前和某些人只是点头之交，但是眼下一个个摇身一变，就像跟她是一起同吃同住了十多年的亲姐妹似的……
　　以前真是不知道陶先生不为五斗米折腰有多么了不起？这次回来见识过种种荒诞行为，这才让陈书仪第一次深刻的见识到了金钱的魔力……
　　从一双双自卑敏感而又迫切殷勤的眼神中，不知怎的突然想到了以前看过的一条毒鸡汤：
　　条条大道通罗马，而有的人就生在罗马……

211.躲到省城也不得安宁
　　此时陈家自然是宾客如云，高朋满座。不过唯一遗憾的是正主陈平早已不知所踪，让很多人扑了个空败兴而归……
　　陈平也不是个傻子，其实他这次回老家，就在家里留了一晚上，当天差不多是下午四点多到家的，早就提前将所有亲戚以及关系比较好的邻居，请到家里一起吃了顿晚饭……
　　但是纸是包不住火的，还是有很多人收到风声不请自来，陈平被缠了一晚上不得脱身，到了凌晨一两点还有人络绎不绝过来登门造访，家人们也傻眼了！这还睡不睡觉了？这谁遭得住啊？
　　所以在家人的催促下，陈平半夜就紧急联系车将他偷偷接走了，继续留在家里闹得家宅不宁，别说过年了，怕是连觉都没得睡了，家人包括四邻八舍都要被他逼疯了……
　　但是大过年的一个人跑去住酒店也不合适呀，那总归得有个落脚的地方，于是陈平就直接让司机把他送到了省城江城的别墅，也就是一开始买的那个……
　　毕竟是高端私人住宅区，这地方的安保还算马马虎虎，至少比他在老家要强得多……
　　本来过来是躲清闲来的，但是人算不如天算，毕竟有些人神通广大，所谓是福不是祸，是祸躲不过。
　　他这边前脚刚到，眯了两小时早上一醒来就有人电话打进来不接都不行，大意就是他想和他见一面吃吃饭聊聊天……
　　有这么大能量的不是别人，正是市里主管招商引资的干部们，他们找他也无非就是老调重弹，想要劝说他同意后浪科技有限公司整体搬迁落户江城……
　　后浪科技就是后浪APP的母公司，这是去年11月以陈平为法人注册成立的一家经营范围包括从事互联网文化活动与技术开发等的互联网企业，和陈平旗下其他企业虽然有业务往来，但主体仍然是泾渭分明各自独立的……
　　目前国内短视频平台三分天下，其中老大老二早已落户燕京，后浪科技的注册地是在沪海张江区，而江城市政府这边一直给陈明做思想工作，给出一系列优惠条件打感情牌，想让他把后浪科技搬到江城来……
　　江城市政府这么热心，倒也不是无的放矢。一方面也是因为陈平旗下已经有一家企业在江城扎根落户，目前已经逐步成长为国内闻名的明星企业，本地纳税大户，这家就是国内第一主播公会九五传媒的母公司飞舟互娱传媒公司……
　　目前飞舟互娱旗下的艺人已经不仅限于网络主播，还包括一些知名的网红，自媒体作者，偶像艺人，歌手甚至零零散散的影视剧演员……
　　这家公司可能和国内顶级的传媒集团在体量影响力上还有不小的差距，但是在新媒体，尤其是在网红经纪和自媒体运营这一块已然自成一派大势已成，在国内再也找不到第二家像样的对手……
　　基本上最近这一两年当红的，或者是有潜力的网红、主播和自媒体作者几乎都被一网打尽，麾下签约艺人横跨鲨鱼猫牙、A站B站、斗音块手、微博以及公众号等几乎所有自媒体平台。
　　陈平作为过来人，怎么会不知道新媒体，尤其是自媒体和流媒体将对传统行业发起挑战，所以一开始就为此布局长远——
　　通过重金吸引签约和四处挖角乃至整体并购的方式，招揽了一大批的自媒体作者和网络主播……
　　等到一些自媒体平台嗅到味道发现端倪的时候，才发现基本上自家平台活跃的原创内容提供者，不论的中流砥柱还是潜力新人，甚至台柱子都被一支庞然大物吸纳在手，甚至对方已经隐隐有了和平台方抗衡叫板的力量……
　　这也是为什么虽然陈平创立了短视频app声势渐长，斗音块手还和他维持了一定的默契没有下死手，毕竟也有些投鼠忌器，生怕两败俱伤便宜了第三方吧！
　　在这个流量为王的时代，目前飞舟互娱已经成为国内独树一帜的网红经济标杆，新媒体概念第一股，资本投资的新宠，估值超200亿人民币而且还在不断飙涨的独角兽企业。
　　作为飞舟互娱的地主，江城市政府自然从中受益非浅，特别是传媒行业税率还比较狠，去年半年，主要是第四季度贡献的税收已然高达数亿，来年甚至有望轻松突破十亿大关……
　　江城市政府尝到甜头之后，当然对陈平这么一位纳税大户持续保持关注，当他们看到后浪APP有成为爆款的趋势以后，自然想把这个好苗子挖过来栽到自家的地里……
　　税收这个东西怎么说呢，市政府倒也没有那么迫切需要，关键这是一家潜力无限的互联网新星企业啊！
　　明眼人都能看得出来直播和共享经济的风口已经悄然过去，短视频很有可能是下一个大风口——
　　再说互联网企业受地方政府的青睐也不是一天两天了，安全无污染，短期内就可以贡献巨量的税收和名气曝光，还能顺便解决高新人才本地就业难题。你说政府部门能不重视吗？
　　江城政府情况有点特殊，因此这边自然热情好客的多，给的优惠条件也比现在的沪海市政府那边要强得多……
　　毕竟有一说一，江城作为中部六省唯一的副省级大城市，尽管经济还算发达，但肯定不会是互联网创业的首选之地……
　　事实上尽管这么些年政府大力引进加本地重点扶持，然而除了鲨鱼TV还算有点名气，其他的it互联网企业基本上就连本省人都想不起来第二个……
　　相反沪海市就完全不一样了，2018年中国互联网企业百强榜单中，燕京有46家遥遥领先，几乎占据半壁江山。排第二的就是沪海有17家。
　　虽然沪海没有诞生出BAT这样的顶级互联网公司，但也不乏一些大家耳熟能详的互联网明星企业——
　　比如最近风头正盛，市值超过百度的拼多多，OTA巨头携程以及哔哩哔哩、大众点评、饿了么、虎扑、巨人、盛大、陆金所、喜马拉雅FM、小红书、WiFi万能钥匙等……
　　这些名字一列你就明白了，后浪app虽然看起来发展迅猛未来可期，但和以上这些备受瞩目的前辈们比起来，不过就是个弟弟罢了，自然不可能被当地政府多么重视……
　　这也是为什么江城市政府觉得有机会能说动陈平把后浪科技搬迁回到家乡城市来的原因……后浪科技在外面可能是个不受重视的庶子，但是回到家里来就是亲儿子待遇——
　　其实这都是本地干部一厢情愿自作多情了，陈平要是要愿意搬的话早就搬了，根本不用拖到现在……
　　因为这里头根本就不是政策上面的事情，很多东西要多方面长远考虑，不能盲目的为了短期利益而改弦更张——
　　话又说回来，光给一些税收和土地租金上面的优惠政策有什么用？
　　互联网企业最核心的竞争力是什么？21世纪什么最贵？人才啊！
　　不是陈平嫌贫爱富不爱家乡，但是沪海作为不可替代的国际化大都市，高科技人才储备以及融资等方面的优势实在太大了！
　　其实很多人都不知道北上广深扎堆了我国87%的互联网企业，前十大城市占据了96%，集聚效应不要太明显——
　　这是大势所趋，真的不是以个人喜好所能决定的。面子肯定该给的要给足，但是一开始就注定谈不出什么结果了……

212.忙里偷闲会情人
　　如丝缎般的乌发被方孝甜随意的一拢绑了个高马尾，优雅修长的脖项在床头灯的直射下，泛着温润细腻的光泽，尤其是颈后那细密茸毛，竟然让人有种想细细把玩揉捻的冲动……
　　不能不说上苍对这个女人太过眷顾，给了她这样好的一副姣好的天使面容，却又给了她这样一副魔鬼般的完美惹火身材。
　　可惜刚刚连续数轮惨烈的战斗，已经将陈平最后一丝能量耗尽，现在也只能看看心有余力不足的过过眼瘾了……
　　方孝甜回眸一笑，微歪着头说：
　　“怎么？还没看够啊？”
　　陈平宠溺的说：“哪里看的够啊！现在终于知道历史上那些千古一帝——从此君王不早朝了……”
　　方孝甜白了他一眼说：“哼！什么啊？感觉你像是偷偷骂我是祸乱朝纲的妖妃……不过没事儿，只要漂亮就行。”
　　陈平不想继续聊这个话题，免得影响气氛，毕竟一扯到妃子就会难免想到正宫皇后，于是只能主动抛出新的话题：
　　“今天过来的时候，怎么看着你好像闷闷不乐一肚子气的样子？之前不是说要回来好好的扬眉吐气，衣锦还乡吗？不顺利啊？”
　　方孝甜把衣服套上穿好，毕竟现在别墅外面可能有不怀好意的视线，她不可能在这过夜的……
　　从床头柜里拿出酒杯先给陈平到了一杯，递给给他的时候撅着嘴说：
　　“别提了，跟我想的完全不一样。我的那帮三姑六舅都不给我好好装逼炫耀的机会，没三两句话就直奔主题，不是张口借钱买车买房，就是要帮忙子女介绍工作……
　　最拎不清的，是我那个继妹你知道的，我都不知道她脑子是怎么长的？居然一副理所应当的口气让我捧她当大明星，全然一副这么做完全是为了我好，让我有个明星妹妹将来面上有光……把我都给气笑了！”
　　陈平打趣道：“谁还没个明星梦哈哈，怎么你那个继妹很漂亮啊？”
　　方孝甜立刻偏过头斜他一眼幽幽的说：“怎么？你还想要姐妹双收啊？”
　　陈平立刻伸手搂她的腰讨好着着说：
　　“我的甜心，你别这么敏感好不好？就是跟你开个玩笑！这么不禁逗呢！”
　　方孝甜显然还是有点小性子，语气硬邦邦的说：
　　“恐怕要让你失望了！我那个继妹就是中人之姿！反正跟漂亮是不沾边的……
　　你以为她这么多年处处针对我，总是跟我过去是为什么？不就是嫉妒我比她好看？
　　在别的方面我可能真不一定能稳压她，但是论美貌，负责任的说，你把她p过的照片和我不化妆的照片放一起，我相信都没人会选她……”
　　陈平撇撇嘴说：“啧啧啧，那她心可够大的……”
　　方孝甜狠狠的说：“真是丑人多作怪！不知所谓！我是真的万万没想到，她居然面不改色的说出——让我出钱包装捧红她这种屁话？
　　哼！她也就是运气不错没出道当艺人，她要是真出道了，我非得动用手头一切资源封杀她不可！
　　说实话这些年来，她对我作恶可不是一件两件了，偷我的零花钱，故意剪坏我的裙子，扔掉我的暑假作业，还在学校造谣我怀孕堕胎等等……
　　要不是心疼我妈，有时候我都想跟她同归于尽算了！”
　　看她眼眶湿润牙关紧咬，陈平也忍不住动容很是心疼，赶紧把她抱在怀里好一顿哄，这才终于把这件事儿平下去……
　　……
　　陈平也是自己嘴贱，费了九牛二虎之力才让方孝甜走出阴郁多云转晴，然后方孝甜就开始打听他今天的行程。
　　陈平以手扶额叹了口气说：“说实话，我老家那边情况，就跟你现在这个差不多，甚至还要略微夸张一点，至少人家没让你捐钱，那就不错了！
　　我本来就是为了躲清闲才跑到省城来的，结果还是挡不住恶客。你不知道，我今天上午这边刚打发走了政府的人，那边江商院的副校长又上门来主动要求给我恢复学籍，甚至直接说今年就可以直接发放学位证和毕业证……”
　　方孝甜恢复活泼之后，突然八卦起来：
　　“我听书仪说，好像他们江大的校领导，想让你转过去读研甚至读博，是吧？”
　　陈平点点头说：“确实是有这么回事。估计这边江商院的校领导也是收到了风声，所以这才这么迫不及待想先造成既定事实定下名分，免得被别的学校截胡了……”
　　“你答应了吗？他们有什么诉求？”
　　陈平郁闷的说：“我答应他们在2020年咱们这一届毕业之前，给母校捐一栋教学楼和一个图书馆。那既然大家都这么干，咱还能怎么办呢？”
　　“确实”，方孝甜点头说：
　　“人生在世，谁又能逃得过名缰利锁？要是真的一毛不拔，好说不好听啊！好在二零年还早的很，目前飞娱这边一切都上了正轨，两年之后捐栋楼什么的，那都九牛一毛不算事儿……”
　　陈平苦笑着说：“不是钱不钱的事儿，就是被明摆着敲竹杠，你还不能不给，被安排的明明白白的，换谁都不得劲儿！”
　　方孝甜又随口一问：“那江大那边呢？”
　　陈平一挥手，态度坚定的说：“谁爱去谁去？我又不是冤大头，还能上赶着给人家送钱？再说劳资又不需要一纸文凭出去找工作，读人家的研究生干什么？
　　话又说回来了，江大可不是江商院这样的二本院校，人家的胃口恐怕不是你简简单单捐栋楼就能满足的，咱还是敬而远之吧……”
　　方孝甜抚掌大笑：“哈哈哈哈，可以的……”
　　陈平突然想起一件事来：“哎对了，那你不也是江商院的学生吗？学校领导就没有找你摊派点吗？你现在怎么说也是上百亿传媒集团的掌门人了？我们那破学校门槛没这么高吧？”
　　方孝甜倒是干脆：“当然找了，还让我回去给学弟学妹们做演讲呢，还要给我颁奖呢！
　　不过我都没搭理他们。毕竟我都毕业好几年了，也不稀罕他们给我授予任何表彰。再说了，CEO不也一样是给人家打工的，找我打秋风纯属是想多了！再说我也不怕别人说什么……”
　　陈平摸了摸她的头说：“别这么轻贱你自己，等到一年期满，到时候我肯定会配一些股份给你，等到公司上市的时候，多了不敢说，三五个亿那肯定是有的……”
　　“哈哈，那小的就提前谢谢老板了！MUA～”
　　这话方孝甜自然很受用，毕竟股权激励不光是钱的问题，还能直接表明一个人在公司的地位和话语权等方方面面……

213.主要是他给的实在是太多了
　　总体来说，今年的这个年过的并不特别愉快，不光是陈平觉得特别累忙于应酬各色人等。就连他的三位家人也是不断的在亲戚朋友之间周旋身心俱疲……
　　这才刚刚初五，陈平就准备开始前往沪海筹备训练了，父母和妹妹一刻也不想在老家多呆，于是就干脆一股脑儿跟着走了……
　　反正今年过来拜年的，基本上初一初二都来了，至于去别人家拜年的，反正四个人兵分四路，陈平只去了几户来往密切的至亲，基本上几天下来也都跑遍了……
　　出门的时候，父母当着陈平的面保证来年也不逼他回老家过年了，来年到时候他们两老回来就行了，至于儿子女儿就随他们去吧！愿意回就回，不愿意回拉倒！
　　……
　　陈平这边要肯定是要即刻启程前往沪海筹备训练，毕竟还有三天，农历正月初八lpl战火重燃，初九就轮到他们队上场了……
　　但是陈书仪也闹着要和哥哥去沪海玩，于是母亲拍板，干脆一家人都去沪海那边玩几天住到元宵节，等陈书仪开学之后再回江城……
　　陈平也很欢迎，反正沪海那边的大别墅地方多的很，空房间有的是也不愁没地方住……
　　陈平让下属订票，一家人又乘飞机从江城直达沪海，陈书仪年前已经来过一次，所以这次就没有像第一次过来那样土包子进城大呼小叫了……
　　不过陈书仪兜兜转转，不知怎的看上了停在车库的那辆红色法拉利，兴奋的搓搓手掌，哈了口气难掩兴奋的说：
　　“哥，钥匙呢？你让我开开呗？我有驾照的！”
　　陈平想也没想直接摇头：“别别别，你那个技术我还是知道的，去游乐园玩玩碰碰车就好了！你一不小心撞死撞残倒没事儿，关键是我的宝贝爱车可不能磕着碰着了！”
　　陈书仪顿时不干了，气的跳脚连名带姓的喊他的名字：
　　“呀！陈～平！你听听说的是人话不？到底是车重要还是我重要？”
　　陈平摸了摸下巴的胡渣，表情严肃仿佛在认真思考这个问题……
　　随即陈书仪扑上来，狠狠的在背上锤了几拳头，陈平这才没憋住捧腹大笑……
　　陈书仪跳他背上掐他的脖子恶狠狠的说：“给不给我开？看我不掐死你这个小气吝啬的的大坏蛋！”
　　两兄妹嘻嘻哈哈打闹了一会儿，陈平这才实话实说：
　　“妹儿，真的不是我小气，你年前开方孝甜的玛莎拉蒂出去给人家刮成什么样了？你以为你们两个瞒着一声不吭，我就不知道吗？”
　　陈书仪吐了吐舌头，像是冷不丁被抓到偷吃糖果的小孩，把头低下去手背在后面不吭声了……
　　从小到大她都是这样，每次被揪到了小辫子，就故意装愣不说话糊弄过去，不过谁让他就这一个妹妹了！陈平每次都吃这一套……
　　陈平摸了摸她的头口气不自觉软和说：“你要是乖乖的在学校好好读书，随便也把开车的技术在练一练，等你今年生日的时候，我就送你一辆车吧？”
　　陈书仪顿时恢复活力，笑容灿烂的紧张的望着他说：
　　“真的吗？你不是逗我玩吧？什么车，法拉利吗？”
　　陈平宠溺的语气说：“骗你干嘛？不过法拉利太野了，女孩子开真心不好看。我特意替你挑中了一款兰博基尼AventadorP700-4，粉色的可漂亮了！订单早就下了，应该能在你生日之前出货……”
　　“MUA～谢谢哥哥，你真是天底下最好的哥哥！”
　　陈平表情夸张的撇撇嘴，假装嫌弃的擦了擦脸，习惯性的调侃一下：
　　“可以的，不让你开车就是大坏蛋，给你买车就是最好的哥哥。没毛病！”
　　“哥～”
　　被挤兑的陈书仪果断来开启撒娇大法，逗的陈平开怀大笑……
　　……
　　“你们聊什么这么开心呢？”
　　突然一个熟悉的女声从背后响起，陈书仪立马飞奔过去抱住来人叫了声：
　　“小甜姐～新年快乐！”
　　方孝甜也很热情的回复：“新年快乐！”
　　陈平只是转过来向她点了点头，毕竟以他们现在的关系，已经不需要再世俗化的客套什么了……
　　然后就看看两个女生就开始咬耳朵，陈平猜也能猜得到，这大概是陈书仪在和她说，他们两个上次出去差点出车祸这事儿，纸没包住火被哥哥知道了……
　　方孝甜倒是很淡定，毕竟他们俩关系今时不同往日，虽然工作上分属上下级，方孝甜依然言听计从，但是在生活的一些事情上已经日趋平等了，也没必要太过谨小慎微如履薄冰……
　　等陈平慢慢走近，两个人就没有在交头挤耳了，陈书仪话锋一转开始跟好姐妹分享自己的另一个好消息：
　　“我哥答应我过生日的时候，送我一辆兰博基尼呢！”
　　“真的呀？那恭喜你了！你哥哥对咱这些人狠狠的剥削，对亲妹妹还是很大方的嘛！”
　　方孝甜倒是真心为她开心不是装的，一方面这除了她们本身就很亲近，也是因为爱屋及乌，陈书仪已经成了她的“小姑子”——
　　退一步说，今时今日的她的地位逐渐稳固，也犯不着去羡慕嫉妒旁人！区区一辆兰博基尼，以她的现在的工资一年能买好几辆！
　　再说陈平不也送了她一辆玛莎拉蒂吗？也着实没什么好羡慕的……
　　陈平假装没听见她话里的刺儿，他也知道对方为什么夹枪带棒有点小脾气——
　　那当然是因为方孝甜上次和家人吵架之后，草草的挨到除夕吃完年夜饭，隔天就告别家人回去上班了……
　　结果陈平一听说对方上班了也没跟她客气，毫无人性给人家劈头盖脸安排了一大堆的工作，初二三四大多数人都在走亲访友其乐融融，只有方孝甜在公司朝九晚九累死累活，你说她能没点脾气吗？
　　陈平看她确实有一点黑眼圈，而且精神状态明显没有上次在江城幽会的时候那么好，不禁有些后悔，发自真心的关心道：
　　“你没事吧？这么拼干嘛？还想升职加薪啊？公司的事情慢慢来就好了，多使唤使唤别人不香吗？干嘛什么事都自己揽着？”
　　听到陈平不加掩饰关切的语气，方孝甜顿时感觉疲惫一扫而空，心里一股暖流在游荡……
　　陈书仪马上见缝插针，开始帮忙闺蜜声讨哥哥这种惨无人道的资本家丑陋嘴脸，不过陈平一句话就让她闭嘴了：
　　“嗯……关于买车的事情嘛，我看还是……得再考虑考虑，毕竟你技术不行出事了多不好……”
　　陈书仪马上调转目标反戈一击：“咳咳……小甜姐啊，我觉得这事吧……我哥也没什么问题。
　　毕竟他对你也不薄啊，给你开这么高的薪水不说，还给你买车买房，不就是过年加个班吗？多大点事儿啊？换成是我……”
　　她话还没说完，马上被方孝甜掐了一下腰抓她痒痒肉，然后佯装生气说：
　　“你个财迷小叛徒，能不能不要这么唯利是图？我怎么以前没看出你是这种人呢？节操呢？姐妹情谊呢？”
　　陈书仪一边抵挡她的攻击，一边笑着说：
　　“小甜姐，别怪妹妹不当人。主要是我哥——他给的实在是太多了，哈哈哈哈……”

214.AJ和Zoom的全方位比较
　　“欢迎大家在年后依然准时收看我们lpl的直播，俗话说得好，正月里都是年，我们也在此先跟大家说一声——新年快乐！”
　　长毛接着泽园的话说：“新年快乐，狗年大吉旺旺旺～”
　　泽园继续往下念台本：“大家期待已久的lpl开赛，终于在昨天2月23日正式重燃战火。
　　作为年后第一场bo3，ig对阵edg的比赛打的是火星四溅，精彩纷呈。
　　最终还是ig略胜一筹，拒绝连败拿到了年后的第一场胜利，重回东部第一。”
　　长毛接着说：“当然，我们今天即将要进行的比赛，也是万众瞩目非常具有看点的对决，jdg主场迎战nw。
　　大家都知道这两队都是今年刚加入的新军，虽然从未有过交手，但仍然颇有渊源——
　　因为两队在本赛季之前互换了上单选手。据说主导此次队员互换的关键人物不是别人，正是平少。
　　所以说这把到底是AJ选手带队复仇老东家，说一句——莫欺少年穷；还是Zoom选手发挥出色守住不败金身，彻底证明自己呢？让我们拭目以待——”
　　屏幕给出东西部的排名情况，泽园继续介绍：
　　“目前两支战队都进行了七轮比赛，NW七战全胜，目前领跑全联盟。
　　JDG则是五胜两负排名东部第三，尽管他们和目前第二的rw都是五胜两负，但是因为胜负关系只能屈居第三。”
　　虽然JDG的主场已经选址在首都的24H·齿轮场文创园。但目前还处于筹备阶段，预计将于明年春季赛正式运营。
　　所以说目前JDG的主场比赛，仍然是放在沪海的正大广场进行。
　　其实除了那些已经敲定主场馆搬迁出去的俱乐部，其他的还在筹备或者暂时没有启动主场馆计划的俱乐部，主场比赛都会默认放在该场馆进行。
　　其实目前lpl大力推行的主场城市计划并不算特别顺利，目前已经顺利实现搬迁落户的只有四只俱乐部——NW，LGD，OMG，SNAKE。
　　已经明确有搬迁筹备动作的也只有RNG，WE，JDG等少数几家，更多的俱乐部还处于观望状态，或者有心无力，根本没有足够的经济实力支撑这样的大动作……
　　不过nw的主场馆计划大获成功，宝辰体育馆场场爆满日进斗金，卖周边赚的盆满钵满——
　　如此一来也算是给LPL官方注入一剂强心剂，也让其他的同行们看到了盈利的方向，积极性相比前世而言明显好多了……
　　……
　　这时候屏幕打出了双方的登场名单，泽园开始挨个介绍：
　　“好的，我们来看一下本场两队的首发名单，首先是主队京东这边是上单AmazingJ，打野Clid，中单Yagao，下路是LokeN配LvMao。
　　至于客队NW的首发名单分别是上单粽子哥，打野卡萨，中单左手，下路是平少配刘青松。”
　　长毛接着聊：“本场比赛的焦点，自然是上单位置上的正面对话了！
　　实话实说，虽然目前nw的战绩略胜一筹，但是多数人认为，Zoom选手目前的赛场表现来说似乎不如AJ那么亮眼，不知道他今天会用什么样的表现来为自己正名呢？”
　　导播也是很懂炒作抓热点的，马上就在屏幕上打出了两个焦点选手的各项数据对比：
　　KDA这一项zoom为3.6（8th），AJ为4.3（1st）；参团率zoom为61%（7th），AJ为74.5%（1st）；场均击杀zoom为2.0（10th），AJ为4.7（2nd）；场均助攻zoom为5.0（7th），AJ为5.8（1st）……
　　基本上通过数据不难发现，AJ基本上是全面包围粽子哥，粽子哥在几项主要数据，比人家高的只有两项——
　　第一个是场均死亡。粽子哥1.8次排名第6，AJ2.0次排名第7……
　　第二个就是分均补刀，粽子哥9.10排名第6，AJ8.41排名第13。
　　但是这不见得是什么好事？毕竟上单不是adc，分均补刀高说明队友总能为你拉扯出足够的空间让你尽情发育……或者说明你这个人比较瘤……
　　一般分均补刀低的上单，也不一定是线上对线打不过，更有可能是经常游走，为了团队牺牲了自身的发育……
　　这东西一般还需要结合另外一项数据——分均输出来看才比较客观。如果你查一下分均输出就会发现——
　　AJ分均输出508.5，在全部选手总榜排名33，在上单位置比他高的只有两人，一个是ThyShy（10th），另一个是圣枪哥（26th）。
　　甚至排进前40的上单只有四个人，剩下的一个是lgd的上单剑仙jinoo（37th）。
　　除AJ之外，这三位都是盛名在外以进攻性著称的Carry型上单。AJ能和他们三个并驾齐驱，足见其火力有多猛了！
　　而且AJ在本身分均补刀这么低，也就是说不怎么吃经济的情况下，还能打出这样强力的输出？
　　这大概就是传说中的吃草挤奶，就一句话——牛逼就完事了！
　　本赛季JDG到底是谁在C？那就不用多说了吧？至于粽子哥在该项数据排名四十开外，压根儿就没上榜……
　　其实粽子哥比不过人家是正常的，毕竟这个赛季AJ可是打出了职业生涯最巅峰的突出表现，甚至在赛末总结还被纳入常规赛MVP的讨论行列——
　　事实上他本身就是本赛季官方评选的常规赛MVP五位候选人之一，要知道这是TheShy都没能做到的事情！
　　不过也不奇怪，毕竟IG本身已经有宁王和Rookie两位MVP的强力争夺者，要是再把ThyShy加进去，那其他的队伍还玩不玩了？
　　……
　　“23333……”
　　“公开处刑？”
　　“导播鲨疯了！”
　　“Zoom：导播你把头伸过来，我给你看个宝贝——”
　　“666，搞事情啊搞事情？”
　　“可以滴加鸡腿！我就喜欢这种随时随地让选手尴尬的导播！”
　　“求粽子哥的心理阴影面积……”
　　“心态崩了呀！键盘鼠标给我，我想回家……”
　　“说实话我至今仍然没想通，平少到底是看中Zoom哪点？如果他不是战队股东的话，我都怀疑他是不是收了京东的黑钱？”
　　“大概是……年轻吧！”
　　“马后炮说一句，这绝对是一笔血亏的交易。要是AJ还在队里的话，他们上一场打ig肯定不会这么费劲……”
　　“你这就有点尬黑了，我觉得Zoom那个第三把的表现还是可圈可点的，换成AJ说不定人都没了……”
　　“就是就是，本赛季JDG又不是没和IG交过手，也没见他带队赢下来啊！”
　　“虽然队伍没赢，但是至少AJ本人的战绩两把都是正数吧？也没有赢了比赛仍然三把负数啊！”

215.买打野上京东
　　“好的人接下来让我们来看一下ban pick，这一局京东选择了蓝色方，而nw自动归于红色方。
　　jdg这边一上来先扳掉了吸血鬼、岩雀和皇子，NW这边则是搬掉了佐伊、沙皇和塞恩。
　　反正在这个版本佐伊沙皇是不可能放的，但是青钢影被放了出来，看看京东会不会一抢？”
　　长毛继续介绍选人情况：“咦……京东这边首抢没有选择青钢影，而是拿下了猪妹。
　　但是NW这边自然毫不客气，直接锁下了青钢影+复仇之矛。青钢影可上野摇摆，最近青钢影打野逐渐流行了起来……平少又拿出了他的冠名英雄，这把京东的下路可能会不好过啊！”
　　泽园笑笑说：“哈哈，恐怕不管平少选什么，对面的下路都不好过吧？
　　好的不开玩笑了，这边京东的二三手分别选择了塔姆和船长，看来应该是下路要拿韦鲁斯了，塔姆韦鲁斯至少保证线上可以立于不败之地……”
　　长毛点头说：“韦鲁斯还真不一定拿的到！那转过来这边NW第三手应该要拿加里奥了，毕竟青钢影加里奥的强开体系非常imba，不拿肯定下轮被扳了……果然nw第三手直接锁下了加里奥。”
　　……
　　经过两轮的BP，jdg扳掉了吸血鬼，岩雀，皇子，纳尔和布隆，最终确定的阵容为上单船长，打野猪妹，中单飞机，下路是女警配塔姆。
　　nw这边则是搬掉了佐伊，沙皇，塞恩，韦鲁斯和瑞兹。选择了上单剑姬，打野青钢影，中单加里奥，下路是滑板鞋配牛头。
　　阵容整体来说显然是jdg这边更合理一些，NW这边的阵容有点剑走偏锋太僵了，很容易前期崩盘，然后整局送掉——
　　这个阵容看起来好像进攻火力还挺强的，控制也很足，但说实话前期有点偏弱了，类似剑姬青钢影这种英雄，没装备就完全没战斗力而且还特别脆——
　　等于说这把和大多数nw的比赛一样，基本上前中期的压力全靠陈平一个人扛着，团战一死就GG……
　　毕竟青钢影剑姬一旦发育不顺没装备那就是刮痧，而且好死不死这把还是个打野青钢影，估计也就只能提供一下控制了，指望他打多少输出，那纯属自己骗自己……
　　加里奥牛头控制够了然而没有伤害，前期打团争夺资源，可不就得全靠滑板鞋一个人吗？
　　虽然说NW在BP上也不乏亮点，比方说第二轮搬掉了韦鲁斯，逼迫对面退而求其次选择了女警。
　　另一方面，选择青钢影的摇摆效果也出来了，转过头来就把青钢影拿去打野，然后选择了一个剑姬来康特船长——
　　问题是……剑姬真的康特船长吗？
　　这个东西见仁见智，反正距陈平观察，这种所谓的“康特”一般只存在于比赛中，比如印象比较深刻的shy哥有一局用剑姬，轻轻松松把rng上单贼贼态杀的出不了塔。
　　然而在一般的rank局这二者食物链的关系是反过来的……如果是偷钱船长说不定剑姬还有一点机会，如果是稳一点带不灭的，那真的怎么都打不过，至少压制对面发育是不可能的……
　　说到底可能还是因为剑姬的上限更高，可操作性更强吧！
　　所以一般来说如果本身熟练度高的选手发挥出色的话，是存在一定可能性打出完美压制效果的……
　　然而粽子哥似乎并不以剑姬见长，他本赛季比赛、训练赛以及RANK，登场率最高的五个英雄依次是是纳尔、奥恩、船长、塞恩和吸血鬼。所以说真的能压制AJ的船长吗？陈平真的没底……
　　但因为这是人家自己主动要求，而且也得到了教练的同意，即便陈平身为队长兼指挥，这种人家的“生死局”也不好多嘴，以免影响队内团结……
　　如果说让陈平来做BP的话，他可能会拿卢锡安去打船长，这才是真正的百分百康特——
　　但貌似粽子哥上单卢仙完全不会（至今比赛从没用过），没准儿还不如剑姬呢，那就没办法了……
　　……
　　毕竟是年后的首场比赛嘛，吃喝玩乐了半个月，一上来双方都要找一找感觉，重新熟悉一下赛场的氛围——
　　所以一开始都比较保守，双方都是正常的双人路帮打野下半区开，下边jdg开红，上边nw开蓝……
　　毕竟这么长时间没打比赛了，而且过年说实话都玩疯了，一般难免疏于训练——
　　说实话就这次复赛从训练赛那天开始，陈平就已经感觉到队员们的状态不太对劲，多多少少还是有点不够兴奋和专注……
　　其实这也很正常嘛，就算是学生一般的放个寒假什么的，也得至少花个三五天，甚至一个星期的才能重新适应上课的节奏，总得额外花费一些时间，才能将自己全身心的投入到学习中去……
　　而且这个问题说实话也不是说他今天站出来嚎两嗓子，然后就能立竿见影起效果的，主要还是得靠队友自己来调节，以及花费一些时间逐渐找回感觉……
　　但是没想到坏就坏在这件事上，对面京东明显进入状态要快得多——
　　三分钟出头对面的打野猪妹收掉下路的河道蟹，从下路三角草丛绕后，联合线上的塔姆女警目标对准牛头——
　　因为这波nw这边下路推线状态位置比较深，3级猪妹从三角草丛摸过来直接一头撞在2级牛头腰上，并且挥舞链枷挂上减速——
　　刘青松虽然反应很快，直接将塔姆顶走，但是还是被大舌头舔中——
　　牛头交了闪现之后被猪妹塔姆跟上a出塔姆被动定住，围殴之后毫无悬念被女警一枪爆头拿下一血……
　　这波对面的打野小胖Clid，无论是进攻时机，还是技能释放都恰到好处，让刘青松毫无逃走的机会……
　　京东这个战队就是这么邪性，明明成立总共也没几年，然而不知道已经出了多少代野王，还记得当时s9的时候有一句梗非常有名：
　　买打野上京东。
　　这句话从何说起呢？
　　原来好巧不巧当年S9世界总决赛，有三个赛区一号种子队伍的打野选手都是从京东走出去的……
　　那一年GAM获得VCS赛区新科冠军，并且以本赛区一号种子身份进入s9，他们的主力打野选手是Levi，曾效力于京东。
　　同年fpx获得lpl夏季赛冠军，也是以本赛区一号种子进入s9，替补打野选手Xinyi也是京东出身。
　　更巧的是这一年SKT获得LCK夏季赛冠军，也是以本赛区一号种子进入s9，主力打野选手名气就更大了，不是别人正是现在的Clid。
　　而作为三位打野的老东家，也是春季赛的亚军的JDG战队，却在LPL夏季赛中表现的不尽人意。
　　虽然凭借积分闯进冒泡赛，但是在冒泡赛第一轮不敌IG战队无缘S9世界赛，这也打破了LPL赛区春季赛亚军无缘S赛的记录。
　　而作为JDG老板，看见自家前打野纷纷大展拳脚轻松杀入S赛，反观自家居然无缘世界赛，这其中的滋味恐怕不太好受吧！
　　本来以为他们送出去三个野爹，可能队伍在打野位置上可能会捉襟见肘，万万没想到，送出去三个野爹，没想到队伍还藏了一个更大的野爹——Kanavi。
　　作为野核的代表，唯一一个以打野身份拿下常规赛MVP的当代野王，这居然也被京东随便淘到了？
　　那些缺打野的lpl队伍是真的泪目吐血了，你说这上哪说理去？

216.全员不在状态的NW
　　对面ADC拿到一血，可把陈平给难受坏了，而且辅助死了，他暂时还没法继续补刀……
　　陈平这把对位的选手是LokeN，这个选手应该说这一时期还不算是队内大腿，甚至偶尔还可能会成为队伍突破口。
　　这把要不是刘青松两级送了人家一血400块钱，说实话陈平基本上对线期能够把对面压到死——毕竟双方实力差距还是比较明显。
　　LokeN真正晋升为一线AD，逐渐成为队内稳定输出点，那都已经是去tes转了一圈，s10再次回到京东回炉重造之后的事情了……
　　本赛季他的表现中规中矩，比上不足比下有余，比他明年s9在tes的两个赛季要稍微强一点，但是比他s10的那两个赛季表现肯定逊色不少……
　　不过目前他的表现还不算特别差，他职业生涯的最低谷，当然就是明年在tes的那两个赛季。
　　究竟差到了什么程度呢？甚至一度被公认为LPL最拉胯韩援、最混AD……
　　正是在TES的第二个赛季，也就是s9夏季赛，前后四个赛季kda在adc位置排名第一的LokeN首次错失榜首——
　　这位选手其实对线功底还是很强的，稳的一匹一般也很难被GANK，从s8春季赛开始，连续五个赛季死亡数在adc排名倒数第一足以说明一切。
　　但是他的最大问题就是有点稳过头了，要不就是怂的一匹不敢进场错失良机，要不就是一进场就莫名其妙被点杀……
　　空有一身装备，团战根本打不出像样的输出，所以就感觉贼Jβ混！
　　当你没成绩的时候，就连呼吸都是错的！
　　KDA过高还真不见得是一定是好事，队伍有成绩的时候，人家说：哇，这个人kda高凭实力硬C，真心厉害！
　　但是你没成绩的时候，人家只会说混子一个，光会保kda有个卵用？
　　所谓树挪死人挪活，阿水加盟tes，大家都以为LokeN要退役回国养老的时候，老东家京东正好imp退役缺个ADC——
　　于是看在往日情谊给他递上了橄榄枝，LokeN也不负所托瞬间脱胎换骨火线晋升一线AD。
　　这里面还有一个特别有趣的故事，当时基本敲定JDG要引进LokeN的时候，队内辅助绿毛的女友发飙，曾在微博公开喊话俱乐部：
　　原来这就是你亲口说的，不会让他的职业生涯白费！
　　你品，你细品……
　　……
　　后来的事情大家都知道了LokeN焕发新春，大伙儿纷纷惊呼tes上当了，早知道LokeN有这样的出色表现的话，估计打死tes也不可能把他物归原主……
　　该说不说的，tes可能着实想不到LokeN居然扮猪吃虎下了一盘大棋，油箱有油还真不是混子AD，遇到合适的队友就能风云化龙……
　　话说回来，就LokeN前两个赛季那表现，又能拿多高的薪水啊？京东又不是WE，人家财大气粗的，还怕养不起一两个闲人吗？
　　蓝老板多开点薪水又能咋的？让LokeN稳稳当当的为水子哥看守饮水机不香吗？说不定还能偶尔换着来，丰富一下战术打法……
　　结果这一放可倒好，为自己当前最大的竞争对手JDG补上了最后一块冠军拼图，堪称感动中国大爱无私。
　　有一说一，引进水子哥自然是tes转会期最亮的神来之笔，但是马后炮一下，放走LokeN给京东也是最大的败笔——
　　果不其然立刻就受到了惩罚，把自己的s10春季赛冠军给整丢了……
　　时也命也，tes只能感叹一句，造化弄人啊！
　　……
　　nw这边不光下路日子不太好过，上路也慢慢被对面拉开了经济差距。
　　粽子哥的剑姬很明显距离shy哥还差点意思，AJ也不是贼贼态，所以说这把剑姬并没有打出任何康特效果，反而五分钟就被对面领先十个刀……
　　这把其实真的可以说nw这边基本上全员都不在状态，中路的手子哥也是一样……
　　加里奥的第一个大招，本来是应该很重要的出鞘必见血，就像梦魇一样……
　　正常来讲，基本上青钢影配合加里奥两个大招来一套COMBO，基本百分之百能做到事情拿到人头的……
　　结果这波5分半钟的时候，青钢影正好撞到了猪妹在刷f6，于是卡萨果断拉墙二踢脚给他来一套，与此同时，加里奥也交了大想杀……
　　但是现在还没到六分钟，青钢影才刚刚升到五级没有大招。缺了这个大招的控制效果，两个人一套也只是把对面猪妹打残撵回家了……
　　别说人头了，就连对面的闪现都没打出来……
　　等于说加里奥交了第一个关键大招，成功从猪妹手里抢了F6三个小鸟——
　　这波不亏，豪取三杀。
　　陈平忍不住皱了皱眉头欲言又止，前期加里奥这么关键的一个大招，哪能就这么随意用啊！
　　这波青钢影没六级，这个猪妹是不可能杀的呀？再说f6的位置距离中路内塔这么近，对面交闪也是肯定能跑的啊！
　　但是这波人家大招已经教过了，这个时候再说也没有意义。不好在把对面猪妹赶回家之后，青钢影是顺顺当当的把对面的红buff反掉了，也算是有点收获……
　　正所谓一步慢步步慢，猪妹这波被搞了一下，还是有点影响到了自己的刷野节奏……
　　他从家里补满血量之后过来一看果不其然红buff没了，只能转头去打石甲虫。
　　不过趁着他打石甲虫的时候，青钢影已经翻来翻去，辗转到了对面的蓝BUFF区，顺便把对面的刚刚刷新的蓝BUFF也给偷掉了……
　　泽园忍不住吐槽一下：“这波Clid好惨，第二波两个buff一个没捞着——”
　　长毛也附和道：“这太惨了，关键是青钢影抢完之后还可以去刷自己家的野区，但是猪妹根本不敢过去。毕竟青钢影有六级了，万一被留下来，估计走不脱了……”
　　……
　　抢了对面两个buff的卡萨又回到自家野区，从下半区的蛤蟆开始一路往上清过去……
　　剑姬看到青钢影已经进入伏击范围随时准备出击了，于是果断上前和对面换血……
　　经验丰富的AJ当然嗅到危险的气息，好在反应敏捷往塔下闪，差之毫厘躲掉了青钢影的翻墙一踹……
　　同时船长面往自己头上洒下大招，减速到剑姬和青钢影，掩护自己顺利地逃回塔下——
　　强换拼了一波，血量已经不多的剑姬还被大招砸了好几下爆成了空血，只能撤退到己方塔下读秒回城去了——
　　再不走的话，到时候被船长转头一个q技能就收走……
　　剑姬走了，但是青钢影还舍不得走，他对1/3血量的船长有点想法——
　　毕竟这个时候青钢影已经七级有大招了，如果一套技能全中的话，是有可能直接秒杀船长的……
　　很快，卡萨找了一个不错的机会拉墙踹了过去，没想到AJ走位不错，居然躲过了这一记横向飞踹——
　　船长躲过去的同时，还不忘q技能消耗了下青钢影的血量，同时在地上快速的放下二连桶，爆开炸掉对面一截血量，同时还减速到了……
　　本身青钢影刷完野过来的时候血量就只剩2/3左右，后来又被船长大招炸了一下只剩一半血左右……
　　吃了一个q技能加二连桶的伤害就只剩一丝血皮了，青钢影只能回头W一下打出护盾……
　　偏偏AJ运气爆表，刚CD好的第二发的q技能触发暴击效果，直接把青钢影给秒了，卡萨连闪现都没机会按出来……
　　卧槽，上野联动二抓一，然后一死一回家？？？

217.十分钟四路各送一次还怎么玩？
　　“？？？”
　　“梦幻联动？”
　　“66666……”
　　“剑姬哭了——”
　　“Mid push”
　　“卡萨在玩蛇？”
　　“咦，看这打野，多捞喔！”
　　“终南阴岭秀！”
　　“这人怕是思想出了问题……”
　　“强塞双buff？”
　　“这波啊，这波是卡萨GANK失败，自杀以谢天下！”
　　……
　　陈平也是醉了，强行gank最为致命！
　　他算是看出来了，卡萨应该不会玩青钢影打野，这操作细节也太糙了呀？
　　这英雄以后真的别给他选了，看的人血压都高了！
　　不是你这波就算你拼死放大，和对面强换也行啊！结果技能一被躲人就慌了，看着自己血量越来越低，就更加不敢放大，犹犹豫豫又不早点交闪，白白送了船长一个人头+双buff……
　　你们能不能清醒一点，在这给我赛马呢？
　　再一再二不可再三，这次他可是真的忍不了，也顾不上照顾他们的情绪了，口气有些生硬点名说：
　　“咖哥你稳一点，下次可以和加里奥配合一下，别在一个人蛮干了！”
　　卡萨语气也很愧疚：“对不起，明白明白，我一定会注意的……”
　　不过他虽然嘴上这么说，但是陈平心知肚明，有时候选手比赛状态一般，并不是你主观想去改善就能拔高的，要不然比赛哪有这么多被人喷的捞B呢？
　　特别是局势不利或者犯了低级失误之后，人的心态更容易受到影响很可能越打越差，不是用力过猛冲动上头，就是唯唯诺诺错失机会……
　　正所谓一顺百顺，京东这边开局拿到2-0上下两开花之后，对面打野Clid的自然更加游刃有余，可以更耐心策动攻势，10分半钟偷偷来上路潜伏在中间的草丛……
　　粽子哥毫无准备脸探草丛，被猪妹迎头盖脸挥舞着链枷打了一套，打出被动加大招双重控制，直接打掉了超过1/3的血量……
　　就在猪妹大招留住人的时候，船长也赶紧三连桶安排，两个人一轮技能，直接把剑姬打到残血……
　　这时候剑姬基本上已经没得跑了，就算给他逃回塔下又能怎么样？对面两个疯狗肯定还是会越塔的啊！
　　粽子哥只能心一横开大回头反打猪妹，因为这个时候中单加里奥已经交了传送正在过来，看看两个人合力，能不能在他死前拼掉一个？
　　或者说加里奥落地之后看准时机嘲讽住两个，那样剑姬才有机会交出闪现逃出生天……
　　但是加里奥交了传送，对面的飞机也有传送啊！于是跟着传送小兵来到上路，两个中单基本上前后脚落地，上路还是三打二人数劣势……
　　最终加里奥虽然在剑姬死之前已经赶到，一落地就E技能撞起船长，但是英雄登场还是迟了一步，没能成功救下剑姬——
　　更要命的是，这波剑姬见船长被撞起来，加里奥也给了自己大，以为能走就草率交了闪现，结果还是被船长跟过去的一发q技能带走了……
　　剑姬死后，孤立无援加里奥被三人围攻越塔，虽然自身并不算脆皮但是这三位输出太高了——
　　加里奥走位风骚也交了金身拖延时间，但最终还是没能摆脱惨死塔下的厄运——
　　船长收下剑姬，战绩来到二扛零，加里奥的人头自然被让给飞机……
　　开局4-0，上中下野四路各死一次，NW这边局面陷入全面被动。
　　“这把木了！”
　　“GG”
　　“假赛？”
　　“0-4梦幻开局？”
　　“怎么你们过完年就这么捞了？”
　　“就这？这青钢影加里奥体系玩的是个Jβ呀”
　　“上野联动刚结束，马上又是上中联动？”
　　“有一说一，上波确实是打野的问题，但这波不能怪中路吧，这左手是被逼着tp救人的啊！”
　　“马后炮一哈，这上路本来就不应该管他，像以前那样拿个坦克英雄自己抗压就好啦！多帮下不香吗？”
　　“确实，这上路根本都不配享受这种待遇，就算帮了他也C不了！再说船长本身也不怕你抓啊！”
　　“接受现实吧，Zoom就是不如AJ，再不改弦更张投资下路，这把真的可以直接G了……”
　　“还是恢复常规打法赶紧保下吧，这把只能指望平少能站出来了，再拖下去神都救不回来了！”
　　“我觉得已经迟了。滑板鞋又不是大嘴薇恩，怎么翻啊？”
　　……
　　十分钟出头0-4，就连陈平都忍不住信心动摇，该不会今年头一把就要翻车？
　　有一说一，虽然说京东确实是个实力很强的队伍，但是这把眼下的全面被动，真的不是对面打的有多好，而是他们这边队员状态太差了……
　　毕竟新队新人，在一起磨合的时间还是太短了，稍微分开了一段时间就变得生涩了好多……
　　陈平也是看在眼里，急在心里，偏偏这波还不能像上一波一样直接点名道姓小小的警告一下……
　　毕竟现在四个队友的压力已经很大了，这个时候本身士气接连受挫已经有些被压制的迹象，如果再施加语言上的压力，可能会导致这把一崩到底……
　　偏偏这把他下路日子也不是那么好过——
　　首先，LokeN本身就是一个对线功底很稳的选手，虽然团战是他的短板，但是对线是他的长处。
　　毕竟这个是人家吃饭的本事啊！要是他团战水平一般，对线再不厉害一些，那他凭什么作为韩援在LPL做首发？就那张脸也不够啊！
　　其次，这把对面选的adc是女警，这是一个手很长的英雄，基本前期很难被压制。
　　更不要说对面辅助还是塔姆，保护能力直接拉满，基本上只要对面不动杀心就安心猥琐发育，你是真的拿人家一点办法没有……
　　最后的最后，这把还有一个特殊情况，就是人家女警2级一上来就拿到了一血，对线起来就更加的从容不迫，你说陈平能怎么办？
　　说实话，这把陈平下路前期没被对面压刀就算不错了，要是你还奢求在这种情况下杀人拿塔，那纯属是有点异想天开了……
　　如果如果没有人帮忙的话，仅凭线上想在下路打出绝对优势，那肯定是不可能的……
　　关键是这把队友根本没有像以前那样给到他任何帮助，一个是因为这波下路很早送了一血，所以有一些劣势，队友来帮的话性价比不高……
　　另外一个也是因为这把上路这次对决比较特殊，身为队友这把再怎么说也应该尽可能多帮帮上路。那么如此一来，难免就忽视了下路……
　　退一步说，哪怕加里奥第一个大招一直留着引而不发，陈平说不定都能狐假虎威打得凶一点，结果手子哥刚升六级就把第一个大招就这么白给了，陈平再凶的话就没倚仗了……
　　再加上打野和上单接连在上路阵亡了一次，下路孤立无援还有被抓的风险，陈平自然凶不起来……

218.逼到了悬崖边上
　　长毛分析一下目前的局势：“这把NW要打中野的，结果青钢影加里奥该有的节奏没打出来。
　　青钢影本来入侵很不错，偷了两个红蓝buf找到了属于自己的节奏，结果这上路一送就把自己的节奏全部整丢了……”
　　泽园点头接着说：“是啊，而且这边前期特别需要发育的剑姬和青钢影，一个都没发育起来。上中野三兄弟现在就很尴尬，有点不知道这游戏怎么玩了……”
　　长毛继续聊：“而且关键是这波全送在上路。给船长拿了两个人头一个助攻，这船长经济已经坐火箭了，装备可能会起得非常快……”
　　泽园忍不住为陈平担忧：“是啊，发育顺的船长中期打团有多厉害，我们都见识过——
　　那这把就非常考验平少的走位了！他团战绝对不能被桶子炸到，否则即便没死也肯定没法输出了……”
　　……
　　虽然接下来几分钟nw这边的中野也做了一些有益的尝试，但是由于装备的落后都没有任何建树……
　　比方说卡萨13分钟的时候把第一个大招交在了中路，想配合线上的加里奥强秒飞机……
　　想法很好，实际机会也抓得不错，技能都中了而且衔接上没有任何问题，但是就是因为装备上的差距，就差点伤害没秒掉……
　　被青钢影大招框住的飞机交了秒表躲了一下伤害，然后趁对面技能CD回头一套猛烈的反击，配合船长大招的爆炸伤害，差点反过来把青钢影给秒了……
　　不得不说，这把如果青钢影或者加里奥，只要有一个正常发育装备再好一点，这个飞机肯定妥妥的一具尸体。
　　就算情况最差至少也得逼个闪吧，绝不可能如此尴尬……
　　比较相似的情况还发生在第14分钟，当时觉得自己占尽上风的猪妹有点飘了，大摇大摆跑过来nw野区反红——
　　虽然这波卡萨不在，但是还好剑姬路过及时发现，一套技能打掉了猪妹一半血将他驱逐——
　　这个时候加里奥也交了大招过去，想配合剑姬找机会杀这个猪妹。但是还是一样的问题，两个人装备都很差，所以还是差一口气让猪妹空血跑掉了……
　　陈平感到自己的太阳穴有些隐隐作痛，关键是这两波无论是从哪方面来看，确实打的没什么问题……
　　甚至这两波GANK的机会，比起前面两波在上路送的那个，确实已经进步太多了，无论进场时机以及技能释放也没有任何失误……
　　其实这两波机会都抓得很好了，没拿到人头就是因为这三兄弟各死了一次，所以发育就没有原本那么好，本来可以杀的结果总是差一口气……
　　所以说这就很尴尬了！
　　其实青钢影剑姬就是这么一个尴尬的英雄，没装备的时候是真的刮痧……
　　……
　　下路依然陷入了僵持阶段，虽然陈平已经想尽一切办法占据了场面上的主动，但是距离线上打崩对面推个塔什么的还差的老远……
　　没办法，就算陈平把对面耗残了撵回家都没用，就这边陈平好不容易费了老鼻子劲，把对面下路这两个终于逼回家了……
　　然后三秒之后就看到塔姆用大招带着女警回到线上，此时陈平才刚刚把兵线送进塔，然后这波兵线正好被女警接手竟然一个没漏……
　　就问你气不气？
　　甚至这把都不能像以前那样搞四包二，因为这把有塔姆可以吞，有船长的大招可以远程支援……
　　一旦女警被塔姆吞下肚拖延一点时间，再加上船长大招的消耗和减速。
　　如果这个时候对面不论上中任意交一个传送过来，这波团战基本上就得炸穿……
　　……
　　15分钟猪妹大摇大摆的拿下峡谷先锋，陈平这边上中两路劣势较大根本无力争夺……
　　拿到峡谷先锋之后，猪妹一刻也不耽误，直接就叫上单一起来中路放峡谷先锋，准备直接拔掉中路一血塔……
　　虽然nw中路的一塔近乎满血，但是被峡谷先锋怼了一头，又被飞机和船长狂A，血量见底岌岌可危……
　　这个时候加里奥不上也不行了，你要是这波再不上的话，对面15分钟直接拔掉中路一血塔，那这把还玩个蛋呢？
　　这波nw是被逼上梁山不得不打，加里奥只能视死如归的超人群中E进去，然后开嘲讽+闪现……
　　这波对面放峡谷先锋的时候，nw其余四人就已经拼命往中路赶，在加里奥发动死亡冲锋的时候，青钢影也拉墙然后大招命中了对面的飞机……
　　这波加里奥E闪控住了对面的船长和猪妹，青钢影的大招也正好框住了飞机，讲道理这波开团还是很成功的！
　　但是完美的开团，并不能抹平现在上中野三条线的装备差距，特别是这把完美发育的船长和飞机，伤害比起剑姬和加里奥可以说是降维打击……
　　再说虽然说这波团是nw这边主动开的，但是那是在眼看中塔就要掉的情况下被迫开的……
　　这波团开得非常仓促，说实话，别说摆阵型了，当时人都还没到齐……
　　所以说这波其实开打的时候，甚至京东这边的站位其实是要更好一些的……
　　甚至因为这波塔姆有大，带着女警抢先一步赶到正面战场，而牛头和卡里滑板鞋只能用走的，所以慢了一步，陈平刚赶到还一枪未发的时候，剑姬就已经没了……
　　本身就是劣势情况下被迫接团，而且还开的这么仓促，结果自然从一开始就注定了……
　　这波团nw这边毫无疑问的输的体无完肤，零换四只有牛头双招全交丝血逃生……
　　更加雪上加霜的是，这四个人头全部被飞机一个人拿下，16分钟5-0的飞机简直令人发指！
　　这牛头能活下来，他最应该感谢的就是陈平，这波陈平在自己被围殴已经走不掉的情况下，用大招将牛头往前丢了一段距离，然后牛头又交闪现，这才保住最后一个独苗……
　　但是仅存一个残血的牛头也没什么用，根本无力抵抗对面的强势推进……
　　这条峡谷先锋连怼三头足以含笑九泉，17分钟jdg推倒中路高地塔，看到对面陆续复活，于是果断撤走……
　　这波要是对面心狠一点，甚至能直接把中路水晶也点掉，但是现在JDG优势已经无限大了，所以没必要冒这种风险……
　　16分钟团战零换四输了连掉三个塔，人头比已经来到8-0，这下nw是结结实实被逼到了悬崖边上……

219.0-4再反手4-0，你俩打炉石呢？
　　看见NW这边的人复活陆陆续续出来了，于是京东这边就主动撤退了……
　　这波因为刚刚打了团就连推三个塔，所以jdg一直没来得及回家都是半血左右，所以这波只能撤，然后找地方回家补血顺便更新装备……
　　于是刚复活的陈平就指挥起来：“快快，赶紧去拿小龙吧！”
　　然后nw众人简单处理了一下中路的兵线，五人就报团转向小龙坑，排眼并且开始rush第一条火龙……
　　毕竟中路三个塔已经没了，这个时候只能趁对面回家的间隙拿条小龙止损，挽回一点是一点……
　　虽然NW这边装备比较一般，但是毕竟五人齐打的还是比较快的……
　　就在陈平以为这波小龙稳拿的时候，一个出乎所有人意料的名场面发生了……
　　飞机居然直接从上面河床交了W技能飞下小龙坑，然后数枚导弹齐发，想要虎口夺食抢下这个小龙……
　　特别注意的是，这个时候飞机身边可没有任何队友，一个ADC交了位移技能跳到五个人堆中间抢小龙，说实话这种场景陈平还真是第一次碰见——
　　说实话，不管对面这局的优势有多大，这个ADC肉身开团那也是够离谱了！
　　四名队友包括陈平在内都愣了一下，还好卡萨运气不错惩戒守住了火龙，接着大家勃然大怒，尼玛也太不拿我们当人了吧？
　　哼，你在装尼玛呢？
　　要知道陈平这边可是有青钢影、加里奥、牛头三个硬控，但凡只要中一个小技能，就算飞机有闪现也不可能再退回去啊！
　　尽管这个时候青钢影没大招，而且他和加里奥的控制技能都有施法前摇，但是牛头的两个技能可是瞬发的啊！
　　刘青松虽然没有第一时间反应过来秒W，但毕竟年轻人眼疾手快，条件反射一般想也没想直接把他往墙上一顶，让他交不出闪也交不出秒表——
　　然后加里奥接上E技能把他再次撞起，同时青钢影也拉墙二踢脚踹他身上一套伤害打满，陈平刷刷刷普攻三下拔矛直接收下人头……
　　……
　　虽然说这个飞机上的莫名其妙，但是牙膏也是个征战多年的职业选手，人家总不可能脑子一热单枪匹马的这么硬送吧？
　　这还是他们团队已经定好了一个战术，且听我娓娓道来：
　　其实在他w技能飞下去的时候，他的四名队友已经沿着小龙坑左边的河道抵达指定地点包抄后路——
　　飞机这波的问题不在于交了位移技能下去抢龙，而是上早了一两秒，懂我意思吧！
　　用脚想也想得到，他们队伍原本制定的计划是除飞机以外的四个人，从左边河道抱团绕过去堵截后路，随即直接把团开起来也能吸引敌方注意力，然后飞机伺机w下去抢龙+收割后排……
　　毕竟这波青钢影没大，飞机本身也还有一个秒表和闪现，就算被对面围殴了，只要能开出金身拖一下，活下来的概率还是很大……
　　从京东的角度来看，他们这波团战是稳赢的，其余四个人把小龙坑口一堵就地开团，然后飞机直接从背后突袭滑板鞋，哪怕是拼死一换一，这波团也是必赢的！
　　甚至哪怕出现最坏的情况，飞机拼死没有换掉滑板鞋，但只要把他打残了，包抄的队友补上伤害收掉滑板鞋，结果也是一样的……
　　毕竟目前对面的剑姬青钢影都没发育起来，只要把唯一有战斗力的滑板鞋一杀，对面团战就再也没有第二个输出点，肯定只能任由他们宰割……
　　但是这波问题就在于，可能是膏子哥上一波刚拿下四杀有点飘了，嗨过头插眼一看自己好像有机会抢这个小龙，脑子一热还没等队友把团开起来，就直接w下去了……
　　所以说选手时时刻刻都要保持冷静，甭管优势再大，任你装备再好，在任何时候都不要浪……
　　这波jdg自然要为膏子哥的这波冲动付出代价，虽然京东刚刚打了一波好团零换四，但其实人头全部集中在飞机身上……
　　作为团队最肥的一个输出点，刚刚更新完装备的飞机一上来就白给了，你说这团战还怎么赢？
　　膏子哥一死，局面瞬间变成四打五，而且因为膏子哥这波跳下来的目的是抢龙，所以基本上一套伤害全部灌在小龙上，敌方英雄仅仅是受了一点波及，基本可以忽略不计……
　　这才是真正的白给！
　　这飞机跳下来就是帮助对面打了一波小龙的血量，什么都没干就被秒了……这波对于团队的收益都不是零，而是负数。
　　等于说京东这边现在是四个打对面五个几乎全员健康的阵容，最肥的大哥飞机送了，船长猪妹都没大，这怎么可能打得过呢？
　　所以京东这边只能边打边撤，但是要知道NW这边的阵容打阵地战可能一般般，但是打这种追击战，那是真的牛批！
　　毕竟像剑姬这种英雄移速快，而且还可以q技能冲刺，而且像青钢影、牛头、加里奥这三兄弟，这都是有非常稳定的留人技能的英雄，这能让你随便跑掉吗？
　　雪上加霜的是，虽然京东刚刚一波团大获全胜不假，然而零换四总归不可能没有代价吧？
　　其实jdg这边所有人的关键技能都在CD了，像闪现啊大招啊这些都刚刚用过了……
　　所以说猪妹和船长没法使用大招延缓对面的追击的步伐，塔姆也没法带着残血的队友转移……
　　这波漫长的追击战，从小龙坑一直延伸到京东中路的二塔处，猪妹、塔姆、船长在逃跑途中依次倒下……
　　只有一开始就落在最后面的女警，在三名队友的拼死掩护下，最终闪现逃进塔里，nw五人这才恋恋不舍的退去……
　　在nw刚刚被对面0-4的情况下，反手立马回敬对面一个4-0，作为目前唯一输出点的陈平，在队友刻意成全之下豪取四杀，让人目瞪口呆……
　　“？？？”
　　“啊这……”
　　“可以的，观赏性拉满——讲道理，官方应该把这场比赛安排在昨天头一场啊！可惜可惜——”
　　“回…回合制游戏？”
　　“礼尚往来？”
　　“咳咳，这两队成员过年的时候炉石肯定没少玩吧？”
　　“真.打的有来有回。”
　　“膏子哥好兄弟！NW也不能一直依赖膏子哥啊！”
　　“懂了，这是在给粉丝训练仰卧起坐呢！”
　　“这就是lpl的常规赛吗？i了i了！”
　　“兄弟们，接下来是不是又该轮到京东的回合了——”
　　“总结一下，这把双方失误频出，强行回合，没有节奏，不甚严谨，缺少运营，说白了，像rank而非比赛，如果用一句话总结就是：龟龟，这也太好看了。”
　　“神（菜）仙（鸡）打（互）架（啄）！”

220.成也飞机，败也飞机
　　这把膏子哥真的是仅凭一己之力，完全决定本场比赛的走向——
　　前一秒钟惊艳发挥拿下四杀，回家直接把刚出的暴风大剑直接升级为无尽之刃——
　　然后下一秒就带着新鲜出炉的无尽送快递了，反手又把刚刚拿了人头全部还了回去……
　　负责任的讲，前一秒钟nw这边都已经绝望了，毕竟17分钟零换四直接掉中路塔，包括陈平都觉得这把应该是要被平推了……
　　谁也没想到这波膏子哥是真的有情有义，一顿蜜汁操作让陈平白捡四个人头，这一把突然又有了悬念你敢信么？
　　本来这把陈平14分半钟才做出第一件攻击装破败王者之刃，第一波团战的时候他身上除了一件破败，剩下的就是攻速鞋了，这出装速度对于他来说已经是相当慢了……
　　结果团还没打赢，人头助攻啥都没有，一过来就死了，等他复活出来打小龙的时候，身上也就只添了一把锯齿短匕而已……
　　万万没想到这波四杀一拿，让他直接原地弹射起步，要知道这四个里面船长和飞机可是大人头啊！
　　18分钟推掉对面中路一塔的滑板鞋，回家直接摸出了一把卢安娜的飓风，18分半飓风破败攻速鞋，陈平感觉突然一切又好起来了！
　　唯一比较可惜的是，他们在拼命拆掉对面中塔同时，刚复活的塔姆直接带着飞机直飞中路，同时配合女警追死了断后的牛头和剑姬。
　　毕竟nw中路高地塔都没了，这么长的路根本跑不掉……要不是牛头和剑姬拿自己做饵，拖住了对面追击的步伐，没准陈平都得跟着陪葬……
　　上一次回家更新完装备却没机会发挥的飞机，这一次大发神威，火力全开轻取双杀，也算是膏子哥替自己小小的出了一口恶气吧！
　　也确实是没办法，毕竟上上一波拿到四杀回家之后的飞机，就已经是无尽三项法穿鞋在手，而nw这边包括陈平之内，全部选手身上最多也就一件成装，这谁顶得住嘛？
　　毕竟这个时候陈平才刚刚拿到人头就过来拆中塔，还没来得及回家换装备，否则说不定还能和飞机较量两下子……
　　正是因为陈平的装备当时还没来得及更新，这两个队友才会死。
　　他要是这时候已经更新装备，两件攻击装这中路外塔肯定早就拆完了，等塔姆复活再带人过来，陈平早就招呼队友跑了，那样的话就没人会死……
　　但是话又说回来，nw这边不趁着对面死了四个的好机会，赶紧推塔补一下经济，等陈平回家补装备再出来，对面早就活了，那还推个屁啊！
　　其实就在塔姆开大的时候，本来陈平他们直接放弃拆塔赶紧逃跑的话，也许就不会有人被留下来——
　　但是当时塔已经只差两三下就要爆了，而且这种团灭对方拆中路的机会是可遇不可求的，于是陈平这边也只能拿命博一把了——
　　你不会以为刚刚零换四，然后nw这边就劣势转优势了吧？
　　闹呢？就算NW刚刚零换四，但是总人头仍然是8-4，JDG这边三个C位战绩如下：
　　飞机5-1-1，船长2-1-5，女警1-0-4。
　　反观NW这边除了陈平4-0之外都是负的，不是0-2就是0-3，这还不够明显吗？
　　不难发现，这边人头全部集中在陈平手上，肥也就肥他一个人，队友依然很穷，团战依然还是京东这边占绝对优势……
　　如果不趁着对面死了四个的情况下赶紧把中塔拔了，下次再来推，那肯定就不是这么回事了！
　　总的来说也就死了一个牛头剑姬，换了对面一个中塔也还行吧！
　　可以接受，反正这两兄弟这把也已经基本崩了，都死两三次了也不在乎再多一次。
　　何况拿人头的还是膏子哥，毕竟飞机已经肥的流油了，这两个人头给不给都没太大差别……
　　这波中路其实严谨的说，应该算是战术牺牲吧！但是弹幕大神哪管这么多？他们看来这就是回合制实锤了！
　　“我的回合，抽卡——”
　　“第一次看这个游戏比赛，请问这就是炉石传说吗(狗头）”
　　“不是，这真就改回合制了呗？”
　　“默契球？”
　　“这是在操盘杀赌狗吗？”
　　“大胆预言一下，接下来又该轮到nw的回合了……”
　　“新的奥斯卡之夜它要来了吗？”
　　“有小道消息说两队要开炉石分部了，这下我是真的信了！”
　　“你优势你浪一波，我优势我蠢一波。真是旗鼓相当的对手呢！”
　　“没想到一场小小的常规赛，居然能看到卧龙凤雏的天王山之战！”
　　“可以的，总决赛如果不是你俩队我都不看！”
　　……
　　19分钟卡萨策动了一波进攻，配合下路线上的加里奥，双大招威力初显，把下路带线的船长安排明明白白……
　　不过毕竟船长发育逆天也是狠角色，临死反扑大招+三连桶，还是将两个人都炸成残血，然后此时刚好飞机赶到，坐收渔翁之利拿下双杀……
　　这才19分钟，膏子哥的飞机居然已经9-1了，说实话这数据比打RANK还离谱……
　　看到飞机再收两个人头，陈平还是心里稍微松了口气的，至少飞机拿人头比船长什么的要强多了……
　　毕竟以他敏锐的赛场洞察力不难发现，这把膏子哥说实话状态还是有点问题的，感觉太兴奋了可能成为突破口！
　　一直办他就完了！
　　他拿人头陈平还真的不是很担心，这人头全部集中在一个人身上，万一他后期打团再暴毙一次，那么就是翻盘的最佳时机……
　　泽园也是不吝赞美：“不得不说，虽然说牙膏这把有比较大的失误，但是瑕不掩瑜，这把他表现还是当震撼的……”
　　长毛接着话头聊：“确实，这飞机是真的感觉无人能挡了，推掉下塔之后回家直接做出了三件套，20分钟之前三件套，这也太吓人了！”
　　泽园笑着说：“关键他这个三件套还不是像EZ那种便宜的冰拳魔宗之类的，而是特别贵的土豪三件套。
　　20分钟11000+的经济，无尽三相火炮在手，活生生的领先对面一把无尽，这nw怎么玩啊？”
　　大校的毒奶还是一如既往的稳，他话音还没落，刚刚做出三件套开始带上路兵线的飞机就坠机了……
　　这波GANK说实话也挺简单，就是手子哥的加里奥提前就位，耐心在石甲虫上面草丛蹲伏着，就赌一把飞机清完上路的兵线，肯定要来反这波石甲虫……
　　粽子哥还是大意了，没有先甩个导弹探个路什么的，就直接脸探草丛，然后被加里奥的嘲讽技能命中——
　　可以理解，毕竟他以为自己三件套在手天下无敌了，哪晓得对面居然这么头铁还敢动他？
　　随即青钢影翻墙跟上大招框住，就连牛头也跟过来凑了个热闹，WQ二连帮着补了一点控制——
　　飞机还没等落地就遭到秒杀，价值650块的大人头被青钢影收下，这真是雪中送炭都毫不为过！

221.高地上的绝地反击——1换5
　　牙膏这波意外阵亡断了自己一个大节奏，本来飞机开开心心的出了三件套，至少也应该把上路的二塔带掉吧！
　　毕竟20分钟三件套的飞机单带根本没有人能和他对上，说不定连高地塔都有可能被磨掉……
　　而且这一次也是nw给了飞机一个强有力的警告，你小子别狂，别以为拿几个人头就不知道自己是谁了！
　　记住了，青钢影加里奥的二人转体系就是这么不讲理，你敢落单，咱就给你安排的明明白白让你跑都跑不掉！
　　这飞机本来还准备迎来自己的第三次腾飞了，结果当头一棒给他打下去了！
　　这波死了之后，飞机就没有一开始那么踌躇满志了，开始和队友报团也不搞什么四一分带了……
　　对膏子哥来说，不管咋样还是先缓一缓，要是连着被抓死两次，那他的面子往哪搁？
　　当然还有一个更重要的原因，就是这个时候已经过了20分钟，大龙已经刷了，要是飞机再被抓死一次，说不定就会连带大龙拱手相让了……
　　……
　　沉寂了两分钟之后，24分钟飞机直接放弃分带，而是全队直接中路集结报团推进，准备把中路的没有塔保护的水晶先给它推了……
　　其实这段时间在双方的拉扯中，nw这边也偷鸡成功，剑姬偷摸着点掉了对面下路的一塔，包括刚刚抓死飞机，也多多少少为团队挽回了一些劣势……
　　在当时零换四掉高地塔的那一波，双方经济差最高达到一万，现在已经不到六千了……
　　但是这波中路的高地团战依然很凶险，这波要是nw这边处理不好的话，是存在不小概率被对面长驱直入直接一波的……
　　队友都看向陈平，等着他做决定，这个水晶到底是战略放弃还是守一下……
　　陈平快速思考了一下，金口一开果断决定——打！
　　毕竟这把他的滑板鞋并不是那种后期大核英雄，现在已经接近25分钟了，再拖下去的话，滑板鞋的强势期就要被拖没了。
　　再说中路一旦告破，可能因为超级兵的牵扯，这大龙估计也十有八九守不住——
　　早死晚死总归要死，这把不博一下，等对面拿了中路再收一条大龙，到时候经济差又得滚到差不多一万。
　　25分钟一万经济差还没了中路，对面无解肥的飞机女警带着大龙buff强势推进，又该如何防守？那还不是铁输？
　　现在博一把可能还有三成机会，再拖一会儿，恐怕连一成都没了……
　　……
　　这把NW这边的站位是这样的，滑板鞋和牛头背靠两根基地塔站中间，面对面和敌方大部对峙——
　　青钢影和加里奥埋伏在中路左边的草丛里伺机而动——剑姬则是在中路右边高地下面的长过道逡巡，随时准备切后排——
　　基本上陈平摆了一个正三角围杀，滑板鞋牛头站在正上方那个角，青钢影加里奥站在左边那个角，剑姬一个人站右边那个角……
　　而对面京东的进攻阵型是一个大圈，后面吊着一个小圈，大圈是飞机、女警、塔姆和猪妹紧紧抱在一起——
　　剩下的一个小圈自然就是船长，他因为来之前偷了对面的蓝buff所以姗姗来迟，不紧不慢吊在后面顺便保护一下大后方，反正随时可以大招支援正面……
　　……
　　这波双方都摆好了阵型，做好了万全准备，空气里硝烟弥漫，在nw的中路高地上大战一触即发——
　　打响了战役第一枪的不出意料是猪妹，当Clid走进攻击范围之后，看准时机直接一个大招朝着滑板鞋迎面甩了过去……
　　因为当时陈平必须得上去清线保护中路水晶嘛，而且双方位置也比较近，自然躲不过猪妹范围这么大的一个控制技能，直接被冻在原地——
　　就在猪妹大招出手的一刹那，女警直接反向E技能往前冲锋，飞机也直接瓦尔基里俯冲直扑陈平的面门，格林机枪和磷光炸弹不要钱的哒哒哒开火——
　　你们以为滑板鞋会被秒掉吗？
　　No no no！
　　陈平哪有这么菜？
　　甚至他这波就是故意上前骗猪妹大招的，因为他刚刚从基地出来已经合成了水银弯刀。
　　早有准备的陈平直接秒解猪妹大招，然后闪现躲过了飞机的的磷光炸弹、格林机枪和两发大导弹……
　　这波艺高人胆大的操作，不仅躲掉了飞机的一轮爆发，还顺便躲掉了女警的q技能，以及猪妹的Q+W……
　　作为对面最肥的一个主力输出点，猪妹大招中了之后，京东这边肯定是万箭齐发，是有什么技能就用什么技能，肯定不存在省技能的，先把他秒了再说！
　　毕竟陈平作为敌方唯一一个战绩为正数的选手，京东的团战战略方针还是一如既往，只要秒了滑板鞋，对面就是四条任人宰割的咸鱼！
　　被秀了一脸，女警很生气，直接跟闪上去点他，陈平也不惯他，直接回头对A起来——
　　陈平这波之所以敢回头和女警对A没有抱头鼠窜，自然是因为刘青松WQ二连成功撞起了飞机猪妹和塔姆……
　　所以女警这波闪现上来之后，发现队友根本没跟上，然后他就发现不对劲——好像自己的血量掉的更快。
　　毕竟人家4-0已经做出三件套了，而自己才出了两件——
　　被牛头延误了追击滑板鞋的脚步，飞机自然很生气，于是联合塔姆和猪妹直接扭头对牛头下手——
　　还好这个时候飞机大部分技能都在CD，要不这牛头就算开大减伤，肯定也会秒躺的——
　　陈平一边和女警中门对狙，一边关注着刘青松血量的变化，在他血量即将进入斩杀线的时候，及时大招把他拉了回来，然后立马又抛了回去撞起了飞机和塔姆——
　　就在陈平和刘青松二打四，打的不亦乐乎的时候，他队友当然也没闲着——
　　嗯，首先是右边的剑姬直接从斜后方杀出，目标明确直奔半血女警而去——
　　女警这波闪现上去和滑板鞋对点没讨到便宜，就想往后退的时候正好撞上开大剑姬，咔咔咔三剑直接带走打出回血阵……
　　与此同时，左边的青钢影也行动了，直接在中路高地右边的墙头上拉了一下，蓄力直飞京东的后排……
　　就在飞机被滑板鞋的大招震起来的时候，还没等落地就被刚刚赶到的青钢影接上大招，然后加里奥的英雄登场跟着落下震起飞机和塔姆——
　　飞机和女警两个输出点上的最快走得最早，虽然说陈平也因为肉身开团，体力不支被迫提前退出了战场，牛头也被船长的大招砸死——
　　但是3V3NW依然优势明显，因为这边控制技能更足，对面剩下三个只有船长有输出，剩下两个半残还没伤害——
　　其实船长这波就为正面补了一个大招，等到他走上高地的时候，女警就已经挂了，然后下一秒飞机也跟着挂了，他自己还被牛头上了个虚弱，根本没法进场……
　　猪妹塔姆想去和船长汇合，随即加里奥e闪直接拉住，剑姬和青钢影跟上补上伤害，很快就把这两个没伤害的弟弟轻松带走了……
　　船长一看这种情况那还说个屁啊，跑吧！
　　但是船长想走，NW这边三人组却想斩尽杀绝，毕竟三个英雄都有位移技能，而且青钢影的拉墙位移技能还贼TM远——
　　最终船长还是没能跑掉，毕竟从对面高地塔到己方中路内塔，这回家的路途实在是太遥远了！
　　毕竟他已经没有大招减速延缓对面追击的步伐，咋可能跑的掉呢？
　　这波nw不仅守住了中路水晶，还在落后六千经济的情况下，打出了1换5的奇迹团，而且第一条大龙基本上也已经是囊中之物……
　　这波怎么说呢？就俩字——完美！

222.AJ不应该是你的目标
　　这波高地保卫战打赢了，并且1换5团灭对手，对于比赛来说自然是重大转折点，宣告nw正式掀起了反击的号角——
　　这波陈平一开始骗掉猪妹的大招和飞机的一套技能，毫无疑问是赢下本场团战的重要砝码，正是陈平艺高人胆大的精妙操作，奠定了这波团战乃至本场比赛的胜利——
　　当猪妹的大招被骗掉，以及飞机的第一轮爆发没有取得人头，也没有造成nw这边某个C位丧失战斗力，其实这波团战对于京东来说就比较难了——
　　当然陈平四名队友的出色发挥和默契配合也同样很重要，而且这波几乎全部收益也被他的四个队友瓜分——
　　五个人头和陈平没什么关系，除了死去的牛头，五个人头其中剑姬和青钢影各拿到两个，加里奥拿到一个。
　　这波人头和助攻进账，对于陈平这边低迷的经济绝对是一剂强心剂，这波团战一举挽回了接近4000经济差——
　　从8-0到8-4，再到13-6，最后到现在的13-11，从两队的人头比也能明显感觉到差距正在逐步缩小——
　　随着NW这边收下大龙，原本6000的经济差已经被完全抹平，双方首次重归同一起跑线——
　　虽然说双方重归同一起跑线，但是双方队员的心态包括士气已经截然不同，对于京东来说是领先一万被翻，连续两波5v5团大败亏输，一波四换零，一波五换一。
　　正所谓一鼓作气再而衰，三而竭，京东这边连续两波团战失利锐气已失，队员甚至陷入了自我怀疑：
　　领先那么多两波团都没打过，现在经济差还被追上了，那还有的打吗？
　　一旦信心动摇士气低迷，那么随之而来的自然就是操作变形失误频频——
　　在接下来的十分钟，京东这边就像一个无头苍蝇，浑浑噩噩被对面牵着鼻子走，最后35分钟主基地被推掉的时候，对于他们来说反而是一种解脱……
　　泽园语气激昂的说：“好的，让我们恭喜nw，在今天的BO3中先下一城，1-0暂时领先京东，也要感谢双方我们奉献了一场精彩绝伦的比赛。”
　　长毛接着说：“确实是一场全程高能的比赛，基本上从头到尾都在打架，无时无刻不在爆发人头，只能说两边各打了半场好局，但是因为nw后发制人，所以笑到了最后——”
　　泽园点点头说：“是的，这局比赛绝对是开赛以来最精彩的bo1，甚至有可能提名今年最精彩的一场常规赛bo1。
　　我在此强烈推荐错过直播的朋友们，一定要去补一下回放，真的全程高能无尿点，堪称神仙打架——”
　　“66666……”
　　“该说不说的，观赏性是肯定拉满了！”
　　“说实话，全程看完比赛的我到现在还是懵的，还以为导播把我打rank的一局比赛拿来重播了一遍呢！”
　　“+1”
　　“+10086”
　　“泽园：神仙打架。内心os：真tm菜！”
　　“我都能够猜到，到时候回放的弹幕会发什么了？”
　　“怎么翻的？”
　　“前方高能！”
　　“这场比赛打的真好，让我炉石玩家都看明白了，两队不愧是顶级职业强队。”
　　“呃……不加狗头吗？”
　　“看这经济曲线，比心脏病人的心电图还刺激！这样的比赛多来几次，恐怕到时候粉丝进医院的心电图就是这样了……”
　　……
　　这把比赛虽然赢了，但是nw队员回到备战室之后依然被教练战马骂的狗血淋头：
　　“你们这把到底在打些什么东西？嗯？打的还像一个职业战队的比赛吗？也不怕让别的赛区笑掉大牙？
　　节奏混乱操作拉胯，一盘散沙失误不断，不开玩笑的说，随便挑一个青训队上来，都不可能打的比你们还差！”
　　放了个年假回来，一个二个的都不会打比赛了吗？是不是之前赢的太多了？现在想尝尝输是什么样的滋味了？
　　你们以为这把赢了，是你们打的好吗？错，那是对面TMD比你们更烂，难道我们现在打比赛，要变成一个比烂的竞赛？”
　　所有队员也纷纷把头低下来，大家心知肚明，这把打的稀烂赢得侥幸，就像教练说的一样，他们赢不是赢在自己更强，而是赢在对方更烂……
　　毕竟对面也和他们一样也是新队情况类似，因为放年假玩野了，突然一上来打比赛，确实比赛状态一下子没能切换过来，所以真的一看问题一点不比他们少……
　　好在在两队都全员不在状态的情况下，毕竟nw这边还有陈平这么一个定海神针稳定军心——
　　而且随着比赛的进行，大家的状态也逐步回暖，慢慢的找回了一些赢比赛的感觉，所以最终还是艰难的拿下了比赛……
　　战马骂完全队仍不解气，开始把队员一个个单拎出来继续输出，首当其冲当然是粽子哥：
　　“Zoom，今天这剑姬是你自己要选的，对吧？打的怎么样？你自己心里有数吗？”
　　粽子哥立马服软：“对不起教练——”
　　战马立刻提高音量：“嗯？你是对不起我吗？你是对不起你自己，对不起支持咱们战队的粉丝！
　　技不如人就要自己勤学苦练不断提升自己，意气之争有什么用？能让你变得更强吗？
　　就算你今天赢了AJ又能怎么样？咱们战队的目标是一场常规赛的胜利吗？你就这点追求？那还不如趁早滚蛋！
　　我已经无数次强调——季后赛，春季赛冠军才是我们的目标。所以说你的眼睛应该盯着那些可能和我们竞争冠军的队伍的选手，比如ig的TheShy和edg的Ray这几个人……
　　至于JDG，不是我小觑他们，至少先等他们进了季后赛或者过了首轮，你再来和我讨论这个问题吧！”
　　其实战马教练说这话是没毛病的，从目前来看nw非常可能锁定西部第一的位置，那么他们就可以在半决赛以逸待劳——
　　东部强队林立，idg最多也就三四名的成绩进入季后赛，他们要想和nw再次交手，那就得至少过两轮：
　　第一轮击败西部的第三/四名，第二轮击败东/西部的第二名，这才有资格和nw交手——
　　就算他们侥幸过了首轮，第二轮要不就打EDG，要不就是RNG/RW中的一支，这里面无论哪一个，bo5他们都不可能有任何机会的……
　　虽然jdg的队员确实天赋满满，AJ处于个人能力巅峰自不必说，Yagao、Clid、LokeN、LvMao也都不是泛泛之辈。
　　但是有个问题就是这些人相对来说，lpl比赛经验匮乏，至于季后赛经验压根儿没有，而且大部分队员都没在自己的巅峰期……
　　假设他们在第二轮碰上的是edg或者edg的任意一支，这都是多年季后赛锤炼的老牌强队，基本近些年从未缺席季后赛自不必说。
　　RW虽然是新队，但是队内两大王牌硬币哥和司马老贼，那都是久经战场成名已久的老将，不会真有人觉得这赛季YaGao和LokeN，能和人家掰腕子吧？

223.开局互换蓝buff
　　“欢迎回来，经过了短暂的休息，我们要一起来看今天的第二场比赛。
　　其实上一把京东开局打的很好，但是可惜没能守住优势错失好局，那到底他们第二把有没有什么调整呢？”
　　长毛接泽园的话说：“是的，上把其实他们拿的阵容还是很好的，而且容错率也较高，甚至一开始打出了最高一万经济差的大幅领先，可惜连续两波5人团战的大败葬送了比赛——”
　　泽园继续分析：“确实，新队就是这样，往往在细节上还需要加强，也就是几波关键的点没有把握住：
　　第一个是小龙坑的处理太毛燥，再一个就是飞机拿到三件套之后有些掉以轻心了……”
　　这时候屏幕上打出了两队的登场成员名单，长毛也开始介绍：
　　“好，可以看一下本场的登场名单，两队都没有进行任何人员的更换。”
　　泽园忍不住说了实话：“虽说上一把从精彩程度上来说绝对首屈一指。但是说实话，队员的表现还是略微有些有失水准的……
　　希望这把他们能调整好个人状态，打出符合我们期望的高水准比赛吧！”
　　两个解说闲扯几句，然后长毛就开始介绍BP：
　　“我们可以看见，现在BP已经开始了，这把nw选择了他们最熟悉的蓝色方，而京东自然被归于红色方。
　　这把nw一上来就搬掉了佐伊、沙皇和瑞兹。看来是要针对京东这边的中单了！
　　难道是因为上一把牙膏发挥失常？所以他们觉得有机可乘？”
　　泽园笑笑说：“这个……不能说没这个可能啊！反过来京东这边则是ban掉了青钢影、猪妹和加里奥，不想把上把己方效果不错的猪妹，以及对面的翻盘功臣青钢影加里奥放给对面——”
　　长毛开始介绍两队的选人：“轮到nw首先选人，这边第一手选择了皇子，本赛季nw一选皇子的情况还真的蛮多的……
　　不过这英雄的优先级好像没有赛季刚开始那么高了，当前版本打野位置大家还是一抢猪妹比较多，只有在猪妹被扳的情况下，才会退而求其次选择皇子……”
　　泽园继续往下介绍选人：“让我看看啊，京东这边又会拿什么？嗯……京东这边的一二选分别选择了塔姆和卡莉斯塔，卡莉斯塔是以抢代扳吗？”
　　长毛接过话头：“可能有点这意思吧，不过有一说一，LokeN本赛季使用卡利斯塔次数还蛮多的……
　　看来京东是上一把感觉到了对面下路的巨大压力，所以这把一开始就把下路的英雄拿好了。
　　当前版本线上前期进攻性最强的滑板鞋和防守性最强的塔姆，这组合进可攻退可守，立于不败之地。”
　　泽园继续往下介绍选人：“然后又轮到nw选择，他们二三手分别选择了霞洛，这确实是一个永不过时的万金油组合。
　　平少过年之前最后一把的霞带队拿下ig，亮眼表现我们还历历在目，就是不知道刘青松的洛玩的怎么样？”
　　长毛接着说：“希望能带给我们惊喜，最后看一下京东这边第一轮最后一手选什么？
　　喔……这边最后一手选择了船长。确实上一把AJ船长发挥确实很亮眼，再奖励一把没毛病！
　　不过这把nw居然没把这个船长扳掉，这个有点奇怪，难道要给粽子哥再拿一手剑姬，证明一下自己？”
　　……
　　经过两轮的角逐，jdg扳掉了青钢影、加里奥、猪妹、蛇女和岩雀，选择了上单船长，打野盲僧，中单卡萨丁，下路是卡莉斯塔配塔姆。
　　nw搬掉了佐伊、沙皇、瑞兹、吸血鬼和螳螂，选择了上单剑姬，打野皇子，中单飞机，下路是洛霞。
　　nw这把的阵容相比上把而言，自然是要好很多，虽然说飞机剑姬前期偏弱需要较长时间发育——
　　但是对面的卡萨丁船长也很吃装备，所以两边算是半斤八两吧！只看后期哪边的发挥更好……
　　毕竟nw一向都是以慢节奏和运营打天下的队伍，所以也不怕任何对手和他们拖后期。
　　再者说了，尽管卡萨丁船长后期确实很猛，但是他们这边飞机和洛霞的后期Carry能力，也不见得输给对面啊！
　　至于为什么又给粽子哥拿了一把剑姬呢？
　　一方面是粽子哥上一把的剑姬，虽然说缺乏亮眼表现吧，但是中规中矩还算过得去。
　　虽然说一开始确实线上打的不太好，没有任何康特效果，但是在前期那样巨大劣势下，粽子哥不仅在线上稳稳站住了，并且在团战中也打出了一定的收割能力，也算是赢得了一些信任。
　　另外教练打一巴掌，也得给个甜枣嘛！
　　关起门来私底下骂他，自然是有多狠就骂多狠。但是人心都是肉长的，真正在台面上打比赛的时候，还是得给选手一些体面嘛！
　　如果粽子哥真的能知耻而后勇爆发一回证明自己，那也没必要真的连个机会都不给人家嘛！
　　输人不输阵嘛！
　　既然对面再选一把船长，反正咱上把再怎么说也赢了，那就再来一把剑姬奉陪到底喽！
　　大不了就bo3再拼命呗！就不信对面还能连扳两把？
　　……
　　第二把开局双方虽然没有入侵野区，但是开野还是发生了一些变化，蓝色的的皇子自然还是常规性的红开，但是对面的瞎子也选择了红开——
　　要说卡萨还是有点东西的，在没有视野的情况下，他就直接猜到了对面瞎子选择红开——
　　所以他打完红之后，直接来到对面的蓝buff反野——
　　最终这个蓝BUFF还是当瞎子面反掉了，原因也很简单，中路的飞机直接三下五除二推完一波线，顺着蓝buff外墙绕过来逼退了瞎子——
　　与此同时，京东下路推线也没推过，所以辅助洛抢先一步赶到——
　　飞机和洛两个人一左一右，像两个撩机掩护着皇子打蓝，盲僧敢过来守吗？
　　也不怪瞎子，毕竟卡萨丁前期和飞机比赛推线，那就是个笑话！
　　如果下路是滑板鞋和霞solo，可能滑板鞋推线还要略胜一筹，但是加上洛那就不一样了……
　　所以这把就是因为nw的前期中下两路都有线权，所以哪怕是盲僧前期这么猛的英雄，这个蓝依然是没办法守——
　　不过比较可惜的是，虽然说皇子成功反了对面一个蓝，这把却没有3buff开局，为什么呢？
　　原因是皇子反蓝成功之后，并没舍得离开下路，而是准备找机会抓一波对面的滑板鞋……
　　但是因为对面已经知道皇子刚刚过来反了蓝BUFF，所以比较小心，塔姆也在三角草丛也插了眼，所以皇子只能绕了一大圈，从洛霞背后的偷偷摸摸钻到右边的草丛等待机会……
　　机会确实是找到了，刘青松洛看准时机直接抬起了对面两个，然后皇子出来EQ直接逼出了塔姆的闪现……
　　为什么只逼出了辅助的闪现呢？
　　因为塔姆被抬起来之后，第一时间就把滑板鞋吞进了肚子，然后自己闪现就把滑板鞋一起带过去了……
　　虽说逼出了对面辅助一个闪现，但是也暴露皇子的位置，瞎子也不是傻子，自然直接去把对面的蓝偷了……
　　所以说这一去一来，两边算是互换了蓝buff吧！皇子虽然说逼出了对面辅助的一个闪现，但是自己上半野区也掉了不少东西……

224.七连胜的无敌之师又回来了
　　这波虽说卡萨在下路逼出了对面辅助的闪现，但是自己上半区的蓝BUFF和蛤蟆也被盲僧反了……
　　对团队来说，当然是做出了一定贡献，但是自己的经济还是受到一些影响——
　　接下来两三分钟风平浪静了一段时间，因为两边的打野忙着清理野区，所以都没有功夫搞事情……
　　三线都各自发育，中上两条线，基本上没有任何一边取得较大的对线优势，唯独中路飞机打卡萨丁是绝对的优势，对线轻而易举打出了一定的补刀差距……
　　这把明显卡萨转变观念了，不再像上一把一样去执着于上路GANK了，恢复了以往的常规战术，中野联动以下路为主……
　　五分半钟卡萨清完第一波野区和河道蟹，再次来到对面下半野区找找机会——
　　结果正好碰到对面盲僧在打蛤蟆，于是他从下路外塔左边的三角草从摸过去，直接eq二连挑起盲僧打了一套……
　　Clid虽然被打了个措手不及，但是反应还是很快的，惩戒稳稳的收下了这个蛤蟆。
　　代价就是自己被皇子二连挑起来，然后打了一套血量降到了一半以下……
　　这波本来如果惩戒蛤蟆直接摸眼过墙，也许就没之后的事了……
　　但是他还想和皇子换换血，Q技能命中皇子之后打了一套，把皇子的血量差不多也打掉了一半……
　　但是他完全没想到，就算两个人激战正酣的时候，飞机直接一个w技能冲到战场中间，同时磷光炸弹和格林机枪直接开火——
　　要知道这可是一个刚升到6级的飞机，直接一套技能就直接把盲僧打成空血——
　　虽然他立马摸眼w想过墙逃跑，但是还是被跟上去的大导弹直接带走——
　　这把Clid还是托大了，如果他在飞机w现身的一刹那直接交闪，或许还有那么一丝丝逃生的机会，但是慢了一步就无需再提，直接被飞机的恐怖爆发灌死了……
　　手子哥拿下一血。
　　这把nw的中野联动，比起上一把显然增强了不止一个档次。很明显中野两位选手都从上一把天崩开局中吸取了足够的教训……
　　当然这把之所以左手前期如此活跃，还是因为飞机在线上取得了绝对的线权，对面卡萨丁面对飞机的游走，那是真的一点脾气都没有——
　　盲僧作为一个主打前中期节奏的人，六分钟死一次，这对于自身的GANK节奏简直是毁灭性打击。
　　而且对面打野死了，陈平下路这边就能打得更强硬一点，进攻性更强一点——
　　对面的卡萨丁被兵线牵扯住，而盲僧又挂了，那么他在线上就是绝对安全的……
　　相对来说，对面的滑板鞋就得打的稍微保守一点，该怂的时候就要认怂，时时刻刻要担心对面打野会不会突然从从塔后面过来越塔……
　　而且这把上路粽子哥没人管，居然打得比上一把要强很多，他也没有被压什么的，至少自己的补刀和对面咬的很死。
　　非但如此，粽子哥还冷静的化解了对面盲僧和卡萨丁的一波三包一。
　　当然更主要的原因还是因为盲僧迟迟没到六级因此留不住人，所以让灵活飘逸的剑姬直接跑回二塔了……
　　所以总结一下，这把开局双方的局势是nw这边上路均势，下路和野区小优，中路优势明显，京东陷入了全面劣势……
　　……
　　八分钟皇子带着飞机又强势入侵，反掉了对面的第二个蓝BUFF……
　　说实话，像卡萨丁这种英雄没了蓝BUFF，还真的挺难的，肯定会大大影响自己的清线效率……
　　现在卡萨丁本来线上压力就很大了，又被飞机就一直推线，如果再没有蓝BUFF那么真的要牢牢地被捆在中路了……
　　九分半钟，带着炸药包的飞机来到下路帮忙GANK，依旧是洛先手抬开团——
　　只能说对面这手塔姆选的实在是太好了，和三分钟那次皇子抓滑板鞋几乎如出一辙，又是塔姆把滑板鞋吞入腹中，然后交闪现躲躲开了洛的大招……
　　不过也还行吧，飞机一个带炸药包的W技能，就逼掉了对面辅助的闪现。对nw而言还小赚一点……
　　……
　　本来以为接下来的剧情会是安达路这边的中野针对对面辅助没有闪现的时机，再来GANK伺机杀人推塔……
　　但是也许是LokeN一直被搞有点生气了，另外也想和对面打个反心态……
　　虽然辅助闪现没了不假，但是对面洛的大招也进入了CD，京东这边觉得这是一个不错的GANK机会……
　　这边刚刚下路支援未果的飞机刚刚回到中线，塔姆直接开大带着盲僧飞到陈平他们的背后包抄后路……
　　好像刘青松的反应很快，直接抬起了落地的塔姆，但是却可痛了，被塔姆吐出来之后，直接一个大招踢了陈平一脚留一下——
　　随即两段q技能跟上输出拉满，差点没把陈平直接秒掉——
　　毕竟这波盲僧上的时候，对面的卡莉斯塔也一直在旁边帮忙普攻，另外就是塔姆也给他上了一个点燃……
　　就差一丢丢陈平就被秒了，还好及时治疗奶了一口，然后千钧一发之际开出了大招——
　　临死之前把大招开了出来不算，转身往上走几步调整好角度，一个倒勾直接拉中敌方三人拖了一下时间——
　　更秒的是，陈平这波未卜先知，已经猜到对面船长会用大招，往对面撤退的位置封锁他的退路，所以陈平这波偏偏没有选择往下走，而是打了个逆向思维，转身往对方塔下跑——
　　而且这波对面塔姆开大的一刹那，飞机就交了传送到下路草丛的真眼上——
　　飞机落地之后，直接配合霞的伤害三下五除二先秒掉了对面的滑板鞋——
　　这把飞机的发育太好，而且伤害也太炸了！看到滑板鞋被秒，Clid也觉得不妙，于是开始往下逃跑……
　　不过他本身就被霞大招和倒钩命中，血量已经降到了一半，虽然他挺灵活，辗转腾挪操作拉满，但是奈何飞机的爆发还是太猛了，没跑几步就被飞机给追死了……
　　另外一边塔姆看见滑板鞋死后，没有和盲僧一样想着逃跑，毕竟他又没有位移技能，而且也没有闪现，怎么可能跑得掉？只能尝试去强换陈平了……
　　虽然陈平的血量已经见底，但是毕竟当下还有洛的保护，陈平风骚走位，顺利的风筝死了塔姆……
　　这波nw下路在传送飞机的帮助下，突然打了一波零换三，10分钟双方的人头比来到4比0。

225.新队真的打不了逆风仗
　　泽园有些错愕：“这不就有点尴尬了！塔姆这边主动开大打了一波，结果没打过零换三，现在nw这边一血塔也有了……”
　　长毛接着说：“是的，这把飞机发育太好了，一套爆发对面根本吃不消——
　　但是卡萨丁刚刚传送CD，想过来支援的时候被皇子在河道拦截，nw这边迎来了一个梦幻开局。”
　　泽园点头说：“梦幻开局……这波NW这边太舒服了，而且人头还尽数给到c位，飞机拿了两个，霞拿到一个。”
　　长毛点头如捣蒜：“没错，这波飞机本来线上就有一定的领先，这波下来再收两个人头，那估计真的很快无人能挡了！”
　　泽园笑笑说：“下路也是一样啊！本来京东下路这边还能勉力支撑——
　　但是这波双死，再加上对面AD拿到一血塔，经济一下子就拉开了差距，下路也不好混了！”
　　长毛深入分析一下：“其实这把nw的领先，比数据显现出来的还要更大一些，你别看现在好像经济差没有拉开——
　　但是这其中很大一部分都是船长自身特性带来的经济领先，这其中水分很大……”
　　泽园笑笑说：“确实，这属于泡沫经济……”
　　弹幕也是一片欢天喜地，看了上一场粉丝一度为nw的状态感到担忧，此时纷纷放下了心里的大石头。
　　“手子哥冲冲冲！”
　　“手子哥稳住啊，可别学上一把的牙膏，拿到优势待会又给人家送回去了！”
　　“这才对嘛，这才是nw的该有的节奏！”
　　“说实话上把就应该这么打了，中野帮下就对了，跑去上路送毛呢？”
　　“感谢京东大补丸！成功帮助nw全员找回了赢比赛的状态！”
　　“这把应该有了，提前恭喜nw8连胜！”
　　“别毒奶，现在说这话为时尚早，毕竟对面还有卡萨丁呢！”
　　“京东可惜了，本来上把拿下来，今天说不定还真能搞个大新闻，但是上把都没赢，队员心气都打没了……”
　　“确实，本来实力就有差距，上把一输士气低迷，这把我看悬了——”
　　……
　　正如弹幕所说一样，上一把大优被翻盘，确实对于京东队员的状态有了肉眼可见的影响……
　　本来在今天对战之前，他们肯定心理压力就已经很大了，毕竟自己只是刚打了两个月比赛的新队，截止目前为止满打满算也就交手了7个队。自己的水平到底是好是坏，说实话心里是没有底的……
　　而对面nw虽说也是新队吧，但是人家上一场刚刚挑落了公认的本赛季第一强队ig，况且又是唯一一支全胜的队伍。
　　虽说JDG目前今天的战绩看着还行——5胜2负，和7胜0负似乎差的也不多。
　　但是说实话他们自己也很清楚——这主要是吃了对阵顺序的红利。
　　这七个队伍中有四个都是战绩倒数的弱队，lgd、tes、sng、omg这都是铁定无缘季后赛的队伍。
　　和nw差不多，他们截至上一轮，一共和三支强队有过交手，分别是rng、ig、rw。除了rng是2比1险胜，另外两场都是0比2被轻松横扫。
　　反观nw可是连战连捷，依次战胜了edg、we、ss和ig这一连串名列前茅的老牌战队，实力孰高孰低一目了然——
　　京东的小伙子们就算再狂妄，也不会觉得人家NW和他们是同一档次的队伍，你说他们能不紧张吗？
　　当然是压力，也是动力，一般来说新队新人总有那种“初生牛犊不畏虎”的冲劲儿，甚至也少不了“舍得一身刮，敢把皇帝拉下马”的野心……
　　这肯定不是坏事，特别是在队伍开局取得优势之后，顺风仗的情况下确实是一个很强的增益buff，可以让队员超常发挥打出自己的风采……
　　但是有利就有弊，这些因素也同样会让他们在逆风局更加容易心态爆炸乃至直接崩盘……
　　比方说上一把京东开局三板斧确实很猛，打的nw毫无招架之力，但是小龙坑第一次受挫之后，说实话节奏就开始乱了……
　　退回去马后炮一下，哪怕是小龙坑送了一波之后，他们仍然有很大优势，只要稳扎稳打，依然是有七八成的取胜概率，但是他们依然慌了……
　　所以就目前的京东来讲，气势对他们来说几乎就等于战力，真的一波都不能断！
　　断了一波战斗力就得打个对折，断两波基本上就输定了……所以上把的结局大家也看见了！
　　对于这把比赛来说也是一样，如果说这把开局像上一把一样，一上来三板斧咔咔咔一整，取得了一定的优势的话，可能还有一战之力……
　　但是这把10分钟中下野全劣近乎崩盘，那么对于京东来说，基本上游戏就已经提前结束了……
　　……
　　拿到一血塔钱回家的陈平，补了一双攻速鞋和石锤。
　　因为上一波回家已经做出了暴风大剑，所以吸蓝刀就只差一个灵巧披风就能合成了，应该在12分钟之后肯定能做出来……
　　为什么说这把已经提前结束了？
　　因为从这个时候开始，种种反常行为就能看得出来，对面已经有些军心涣散了——
　　这波陈平带着刘青松从家里走出来的时候，对面的LokeN居然一个人在线上吃兵——
　　那这还有什么好说的？这不是送一样吗？
　　刘青松直接果断开大先手，陈平跟上补上输出轻取滑板鞋的人头。
　　得嘞，这把估计也不用12分钟之后了，11分出头吸蓝刀估计有了！
　　要知道即使上把两边打的这么激烈。lokeN也不过仅仅在高地那波1换5死了一次而已！
　　这把居然就这么简单白给了！你就可以明确感知到他们队员状态有多差了！
　　为什么刚刚LokeN一个人在线上推线呢？那他的辅助绿毛去哪了？
　　原来辅助绿毛刚好去三角草丛插眼，正好离开的这个间隙，好死不死被对面的洛给捕捉到了，也是点背呢！
　　绿毛还来不及反应，就看见LokeN被秒了，绿毛只能穿过河道往己方的蓝BUFF跑——
　　可惜他还是没能跑掉，因为这波皇子第N次来到下路，他本来是想下来绕后，配合线上尝试GANK这个滑板鞋——
　　没想到他才走到小龙坑前面，这个滑板鞋就被洛霞给弄死了，然后他一抬头，就正好在河道和塔姆撞了个满怀……
　　而塔姆闪现上一波团战已经用过了，前有堵截后有追兵，辅助没闪的他该怎么跑？
　　绿毛肯定心说——我能怎么办嘛？我也很绝望啊！
　　塔姆先被皇子W减速追着走砍，然后大招框住再打一套，关键是人家皇子就留着EQ不用，他的大招自然也不敢交……
　　最终霞走上来，轻松的再收一个人头拿下双杀。
　　这还玩个毛啊，下路双人组刚死回家，一上线还没补到十个刀，就又被送回去泡温泉了……
　　这也就是在打比赛，这要是打rank，其他队友恐怕早就打字开始问候双亲了……
　　十分钟出头，双方人头比6比0，几乎是上一把的翻版，只是两个队伍交换了位置。
　　甚至NW这把比上一把京东还要过分，上一把京东人头主要集中在飞机身上，这把两个adc平分，一人三个头——
　　不得不说这双保险太狠了，基本给对面宣判死刑了！
　　不过电子竞技任何事都有可能发生，既然JDG这把拿到了上把NW一样的剧本，他们能否抄作业成功呢？

226.十连胜在向NW招手
　　事实胜于雄辩，nw只有一个，jdg在劣势局的处理下，比起nw起码差了一个vg的水平……
　　因为初期挖的坑太大，尽管在接下来的比赛中，jdg这边已经尽量去补救，但是大势已去，杯水车薪……
　　这波下路的第二次双死，带来的恶果就是第一条火龙被nw这边轻松控到……
　　从十分钟开始，NW这边利用对面战斗力不足的劣势四处出击抢夺资源，终于在14分钟直接报团推掉了对面的中路一塔，随即皇子又转头控下了第一条峡谷先锋……
　　15分钟双方经济差已经来到5K，皇子放出峡谷先锋帮助粽子哥推掉上路外塔，自此京东三路外塔全掉——
　　大家都隐隐有种感觉，京东落败已经只是时间问题——
　　22分钟，双方在大龙坑上面的红buff区域开打，洛霞完美发挥击杀了对面的中野0换2，随即nw这边兵不血刃拿下大龙……
　　有了大龙buff，NW推进更加势不可挡，京东这边顽抗了六分钟之后，最终还是被对面抓住机会，在JDG的主水晶守卫战两队打出了二换四的惨烈交换，随即主基地也被NW一波带走……
　　28分13秒，难得一把时长在nw平均线以下的比赛，明显要比第一把顺利很多！
　　nw不负众望拿下八连胜，战绩继续领跑全联盟，黑马的狂飙之路还在继续……
　　自家粉丝自然是欢欣鼓舞，纷纷发来贺电：
　　“nw冲鸭！”
　　“恭喜nw8连胜！”
　　“平少NB！”
　　“集美们，S8冠军是谁不用我多说了吧？[doge]”
　　“皮肤选皎月！”
　　“寡妇！”
　　“不对不对，应该是ad飞机，上单大树，打野寡妇，中单莫甘娜，辅助锤石。”
　　“来了来了，又到了我最喜欢的提问环节，今年你们要瑞文还是皎月的皮肤？”
　　“谢邀，首先2个英雄没有过多的可比性。再说强或不强是看人的，不是看英雄。就算这2个英雄非要solo比个高低，水平差不多的也不敢说谁完爆谁，越到后期我觉得瑞文会更占优势。”
　　“我2个都玩，锐雯要操作容易被针对。皎月现版本ap中只能算一般，不是很好带节奏。因此都不推荐，韦鲁斯你看咋样？[doge]”
　　……
　　甚至赛后知乎上都出现了热度颇高的讨论帖——没看过nw的比赛，谁能讲下他们哪里强呢？
　　“他强就强在他强的一批[doge]”
　　“打得很团队，执行力很强，教练有脑子BP还成，队员各司其职，陈平自不用说基本数一数二的ADC选手，打野Karsa经验丰富发挥稳定——
　　中单小将Knight英雄池广，基本功扎实也敢秀，再练练能跟Rookie比划比划——这三叉戟上限未必强于IG，但是下限肯定略胜一筹！”
　　“主要是陈平指挥得当而且都很听话，队长一上来就把可能不那么听话的韩援和老资历队员全卖了，排除了不稳定因素，大大增强了话语权。弱队就是要五个人一条心稳扎稳打，强队才有浪的资本。”
　　“感觉这NW确实不太像LPL的新队伍，看着没多大激情，但就是稳，运营，运营，还是TM运营，说句实话比赛真不好看，热度真的全靠两位老板引流……
　　观众永远喜欢刺刀见红式具有观赏性的比赛，但对于职业队伍，用最低风险的方式去获取胜利，是永远摆在首位的选择。对于新队来说也确实没什么选择——
　　但NW真正成为LPL顶级豪门还有一个问题，就是NW队员个人操作能力和经验还是距离顶级队伍有所欠缺，上场打IG那局就能看出来，第一局被IG多点开花，线上压制，野区入侵……
　　那场比赛有点像LPL打LCK的意思，就是不跟你运营，不按你节奏走。不过，总归是新队潜力尚待开发，逐步磨合肯定会越来越好，作为一个老玩家亲眼见证LPL又添强队还是很欣慰——”
　　……
　　由于昨天的比赛IG战胜了EDG，所以第一名和第二名的战绩差距依旧是是两个胜场……
　　现在NW粉丝们讨论的话题都不是八连胜的问题，而是能不能拿下十连胜的问题，大部分人持乐观态度……
　　并不是因为粉丝飘了，还是因为nw下一轮也就是第9轮以及第10轮对手分别是lgd和tes……
　　这两支队伍咋说呢？
　　首先看看他俩目前的战绩，lgd当前战绩是1胜6负。而且特别有意思的是，你知道这唯一一个胜场赢的是谁吗？
　　不是别人，正是tes。
　　LGD战绩这么稀烂都能TES，你就可以看的出来两队都是什么水平了……
　　而且lgd 1-6居然不是分区垫底，你敢信吗？
　　因为还有一个战绩更牛逼的tes目前是0-7，迄今为止一场比赛都没有赢过。
　　虽然TES在S10连续杀入总决赛一亚一冠，但是那支冠军队成员不论主力还是替补，跟目前的队员基本没有任何关系。
　　目前TES下路还是猫皇和球皇，打野是熊熊，上单马润，中单是因为ID有点像Gogoing，被戏称为“韩国二哥”的Ggoong。
　　……
　　其实这两队就是就是本赛季东部赛区的倒一和倒二，一个只赢了六场（6-13），一个只赢了三场（3-16）。
　　有一说一，严格来说目前战绩这么难看，你还真的不能全怪这两个队菜，这就是队伍分在东部的无奈，这两支战队前七轮碰到的战队有哪些呢？
　　把名字一列大家就明白了——SN（东），IG（东），RNG（东），RW（东），JDG（东），SS（西）。
　　看明白了吗？因为是同组双循环赛制，一个分区只有七个队，六场比赛就可以和同分区的所有队伍全比一轮。
　　一般来说正常排对战表的时候，一般都是同区优先，同区先轮流来一轮，然后再开始和外区的打……
　　所以说本赛季进行到第六轮的时候，基本上本分区的所有战队都已经至少交手过一次了……
　　比方拿nw来说，截止到这场为止，只有这场的jdg和上一场的ig是东部赛区的战队，之前进行的六轮都是西部赛区的队伍——we，edg，vg，blg，ss，omg。
　　所以从这就能看得出来，tes和lgd战绩这么差，真的不能全怪他们，这东部卧虎藏龙强队林立，他们一个都打不过真的一点也不奇怪……
　　之前就已经说过，就算是东部没有进季后赛的第五名sng，战绩放到西部都能挤掉we的季后赛名额。
　　这两个队伍既然同区的谁也打不过，自然是五战皆败，然后两兄弟菜鸡互啄，结果lgd略占上风拿到首胜……
　　不得不说，这两队就运气差了点，你们说要是他们外战前两轮，碰上了西部的vg或者omg，可能还有一战之力。
　　结果他们碰到的是西部的季后赛强队，看来只能沦为经验宝宝再吞一败……
　　当然lgd可能还要更惨一点，它们下一把碰到nw，没人觉得他们能有任何机会，大概率打完下一场就得变成1-7……
　　相反，tes可能悬念更大一些，因为下一场可能是一场“龙争虎斗”……
　　两个唯二迄今为止未尝胜绩的“分区王者”——TES和VG终于要一决高下，到底是哪一个经验宝宝能拿到新赛季的首胜呢？大家都很期待……
　　如果把本赛季lpl的战队反向排名，那么第一梯队当然是我们的vg和tes，稳稳锁定各自分区的倒数第一，春季赛一整个赛季vg拿到两胜，tes拿到三胜。
　　那么荣膺第二梯队的当然是lgd和omg，lgd拿到6胜，omg拿到5胜，最终分列东西部的倒数第二。
　　可以说这四支战队，和其他的战队已经拉开了档次上的差距，因为除了这四支战队以外，其他的战队最终胜场都在9场及以上……
　　总共19轮比赛，9胜及以上那基本上就是胜负接近一半的样子……
　　基本上在东西部还未合并的时期，胜负差一两场的队伍，差不多一半都进了季后赛。
　　比方说今年春季赛的西部的we（9-10）以及东部的jdg(10-9)，又比如今年夏季赛的西部的fpx（8-11）以及东部的sng(10-9)……

227.美人迟暮英雄老
　　“各位召唤师下午好，欢迎在2018年3月27日继续锁定lpl职业联赛，这里是沪海宝辰体育馆，即将到来的是今天的第一场BO3，NW主场迎战LGD的比赛，我是解说记得。”
　　旁边明艳不可方物的女解说接着他的话说：“大家好，我是解说蕊塔。”
　　记得继续念台本：“今天的第一场BO3，当然令大家非常瞩目，因为主队nw近期状态非常神勇无可匹敌，已经是来到了联赛八连胜，至今一场未败。而lgd这场当然更要全力以赴，终止自己的3连败……”
　　蕊塔内心忍不住吐槽——瞩目个鬼啊！谁会对这场比赛抱有期待？
　　当然嘴上却不能这么说，只能没话找话强行烘托一下气氛：
　　“没错，对于lgd来说，三分早早就已经拿到了，但是第四分却迟迟未能进账——今天肯定会拿出看家本领，争取拿到队伍的第二场胜利！”
　　蕊塔说这话的时候，连自己都感觉语气有点虚，说实话就这话连她自己都不信。
　　当然她相信lgd迟早会拿下自己的第四分，但至少肯定不是今天，而且这个分数也大概率不是从nw手里拿到的……
　　这个时候大屏幕上给出了两队的首发成员名单，记得挨个介绍：
　　“让我们来看一下主队nw的登场名单，依旧是我们非常熟悉的首发五虎——上单Zoom，打野卡萨，中单左手，下路是平少配刘青松。”
　　蕊塔接着介绍：“再来看一下客场作战的lgd，成员分别是上单剑仙，打野艾米，中单Yuuki，下路是imp和平野绫。”
　　……
　　打lgd的第一把陈平并没有选择上替补，因为过完年之后，开赛以来队员的状态并不是特别好，比如上一把打京东第一把表现就很迷。
　　所以陈平还是决定让首发成员多打一打，找一找赢比赛的状态——
　　虽然这把的lgd和下一把的tes确实压力不大比较好打，但接下来他们面对的对手，那就都是硬茬子了……
　　打完lgd的和tes，接下来的三轮对手分别是rng、sng和侠队，这都不是好啃的骨头。
　　而且还有个对他们来说不太利好的消息，就是过完年之后uzi已经尝试复出了，上一轮已经有过出场了……
　　陈平当然是希望打琪琪，然而看起来RNG的管理层已经对他没法忍耐了，紧急将UZI抬出来救火……估计下下一轮3月5号的比赛，就将是他和uzi的第一次正面对决。
　　……
　　由于双方的实力相差比较悬殊，所以说这把BP双方都没有下太大的功夫——
　　经过两轮BP，NW扳掉了瑞兹，塔姆，佐伊，布隆和瑞雯。选择了上单克烈，打野猪妹，中单沙皇，下路是卡莉斯塔配牛头。
　　lgd这边则是扳掉了洛，皇子，青钢影，剑姬和吸血鬼。选择了上单塞恩，打野扎克，中单岩雀，下路是女警配宝石。
　　这把两边的扳人和选人都中规中矩吧！NW这边搬掉了两个中单英雄，两个辅助英雄和一个上单英雄——
　　这本身没什么奇怪的，但是说实话，在当前这个版本浪费一个BAN位给瑞雯，这绝对算得上是一大稀罕事儿。
　　之所以BAN瑞文，当然是为了针对对方的上单Jinoo，这个是和Ray以及TheShy并称“韩服三大锐雯”的选手。
　　这三个人都以瑞雯见长，但是在瑞雯几次削弱，变成了现在的下水道英雄之后，Ray和shy哥都已经很少在赛场上再次拿出这个英雄……
　　唯有剑仙是真的头很硬，时不时强行无视版本拿出来用，偏偏还能有亮眼表现，打出自己的风采……
　　不是有这么一句话么，有些人拿出自己命中注定的英雄时，他就是版本。
　　特别是在上一轮lgd对阵rw的比赛中，虽然结果依旧落败，但是剑仙强势Carry，打出了自己生涯的代表作一战成名——
　　那一战侠队的上单阿光操纵船长被锤的满头包，赛后得名“血光之灾”。
　　实话实说，陈平还挺羡慕人家的，毕竟你听听人家这绰号——剑仙，比自己的“佛少”高到不知道哪里去了！听起来就有一股气度不凡，实力高强的味道。
　　正所谓“天上剑仙三百万，见我也需尽低眉”，这名字真的就两字——绝了！
　　为什么他绰号叫“剑仙”呢？
　　据说是因为基本上只要带刀带剑的英雄，他都可以驾轻就熟信手拣来，每每都有让人惊叹的出色发挥——
　　他要是开局打顺了或者状态提起来了，绝对的有资格在进攻性上和shy哥一较高下的人！
　　这个选手是真的有实力，可惜时运不济，巅峰期在lgd蹉跎两年，先后给冠军上单A哥和马润替补，鲜有登场机会……
　　S8好不容易打出了身价，却因为家庭条件受限，为了现实低头放弃了职业理想，选择了转会工资更高的v5……
　　自愿从一个泥沼进入另外一个深渊，时也命也怨不得人……
　　……
　　这一局两边都选择蓝开，所以红色方的陈平自然比对面先一步到达下路开始推线，顺理成章的抢二成功，将兵线直接推进对面塔下……
　　双方试探着交手了一会儿，陈平不得不感叹岁月不饶人，曾经的冠军AD，世界第一ADC——鼠王imp也老了啊！
　　此时imp虽然还在LPL征战，但实力下滑已经是肉眼可见，可能目前连巅峰时期的八成都没有了……
　　其实本赛季他连主力的位置都坐的不那么稳当了，本赛季他仅仅登场了23场，比队内另外一个AD选手Fdy还少了3场。
　　Fdy这选手陈平不太熟，据说有“小SMLZ”的绰号，陈平只记得和他相关的另一件事：
　　这哥们貌似是明年康帝“自首风波”的涉事人员之一，被拳头公司禁赛十个月，之后就没有听说过他的消息了……
　　就这样一个心思还没有完全放在赛场的选手，imp居然还竞争不过人家，说明实力确实是大不如前了……
　　不过也不奇怪，距离当年“星不散，永夺冠”的震天口号已经过去了整整4个年头——
　　当年惊艳世人的“三星十子”，仍然保持着不错战力的，也仅剩年纪倒数第二小的Deft而已。
　　IMP的下家第二王朝，曾经那个叱诧风云，力压巅峰edg拿下冠军的lgd，也已经物是人非，如今还留在队内的imp和Pyl也早已巅峰不在……
　　不过相对来说，这两位还算是幸运的，另外的三名首发中，上单A哥已经转幕后做教练了，现在lgd的教练就是他；高德伟背起98K转吃鸡了；至于淘宝权就更惨了，陪玩做不下去，据传都已经进厂打工去了……
　　花无千日好，人无百日红。
　　哎，电竞这个行业新陈代谢就是这么快，有多少英雄豪杰你方唱罢我登台，每一个天才少年都曾经独领风骚名震八方，但是很快又雨打风吹去……
　　正如戏文唱的一样——眼看他宴宾客，眼看他楼塌了……

228.滑板鞋开局3-0，都不知道怎么输？
　　这把双方前期的打野都没什么节奏，可能也和英雄有关系——
　　毕竟猪妹和扎克都属于食草系的，如果前期没有特别好的机会的话，确实比较难GANK成功。
　　因为前期打野都没什么节奏，所以三条线上还算和平，除了下路陈平这边有一些小小的领先，别的路算是半斤对八两。
　　毕竟对面的塞恩，前期三个技能都可以推线，中路的岩雀小技能清线速度也是一绝，一般来说是很难压人家刀的……
　　这把因为前期对线压力确实不大，陈平甚至还有闲心和刘青松开玩笑：
　　“你是内鬼嘛？为什么你和对面的辅助都是粉色的？你们两个是要组合出道吗？”
　　刘青松愣了一下说：“啊……我觉得粉色的牛挺萌的，不过对面那个粉色宝石太GAY了！辣眼睛！”
　　陈平忍不住笑出了声，以前只听说过基佬紫，没想到基佬粉才是王炸，不得不说这宝石真尼玛太GAY了！
　　据说这款皮肤在欧美地区还挺受欢迎的，但是在国区普遍风评不佳，除了比赛中有人会选这个皮肤当做精神污染，一般RANK应该没几个人会选吧？
　　……
　　五分半的时候，卡萨终于找了一个不错的机会，配合六级的沙皇成功逼出了对面岩雀的闪现……
　　卡萨虽然成功的逼出了对面的闪现，但随即被赶来的扎克和岩雀打了一套，最后空血被逼回家……
　　猪妹回家之后直接来到下路准备找找机会，正巧牛头去对面蓝区插眼，对面的宝石没有察觉到危险就直接跟过去了——
　　平野绫准备看看牛头把眼插在哪里，是真眼还是假眼？等他走了就立马给他撅了去——
　　刘青松一看卡萨已经快走到下半区了，当即也不装了，冷不丁直接扭头WQ二连撞起宝石——
　　宝石被撞起来之后，陈平直接滑步上前开始走砍，宝石支撑不住，选择交闪现跳到上面的河床上——
　　滑板鞋杀意已决，当即毫不犹豫的跟闪上去走砍几下，然后一记拔矛拿下一血！
　　滑板鞋这么果断，不光是为了闪现上去杀宝石拿一血——
　　更主要的原因是在他闪现之前，他的脚下已经有一团阴影，很明显这是扎克已经蓄力准备要跳他脸了……
　　这一记闪现，不仅帮助陈平拿下了宝石的人头，也躲过了扎克的骑脸——
　　这波扎克从河床上面蓄力跳到了河道里，而滑板鞋正好从下边闪现到河床上。两个人阳差阳错交换了下位置……
　　……
　　其实这波扎克也是和对面的猪妹想到一块去了，也是准备来下路gank——
　　刚才如果不是牛头WQ二连先一步出手，那么接下来宝石也会交出眩光，看看有没有机会晕住牛头——
　　然后配合扎克打一套，然后女警远远的给大招补伤害的话，是极有可能秒掉牛头的……
　　可惜这波被牛头抢了先手打断了炫光，宝石一死，扎克瞬间陷入了对面下野三人的包围圈——
　　牛头和猪妹两个人都有非常稳定的留人技能，只要一个技能挨到了，其他的技能都能接得上，所以最终扎克也没能跑掉，滑板鞋一记Q技能串死四个小扎克，毫不留情拿下双杀……
　　这个时候弹幕都在刷——死神是真的稳或者毕竟死神。
　　说实话，可能一两个赛季之前，大家叫平野绫“死神”，或许玩梗调侃的意味更多……
　　但是到了这个赛季，感觉他真的好自己像要把这个称号给坐实了……
　　Pyl本赛季场均阵亡3.3次，在辅助位置排名第二，仅次于vg辅助Duan的3.6次。
　　他还有一项关键数据也是倒数第二——参团率67.3%，倒数第一的那个选手大家也很熟悉——带阴阳解说猫皇。
　　但是平野绫偏偏还有一项数据，居然是在同位置排第一，场均击杀1.2次。
　　更有意思的是，vg的辅助Duan在这该项中排名第二（1.1）。
　　说实话，这并不见得是什么值得称道的事情，这恰好说明该辅助选手一般不习惯让人头，可能就是大家深恶痛绝的那种——喜欢抢人头的辅助。
　　要知道在这项数据中，首发成员中排名最低的四个人是谁呢？
　　分别是小明（0.6），蛇队辅助Maestro（0.7），绿毛（0.8），妹扣（0.8）。看的出来，公认的优质辅助这项数据都是很低的……
　　经常看lgd的比赛的观众应该有所察觉，好像他确实或多或少有这方面的问题……
　　这么一看，辅助喜欢抢人头，又死的多，难怪lgd的下路一直站不起来了……
　　……
　　拿到双杀回家的陈平直接摸出了小弯刀和攻速鞋，多余的钱还顺便补了两个短匕。
　　不过女警毕竟这波也没死，回家直接摸出了暴风大剑加草鞋，战斗力也已经初步成型——
　　不管是正式比赛还是RANK，只要有某一条线建立了优势，那么接下来的自然就会围绕这条线GANK，继续扩大优势……
　　九分钟的时候，7级的猪妹再次来到下路草丛蹲伏，看准时机直接Q+R，在位移的空中大招已经出手，不偏不倚正中女警脑门——
　　随即牛头WQ二连跟上，女警还没等放出一枪，就被滑板鞋的拔矛直接带走……
　　10分钟没到，陈平的滑板鞋已然3-0了！
　　宝石的大招星光还没来得及落下，女警就已经暴毙，好在这个大招也不是毫无作用，至少保证了自己没有第二时间被秒，撑到了上单塞恩交传送来救——
　　与此同时，lgd的中野也从河道赶下来了，形成了3v4的局面，NW这边在人数上处于劣势，于是只能被迫撤回塔下——
　　对面的扎克也尝试过留人，大招将牛头带了回去，不过随即被滑板鞋大招又拽了回来——
　　最终双方再也没有人头爆发，nw三人没有交闪现就互相掩护退回了塔下——
　　这波塞恩传下来肯定是想开打的，但是对面撤退比较及时，而且扎克的大招仅仅带回了一个辅助牛头，中单岩雀大招刚刚赶路也已经用过了——
　　也就是说们这边现在四个人，只有他一个人有大招。而且没了ADC缺一个重要输出点，真的大招把团开起来结果真的很不好说……
　　毕竟这个时候对面沙皇已经走到半路了，万一他们追上去，然后沙皇放一个好大推回对面塔下，那他们不是炸了吗？
　　尽管塞恩传送下来，保住了辅助的命和下路的一血塔，但是结果就是克烈在上路舒舒服服推了两波线，而且还把上路塔磨去了大半血……

229.冲着9连胜大步迈进
　　0比3落后，lgd这边对面自然哀鸿一片，让对面最不应该拿人头的人，一直在拿人头，这简直就是慢性自杀——
　　且不说陈平号称国服第一滑板鞋威名赫赫，人家滑板鞋本来就是个前中期发力的英雄。
　　3-0开局，你就算给球球来打，他也能杀的人头滚滚！
　　lgd这边队员心态逐渐急躁，所有人都想通过个人操作弥补劣势，尽快在自己这条线上打开局面——
　　反正什么都不干那就是等死，难不成瞎了心要和NW拼后期？
　　关键是你想和人家拼后期，人家还不见得答应呢！
　　在这种激进思想的驱使下，十分半钟岩雀突然找到一个不错的机会，果断对沙皇下手了——
　　被岩凸顶回去一套打成残血的沙皇也以牙还牙，反手就是一个大招将岩雀往身后推——
　　被推回来的岩雀血都凉了，因为就在他被推回来的刹那，一个骑着猪的女骑士从草丛里跳出来，挥舞着链枷“啪”打在他脸上——
　　原来这波不是沙皇走位失误，而是对面在钓鱼。
　　那剩下的事情就没什么好说的，岩雀被猪妹黏上，然后被跟上来的沙兵戳戳戳带死——
　　LGD下路已经完全崩盘的情况下，中路好像隐隐也有些崩盘的趋势——
　　……
　　12分钟卡萨的大招转好了，上一次大招在下路打开局面的一幕幕犹在眼前，所以他又一次鬼鬼祟祟来到下路草丛想故技重施——
　　又是熟悉的草丛，又是熟悉的三人蹲伏，又是熟悉的猪妹Q+R先手，又是熟悉的牛头WQ二连配合——
　　一切都是那么的熟悉，简直就是上一次的完美复刻，唯一不同的是这次被蹲到的人不是女警，而是宝石——
　　宝石再怎么说，身板还是比女警要结实很多，而且这次大招也开出来了，为自己撑了不短的时间——
　　然而并没什么卵用，毕竟3-0装备等级全面领先的滑板鞋，打人实在是太痛了——
　　最终他想逃回塔下的愿望还是未能实现，在左脚即将走进塔的范围的时候，被一记远距离拔矛直接带走——
　　不过宝石毕竟这次开大还是拖了不少时间，NW草丛小分队三兄弟得手想退的时候，对面的塞恩和打野都已经快赶到战场了——
　　这波塞恩非常果断，直接开了大招发车，誓要把人留下一两个——
　　都不用陈平吩咐，刘青松就很自觉地操纵着牛头迎了上去——
　　滑板鞋和猪妹两兄弟头也不回继续往下跑，只有牛头化身交警不要命似的拦下了塞恩的黑车——
　　牛头被大起来之后，立马开大解控，然后骚气的顶了塞恩一下，这才不慌不忙的开始跑，准备去塔下和队友汇合——
　　扎克当然很生气，化身弹弓将自己射出去，准备开大把殿后的牛头抱回来——
　　不过就在大招的效果还没出来之前，又一次完美复刻，滑板鞋直接大招把牛头拽了回来，然后抛在身前——
　　眼瞅着对面三个人已经进了塔，塞恩、扎克和女警也只能大眼瞪小眼，一口闷气堵在喉咙里，然后该干嘛干嘛去了……
　　……
　　塞恩连续两波帮下无功而返，首先第一个恶果就是——上路的一血塔被克烈轻松的拿到。
　　这650块钱对粽子哥来说，那可是太香了！
　　劳资心心念念了这么久，今儿这口饺子可算让我给吃上了！
　　如果没记错的话，这好像还是本赛季他第一次拿到一血塔钱！
　　一般来说，只要是nw这边拿到一血塔的局，七成发生在下路，三成发生在中路，这还是第一次上路拿到一血塔。
　　不过想想这一点也不奇怪，毕竟打了这么多场比赛，但凡中野有动作，十之八九都在围绕下路这一片。
　　要是卡萨拿到了峡谷先锋，要么就放中路，要么就放下路。一般来说，只有在中下两路一塔早早推倒的情况下，才有可能会考虑放上路——
　　所以粽子哥破天荒的独享一血塔钱，笑的像个二百斤的孩子，这真是一点也不夸张。
　　不管一血塔是谁拿吧，12分钟就拿到了一血塔，这优势不可谓不大。
　　……
　　这波为什么打野扎克和上路塞恩都去下路支援，偏偏最应该支援的中单岩雀，却不见踪影呢？
　　原来就在下路动手的十几秒前，手子哥找了一个不错的机会，直接大招把岩雀给推回来，一套打成空血，可惜就差一下平A，最后以闪换闪——
　　虽说岩雀运气不错，闪现躲过了对面的沙兵致命的一戳，但是自身的血量已经见底，必须得回家就错过了下路的会战……
　　塞恩之所以支援下路这么及时，因为他早早就已经来中路帮忙守塔清线。
　　没办法，他这要是不来，中路塔都能被沙皇给一下下给直接带走了，已经出了蜂刺的沙皇点塔简直不要太快……
　　……
　　下路再收一个人头，推完线回家的陈平摸出破败+黄叉，这把不出意外的话，15分钟之前肯定能拿到破败飓风的两件套。
　　反观就对面这女警，15分钟都不一定能把第一件无尽给做出来——
　　毕竟这把两边下路一直在爆发团战，先说女警就死一次吧，但是连续几波团战，他们都没讨到任何便宜——
　　如此一来肯定或多或少就得漏一些兵，事实上他的经济已经陷入停滞有一段时间了——
　　刚刚回家更新完装备的陈平，带着卡萨大张旗鼓拿下第一条水龙，对面点开陈平装备栏一瞅，根本连过来的勇气都没有……
　　13分钟小龙到手，双方的经济差已经来到4000。关键NW这边几乎每条线上都是优势，对面是真的看不到一丁点儿翻盘的希望……
　　正所谓一顺百顺，因为下路优势太大，拿到小龙之后，牛头就把滑板鞋放养在下路，自己摸出一双五速鞋跑去游走去了……
　　还真被刘青松找了一个不错的机会，14分半钟从中塔右边的位置斜地里杀出，闪现WQ二连直接敲起岩雀，并顺手给他挂上点燃——
　　对面岩雀都被击飞了，那剩下的事情不是跟喝汤一样？沙皇直接开大把岩雀推回来，然后一套技能伤害打满——
　　岩雀虽然治疗奶了一口，但是由于点燃还在头上挂着意义不大——
　　其实就算他这波有闪现也没用，因为伤害已经溢出了，还没等大招落地便已被被沙兵秒杀——
　　人头比来到6-0，中下两路全崩，对面滑板鞋4-0，沙皇2-0，一个大爹，一个小爹，这还打个锤子哟？
　　这把比赛在20分钟之前，lgd已经呈现溃败之势，20分钟之后nw的兵锋愈发势不可挡——
　　对于双方来说，甚至都不需要考虑大龙的问题。23分钟LGD基地下路水晶被破，两分钟之后中路水晶被破，高地守卫战沙皇三杀收尾带队推平基地……
　　仅仅耗时25分13秒，lgd便败下阵来。nw距离自己的九连胜又前进了一大步……

230.红都没打完，宁就送一血辣？
　　“欢迎回来，正在进行的是2018lpl春季赛第五周，nw主场迎战lgd的比赛bo3的第2局。
　　比赛开始之前也给大家简单介绍一下，8.4版本已经在国服正式上线，新版本乌鸦已经上线，以及雷恩加尔也有做一些小的改动……”
　　蕊塔等记得念完口播，这才开始复盘上一场的比赛：
　　“上一把LGD这边是选择用传统坦克配合女警，然后中路岩雀快速支援，这么的一个推进体系，却最终未能见效——
　　第二局lgd主动选择蓝色方，他们会不会换一种另外的思路，来应对气势如虹的nw呢？”
　　记得接道：“对，也看一下他们BP上有没有些新的选择吧？
　　上场沙皇的发挥确实非常亮眼，当然平少开局4-0的滑板鞋就更不用多说了……
　　上把落败我觉得主要的问题还是出在下路，而lgd教练应该考虑到除了女警之外，还有没有其他拿得出来的体系？
　　在韩服的当前8.3版本，复仇之矛应该是下路优先级最高的英雄，其次就是韦鲁斯……所以说复仇之矛放给对面，这确实是一个要谨慎考虑的点。”
　　蕊塔接着说：“但是今天老干爹肯定不会轻易的让nw拿走三分，毕竟一个连败的队伍，最重要的就是拿到终止连败的那一分，包括这个春季赛的skt……”
　　蕊塔为什么会突然cue到skt？
　　原来就在刚刚SKT和AFS的比赛结束，心疼李哥被AFS2比0直接干翻，喜提春季赛开赛之后的五连败，而这波五连败也直接导致了SKT成为当前lck联赛的垫底队伍……
　　你敢相信吗？上赛季还强势杀入S赛总决赛的三冠王skt，这赛季居然五连败开局沦为经验宝宝人见人欺……
　　仅仅是在更换了上野的情形下，SKT也没有本质上的大换血，怎样就打的这么菜呢？
　　最近的一局小黑Blank更是打出了612的“爆炸输出”，比厂长还惨……
　　今年skt的状态确实很差，虽然说天崩开局很快调整，春季赛最终还是以9胜9负踉踉跄跄杀入季后赛，可惜1-3不敌KT一轮游……
　　但今年也是连续四年进入s赛决赛的他们，首次缺席s赛，他们上一次缺席s赛，还要追溯到遥远的s4赛季——
　　……
　　两队很快就走完了BP环节，NW扳掉了锐雯、塔姆、韦鲁斯、吸血鬼和船长，选择了上单奥恩，打野螳螂，中单沙皇，下路EZ配宝石。
　　lgd这边则是扳掉了滑板鞋，牛头，猪妹，青钢影和瑞兹，选择了上单纳尔，打野皇子，中单玛尔扎哈，下路是轮子妈配布隆。
　　这把imp比较罕见的拿出了轮子妈这个英雄，这个英雄本赛季登场是较少的，目前好像也只有imp和smlz拿出来用，而且两人拿出来的比赛好像都输了……
　　其实如果经常看他比赛的观众，就会发现imp本赛季好像慢慢的有了英雄池的问题——
　　在他巅峰时期，当然是不存在这个问题的，基本上什么英雄都能信手拣来驾轻就熟。
　　然而职业生涯末期肯定就不一定了，本赛季imp最常用的三个英雄从高到低是韦鲁斯、EZ和女警。
　　他本赛季总共出战23场，其中韦鲁斯和EZ分别是9场和7场，合计占比69.6%。换句话说，十把有七把不是韦鲁斯就是EZ——
　　确实这三个英雄是本赛季比较火的英雄不假，但是像最近版本大热的卡莉斯塔和霞，包括小炮他一把也没选过……
　　他曾经的招牌英雄本赛季登场情况：老鼠0次，大嘴1次，VN1次……而且这些一场也没赢。
　　而且如果你仔细分析这三个英雄——韦鲁斯、EZ和女警有什么共同点呢？
　　都是前期特别好对线的英雄，说难听点就是线上好混，说实话操作难度也相对来说没那么复杂，比起大嘴VN或者滑板鞋烬……这哥仨肯定更受新手玩家青睐，这个没问题吧？
　　……
　　这把由于双方都选择上半野区开，所以两边的双人路早早就来到了线上……
　　通过对面轮子妈提前上线，陈平自然能够判断出对面的皇子是蓝开的——
　　既然对面的打野一时半会儿还来不了下路，前期自然可以打得凶一点，毕竟一级的轮子妈怎么可能是ez的对手？
　　前期陈平这边玩了一个小花招，ez站在线上等着轮子妈带着兵线过来，而宝石则站在草丛里面蹲伏——
　　陈明这边随手放一个q技能，逼迫对面轮子妈的走位，IMP往右边闪躲了一下……
　　而他万万没想到，就他因为往右边走的这一下，宝石已经早早开了炫光，卡着时间在草丛里面等着他……
　　他必须往右边走闪躲EZ的Q技能，刚好宝石又往左边前进，因此他来不及反应就被炫光定在原地——
　　随后宝石给他挂上点燃，举起锤子一下一下的敲在他身上，在他被晕到的时候，EZ也开始接上走A……
　　眼看血量告急，imp赶紧给治疗抬一口，但是由于点燃治疗效果减半，所以回复的并不多，眼看就要被两个人追着A死了，轮子妈被迫交出闪现……
　　在他闪现的同时，EZ也跟闪接A+Q，然后交治疗加速A出最后一下，轮子妈应声倒地——
　　1分42秒陈平拿下一血，这是他这么多场比赛以来最早的一次拿到一血。
　　虽然对面的布隆也给EZ挂上了Q技能和点燃，但是因为轮子妈连一下手都没敢还，所以EZ身上的被动仅凭布隆慢吞吞一下一下的敲，肯定没法触发……
　　虽然布隆的点燃+Q+普攻也消耗了EZ一半以上的血量，但是一打二你能有什么办法？ADC挂了，布隆也只能暂退塔下——
　　说实话，这就有点尴尬了，对面纳尔去帮忙皇子开野，蓝buff都没打完，下路就已经爆发了一血。
　　所以说imp还是老了，要放他年轻时候，肯定不会这么早就学技能，肯定是上线秒点！
　　而且没准儿年轻时候，有可能来得及反应过来闪现躲过这个炫光……
　　虽说他s9加入京东之后还有一波回光返照，但是这个时候无疑是他职业生涯状态最差的时候，春季赛由首发慢慢沦为替补，夏季赛甚至只出场了两场……
　　不过也不能怪她，因为当时他们一级没有帮忙打野，那也就意味着不太可能在下路爆发一级团——
　　再加上当时兵线也已经接战了，他是一路跟着兵线走上来的，所以就把W技能点了——
　　比赛一般肯定还是学w推线稳一点，不可能跟Rank一样学个q，更不可能莫名其妙学个盾——
　　学w推线抢二级肯定稳，但是一级对拼基本上没卵用，所以这波遭了算计捐出了一血。

231.完美节奏的剑仙让比赛又平添几分变数
　　lgd下路的adc一级就死一次，实在是太伤了。等轮子妈上线的时候，ez都已经补了11刀了——
　　而且大家都知道，职业联赛素来就有“趁你病，要你命”的说法，这下路皇子肯定是前期肯定是不会来的，但是相反对面的螳螂肯定没事就得来转转——
　　2分40秒，刷完双buff的螳螂马不停蹄直扑下路，这个时候轮子妈刚刚上线才补了四个刀——
　　宝石直接开炫光往前顶，而且刘青松非常狡猾，他这个炫光并不是朝着轮子妈放的，而是对着布隆放的……
　　LGD这边根本没有猜到对面打野已经来绕后了，以为这波就是单纯的宝石想上来晕住布隆消耗打一套，反正布隆闪现还在就没怎么放在心上——
　　下路有技能的时候互相消耗这再正常不过，毕竟对面有优势，凭什么不逮着机会消耗你一套？
　　冷不丁宝石突然闪现越过布隆，随即炫光触发猝不及防的把轮子妈定在原地——
　　在轮子妈被定住的一瞬间，三级带着双buff螳螂直接从草丛走出来，E技能跳脸上一套技能打完，轮子妈应声倒地——
　　不过这个人头卡萨并没有抢到，毕竟陈平老K头怪了，看准时机一记EQ收掉这个人头，不给队友机会，战绩变成2-0。
　　这把其实真的不能怪imp，首先他双招都没有，其次是他这个时候还没升二级，也就是说不能开盾躲宝石的炫光，那碰到一个宝石闪现过来晕他，他能有什么办法？
　　归根结底，这还是一级团死了造的孽，首先一个兵没吃就死了，所以等级很低，下路其他三个人都到二级了，就他一个人还是一级——
　　更要命的是一级的时候治疗闪现全交了，现在碰到gank只能等死——
　　没到三分钟下路的adc就已经死了两次，总共补了四个刀。可以说这LGD下路基本就已经崩盘没法玩了——
　　轮子妈虽然说回家两次，但是总共就补了四个刀，这能出什么装备？
　　反观EZ这波把兵线推完之后，回家直接做出了女神泪+蓝水晶，再推两波线，回家就能再添一把耀光了……
　　不出意外7分钟魔宗，13分钟冰拳，就这发育时间计算，这把甚至极有可能在20分钟就拿到魔宗冰拳破败三件套——
　　……
　　这把因为前期下路优势比较大，所以宝石还有闲工夫跑到中路去游走一波……
　　结果这一游走反而把自己给游没了，这不是因为宝石骑士过来撑腰，所以NW中野直接过去抢对面的f6，然后两边的中野就在f6这个地方打起来了……
　　但是这是对面的野区，不光对面的辅助立刻赶去支援，而且刚好回家的纳尔也赶了过来——
　　这波由于两边的adc都没去，而nw这边的上单奥恩传送回线了，所以这波就形成了四打三，最终宝石拼死眩光晕住对面两人殿后，孤立无援被蚂蚱收下人头……
　　……
　　宝石阵亡还是帮助对面的下路缓了一口气，否则下路一直在线上持续给压力的话，轮子妈的发育会相当受限……
　　但是还好轮子妈是一个推线非常硬核的英雄，所以相对来说，补刀被落下的数目，没有预计的那么多……
　　如果要是换一个推线没有那么舒服的英雄，这个时候恐怕补刀已经冲着40+、50+往上去了……
　　……
　　九分半钟lgd这边策动了一波攻势，皇子来到上路帮助纳尔越塔，同时中单蚂蚱也交了传送到上外塔后面的草丛……
　　三包一围殴塔下大半血的奥恩，被三人包夹的奥恩自然是不可能有任何逃生的机会，不过金身和大招还是拖了一些时间……
　　虽然粽子哥最终还是没能跑掉，但是至少为螳螂赶过来收割争取到足够的时间——
　　蚂蚱和皇子两个大招杀掉了奥恩，但是扛塔的皇子也被第二时间赶来的螳螂一套爆发带走——
　　3包1最终1换1，对LGD来说似乎不怎么赚，但是对于上单剑仙来说当然是纯赚，因为他拿到了这个人头……
　　而且看得出来对面是有意把这个人头让给他的，由此可见这把lgd的策略也很清晰了——
　　下路已经是没有指望了，只能寄希望于把上路纳尔养起来，然后看看团战中有没有如来神掌级别的发挥吧……
　　要是剑仙在团战中突然一个大招推三推四，甚至是推五个，可能他们的中期团战才有获胜的机会，否则的话可能要被暴走的ez疯狂屠戮——
　　而且这把纳尔如果发育顺利的话，对他们把比赛往后拖，为ADC发育争取时间也很关键！
　　如果说中期团战依然没法取得优势的话，可以让纳尔分带把对面的团队拆开，然后利用蚂蚱的大招强开能力尝试抓单找机会——
　　……
　　看得出来，对面lgd的思路还是非常清晰的，执行力也还行——
　　11分钟半皇子和蚂蚱的大招好了，于是他们又来上路野区找找机会……
　　这次遭到毒手的是螳螂，如果不是皇子和蚂蚱的控制链有一点重叠，卡萨应该被天崩地裂当场秒杀，没有任何交技能的机会……
　　这把皇子eq二连和蚂蚱大招几乎是同时给的，所以螳螂这才得以空血E技能翻过红buff墙，头也不回往自家上路二塔跑——
　　皇子很生气，直接闪现跟上去，准备等Q技能CD了，就一发Q技能直接将螳螂送回泉水——
　　关键时刻卡萨冷静沉重，螳螂的大招隐身效果配合草丛，成功误导皇子让他判断错了方向往右上方追了几步，所以螳螂得以跑回塔下——
　　皇子往草里插了一个真眼没有看到隐身的螳螂，就知道自己猜错了方向——
　　立马转向继续朝着二塔追过去，眼看这波螳螂就要没得跑了，毕竟皇子EQ技能还捏在手里，就算螳螂躲进塔里，皇子EQ直接越塔，螳螂依然难逃一死——
　　关键时刻奥恩直接叫羊阻挡了皇子的去路，虽然说只中了一段羊，但是被减速的皇子又被逼着后退几步，很显然已经追不上开了大招加速快跑的螳螂了……
　　可恶，劳资大招闪现全交了，你个死衰仔竟敢坏我好事！
　　皇子肺都气炸了，马上招呼兄弟，今天就得把这个不识相的奥恩给我办了！
　　虽然LGD这边皇子蚂蚱大招都已用过了，但是对面的奥恩一样也没大招没秒表，三包一来越奥恩的塔，他就像是砧板上的一块肉任人宰割！
　　于是可怜的粽子哥就成了卡萨的牺牲品，虽然说他成功救下了队友，但是也把自己唯一的一根救命稻草给用出去了！
　　现在对面三个人的第二次越塔毫无办法，垂死挣扎也不过是徒劳，毕竟这波螳螂泥菩萨过江再也救不了他……
　　纳尔再收一个人头，而且三人配合一举拿掉上路无人防守的一血塔，塔钱当然还是让给了纳尔——
　　陈平忍不住挑了挑眉，这节奏有点不对！猛然发现局势发展好像有点跑偏了！
　　现在自己的ez确实肥得流油2-0，但对面的纳尔也是2-0还有一份助攻钱，更别说人家还拿到了一血塔钱……
　　中期团战EZ确实很猛，然而变大的纳尔也不遑多让啊！
　　其实如果纳尔发育顺利的话，后期单带是很难处理的，奥恩发育太差肯定是没法处理，只能让沙皇去阻挡纳尔的单带——
　　然而沙皇一走，nw这边团战就少了一个AP，而且对面还有一手蚂蚱的大招，可以限制EZ的进场收割，团战还真不一定那么十拿九稳——

232.18分钟AD对位经济差已达3000+
　　当然，纳尔拿下一血塔是好事，但是蚂蚱两次支援上路帮助越塔也不可能没有代价——
　　出了蜂刺的沙皇攻速多快啊，三下五出二就把中路的一塔给戳塌了——
　　而且因为皇子留在上路帮忙推一血塔，所以沙皇在单带掉中路一塔之后，联合刚刚从家里补完血赶过来的螳螂，一起反掉了对面的蓝buff——
　　所以说这波交换，其实nw这边也没有想象的那么亏吧……还算能勉强接受。
　　一血塔被抢了确实挺可惜的，但是对面的中塔就这么轻松的被推掉了也还蛮伤的……
　　这蚂蚱两次去上路游走，沙皇动都没有动，一直在不停的推线点塔——
　　毕竟两个人定位不一样，蚂蚱有大招肯定是想去游走抓边的，而沙皇选出来就是为了推线拿塔的……
　　而且更雪上加霜的是，蚂蚱从上路回中路的路上，在己方蓝区被沙皇和螳螂蹲到了，沙皇大招一推，再加上螳螂的一轮爆发直接带走蚂蚱——
　　好在这个人头被螳螂拿到了，要是沙皇拿到了，那他线上就更加难熬了……
　　……
　　12分半两边的辅助去小龙坑前面插眼排眼，只剩下两个AD在线上补刀……
　　陈平理所应当打的很凶，直接无视兵线强点轮子妈——
　　此时轮子妈吸蓝刀已经出来了，而且自己站在小兵中间，EZ的q技能也很难命中，于是他就大胆的和ez互相点了几下……
　　没想到这一赌气玩出事了，此时EZ除了魔宗之外，身上还出了耀光+冰川护甲，要知道这玩意儿可是有20的护甲，轮子妈哪有破甲？和EZ站撸不是自取其辱吗？
　　陈平狂的飞起，直接e他脸上骑着打，哪怕有小兵帮忙，轮子妈依然不是对手，只能赶紧交大招逃跑——
　　但是ez仍然在后面紧追不舍，甚至还交了治疗加速追不死不休，轮子妈欲哭无泪，只能含泪将闪现也一并交了……
　　万万没想到，这把陈平不是一般的自信，直接闪现接q，伤害正好一丝不差直接带走轮子妈……
　　“66666——”
　　“闪现q好果断啊！”
　　“我人傻了，轮子妈还有这么多血，直接闪现q的吗？一度还以为会差一点伤害呢！”
　　“啥叫单杀啊！（战术后仰）”
　　“我平少这辈子就活两个字——自信。”
　　“你们没发现平少第一发q，在万军丛中还居然还q到了imp？说实话，当时我和他一样懵逼——”
　　“除了一发q被轮子妈的盾挡住了，剩下的技能一个也没空，空一个这个闪现q伤害都肯定不够！”
　　“不是，imp现在也太迷了吧？啥呀这是？七级打九级？尊师我柚？”
　　“秀啊！”
　　“造化钟神秀！”
　　“我也以为一个q杀不死，这什么判断啊？”
　　“龟龟，这也tql！”
　　“难受啊imp！”
　　……
　　对面的adc阵亡之后，宝石赶过来和ez一起推掉下路，然后EZ直接回城，辅助去帮忙打野控到了第一条小龙，可惜是一条风龙——
　　当然，趁着陈平这边拿掉第一条小龙的时候，皇子带着上单拿下了第一条峡谷先锋作为交换——
　　……
　　14分钟出头ez拿到自己的第二件输出装冰拳，还有余钱补了一双CD鞋。
　　这次回家之后，陈平没有再去下路，而是带着辅助换线到了上路……
　　LGD决定把峡谷先锋放在下路，配合轮子妈推掉nw这边的下塔——
　　LGD也确实没什么选择，中路沙皇守塔能力很强而且发育不错，上路EZ更是一骑绝尘谁都拿他没辙，他们也只能欺负欺负粽子哥了……
　　既然对面峡谷先锋都放了，下路外塔肯定是守不住了……
　　不过陈平也不是一个吃亏的人，趁着现在对面注意力都在下路的时候，他带着宝石三下五除二就拔掉了对面的上路一塔——
　　魔宗冰拳EZ推塔实在是太快了，人家那边下路放峡谷先锋塔都还没推掉，反而是上路的外塔先一步掉了——
　　EZ推掉上路外塔之后，犹不满足继续带着兵线接着往下推——
　　对面被逼的没办法，只能继续硬着头皮带着峡谷先锋进攻二塔，想把上路的这两个逼回来——
　　NW下路一塔可以放给对面，但是二塔肯定是不可能放的，否则等峡谷先锋怼完了二塔，那是不是还得怼一头高地啊？
　　最终双方围绕nw这边的下路二塔展开拉锯战，双方队员一个接一个的加入战场……
　　还好NW这把上单是奥恩，这个英雄有点太肉了，发育一般但是对面还是有点打不动，再加上奥恩在对面准备围上来点塔的时候交了大招——
　　虽然这个大招被布隆举盾没收了，但至少限制了一下对面的走位，兵线也被他几个小技能清的差不多了——
　　再加上这个时候，沙皇也已经从左边的蓝区走过来虎视眈眈，随时准备大招把对面的人往高地方向推，于是lgd这边只能暂时后撤……
　　当然nw这边肯定是不想放他们走的，因为这个时候ez和宝石已经迈着小短腿一路小跑，从上路跑到了小龙坑前面的位置，队员留一下就能把团开起来——
　　魔宗冰拳ez战斗力冠绝全场，况且对面布隆和纳尔血量不足一半，只要开起来EZ就有收割的机会！
　　不过这部追击战最终还是未尽全功，毕竟奥恩的大招在塔下那一波已经用过了，现在也没有留人技能了……
　　沙皇和宝石有留人技能，但是腿短有点追不上。宝石也试过让螳螂带着炫光飞进去，然而仅仅只逼掉了上单的闪现——
　　毕竟轮子妈开大招带着众人跑的飞快，陈平带着四个队员一直穷追到对面下路二塔前——
　　最终也只有布隆被ez的冰拳黏住，随即被EZ收掉，其他人都安全的逃回了内塔……
　　虽然说人只杀了一个，但是还逼出了对面纳尔和蚂蚱的闪现，也算是小赚一笔。
　　而且LGD剩下的四个人人带伤，血量不怎么健康就得回家补给，刚好中路的兵线也过来了，于是陈平又带着队友转战中路，轻轻松松的拔掉了中路的二塔……
　　双方推塔数来到4比2，LGD这边三路外塔全掉，中路的内塔也没了——
　　反观对面NW情况要好得多，仅仅两个边路的外塔掉了，中路一塔的血量还很健康……
　　况且这把沙皇的发育相当不错，还可以放太阳圆盘，可能在20分钟之前，这个中路外塔都不见得能推得掉，所以说形式对LGD来说还是很严峻的——
　　这把虽说在对线期纳尔确实拿到了一些经济优势，但是他的优势相对EZ来说，似乎还不够——
　　毕竟此时EZ已经4-0在手，还单吃了两路边线的塔钱，而且团队经济还有中路的两个塔以及一条小龙……
　　恰逢导播给出双方的对位经济差，可以看见18分钟ez的对位经济差已经达到了3000+，领先了轮子妈整整一个大件有余……

233.季后赛名额已入彀中！
　　20分钟出头，陈平回家拿到了自己的第三件输出装——破败王者之刃，而且魔宗此时也已经叠满升级为魔切，逐渐迎来自己的强势期——
　　刚更新装备的陈平带队轻松拿下第二条火龙，对面由于视野以及兵线的原因，根本无力争夺……
　　LGD这边手里能打的牌越来越少，他们现在也只能寄希望于纳尔团战中有超神发挥，否则这一把也就一眼看到头了……
　　而且即使LGD这边铁了心不避战，寄希望于纳尔单带拖后期，NW这边也根本不虚，毕竟沙皇后期也很猛的好伐！
　　再者说了，对面的两个c位到了后期也就一般般，算不上特别炸裂……
　　后期nw这边人手一个水银，蚂蚱就废了一半了……
　　何况像轮子妈这种没有位移的英雄，后期真的和沙皇硬碰硬，估计也吃不了几矛——
　　……
　　20分钟之后，双方都很谨慎的围绕上中两路拉扯，要没有必杀的把握，谁也不会轻易出手。
　　毕竟谁也不愿意一波失误，让对面有了拿大龙的机会……
　　就这么纠缠了两三分钟，23分钟螳螂控到大龙坑前面的河蟹，扫了一圈，没有发现对面的视野，于是灵机一动决定尝试着偷大龙……
　　随后ez和沙皇都交了位移技能下去帮忙，特别是沙皇和ez两个人输出很高，大龙血量掉的非常快——
　　对面发现不对要过来看的时候，大龙已经血量只剩不到1/5了——
　　这个时候皇子也急了，当即想冲进来拼惩戒，可惜沙皇早有预料，果断交了位移技能上前直接大招推走——
　　皇子被推走之后，螳螂不慌不忙稳稳地惩戒拿下大龙，被推开之后皇子仍不死心，EQ二连交了位移再次冲上来，可惜已经迟了一步——
　　这波因为打头阵就这这皇子一个人，所以抢龙不成的皇子自然陷入了众人的围殴——
　　虽然有尝试利用大招做个位移，但是大龙坑口宝石和奥恩已经堵了过来，宝石开着炫光就往他身上靠——
　　所以这皇子还是没能成功跑掉，人头被手子哥K到手——
　　lgd众人面如土色，这么大的劣势，还让对面把大龙给偷了，雪上加霜恐怕都不足以形容这种悲凉——
　　NW拿到这条大龙之后，经济差已经来到了6000+……
　　不过聊以慰藉是，纳尔趁着刚刚对面拿大龙的机会，一个人在下路带了老大一波线，还顺便把对面下路的二塔给带掉了……
　　对面也是没办法，虽然心知肚明拖到后期也不一定好打。
　　但是目前确实是ADC和中单装备差距越来越大，团战的胜率不到三成。让纳尔分带已经是lgd目前唯一的选择了——
　　解说对当下局势洞若观火，因此只能没话找话：
　　“平少还是很稳的，这波回家直接做出水银，给予对面蚂蚱充分尊重。”
　　蕊塔接着说：“是啊，毕竟三件套ez输出就已经差不多了，这英雄相对来说功能性也很重要——
　　并不一定非得打出多爆炸的输出，只有保证自己活着的前提下，才能最大化的发挥效用和打满伤害。”
　　记得继续分析局势：“LGD这边的困境是，纳尔单带这条线有点带不出去，但是正面团战又打不过……”
　　蕊塔接着说：“是的，主要是NW这边又拿到了大龙，现在大龙buff加持的奥恩，已经可以在下路和纳尔过过招了——
　　剑仙虽然一开始拿了两个人头，但已经很长一段时间没有人头进账了！
　　反观对面的粽子哥，这段时间跟着团队吃了不少红利，包括塔呀，两条小龙啊，包括大龙啊！经济已经慢慢的追上来了……”
　　……
　　两个解说聊天的功夫，陈平已经带着三名队友开始进攻上路——
　　因为这个时候纳尔在下路带线嘛！所以NW这边把上路作为首要攻取目标，派出奥恩去下路缠住纳尔——
　　纳尔虽说有传送，但是奥恩的大招可以很远就打断，除非纳尔找到一个很安全的位置，否则粽子哥可以打断纳尔之后再交传送回到正面战场以多欺少——
　　NW四人大军压境，LGD上路二塔自然是纸糊一样应声倒地，甚至就连高地塔也被一举磨掉了一半血量——
　　虽然说这把目前没有拿到土龙，但是沙皇和ez点塔实在是太猛了！特别是冰拳ez配合w技能，谁用谁知道！
　　被逼无奈的布隆大招锤起了野辅，然后轮子妈的Q+W刮到了好几个人——
　　除了陈平以外，其余队友或多或少都被耗掉了一些血量——
　　而且当时布隆开大的时候，粽子哥还以为对面准备开团，于是就把传送交了——
　　这种情况下陈平果断放弃进攻：“算了，补一下重新组织吧！”
　　陈平不急，反正他们双C手长慢慢磨呗！也不一定非要一举把对面破一路什么的……
　　nw的风格就是慢节奏和运营，绝不会像个愣头青一样强冲高地给对面任何机会——
　　万一强冲阵型拉散了，被皇子EQ闪挑到一个c位然后接大，然后轮子妈就可以无压力输出——
　　这个时候如果纳尔再传送绕后，他们说不定会吃个大亏——
　　记得点点头说：“nw选择暂时后撤是对的，毕竟优势这么大，他们没必要冒险，稳扎稳打，对面基本没有任何机会的……”
　　蕊塔也点头说：“确实，这也是他们队伍的一贯风格吧！现在可以看到螳螂回家之后也补出了一个水银——
　　现在nw这边除了上单奥恩以外人手一个水银，现在这蚂蚱肯定忒难受了！”
　　记得哈哈大笑：“有一说一，确实！现在他都不知道该大谁了……
　　这么多水银，也限制了纳尔的大招发挥，哪怕剑仙真的完美发挥把几个拍到墙上，可能也会被水银化解掉吧！”
　　……
　　27分钟，虽然大龙buff已经消失，但是由于经济的领先，NW这边还轻松的拿下了对面的下路二塔。
　　队友在下路推塔的时候，螳螂还趁着这个间隙，一个人RUSH掉了第三条土龙。双方的小龙比来到3-0，经济差进一步扩大到8000+——
　　30分04秒，大龙刚刚出生，就被早已在此恭候已久的nw五人直接Rush掉。
　　第二次打大龙的速度，比上一次甚至还快了两倍不止——
　　可能这条大龙睁眼还不到五秒吧，lgd有所察觉用饰品眼照了一下，然而远程视野的效果都还没消失，大龙都已经被秒了——
　　拿到第二条大龙的NW，带着一万的经济差强势推进，此时对面已然无力抵抗，垂死挣扎一番之后，在高地塔门前沙皇轻取三杀，EZ斩获双杀——
　　NW双C爆炸输出0换5团灭对手，长驱直入一举推平基地——
　　再赢一场，nw将自己的战绩改写为9-0，甚至可以大胆一点说：
　　此时虽然赛程未过半，但是NW基本上已经锁定了一个季后赛名额。
　　要知道前世WE本赛季就是以9-10的战绩杀入季后赛，也就是说NW哪怕后面的比赛全输，那战绩也不可能比we更差（小分已经稳压），季后赛名额已入彀中！

234.向小鹿求表扬
　　“鹿同学，恭喜了！”
　　鹿饮溪一头雾水的看着红光满面的陈平说：
　　“啊……恭喜我什么？”
　　陈平笑眯眯的说：“当然是恭喜咱们战队打进季后赛啊！”
　　嗨，搞了半天还是变相表扬自己，瞧他神气的样儿想打人！
　　鹿饮溪翻了好看的白眼，没好气的说：
　　“现在赛程还没过半呢，说这话是不是有点早了？”
　　陈平大手一挥，信誓旦旦地说：
　　“你以为我是在诓你信口开河？拜托，我是有理论依据的好不好？”
　　鹿饮溪双手抱胸，斜睨着他说：
　　“哦，那我到要听听你有什么高论？”
　　陈平当然不可能说，因为我是重生者，前世S8春季赛we就是以9胜的战绩杀入季后赛，自然他还有别的说头：
　　“行，你替我给你掰扯掰扯。咱们来看一下西部目前的排名情况，咱们排第一9-0；蛇队第二7-2，除了咱们，还有一场输给了ig；EDG第三5-4，除了输给咱以外，还有ig、rw、ss。BLG第四4-5，除咱们以外，还输给了edg、ss、rng和rw。”
　　鹿饮溪面无表情的耸耸肩，表情仿佛是在说——所以呢？
　　陈平面带微笑继续说：“这是目前咱西部的季后赛队伍，那么我们再来看看下面的非季后赛队伍。
　　其实也没几个队了嘛，总共七个队，刨去这四个就剩三个嘛，垫底的两个，迄今为止仅仅1胜的omg，以及0胜的vg就直接忽略不计，那就专门看看WE就行了……
　　WE目前3-6排名西部赛区第五。第一轮六场分区内战，他们只赢了VG和OMG，第二轮跨区外站，一胜两负，赢了京东输给了rng和侠队。
　　他们接下来还要打ig，你以为他们会有机会？也就是说，第二轮七轮外战最多也就四胜吧……
　　然后第三轮六场又是西区内战，再打一次基本上情况也不会比第一次更好……大概率也就是两胜，2-4-2，这么加起来总共也就八胜，比咱们现在还少赢一场——
　　就他们这状态，打ig肯定是输了，然后第三轮再打edg、ss以及咱，说实话基本也没啥希望！
　　可能唯一存在变数的也就blg吧！就算把这场大概率不会赢的比赛给他加上，那总共也才九胜！
　　相反，咱们下场要打tes，这基本上是稳吃！除了tes之外，咱们第三轮内战还要打一次omg和vg，这基本上跟白捡分一样。
　　就算其他场次全败，这三场算上咱们就已经12场胜场了，WE还差咱们3～4场呢！这季后赛名额还不稳？
　　WE如果想要挤掉我们的季后赛名额，首先得保证我们包括tes、omg和vg在内十场全败——
　　而且同时他们其他6场全胜，必须赢下咱们，而且还得至少赢下ig、edg、ss中的一支战队，这实在是太扯了！
　　这两个条件如果出现一个就已经很离谱了，两个同时出现，那更是离谱他妈给他开门——离谱到家了！”
　　鹿饮溪之前没考虑过这个问题，听了陈平这么一通瞎分析，发现好像还真是这样诶！
　　虽然她也认为自家战队本赛季大概率能进季后赛，但是没想到这么快就直接锁定了一个名额！
　　仔细想想也对，现在19轮的比赛，季后赛最后一席的竞争对手we已经打了9场，还剩10场。他们现在才拿到3个胜场，如果说想要超过自己，至少还得拿到7个胜场——
　　假设再拿6胜和nw一样，都是9-10估计都不行。
　　首先从胜负关系来说，nw已经1-0领先了，最多也就是1比1平。而且因为nw的比赛中有很多都是2-0的，那么比小分的话，他们可能会比不过……
　　但是we接下来的赛程中强队还不少，还有包括ig、nw、edg、ss、blg、sng——
　　这六只队伍战绩都是比他要好很多的，他们最多只能输三个，就像和ig和edg交手胜负是基本毫无悬恋的，所以说他们最多还能再输一队……
　　而且还有一个关键的问题，就是nw他们是决不能输的，一输nw就已有十胜保底，将绝杀他们了！
　　即使接下来他们仅仅输ig、nw和edg也拿到十胜，同样也因为胜负关系被nw淘汰了——
　　鹿饮溪摩挲着下巴喃喃自语：“这么说……咱们真的稳进季后赛啦？”
　　陈平重重点头，斩钉截铁的说：
　　“稳到不能再稳，咱们不进季后赛的概率，就和国足进世界杯差不多吧！”
　　鹿饮溪白了他一眼，嗔怪的说：
　　“哎……你现在好歹也是有头有脸的人物啊，能不能说话注意点影响？没事扯人家国足干什么？传到外面去就得给咱们俱乐部平白无故拉仇恨……”
　　陈平依旧笑嘻嘻吊儿郎当的，也不知道听进去没有……
　　鹿饮溪见状心里叹了口气，这混蛋现在在她面前是越来越随意了，是真的感觉稳吃她一样，而且关键是好像自己越发感觉拿他没什么办法……
　　不过战队早早锁定了一个季后赛名额，确实是一个天大的好消息！毕竟赛季初，谁能想到nw会是本赛季第一个锁定季后赛名额的队呢？
　　时间也只不过才过去两个多月，当时网络上的评论她还历历在目，那个时候大家都觉得：
　　NW这支队伍根本不可能有什么好成绩的，这人员结构一看就不是一个出成绩的配置！
　　上单和辅助，不过是打了一年名不见经传的新人，中单是次级联赛挖来的，打野是外赛区过来捞金的，AD选手就是一个主播……也是醉了！
　　当时比较公认的说法是，得亏lpl现在取消了升降级，否则这阵容说实话妥妥的降级苗子没跑了……
　　谁能想到NW居然披荆斩棘一路连胜至今，而且已经提前锁定了一个季后赛名额，这对于一个新队来说，实在是太IMBA了……
　　……
　　鹿饮溪突然发现陈平把五指张开咋他面前晃，打断了她的遐思——
　　“干嘛？”
　　陈平一副理所当然的语气说：“俺带队第一年就帮助咱们队拿到了季后赛名额，这不得庆祝一下啊！顺便给我来一点奖励什么的……”
　　鹿饮溪现在已经逐渐免疫他的千层套路，摇摇头理直气壮的说：
　　“哼，你又不是给咱们俱乐部白打工！你的工资比我还高，股份也比我多，帮助战队取得好的成绩，不是你分内的事吗？
　　再说现在要庆祝也为时尚早，至少也得锁定常规赛第一再说吧……”
　　其实这话不假，虽然陈平是俱乐部的最大股东，但是他本身也是在俱乐部拿工资的，而且一开始签约的时候签了一年，年薪破千万在业内绝对属于T1级的……
　　你以为有人质疑他一个新人，凭什么拿这么高的薪水吗？
　　没有！
　　其实很简单，那个时候他就是俱乐部的单一股东，等于这钱是他左手倒右手。
　　他别说给他自己开一两千万的薪水，就算三四千万也随你高兴，人家也不会说什么……
　　当然，现在俱乐部又引入了鹿饮溪持股40%，等于说陈平有40%的薪水是鹿饮溪支付的……
　　因此鹿饮溪对此一直颇有微词，觉得陈平给自己开这么高的薪水，是提前挖坑占她的便宜……
　　当然从现在来看，陈平这份薪水不仅没有溢价，反而看起来还要低了，等到今年这个合同履行完之后，下一份合同肯定还要水涨船高……
　　但是做人不能马后炮，现在来看这个薪水确实不高。但是在当时他们签合同的时候，那个时候陈平还只是一个人气主播，这份合同说实话，肯定是水分挺大的！
　　如果不是他自己徇私，肯定不可能有人给一个主播签这么大的合同……

235.一支种田文男主战队——TES
　　三月三号晚上七点，陈平终于迎来开年之后的第三场比赛——NW客场挑战TES。
　　喔，不对，这个时候tes还没改名，现在他们还叫top。
　　这个俱乐部之前叫TOPSPORTS Gaming，简写为TOP。2019.5.15进行全面品牌升级，正式更名为滔搏电子竞技俱乐部(英文名TOP ESPORTS，简写为TES)。
　　tes是LPL非常罕见的，在没有换老板或者大赞助商的情况下，却更换了队伍的名称和logo的俱乐部。
　　说实话，TOP战队是一个好名字，至少比LPL大多数俱乐部名字强多了。
　　英文的翻译是：顶端、最高的级别、最重要的职位。用在一个电子竞技的队名上，是十分的合适的……
　　为什么要换名字？具体原因不得而知，一种比较靠谱的说法是——因为流量问题。
　　名字不错，但是奈何这个TOP随便都能和什么东西挂钩。
　　在百度上搜一个TOP，出来的第一个居然是翻译！然后一整页都是盘点某某榜单TOP50，TOP100……
　　反正前几页是没有和这支战队相关的信息的，估计得排到好多页之后去了——
　　所以为了流量、粉丝经济以及知名度，换一个名字倒是非常自然的选择。
　　但说实话，改过之后的名字既不响亮也没有记忆点，被粉丝戏称为“托儿索”。
　　官方解说在多数时候都把它叫做“滔博”，至于这个英文缩写倒是没怎么见人念过……
　　当然还有另外一种说法，是说TOP以前的战绩太烂了口碑不好，改名是为了让队伍轻装上阵，和过去做个了断……
　　tes选择在s9msi期间改名是不是一种玄学不知道，但可以肯定的是，这个队伍改名前和改名后，战队的战绩以及口碑几乎是天壤之别……
　　如果你细心观察tes这个战队的成绩的话，你会发现他是真的是那种，特别罕见的层层递进的，就像出身不高不断打怪升级的种田文男主——
　　TES成立之后的第一个赛季，也就是本赛季——s8春季赛常规赛战绩3-16，稳定东部垫底无缘季后赛，基本上和vg可谓“卧龙凤雏”。
　　第二个赛季成绩有所提升10-9东部第三，首次杀入季后赛，不幸遭遇rng一轮游。
　　第三赛季，也就是s9春季赛更近一步，11-4排名全联盟第三（东西部合并），不仅杀入季后赛更进而打入半决赛，在四强战中被ig淘汰出局，季军战负于FPX最终获得第四名。
　　第四赛季12-3第二，这次虽然依旧不敌rng止步四强，但是在季军赛中3比0横扫blg获得第三名。
　　第五赛季就是s10春季赛11-5排名第四，虽说常规赛的成绩有所退步，但是在季后赛中终于突破了四强，杀入了最终决赛，2-3惜败jdg屈居亚军。
　　第六赛季13-3常规赛榜首，这次再次和jdg会师决赛并复仇成功，3-2战胜jdg，并且以LPL一号种子的身份出征世界赛……
　　仔细回顾一下这个过程，你会这个战队是真的独树一帜绝无仅有的宝藏队伍——
　　第一个赛季垫底烂队，到第二个赛季跌跌撞撞进入季后赛，再到第三个赛季取得突破第四名，然而第四个赛季更近一步第三名，第五赛季差一口气屈居亚军，第六赛季卷土重来博至巅峰拿下冠军——
　　芝麻开花节节高，每一个赛季比前一个赛季都有进步，不断突破自己一步一个台阶，每一步都走的非常稳——
　　眼下这支神奇的队伍马上要去s赛了，那么下一份成绩单应该是什么？就不用我多说了吧？
　　……
　　当然话说回来，TES未来登峰造极搏至无憾，那也是五六个赛季后的事情了……
　　确实，未来的tes很牛逼，但是现在的top是真的很垃圾！
　　如今赛程近半，top直到第八轮，也就是上一轮才艰难战胜vg，拿到了自己的本赛季首胜，实现了零的突破，战绩来到了1-7。
　　据说当时镜头扫到打野熊熊笑得老开心了！不过也不怪他，毕竟他们赢一场就跟过年吃顿饺子似的，可不得允许人家乐呵乐呵吗？
　　但本赛季tes一共赢了三个队，那不出意外肯定也是水平相当的三个队，他们赢的三个队分别是vg，omg，lgd。
　　因为vg和ong都和他们不属同一分区，所以本赛季仅交手一次两战全胜。但是他们和同属东部赛区的lgd交手两次，一胜一负，算是打了个平手。
　　如果说单纯以本赛季的胜负关系来做一个排名的话（一场论），那么他们四队的排名可能就是tes（3-1）＞omg（2-2）＞vg（2-2）＞lgd（1-3）。
　　汗，难道lgd才是本赛季的弟中弟？（狗头）毕竟LGD也就赢了TES一把，剩下的三场全输。
　　……
　　这本赛季tes从配置上来说也不算很差，上单马润和Moyu，打野是熊熊和Karin，中单是Ggoong和玉米，AD是球球，辅助是猫皇和Fage。
　　不要奇怪为什么这个队的队员这么多？
　　一般的垫底队伍就是这样的，因为成绩差，所以要频繁的换人试错，而因为队伍阵容不稳定导致成绩更差，于是陷入一个恶性循环……
　　要是不说，估计你做梦都想不到，这个队位置最稳定的成员居然是球球。
　　本赛季他出场44场在队内一枝独秀，出场数第二多的是他们的中单Ggoong，韩国二哥登场32次，其他人的出场次数都不超过25次……
　　球皇是什么样的水平？想必大家都心里有数。
　　要知道这个战队居然连他都能稳坐首发AD位置，说实话这队伍有什么样的成绩都不足为奇……
　　不是故意黑他，本赛季球球KDA2.29同位置排名倒二，他和vg的adc马丁是唯二KDA在3以下的AD选手，倒数第三是imp的3.25……
　　不得不说，球球是真的吃不了adc这碗饭，他转辅助之后，不管是KDA还是各项数据，比他打adc的时候好多了……
　　甚至有好事者赛前在贴吧发帖说，平少下路根本都不需要刘青松，选个带位移的英雄一打二，就能把球皇和猫皇吃的死死地……
　　这当然是开玩笑啦，人家再差也是职业选手，不至于说陈平没有辅助还能一挑二。
　　当然下路一场屠杀是在所难免，从数据上来说陈平除了参团率稍微低了一些，其他的各项数据不是第一，也是第二。
　　反观球球基本上稳定垫底，如果直接说他本赛季说他最菜AD……
　　嗯，可能有点过分，毕竟vg的马丁比起来也不遑多让，那说一句保二争一，总归不过分吧！
　　……
　　出于实力上的巨大鸿沟，所以这把bp波澜不惊，top扳掉了大嘴，塔姆，船长，蛇女和岩雀，选择了上单纳尔，打野蝎子，中单加里奥，下路是女警配牛头。
　　至于nw这边则是ban掉了塞恩，兰博，女坦，奥拉夫以及小炮。选择了上单青钢影，打野猪妹，中单瑞兹，下路是洛霞。
　　单纯从阵容选择上来说，当然还是top这边合理一些，NW这边缺前排太剑走偏锋了——
　　从两边的阵容选择就能看得出来，到底哪一边信心比较足——
　　像tes这边选择的都是像加里奥蝎子这样反手很厉害的英雄，或者女警牛头也是经典的下路万金油组合，选出纳尔估计也是为了单带做准备……
　　反观nw这边，选出像青钢影、洛，以及猪妹，这都是开团的一把好手，摆明了就是要加快节奏干到底！
　　当然，从进攻火力以及开团的主动性来说，如果nw打的顺的话，这把可能会结束的比较快……

236.球球一开局就想家了
　　实话实话，这把大家都猜到TOP下路迟早会炸，但是没想到会炸的这么快——
　　霞洛组合做一级比较强势，而且陈平这边也有心理优势，当然前期得打得凶一些，所以落霞一级就直接入侵对面的红区……
　　下路的三角草从里面有人，女警在这里站岗当人肉视野，闲来无事时原地转陀螺，开局45秒洛霞从视野里突然出现——
　　此时因为女警和牛头并不站在一起，牛头去红buff上面的三角草站视野……
　　下路三角草丛暂时只有女警一个人，一打二肯定不是对手，只能走为上计……
　　女警反应还算是很快的，第一时间就秒学E技能，捕网打在洛身上，减速的同时把自己往后推了一截，然后头也不回的往塔下跑——
　　还好洛被减速了，所以这一抬才短了一点距离，方向是对的，但是距离差了一丢丢，所以女警被没被抬起来，只是被洛贴身追着a了两下，然后顺手挂上点燃……
　　与此同时霞也一直在追着a，女警的血量下的很快——
　　没办法了，女警治疗闪现全交，这才成功跑到塔后面瑟瑟发抖……
　　但是这波不光洛霞追下来了，中路的瑞兹也嗅到了血腥味，跟着一路小跑下来了……
　　最终洛扛两下塔的伤害，陈平及时给他治疗才让她没有被塔激光带走，瑞兹扛了最后一下，瑞兹直接闪现过墙把人定住，最终由洛收下一血——
　　虽说nw这边成功拿了一血，但是此时洛残的厉害，而瑞兹也只剩半血。
　　对面也嗅到人头的香气，而且此时牛头和中单加里奥也紧赶慢赶来到了战场——
　　然而二打三还不一定保险，毕竟牛头加里奥一级伤害低而且手短，于是上单马润也交了传送正在赶来——
　　纳尔传送还需要读秒，刚好洛W技能好了，于是直接盛大登场抬起牛头加里奥，然后毫不犹豫闪现逃跑——
　　这个时候洛已经被牛头顺手给挂上了点燃，所以加里奥直接闪现想上去想接一下普攻，直接把他拍死——
　　毕竟洛一直在吃药，点燃的伤害可能还差一丝丝……
　　不过他最关键的一记普攻并没有出手，因为他闪现刚落地，还没来得及出手的时候就被瑞兹给控住了，洛也在队友的掩护下趁机逃之夭夭了……
　　等纳尔传送下来的时候，对面已经跑了一段距离了，不过好在这次他下来也不是完全没有作用，他的一发q技能成功的逼出了霞的闪现——
　　不闪被飞镖减速到就要挂了，陈平当然不可能省技能。
　　这波一级团两边adc双招全交，洛闪现点燃全交，瑞兹交了闪现；对面加里奥交了闪现，牛头交了点燃，纳尔交了传送。基本上算是半斤八两，谁也没逃到便宜……
　　但是TOP还浪费了上单一个传送，等纳尔上线必丢几个兵肯定亏了，而且更不要说被对面拿到一血，亏上加亏。
　　本来一级青钢影打纳尔真没那么好打，毕竟短手打长手，如果纳尔Q技能命中的话，青钢影是没有任何跟他对拼的本钱的……
　　但是这个传送肯定会让青钢影领先经验抢二成功，度过了最艰难的一级……
　　如果纳尔再想压他，肯定就没有一开始那么容易了……
　　陈平拿到一血回家，直接补出了长剑三红，可以预见到对面下路前期日子肯定不太好过……
　　事实也确实如此，霞洛刚一上线，洛就立刻交了盛大登场抬起牛头，然后霞跟上打一套把对面暂时逼退——
　　不过由于女警死得早，上线自然也比霞洛早，所以对面NW这边抢二失败了……
　　对面牛头女警刚升二级，带着双buff的3级蝎子，第一次来到下路GANK——
　　毫无疑问，top这把的战略肯定是想压制对面陈平的发育，实在不针对不行啊！
　　而且对面蝎子把第一次GANK直扑下路，还有另外一个重要原因就是——下路双人组没有双招。
　　霞洛的四个召唤师技能全部在CD中，不抓你俩抓谁啊？
　　当然，自己这边也好不到哪儿去，四个召唤师技能目前也只有牛头有且仅有一个闪现，但是……有这一个闪现也够了！
　　猫皇一看己方打野快就位了，当即毫不犹豫的直接闪现W把洛顶回来，然后女警蝎子跟上输出——
　　当然他也只能顶洛，霞没闪现自然怂的要死，根本不可能给他任何开团机会……
　　虽然此时洛还没有升二，但是至少还有一个盛大登场，可以往自家塔下跳一段距离……
　　当然，对面三人自然是小技能甩上去在后面穷追不舍，而且女警还在洛面前的必经之路放下了一个夹子——
　　关键时刻还好陈平眼疾手快，主动替他踩了这个夹子，要不然刘青松肯定没了……
　　虽然踩了夹子被控制的陈平也被对面三个人打了一套，但是因为对面没有点燃，而且这几位技能已经刚刚交洛身上了，最重要的是离塔很近！所以倒也没有生命危险……
　　而且此时霞刚好随手A掉一个小兵，正好和洛两个人一起升到二级，刘青松秒学E，交了轻舞成双跳到陈平背后给他加盾……
　　这两个人非常默契妙至毫巅的配合，虽然说血量都被耗到很残，但是偏偏就是没有让对方拿到人头——
　　残而不死，这可把对面给难受坏了！
　　两个人背靠一塔自然不慌，而且这时候对面已经不得不撤退了……
　　要知道NW这边的ADC，一向是全队的“宝贝儿子”。
　　在赛场上可以说一个个对陈平那是无微不至的呵护，比对自己亲生儿子还好三分，真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了——
　　对面刚一动手，剩下的三个兄弟自然马不停蹄地赶来护驾，最先赶到的是打野猪妹，毕竟他当时就在小龙坑前面刷河蟹，自然三步并做两步就跑过来了……
　　甚至远在上路的青钢影都想也没想交了传送到下路线上，局面瞬间变成四打三——
　　而且因为TOP上单的传送一级团的时候已经用过了，所以这波就是摆明以多欺少，让你愣是一点脾气没有……
　　虽说猪妹撞上来的第一时间被牛头顶走，没能成功留到人，但是传送落地的青钢影的e闪这太BUG了，跨过半个地图仍然减速留下了女警……
　　没有双招的女警自然是逃生无望，而且队友很识趣的把这个人头让给了陈平……
　　3分钟直接2-0的霞，top全队真是欲哭无泪，特别是球球脸色几乎和锅底一个色，心里防线俨然处于崩溃的边缘……
　　唉，键盘给我，这次是真的想家了……
　　说句掏心窝子的话，这把你给我女警三分钟2-0，说真的都不见得能赢，更不要说三分钟给对面2-0了……
　　这都不是输不输的问题……而是千万小心再小心，怂一点被观众骂几句fw也无所谓啦！
　　无论如何可别1v2被对面拿个双杀什么的，那可真得当场退役遗臭万年了……

237.以点带线一顺百顺
　　不得不说，三分钟霞2-0，对面女警0-2，猫球组合已经有点站不住线了——
　　要知道洛霞可是进攻性非常强的下路组合，偏偏对面这把辅助是牛头，不是塔姆。
　　要说牛头保人能力也还可以，但是毕竟没有塔姆那样直接把人吞入腹中的IMBA技能，因此女警未见得保得住啊！
　　前期就死两次，到现在补刀都还没突破两位数，反观对面的霞补刀已经接近30了……
　　这把由于下路牵扯了队友太多的精力，所以其他几条线上发育皆不尽人意，大伙儿都忙着闷头补发育，自然也就没有人头产生了……
　　因此本场第三个人头依然爆发在下路，5分20秒洛的点燃已经CD，于是刘青松动了杀心——
　　这把洛一开始站的远远的让对面放松警惕，冷不丁先是一个轻舞成双跳到霞背后，然后直接一个盛大登场把牛头抬起来挂点燃……
　　牛头还没等落地，就被霞的倒勾拉住伤害打满，虽然脱困之后第一时间w把霞顶开，但是已经迟了……
　　牛头被洛霞简单的配合安排的明明白白，闪现仍在CD也没什么操作空间——
　　至于女警，更是指望不上，毕竟现在他们仨都四级了，就只有这个女警还是三级……
　　当然TOP来说，唯一聊以慰藉的是这个人头终于不是霞拿到，而是被洛的点燃给烫死了……
　　牛头在控制结束后，第一时间就用w把霞顶开了，正是因为他顶的一下打断了霞的普攻，所以这个人头被刘青松Q+点燃拿到——
　　之后的事情更顺理成章，两个人直接把兵线带进塔，然后越过塔把女警撵走……
　　经典的让塔尽量多吃兵，继续压制对面女警的发育……
　　这下女警可真是太难受了，叫天天不应，叫地地不灵。
　　你别说他此时就一个人，就算是牛头复活赶来了，他们两个上去之前也得掂量掂量……
　　毕竟上一波洛霞没有闪现就轻轻松松把牛头秒了，现在他俩闪现马上就要好了，人家可以打的更加游刃有余……
　　……
　　下路基本上已经崩盘了，对面自然也不可能再白白浪费任何兵力在下路——
　　牛头被杀之后，正好加里奥的大招已经有了，但是支援下路杯水车薪无济无事，于是决定把第一个大招用在上路……
　　纳尔长手打短手还是有一定的优势，马润不动声色把兵线推进塔之后，蝎子从塔后包夹，然后加里奥的英雄登场落在蝎子身上——
　　虽说大招没击飞，但是已经把青钢影的活动范围卡死了，落地之后Q+W给青钢影安排的明明白白，得手以后E技能脱离塔的攻击范围……
　　一套技能行云流水，本来就是个小脆皮的青钢影被三人合围死的无话可说——
　　……
　　如果不是对面三人开始抱团进攻NW上塔，下路洛霞肯定还会继续拖一会儿，让下塔多吃几个兵……
　　既然对面已经开始和自己抢一血塔了，那么再让塔多吃兵也就不明智了……
　　TOP抢上路一血塔的计划差一丢丢就成功了，但毕竟下路外塔一开始血量掉的太多，还是由陈平抢先一步拿到了一血塔钱……
　　既然对面中野终于选择了上路杀人拿塔，也就等同于把第一条小龙放给了对面，卡萨就把这条火龙笑纳了……
　　其实也没差啦，对面的下路崩成这样，第一条小龙迟早都得卡萨控到，top在上路杀人拿塔，他们还觉得自己赚了呢！
　　帮助猪妹收下火龙之后，陈平回家掏出了暴风大剑，身上已经是暴风大剑+石锤+草鞋。
　　又是一把九分钟吸蓝刀的局，真的都不知道怎么输！
　　……
　　这波对于nw来说，唯一的隐患就是，上路青钢影的发育有点被对面的纳尔压制……
　　虽然说这把纳尔一级团去下路，耽误了一点点时间，导致开局不是那么顺利——
　　但是马润毕竟曾经的s赛fmvp，虎死不倒架，招牌英雄纳尔还是有那么几分昔日的影子……
　　加上tes这把中野明显放弃下路保他，线上自然作威作福打的想当舒服，况且青钢影被抓死了一次，还没有外塔保护，所以就被压了一些刀……
　　不过粽子哥倒也不急，毕竟这次青钢影和上一次卡萨那把情况完全不一样——
　　那把中单是加里奥，所以那把他们这边有点缺伤害，青钢影还得做一些输出装，补一下伤害什么的……
　　然而这把他们的中单是“法术机关枪”瑞兹，下路是发育肥到天上的霞，对他来说打团提供控制就行了，只要拉墙然后想大招框到对面的女警就完成任务了……
　　对面的中单是加里奥，他们唯一的输出点就是这个女警。只要把女警框住，然后洛霞跟上伤害秒掉，团战几乎不可能输——
　　所以他的压力是不存在的，他甚至觉得第一件裸复活甲都没什么问题……
　　发育差点就差点呗，反正老老实实当个工具人就行了，就算一进去被对面集火秒掉，只要大招把女警圈住了一换一，也算是求仁得仁了……
　　……
　　10分钟陈平回家合成吸蓝刀，带着辅助来到上路，轻松拔掉对面上路一塔……
　　当然与此同时，趁着NW双人路换上去的机会，蝎子也来到下路帮助女警推掉nw的下路一塔，也算是给女警补一口经济吧！
　　当然，这波还是nw纯赚，这波不仅仅是上下路外塔交换这么简单，猪妹还趁着对面蝎子在下路忙于推塔的间隙，一个人SOLO掉了第一条峡谷先锋……
　　TOP这边推完了下路一塔见没人回防，还想继续进攻二塔——
　　NW这边也没有防守下路二塔的意思，而是霞洛直接转中，联合刚刚拿到峡谷先锋的猪妹，帮助瑞兹推对面中外塔——
　　反正你们要继续推下路，我们就直接在中路换塔，一个中钟塔换下路二塔，说实话也不亏，如果对面还不回来，大不了就继续换……
　　top这边当然不敢继续换，毕竟他们三个人推塔哪有对面四个快？
　　瑞兹+霞+洛+猪妹这组合，比女警+牛头+蝎子拆的快多了，说不定他们下路水晶还没拆完，这边基地塔都掉一个了……
　　而且就算他们和对面换了一路，又能怎么样？对面掉一路他们也换不了家……
　　但是他们中路掉了，对面是真的有可能长驱直入结束比赛的……
　　毕竟NW这边可是刚刚拿下峡谷先锋，如果没有这东西说不定还可能博一下……
　　有了这个东西，人家只需尽可能保着峡谷先锋，直接一路怼怼怼，不回来直接把家给你怼没了——
　　top被迫回来防守中路，nw的二塔自然幸免于难——
　　等于说他们这波只推掉了对面下路一塔，但是自己这边掉了上中两个外塔，加上一开始掉的下路塔，三路外塔全破……
　　非但如此，他们还让了一条峡谷先锋，裤子都亏没了……

238.十连胜只差临门一脚
　　12分钟不到三路外塔全掉，峡谷先锋和小龙全掉，唯一输出点ADC0-2，补刀落后40+，全队经济差落后3K……
　　开局这么大的劣势，说实话不是说就真的不可能翻盘，但是至少这个队伍肯定不是top。
　　首先他的实力还没到那那个水平，其次对手nw也不允许。
　　众所周知，nw这支队伍打强队或者逆风局，真心没感觉有多厉害！
　　但是你让他们打弱队，或者是打顺风局，那真是稳到让人窒息，强队风范尽显！
　　事实上，正如大家预想的一样，第一局自始至终TOP毫无机会，而且结束的也很快……
　　23分13秒大龙坑前面的的一波团战nw0换4大胜，瑞兹直接大招带着小兵转移到中路高地塔前，众人三下五除二一路推平基地……
　　这把的MVP评选毫无悬念，陈平的霞6-0-5闪耀全场！
　　这数据单拎出来好像平平无奇，但是要知道双方的人头比是11-1，等于说这边的所有人头都和陈平有关系……
　　top这把就拿了一个人头，是的，就是那一波加里奥开大，带着蝎子三包一越上塔拿到青钢影的那一个人头……
　　因为nw的一贯节奏都很慢，而且喜欢拖后期，所以说说平常的比赛，真的看不出来有什么冠军相，或者感觉有强队风范……
　　这一点和ig比起来真的差远了！也只有打这些垫底烂队才会发现：
　　卧槽，这队伍是真的强！不愧是榜首战队，NB啊NB！
　　有人可能会说，一般的战绩靠前的队伍打这些垫底队不都是这样吗？
　　No no no，那是你想当然了……
　　前世本赛季top对阵东部榜首ig虽然是0-2，但是一把人头比24-15，另外一把16-13，从整体局势上来看，非要说碾压有点太牵强了。
　　而且对阵西部榜首edg，他们甚至还赢了一小局呢！1-2败下阵来真不是没有赢的机会……
　　……
　　比赛结束后，nw全队回到备战室，自然是喜气洋洋气势如虹，毕竟这把整体上来说，赢得还是比较轻松的……
　　对面可以说自始至终都看不到任何翻盘的希望，虽然说上路青钢影有一些劣势，但是粽子哥这把对自己定位也很清晰：
　　俺就是个开大招的工具人，所以一点儿压力都没有……
　　陈平见状微微颔首，毕竟十连胜只差临门一脚——
　　如果是九连胜晋级西部季后赛还有一成不确定性，那么十连胜就是百分之百。
　　想到此处陈平拍拍手说：
　　“兄弟们，干的漂亮啊！争取2-0早点下班，今晚上鹿总给咱们准备了十连胜的庆功宴啊！打完咱就直接去啊！”
　　“卧槽，牛逼牛逼！”
　　“队长我爱你！”
　　“领导你太敞亮了！”
　　“平少你太帅了！”
　　……
　　队友们一阵鬼哭狼嚎胡乱表忠心，陈平跟着点点头表示收到了，当然心里肯定没当回事儿……
　　为什么都是对着陈平表忠心呢？因为鹿饮溪现在不在这呗！
　　自然全体成员士气再涨一个台阶，兴奋的摩拳擦掌，恨不得马上就开始第二局比赛……
　　……
　　“欢迎回来，马上要为你带来的top主场迎战nw的bo3的第二局——
　　目前nw1-0先下一城，现在top已经被逼到了悬崖边上，看看这把有没有什么应对呢？”
　　苏小盐接着泽园的话继续说：“实话实说，第一局虽然说TOP挑战者的姿态已经摆好了——
　　但是准备似乎还不够充分，没有组织好自己的进攻，防守也未见成效，说实话整体而言有点溃败……”
　　泽园接话：“其实就top整体而言，除了上路马润的发挥还算是比较正常，其他几条线基本上呈现出全面被动的状态——
　　在劣势局面下没头苍蝇毫无作为，确实还需要教练以及队员在接下来比赛中积极调整……”
　　上把top的表现确实比较糟糕毫无亮点，但身为解说也只能点到为止，苏小盐不动声色的话锋一转：
　　“第二局nw一反常态的选择了红色方，就是他们来说确实比较罕见，因为他们在主动选边中，九成都选择了蓝色方——
　　而且本赛季截止目前为止，红色方和蓝色方的胜场比大约为七三开的样子……
　　单从概率上来说，还是选择蓝色方的战队更容易获胜……”
　　泽园心说这有什么奇怪的，不就是nw觉得稳操胜券，准备后发制人吗？即便让对面先抢个版本op的英雄又能如何？一样也赢不了！
　　但是嘴上当然不能这么说，还是得委婉一点：
　　“可能是上一把NW在红色方取得了胜利，也积累了一些经验，所以打算萧规曹随复制上一局的成功吧！”
　　两个人闲扯几句，很快BP就开始了，泽园开始介绍第一轮扳人情况：
　　“top这边先扳先选，一上来扳掉了上把大杀四方的霞、瑞兹和塞恩，nw则是扳掉了上一把马润发挥出色的纳尔、版本打野奥拉夫以及塔姆。”
　　苏小盐接着介绍选人：“top这边第一抢选择了加里奥，这个英雄目前胜率虽说近期略有下滑，但仍然还有45%——
　　确实是个不错的选择，即便第一手拿出来，对手也很难做康特。”
　　其实一般那些实力偏弱的队伍或者不以对线见长的中单选手，就很喜欢选取加里奥这个英雄。
　　毕竟你要是线上没优势，还可以大招去支援队友……
　　你要是玩个常规中单发条沙皇卡牌啥的，万一对线打不过被人压个几十刀，那多不好意思？
　　但是你要玩个加里奥被压刀了，你还可以说是因为大招支援队友了……
　　……
　　泽园补充第一轮选人情况：“嗯，nw这边的前两手选择了猪妹和牛头。
　　在8.4版本，猪妹、蝎子和奥拉夫的登场率骤增，看来自己选择了猪妹，就是要把蝎子放给对面了……”
　　苏小盐继续往下介绍TOP选人情况：“现在青钢影也还在，不知道top这边有没有考虑？
　　喔……这边二三手选择了螳螂和兰博，兰博当然是马润的招牌英雄，螳螂配合加里奥大招进场也是一个不错的选择——
　　或许熊熊是对自己上一把蝎子的表现并不满意，所以换了一个英雄打野。”
　　泽园接着聊选人：“第一轮的最后一选了，看看nw会怎么拿？会不会先把下路组合拿了？
　　8.4版本登场率最高的三个AD英雄是霞、韦鲁斯和小炮，ban了一个还剩俩……
　　嗯……nw选择了克烈，确实这个英雄打兰博，应该是一个不错的选择！如果配合得当可以把兰博抓疯……”
　　……
　　nw最后扳掉了纳尔，奥拉夫，塔姆，大嘴和女坦，选择了上单克烈，打野猪妹，中单吸血鬼，下路EZ配牛头。
　　top最后扳掉了霞，塞恩，瑞兹，岩雀和蛇女，选择了上单兰博，打野螳螂，中单加里奥，下路是韦鲁斯配宝石。
　　整体来看，nw这把阵容没有上一把那么剑走偏锋了，毕竟夜路走多了总会撞到鬼，没必要把把走钢丝……
　　有牛头和猪妹坦度也够了，前期有ez，中期有克烈，后期有吸血鬼，确实是一套十分合理的阵容。
　　至于top这边也不差，摈弃了上一把没什么发挥的蝎子，选择主动性更强的螳螂。
　　另外，韦鲁斯加宝石的组合，显然对线也会更舒服一些。
　　在塔姆被扳的情况下，宝石已经是保人能力足以跻身前二的选择了……

239.马润的兰博还是有点东西
　　这把双方打野都选择下半区开，双人路各自帮忙打完红蓝BUFF之后才上线……
　　但是从对线开始，top下路当然是会被压一些刀的，毕竟韦鲁斯只有在两个技能清掉一波兵的时候，对线才会越打越舒服……
　　抛开实力上的差距，单就英雄而论，基本上在五级之前，很明显还是ez更强势一些……
　　当然，这把不管咋说，肯定还是比上一把女警要舒服一点，毕竟宝石可以加盾又有回血，这是牛头难以企及的……
　　由于卡萨从下半蓝区起手，所以第一波gank理所当然排在了上路，3级双buff猪妹佝偻着从草丛小心一点点摸过去，顺理成章逼出了兰博的闪现——
　　卡萨怎么会突然一反常态？选择上路作为gank的首选目标呢？
　　这当然还是因为对面的英雄选择造成的！
　　废话，你个吊兰博既控不住线，又没位移技能，这么好抓，不抓你抓谁啊？
　　果不其然，就是一波简简单单的草丛蹲伏，猪妹带着双buff跳出来，就直接逼出了对面兰博的闪现。
　　这么好抓，不抓他都对不起国家，对不起人民对不起党……
　　这把中路一开始到没有那么舒服，毕竟吸血鬼前几级的时候想和加里奥过过招，还是太嫩了。
　　不仅兵线推不过人家，而且伤害也太刮痧了……
　　完全耗不过，三级的加里奥三个小技能全中，当即顺理成章地逼出了吸血鬼的治疗。
　　对不了线真没啥办法，他打对面像刮痧，对面打他血量哗哗的掉……
　　……
　　这把球球确实比上一把要舒服多了，毕竟宝石前期的治疗确实很顶！
　　虽说牛头也有回复技能吧，但A罩杯和D罩杯的悬殊还是蛮大的……
　　然而毕竟双方硬实力还是存在着差距，尽管球球已经够小心了，但是技不如人那也没辙。
　　毕竟古话说的好，只有千日做贼，没有千日防贼……
　　前四分钟下路，血量交换算是有来有往吧，也没有说哪边占到特别大的便宜……
　　四分出头牛头突然一个WQ二连顶起了对面大半血的韦鲁斯，普攻接上点燃，EZ也开始走A——
　　韦鲁斯一看血量告急，赶忙交出DF二连，没想到牛头想也没想跟闪上去接普攻，同时ez也交出奥术跃迁跟上，然后QW出手尽数命中……
　　虽然宝石骑士第一时间给ez挂上虚弱，同时炫光也晕住了EZ……但是为时已晚，最终还是没能救回韦鲁斯的性命——
　　好在不幸中的万幸，这个一血是被牛头的点燃拿到……
　　刘青松之所以这么果断的跟闪，当然是因为有把握打出E技能的眩晕，事实上韦鲁斯最终没能走掉，就是因为触发了牛头E技能的眩晕……
　　韦鲁斯这波死回家也挺尴尬的，补了26个刀，只能买一个草鞋加短匕，剩下的钱也就只能补个复合型药水。
　　就这装备能对他战斗力有什么提升吗？
　　一般来说在前期adc在对线期被单杀的话，弹幕肯定会有很多人发问号的，但是这把居然连一个打问号的人都没有，这也有点太伤人了！
　　弹幕上刷的最多的都是：
　　猫球组合从不让人失望。
　　来了来了……
　　球皇，稳！
　　两边都是基本操作。
　　撑了四分钟，比我预想的好……
　　……
　　陈平倒是没觉得多兴奋，甚至觉得有一丝无聊，不是吧，难道又跟上把一样11-1的平推局？
　　吃一堑长一智，难道对面上一把就没有吸取任何教训吗？都不来一点点调整的吗？
　　正当陈平这么想的时候，他马上就被打脸了……
　　对面确实有所调整，对面的调整就是这一把打野完全不管下路，你乐意咋炸就咋炸，反正帮不帮都那样，干脆就彻底放弃了……
　　上一局打野就是因为前期帮下路太多了，导致自己的节奏完全没起来，所以这一局干脆一开始就放弃下路，把重点放在其他线上……
　　中路加里奥功能性英雄，那就只能保上路兰博了！
　　虽说上路这个兰博吧，根本没有稳定留人技能着实不好GANK，那也没事，就硬抓呗！
　　说实话，这把克烈也没想到对面螳螂居然六级都没到，就跑来强行抓了他一波……
　　最过分的是，人家也不给他搞什么草丛蹲伏，也不给他搞什么绕后之类的花里胡哨的东西——
　　螳螂就正大光明的从线上直接走过来，没有留人技能就伤害硬灌呗！
　　这波兰博把兵线推进塔，然后直接放大招耗血，同时螳螂e技能飞过去直接一套伤害拉满……
　　克烈本身在线上就被兰博喷火消耗的很惨，中了大招更是残上加残，还被减速——
　　即便是有下马也不行啊！就一层血皮哪里吃得住兰博大招+5级螳螂的一套爆发？
　　虽说一开始猪妹成功逼出了兰博的一个闪现，但是因为猪妹本身刷野也不快，所以也没有后续了……
　　毕竟逼闪人又没死，而且因为兰博推线更快，所以比克烈抢先一步到六级……
　　泽园不吝赞赏：“这波螳螂的机会抓的很好，克烈还没到六级不能开车逃跑，直接就从正面强上，直接硬伤害给灌死了！”
　　苏小盐也点点头说：“确实，虽然说兰博早早被逼出了一个闪现，但就没有后续了，毕竟兰博推线还是更快一些，所以抢先一步到六……
　　这螳螂很聪明，他要是等到自己升六级再来抓的话，肯定对面克烈早就六级了……
　　就趁着己方兰博有大，但是对面克烈还没大的间隙GANK一波，这才马到成功！”
　　泽园继续吹一波马大头：“兰博不愧是马润的招牌英雄，细节各个方面还是无可挑剔。
　　兰博拿了一个非常关键的人头，加速了自己大面具的成型……”
　　苏小盐继续分析：“这时本来兰博前期少一个闪现，讲道理，猪妹+克烈应该对兰博威胁更大的……
　　但是可能是正因如此，所以克烈一时大意了吧？”
　　……
　　随着时间往后走，双方对线期情况又发生了一些变化。
　　首先是中路，随着吸血鬼等级的提升，对线压力逐渐没有这么大了……
　　只要有血池还在身上，以左手的反应手速，就可以很轻松的躲掉加里奥的嘲讽，只要嘲讽没中的话，q和e技能都可以通过走位扭掉——
　　而且六级之后吸血鬼不仅战斗力有所提升，而且还可以通过大招来回血，双方此时已经无限趋近于五五开……
　　当然，不光中路吸血鬼的日子更舒服了，对面韦鲁斯虽说六分钟已经被压了二三十刀，但是自从加里奥有了大招之后，对面ez自然有所忌惮不敢太过前压……
　　而且随着等级提升，自身清线速度也越来越快，小日子自然也没有一开始那么难捱了……

240.什么叫强队的执行力啊
　　十分钟过去了，1-1的人头比仍然没有变化……
　　随着下路等级的提升，韦鲁斯清线越来越轻松，站的远远的两个技能就把兵线全吃了……
　　人家根本不跟你打照面，陈平也没有太好的办法……
　　反倒是上路，随着兰博等级装备的提升，克烈的压力越来越大……
　　毕竟粽子哥前期被抓死了一次还是蛮伤的，一步慢步步慢……
　　上路是最容易容易滚起雪球的一条线，十分钟出头粽子哥又一次被抓死了……
　　这次死亡的过程结果和上一次如出一辙，都是线上兰博耗血，然后大招减速，然后打野螳螂跳上来一套伤害秒掉……
　　唯一的不同点就是，这一次并不是越塔，而是因为克烈本身自己位置推线太深了，所以没能跑掉……
　　这波之所以被抓死，其实也是前面数波优势的累积，因为克烈已经在上一波被逼回家之后，就把大招用来赶路了……
　　闪现也在上一波的对拼中和对面兰博互换了，所以说粽子哥这波被抓才会死的理所当然……
　　……
　　兰博咋就2-0了呢？
　　陈平眉头微微一皱，上一把这个时候对面早就炸线了……
　　没想到这把十分钟对面下路不仅没有炸线，反而上路还取得了不小的领先……
　　上路劣势还在进一步扩大，螳螂帮助兰博抓死克烈之后，两个人又顺势把上路一血塔给拿了了……
　　目前马润的兰博2-0还拿到了一血塔，经济领先全场，中期团战可能声音会很大……
　　这把陈平想拿到一血塔是没什么希望的，EZ消耗越来越乏力，宝石只要有二级的q，回复的血量就已经很惊人了！
　　更何况现在韦鲁斯清线太快了，兵线根本都没有进塔的机会，又哪来点塔的机会呢？
　　当然木已成舟卡萨也只能止损，趁着螳螂在上的机会联合下路双人组拿下了第一条水龙……
　　……
　　拿到一血塔后，志得意满的兰博回家更新完装备，决定将上路的优势扩展到其他路，首当其冲的当然是下路。
　　12分钟，兰博直接交传送tp到下路右边的草丛拦截后路，同时螳螂也开了大招沿着河道从左翼突入——
　　这波当然是韦鲁斯大招起手，不过还好EZ反应够快，直接奥术跃迁躲掉了藤蔓；牛头也秒开大招解控，然后两个人火急火燎的往塔下逃跑……
　　牛头这波想也没想直接开大，要是犹豫一下的话，肯定被宝石的炫光给晕住了……
　　对面一直唯唯诺诺的下路双人组突然动手，陈平已经猜到，可能兰博已经传送到右边的草丛，所以人尽量靠左边走——
　　当然也不能太靠墙，否则可能会被兰博的大招封锁逃跑路线……
　　因为EZ跑的很快，而且还有闪现治疗和位移技能，韦鲁斯大招没中的话，可能想秒杀伤害不一定够。
　　二鸟在林不如一鸟在手，所以兰博并不贪心，一落地就把目标对准大招快要结束的牛头……
　　兰博从草丛走出来，一发电子鱼叉正中牛头，刘青松反手w他一下，顶开兰博的同时借他往前位移一段，趁机交出闪现……
　　虽然他打断了兰博的第二发电子鱼叉，但是刚脱虎口又入狼窝——
　　螳螂直接E技能跳到他背后一套技能接上，很明显是想置他于死地……
　　甚至加里奥也交了大到螳螂身上，看的出来TOP一下子五人齐，很有可能有越塔赶尽杀绝的心思……
　　虽然说牛头反身q技能锤起了螳螂，刚落地的加里奥也被猪妹远远的大招定住……
　　但是兰博也紧跟着洒下大招减速，牛头最终还是差一丢丢没能跑进塔里，被兰博喷火烧死……
　　兰博再收一个人头，战绩来到了3-0，这确实有点让人胆寒了……
　　……
　　杀掉牛头之后，因为兵线离得太远，对面最终还是没有选择越塔，加里奥立刻传送回到线上……
　　没办法不回不行，趁着他离开的间隙，吸血鬼带了一大波兵线正在拼命推塔——
　　要是不交tp回去守着个塔的话，这中塔肯定没了……
　　……
　　加里奥这个传送一交，陈平马上敏锐的意识到，这是他们反打的大好机会……
　　“三角草丛有眼，克烈传下来开大直接上……”
　　陈平话音未落，克烈直接TP到下路的三角草丛的真眼上，于此同时吸血鬼也开了疾跑风驰电掣的往下路赶……
　　陈平先是大招耗血，然后qw跟上打掉韦鲁斯半血……
　　与此同时，猪妹也q上去挥舞着链枷尝试减速下路双人组，死死黏住韦鲁斯……
　　此时克烈tp落地，将大招直接放在对面的必经之路上就开始冲锋……
　　开了疾跑的吸血鬼也正好赶到三角草丛，沿着大招的路径拦截后路，突然一个闪现R+E命中兰博、韦鲁斯和宝石三人……
　　这波NW选择反击的时机太好了，吸血鬼和克烈的大招效果堪称完美，这波对面依次被逼出了四个闪现——
　　尽管如此，最终也只有兰博和螳螂空血逃生，韦鲁斯和宝石被吸血鬼的一套爆发当场带走——
　　四个人顺势就着兵线把下路的一塔推掉，这下双方推塔数1比1平，人头也3-3追平了……
　　泽园忍不住称赞一下nw的团队协作：“这波nw反打的时机选择非常好，在加里奥交传送的一瞬间——
　　上路克烈和中路吸血鬼就已经开始行动了，最终两个人大招都打出了非常惊艳的效果……”
　　苏小盐也不吝赞美：“确实，这可能就是强队的执行力吧！在阵亡一人的情况下，抓住稍纵即逝的机会反打成功——
　　不仅逼出了敌方四个闪现，还拿下了两个人头和一座塔，说实话TOP之前的微弱领先已然不复存在……”
　　泽园点点头说：“是的，现在双方的人头比以及推塔数都被追平了，甚至NW在经济上还有1K的微弱领先……
　　而且这波团top这边还有个问题，就是宝石的大招开的太早了……”
　　苏小盐也同意这个看法：“确实……宝石在看到克烈开大的第一时间，就把大招开了……
　　但是等克烈冲到面前的时候，大招效果也基本消失了，也可以算作是空大吧！”
　　泽园笑笑说：“可能是有点慌了吧？否则也不会听到克烈那一声冲锋就直接开了……这心理素质还是要继续锻炼锻炼……”

241.团战毫无作为的马润
　　这波对于TOP说无疑是亏到姥姥家了，马润本来打算是帮助下路杀人拿塔打开局面……
　　没想到人倒是杀了一个，结果自己这边死了俩，不光对面的塔没推掉，反而让对面把自己的塔给推了……
　　下路这波团战结束之后，吸血鬼留在下路带线，下路双人组换线中路，当然这波换线的主要目的还是拿峡谷先锋——
　　15分半ez和牛头把一波兵线推过去，然后联合猪妹快速rush掉第一条峡谷先锋……
　　NW这边拿到峡谷先锋之后，吸血鬼放弃下路带线一起来中路集合，尝试有没有机会把中塔推掉……
　　韦鲁斯趁着对面吸血鬼离开的间隙，赶紧把对面下路一塔带掉……
　　当然与此同时，克烈也趁着兰博跑来中路守塔的机会，轻松把对面的上路一塔带掉……
　　上一塔换下一塔，双方的推塔数还是持平——2：2。
　　因为对面防守相当积极，所以最后这个峡谷先锋就没放，不过top的中塔被磨掉了不少血量……
　　……
　　17分半nw这边提前站好位置，五人报团快速rush掉了第二条水龙，top的反应似乎慢半拍，来的太晚根本没有争夺的机会……
　　top不仅轻松放掉了这条龙，而且似乎也没趁机做到任何事情，比如换个中塔之类的……可能这就是他们目前战绩垫底的原因吧！
　　……
　　19分钟NW五人二度集结，想把对面中外塔推掉，然而对面韦鲁斯清线很快，兵线始终推不过去，局面有点僵持住了……
　　于是陈平就决定打一波团试试，这不打一波团的话，这个塔就这么硬推，似乎一时半会儿是拿不下来……
　　说干就干，此时刚好在对面红区上面有一个眼，但是对面并不知道，兰博就站在眼上埋伏着……
　　牛头冷不丁的直接闪现WQ二连撞起兰博，然后ez猪妹赶紧跟上，就是要秒了这个没位移的英雄——
　　加里奥赶紧给兰博大招救一下，毕竟这可是己方最肥的一个输出点，可千万不能被对面一上来就给秒了！兰博死了，这波团战就没法打了……
　　因为忌惮加里奥的大招，所以猪妹和ez往后退了两步，唯有牛头仗着皮糙肉厚，根本不惧加里奥的大招……
　　虽然说牛头被大招震起来，但是自身也已经触发了E技能的眩晕效果，将兰博定在原地……
　　虽说加里奥逼退了猪妹和ez，但是兰博依然没有脱离危险，因为刚刚在下路清线的克烈，早已开了大招朝他冲锋而来……
　　兰博被牛头晕了一下，所以撞上来的克烈的一套爆发打满，血量瞬间降至三分之一以下……
　　迫不得已兰博交出闪现跑到人群中先和队友汇合，打算借着队友的掩护逃出生天……
　　他确实差一点就成功了，宝石及时给上大招，让他拖着残血之躯暂时退到后面去……
　　但是在宝石大招即将结束的时候，吸血鬼抓住时机e闪接q技能，再接火箭腰带收尾，一套爆发瞬间将兰博送走……
　　这波团战浪费了加里奥和宝石两个大招，居然都没能保下这个装备最好的兰博，那么这波团战的胜负自然就不用说了……
　　更要命的是，这个兰博别说大招没放出来，说实话真的是一丁点儿输出都没打出来！他只有一开始被牛头开到的时候，被迫还手打了一点点输出……
　　后来他被克烈猛锤的时候，甚至连还手都不敢，一触即溃交出闪现逃生，结果被吸血鬼偷鸡成功……
　　由于最肥的一个点兰博，自始至终被限制的死死的，团战top当然是大败亏输，最终打成了一换四……
　　在仅仅换掉对面辅助牛头的情况下，top这边兰博、韦鲁斯、宝石和加里奥接连倒下，只有最灵活的螳螂仗着E技能翻墙险死还生……
　　top这边团战一溃千里，不仅中路的外塔不保，甚至二塔也被nw顺势推掉……
　　泽园总结道：“这不团战的胜负手，其实就是TOP这边野区视野没有清干净，兰博蹲在眼上，自己根本毫无察觉——
　　不过在这也得为nw的执行力点个赞，牛头直接闪现开兰博，后续克烈大招进场逼出闪现，再由吸血鬼一套收尾……目的清晰思路明确，配合行云流水。”
　　苏小盐也忍不住击节赞叹：“确实，这波团战的关键就在于NW牢牢限制了兰博的发挥——
　　吸血鬼的这一套小爆发收尾太漂亮了，如果被兰博走到安全的地方撒出大招，这波团战极有可能会形势逆转……”
　　泽园微微颔首道：“确实，而且手子哥不光是收掉兰博打得漂亮，他在团战中无论是大招还是E技能，每每都能打到两三个，一人打出了成吨的伤害，是这波团战获胜的最大功臣。”
　　苏小盐补充道：“是的，吸血鬼再收两个人头，战绩已经来到了4-0，这波手子哥的中后期舞台肯定无限大……”
　　……
　　正如解说所说，其实这波团战贡献最大的还是吸血鬼，陈平因为被螳螂盯得很紧，一上来就被螳螂R技能隐身偷鸡，一套爆发打掉了大半血——
　　所以团战陈平能做到自己的极限，也只能勉强保证自己不死，然后远远的用q技能蹭一下伤害，基本上算是全程划水吧！
　　虽说这波团大获全胜，但是他本身也只混到四个助攻，两个人头被吸血鬼拿走，还有两个被克烈收下……
　　……
　　时间已经走过20分钟，上波团战大胜，nw这边目前取得了5000左右的经济差，当前想要奠定胜势就还差一条大龙……
　　陈平决定让克烈先去下路单带，其余四人则去大龙坑附近做好视野，等机会偷龙或者开团……
　　磨蹭了一两分钟，这机会终于还是让他们等到了，但这波团不是在大龙坑这边开起来的，而是nw这边四人突然报团往前驱赶敌人……
　　TOP这边目前装备落后，主要上波团输的这么惨，当然不敢和NW正面打团，于是只能后撤……
　　NW驱赶导致对面的阵型拉的很散，就在这个时候在下路带线的克烈找了一个机会，直接开大在中路堵截……
　　开大的克烈不费吹灰之力拦住了螳螂，被克烈大招减速到的熊熊，立刻被牛头二连留下，随即由克烈拿到人头……
　　对面没了打野，nw这边立刻毫不犹豫回身去rush大龙……

242.NW三开大龙
　　nw这边杀掉螳螂转头去拿大龙，但是TOP似乎并不想放，毕竟这条大龙可能是团战的胜负手——
　　如果说对面没有拿到这样大龙局势，TOP还可以往后拖个三五分钟，但是如果对面拿了大龙抱团推进的话，top防守难免顾此失彼……
　　NW这边打龙速度一般，大龙血量刚打掉一半，对面四人组就已经到大龙坑附近了……
　　如果这个时候兰博洒下完美大招的话，这波团战还真不好说……
　　于是陈平决定先杀人再拿龙，和上波团战开头步奏如出一辙，牛头2连撞起兰博，加里奥英雄登场救兰博……
　　由于装备劣势，再加上少个人，团战top当然没打赢，但是也没输多少……
　　在龙坑这一类狭窄的地区，兰博大招发挥的空间很大，双方最终打成二换三，NW惨胜……
　　top这边除了兰博独活之外，韦鲁斯、宝石、加里奥三人先后阵亡，nw这边也有猪妹和克烈阵亡……
　　虽说NW团战打赢了，但是ez和牛头血量都很低，而且打野猪妹也已经阵亡……
　　况且此时对面螳螂已经复活，如果再回头继续打大龙的话，极有可能被抢，于是大家只能放弃打龙回家补给……
　　这波对于top来说还能接受，虽说二换三小亏一点，但是至少阻止了对拿大龙的企图，这就够了……
　　唯一比较难受的一点是，这波又给吸血鬼拿到双杀，吸血鬼眼下已经6-0，现在伤害已然越来越恐怖，这就是一个无法处理的bug……
　　23分钟出头吸血鬼已经火箭腰带+帽子+法穿棒在手，一套爆发根本没人吃得消……
　　TOP这边正在烦恼，这个吸血鬼该怎么处理？然而下一秒就证明他们的忧虑很有道理了……
　　23分半吸血鬼在TOP蓝buff草丛埋伏，正好马润的兰博过来看大龙视野，于是就被蹲到了……
　　吸血鬼想也没想直接大招给上，然后火箭腰带+E+Q一套爆发将兰博打残——
　　然后克烈开大追击，牛头也沿着克烈大招路径，从另外一个方向追过来wq跟上留人——
　　虽然兰博的金身躲掉了牛头二连，但是吸血鬼和克烈伤害太猛了，根本没有人敢上来救他，队友只能眼睁睁的看着兰博被吸血鬼收掉……
　　抓死兰博之后，nw再次转向大龙，陈平以为top这一次应该不敢再来争夺吧……
　　毕竟死兰博和死螳螂可不是一码事，对面这团战输出，很大程度上都依赖兰博的大招和火焰——
　　没有螳螂4打5的话，如果打的好的话也不是没有机会；但是没有蓝博的话，团战绝对是一丁点儿机会都没有……
　　但是陈平太想当然了，人家TOP已经是孤注一掷了，这把团战输了，让NW拿了大龙，他们十有八九会输；但是如果避战让对面拿了大龙，他们也一样是输……
　　横竖都是死，就算团战没打赢，哪怕和上波一样打个二换三或者三换四什么的……
　　只要让对面拿不到这个大龙，凭借韦鲁斯的清兵能力就可以继续高地苟住……
　　没想到对面死了兰博还要过来抢，陈平权衡了一下，很明显打团比打大龙的风险要低多了，所以还是得先杀人……
　　牛头二连开到韦鲁斯，双方就地开打，TOP这边少一个人，而且还是最肥的兰博缺战，自然是没打过，双C加里奥和韦鲁斯接连被秒，宝石也只剩一丝血皮——
　　不过获胜的NW也并非毫发无损，克烈被换掉，猪妹EZ也被打成空血……
　　这波团战打赢之后，nw众人状态不好就没有追击，而是回身继续打大龙，这已经是三分钟之内，nw众人第三次开大龙了……
　　估计大龙要是会说话的话，肯定会生气的说——淦，有完没完？能不能给个痛快？
　　泽园忍不住为nw担忧：“这波nw还要继续打龙吗？EZ和猪妹的血量都很残，而且兰博已经复活赶过来了——
　　上面还有宝石和螳螂虎视眈眈，继续打下去可能会被抢啊！”
　　苏小盐补充道：“确实……这个螳螂有闪有E，完全可以买一下梦想，只要兰博洒下大招吸引注意，螳螂抢龙的概率还是不低的……”
　　……
　　不光解说这么想，就连卡萨也有点慌：
　　“队长，要不然咱先撤吧！”
　　这并不是他对拼惩戒没信心，而是因为自身血量太少了，他本来上波团受到敌方“重点关照”，打完就只剩一丝血皮，还是因为吃了果子才恢复了一些……
　　但是这点血量兰博一个大洒下来，螳螂跳下来一个q或者w技能，反正蹭一下他就得人间蒸发了……
　　他死倒是没关系，关键是大龙血量现在还没到放惩戒斩杀的时候，但是视野已经能看到兰博过来了……
　　兰博只要撒大，他就得立刻放惩戒回复血量自保，否则不是被大龙喷死，就是被兰博大招烫死……
　　但是陈平并不想撤退，这一撤很有可能大龙被对面接盘了……
　　一鼓作气再而衰三而竭，三波开龙拿不下太伤士气……对面要是拿到这条大龙再往后拖一会儿，这把说不定就有很多变数了……
　　“没事，你撑不住了就惩戒回血，别紧张……”
　　大龙坑上面本来是有nw这边的视野，但是被螳螂开着扫描排掉了……
　　但是大龙坑视野也被NW这边排干净了，双方围绕大龙坑打了好几波团，目前还存活的双方几乎都没回过家，所以身上就都没有多余的眼了……
　　很快兰博走到己方蓝区靠近河道的出口，宝石一看大哥兰博已就位，于是就把眩光开了对准大龙坑，准备配合兰博的大招秒个人……
　　如果对面有人被他炫光定住，然后再让兰博大招一烤，说实话不死也残……
　　他这个炫光攻击范围内不是别人，正是陈平的ez……
　　不过陈平的反应多快，看到炫光的一瞬间，直接E技能跳上去，E技能自带的一发攻击，再加上一发带着红buff普攻，直接收走血量不多的宝石……
　　而且ez的E技能还正好躲掉了兰博的大招，不过吸血鬼和猪妹都吃到了大招伤害，猪妹被迫交了惩戒回血，这才没有被大招烤死……
　　这个时候螳螂看见半血EZ跳上来秒掉宝石，直接e闪+空中w出手，打算直接一套秒掉EZ……
　　不过陈平早已预判到他的进攻，提前闪现到侧面，差之毫厘躲过了他的攻击，同时预判QW全中，再穿插一记普攻，螳螂E闪刚落地就被秒杀……
　　由于抢龙的主力螳螂被杀，最终这条大龙被吸血鬼拿到——
　　兰博虽然说大招伤害还行，但是残血的ez和猪妹一个没杀掉，四打一他再上去就是纯送了……
　　因为围绕着大龙的几波团战nw都打赢了，拿到大龙之后经济差来到9000……
　　面对现在如此大的劣势，一败再败的TOP再也无力抵抗，被nw一波推平基地。
　　24分47秒NW有惊无险的2比0拿下TOP，开赛以来十连胜名声大噪……

243.本赛季和RNG的唯一交手
　　3月5日，宝辰体育馆摩肩接踵人声鼎沸，很明显感觉到现场的各类横幅标语应援物要比平常要多很多……
　　如果和一般的队伍打比赛，肯定没有这样的盛况，哪怕是不知内情的人也能猜的出来，肯定是两个相当有人气的队伍即将展开对决……
　　事实也正是如此，今天晚上七点，即将举行的是nw主场迎战rng的比赛。
　　由于分属不同赛区，这也将是两队本赛季常规赛阶段唯一的一次交手，自然人人侧目。
　　虽然说s8夺冠之后小ig一飞冲天，热度居高不下，但是就目前来说，lpl热度最大的还得看猪狗。
　　但是本赛季厂长自始至终坐冷板凳归期未定，而小狗最近却火线复出，挽救队伍于水火之中，自然更加炙手可热，集万千宠爱于一身……
　　这队伍为什么热度这么高呢？
　　一方面当然是队内有小狗这样的超人气明星选手，另外一方面也是战绩使然。
　　rng最近两年成绩很不错，2016春季赛冠军，夏季赛亚军，S6也拿到八强；2017春季赛亚军，夏季赛亚军，S7拿到四强。
　　但是今年情况又不一样了，s8春季赛除了揭幕战赢下ig很涨士气之外，开赛以来的表现并不能让人满意，甚至被粉丝口诛笔伐……
　　尤其是顶替了小狗的adc琪琪，本来开赛之前大家对韩服第一寄予厚望，没想到打的是一场不如一场……
　　在粉丝的强烈抗议下，管理层不得不让小狗提前结束养病生涯尝试带伤上阵……
　　当然这也有个人意愿在内，毕竟小狗也知道自己的职业生涯快到头了……
　　春季赛进不了季后赛就没有积分，没积分也就很可能进不了S8，难道他的状态还能再等一年吗？
　　没办法，要是再不复出就来不及了，万一前面输的太多，哪怕后面全胜也很难杀入季后赛了，毕竟今年东部的竞争如此激烈……
　　其实rng除了揭幕战赢了ig和第二场赢了垫底的top之外，接下来就是一波四连败，接连输给了lgd、rw、jdg、sng……
　　你要说他们输给侠队、京东和苏宁……还勉强说的过去，输给lgd那也太离谱了吧？
　　第一轮东部内战六场比赛打完，rng的战绩是2-4，分区排名倒数第三，仅仅就比lgd和top多赢了一两场……
　　一开始大家还把琪琪和陈平，阿水，小昭并称为“四小天王”，现在早就没有这种说法了……
　　现在大家比较公认的是陈平独一档，阿水和小昭难分伯仲，至于琪琪大家压根提都懒得提……
　　说实话we都得感谢他们，要不是他们站出来帮忙分担了火力，说实话那些网上骂we的人，起码要再多一倍以上……
　　去年的两个s赛四强，一个在东，一个在西，新赛季赛马？比一比谁更拉胯？考验粉丝的心里承受能力？这真是亘古未有的奇观……
　　事实证明，还是rng粉丝的承受能力更差一些，毕竟we虽然说祖上阔过吧，但是毕竟那都多少年前的事儿了……
　　这么多年一直积贫积弱，偶尔雄起了一年，然后又沉寂下去，大家还能当他们暴发户一回而已……
　　反观rng就不一样了，他们不仅祖上阔过——两个S赛亚军。
　　而且近两年来战绩一直很稳定，过去连续四个赛季杀入总决赛，这突然一下子拉了胯，谁能受得了？
　　六轮比赛之后，在rng粉丝的躁动下，俱乐部不得不请枣子哥重新出山收拾烂摊子——
　　小狗也不得不拖着还未彻底养好的残躯，强行提前出山，有一说一，前几场比赛打得磕磕绊绊，正常人都能看的出来还没恢复完全……
　　小狗复出之后的头三把比赛，BO3全部拉满，你敢相信吗？
　　他们打blg和we打满三场倒也罢了，毕竟是西区的季后赛战队……
　　结果他们第三场打vg，居然也打满三场，也是让人哭笑不得。
　　要知道那可是vg啊！开赛0-8的vg啊！
　　这居然也能拉满？看完比赛，粉丝心情复杂都不知道该说什么了……
　　和VG的这场比赛，其实也就是rng的上一轮比赛，前天刚打完的……
　　正因如此，赛前有很多RNG粉丝，对于今天这把比赛忧心忡忡……
　　不是，现在主队打一个垫底烂队vg都还这么费劲？要知道当初人家nw打vg，那真是砍瓜切菜打儿子一样的……
　　打一个排名最末的战队都废了老鼻子劲了，那打榜首战队目前一场未败的nw，能有胜算吗？
　　当然粉丝这么想，陈平却不这么认为，身为过来人他再清楚不过：
　　本赛季lpl的格局就是两超多强，两超分别是rng和ig，多强是指edg、rw、ss、jdg这几支队伍。
　　如果只谈论常规赛的话，肯定是ig一枝独秀，其实rng在常规赛状态是一条函数线逐步提升的，越到后期状态越好……
　　到了季后赛更是状态火热，完成了震古烁今的一穿四，夺得近几个赛季以来含金量最高的一座常规赛冠军奖杯。
　　正因为如此，陈平才感觉自己还算是幸运的，还好他们两队常规赛只有一次交手的机会——
　　而且仅仅在赛程过半就交手，要是拖到赛季末，恐怕nw胜算渺茫了……
　　好消息是除了陈平以外，其他的队员似乎都不太紧张，毕竟他们又没开视野，比起上次和IG交战之前要放松多了……
　　这不是坏事，只要不轻敌大意，这样更容易发挥水平，获胜的机会起码增加一两成……
　　……
　　“各位观众，欢迎来到2018lpl英雄联盟职业联赛春季赛的比赛现场，这里是沪海宝辰体育馆——
　　即将为您带来本周备受瞩目的一场焦点之战——NW主场迎战RNG。”
　　热度这么高的比赛，解说自然不出意外还是海尔兄弟，米勒接着说：
　　“这一场是绝对的焦点之战，毫无疑问是第八周最受瞩目的一轮系列赛。虽然仅仅是一场普通的常规赛，但是吸引的关注度却绝对不止于此——”
　　娃娃也语气激昂的说：“确实，首先本场交战的双方都非比寻常，NW就不用说了，常规赛榜首，本赛季的超级黑马，目前十连胜盛名在外，甚至有可能竞争总冠军宝座……
　　今天挑战者rng也不用多做介绍了，功绩彪炳的老牌强队，虽然说本赛季初期由于人员的变更，状态有一些起伏——
　　但是在队内王牌UZI复出之后，已经取得三连胜渐入佳境一扫颓势，今天必将是一场龙争虎斗，看点满满的比赛。”
　　米勒点点头说：“是的……而且我们也可以看到现场来了非常多rng的粉丝，这也是以往在nw主场比较难看见的场景。
　　要知道现在据说nw主场的票很不好抢，现场能来这么多rng的支持者，已经相当的不容易了！”

244.销虎送出一血
　　这个时候屏幕上打出了双方的首发名单，娃娃开始逐个介绍：
　　“好的，现在我们来看一下双方的本场登场人员名单，nw这边是常规的上单Zoom，打野卡萨，中单Knight，下路是平少配刘青松。
　　rng这场姿态没上，上单登场的是Letme，打野mlxg，中单小虎，下路是Uzi和小明。”
　　海尔兄弟闲扯几句很快就到了BP环节，米勒开始介绍第一轮扳人情况：
　　“这把nw主动选择了蓝色方，一上来先搬掉了塔姆、小炮和吸血鬼。
　　一般以下路为核心的队伍，塔姆小炮是一个优先级非常高的选择，所以这是冲小狗来的……
　　另外还有一点可能是，nw他们想在比赛中保持进攻性，所以就封锁了塔姆这样防守反击型的英雄——
　　rng反手扳掉了皇子、船长和洛，看来是针对对面的上野，同时也想把凤凰传奇组合拆开……”
　　娃娃转头开始介绍第一轮选人情况：“看看nw这边会先拿什么？嗯……第一手选择了牛头。小明的牛头也是很厉害的，可能有点以抢代扳的意思……
　　看看rng会不会选择奥拉夫？奥拉夫在8.4版本炙手可热，登场率居高不下……
　　喔……rng这边选择了猪妹加塞恩，也是不错的选择，当前塞恩不论是中还是上都很厉害！”
　　米勒接着聊选人：“嗯……接着往下看，nw这边的二三手选择了韦鲁斯和扎克，很自信啊先拿下路！
　　这样一来下路就已经确定了，就是牛头加韦鲁斯。野区对决是扎克对猪妹。看看rng第三手会拿什么吧……
　　当前AD位置登场率最高的三个英雄小炮被扳了，韦鲁斯被选了，现在就剩一个霞了，不知道小狗会不会拿？但是小狗几乎不玩这个英雄……”
　　娃娃惊讶的说：“EZ？小狗为什么选择这个英雄？我记得以前采访小狗说过，如果感觉对方下路会搞他的话，那就会选ez，毕竟逃生能力比较强……”
　　看到RNG第三手锁下ez，现场响起了一阵嘘声，很明显观众对于给小狗选这个英雄不太满意……
　　这一点也不奇怪，说实话大家今天万分期待一场火星撞地球的巅峰对决，最好两边一边来个滑板鞋，一边来个VN什么的正面刚……
　　结果你们这一上来，一边整个韦鲁斯，一边整个ez，这都是偏功能性的混子英雄。对线期无非就是甩技能补刀，估计很难擦出什么火花……
　　陈平稳一手还能理解，毕竟人家是新人初来乍到无可厚非，况且陈平本来也不以进攻性著称——
　　他最为人津津乐道的还是其无与伦比的稳定性，无论优势劣势都稳定输出……
　　但是Uzi身为老前辈，本身就以进攻性扬名立万，选个ez说实话就太混了，让人感觉未战先怯……
　　毕竟这个版本的ez，早就不是偷线版本那个胜率冠绝全场的那个版本长子了……
　　余光扫到现场观众的反应，Uzi苦笑了一下心里叹了口气，要是早个一两年，他肯定选个VN和对面刚到底了……
　　但是身体不允许，目前身体状态确实还没有恢复到最好，而陈平的比赛他也看了，确实是近年来非常罕见的强敌，游戏天赋不亚于自己，但是人家比他年轻太多了……
　　他也早已不是十六七岁的毛头小子，早过了争强好胜，好勇斗狠的年纪了，眼下他最看中的还是队伍能不能杀入季后赛……
　　最后能不能拿到春季赛积分，要是今年打不进世界赛，那他恐怕就真的只能认命黯然退役了……
　　只要能赢得比赛，即使要他承担一些流言蜚语，又能算得了什么呢？
　　……
　　经过两轮BP，NW扳掉了塔姆，小炮，吸血鬼，青钢影和布隆，选择了上单纳尔，打野扎克，中单加里奥，下路牛头配韦鲁斯。
　　rng扳掉了皇子，船长，洛，沙皇和奥恩，选择了上单塞恩，打野猪妹，中单瑞兹，下路是EZ配慎。
　　两边的阵容相对来说都比较均衡吧！没有哪一方说前中期特别弱，又或者是后期特别强……
　　这把卡萨选择蓝开，所以陈平和刘青松两个人提前上线，正因为有些小小经验领先抢二成功，虽说韦鲁斯前期对线ez不太好打，但相对来说压力也不大……
　　由于双方打野猪妹和扎克都是进攻性没有那么强的打野，所以双方前期各条线都在和平发育……
　　……
　　和平发育六分钟，双方才爆发第一个人头，这波起因是麻辣香锅正好来中路找机会GANK，于是小虎就操纵瑞兹越过兵线走上前去，准备控住加里奥打一套看看能不能杀……
　　万万没想到左手的Z字走位太犀利，非常潇洒地直接躲掉了瑞兹的全部技能——
　　瑞兹技能全空，于是反过来加里奥动了杀心，反身直接正义冲拳撞起瑞兹，然后接嘲讽打一套……
　　麻辣香锅看小虎血量告急有危险，赶紧挥舞着链枷过去救人，就在这时候突然扎克跳进来，Q闪将两人一拽一撞直接秒掉瑞兹，猪妹也只能识时务地逃回塔下……
　　米勒叹气道：“这不应该啊！小虎上的太草率了，而且小技能全空，当他被扎克q技能抓到的时候就已经迟了，虽然交了治疗，但是还是被秒了……”
　　娃娃接过话题说：“确实，这波之后中路送出一血太伤了，rng这边的双c互为犄角——
　　如果说一个c位没发育起来的话，那么很可能连累另外一个团战也没有太好的发挥空间……”
　　米勒点点头说：“确实，仔细想想你会发现，rng这边的双C都是需要两件装备，成型快打中期的……
　　前期死一次是真的很伤的……因为中期成长不起来，后期就更难打了……”
　　……
　　NW这边拿了一血，陈平心里自然也就稳了很多，即使下路一直不温不火打不开局面……
　　小狗基本功扎实，而且经验老辣，确实很难占到便宜……
　　但是因为EZ也不是一个硬凯瑞类型的英雄，甚至都不如女警还能带推塔节奏，如果对面想压他那也是妄想……
　　双方就像两个无情的补兵机器，你一个我一个寸土不让，都不知道下路这样什么时候是个头……

245.十拿九稳的团战居然输了
　　米勒分析一下局势：“rng目前也只能指望野辅站出来带起节奏，这上路塞恩和中路瑞兹连推线都推不过……”
　　娃娃也附和道：“是的，只能看看小明的大招，有没有什么奇效？
　　相反对于nw来说就很简单，只要继续发育就好了，他们有丰富的后期作战经验，根本不怕和RNG拖后期。
　　其实他们这也相当于一个四保一韦鲁斯的阵容，后期作用肯定比EZ大……”
　　米勒接着分析：“现在nw这边就在等韦鲁斯的羊刀和飓风，只要有羊刀或者两件套就可以试着接一些团战了……”
　　因为做指挥的陈平，这把定下了基调就是要稳，而rng这边上中两条线都有一些小小的压制，就算rng想找机会也比较困难……
　　所以这把前期双方鲜有交火，甚至直到十五分钟，也只有中路的那一个人头……
　　话说回来，这把上路被压制是有所预料的，一方面是因为英雄因素，纳尔毕竟手长而赛恩手短一些……
　　另外一方面也是状态，羊男春季赛状态很差，bo3大多时候也是打一局就被换下……
　　在面对一些强敌的时候，教练更多选择让姿态出场……
　　只有在面对一些战绩比较靠后的队伍，教练才让羊男多上几场，主要是为了方便找回状态……
　　rng之前的四连败走A怪肯定难辞其咎，当然和上路莱特米状态低迷也脱不了干系……
　　如果说上路劣势还在预料之中的话，那么中路小虎这就有点迷了……
　　不过小虎就是这样，跟保罗乔治有点像，神三场鬼一场，或者常规赛打的还行，到了季后赛又突然拉胯……
　　他要是状态稳定的话，早八百年就是国产第一中单了，哪来“春之虎帝，夏之虎哀”的戏谑之词……
　　想到这里，陈平突然发现，琪琪说不定是真的为全队状态低迷买了单……
　　毕竟就他一个是初来乍到的没粉丝，无论是不是他的问题，自然而然都会把它当做罪魁祸首，何况他本身也有不小的的问题……
　　或许也只有乌兹这样的天降猛男，才能更好的激发队友的状态！
　　大多数时候属于精神图腾，因为有他在队员就可以安心的正常发挥甚至超常发挥……
　　这并不是信口胡诌，s8小狗因病缺席队伍的战绩一落千丈，如果还可以说是因为场次太少偶然性太大……
　　那么自从小狗退役之后，过去八个赛季七次杀入总决赛夺得三冠四亚的rng（s6春冠夏亚，s7两亚，s8两冠，s9夏亚），怎么甚至连季后赛都进不去了呢？
　　……
　　双方和平发育至15分钟，双方的人头比仍然是1比0，不过陈平已经羊刀护甲鞋在手，等级升到10级5级E三级Q也算是小有战力，可以适当的接一接小团……
　　由于没有人头进账，Uzi发育也相对一般，此时身上也只有一把魔宗，一件耀光和一双护甲鞋。
　　真打起来也未见得比韦鲁斯强多少，主要看谁的技能命中率更高……
　　15分半扎克来到下路，和牛头一起站在河道三角草埋伏，小明正准备过来放个眼，结果却被牛头二连敲起——
　　然后扎克跟上控制，韦鲁斯接大补上输出，慎连动都没动一下，就直接命丧当场——
　　然后韦鲁斯赶紧清线，显然对塔下孤零零的Uzi有想法，不论是三包一直接越塔杀掉，还是把人赶走拿掉下路一血塔，都是不错的选择……
　　但是就像nw是以陈平为绝对核心的队伍，对面Uzi一样是RNG重点守护的对象。
　　此时小虎和麻辣香锅已经偷偷摸到了下塔左边的三角草丛蹲伏，如果对面越塔的话，就会里应外合给对面一个深刻教训……
　　但是这边有陈平坐镇，怎么会贸然越塔呢？
　　其实对面的一举一动都在陈平的掌握之中，他已经猜到对面中野可能会在那个三角草丛潜伏——
　　但是陈平并不怕对面开团，因为扎克根本就没走，陈平让他继续在那个下河道的三条草丛蹲着，对面瑞兹开车上的话就直接跳过来开大——
　　不仅如此，左手的加里奥也已经在小龙坑位置准备就绪，打起来第一时间就能大招支援——
　　如此一来，就算对面的中野一起过来，场面上仍然是四打三，以多打少还怕什么？
　　而且当前双方上单都有传送，就算都传下来也是五打四，立于不败之地……
　　虽说人数占优，正常打肯定是不怕的，但是越塔就不同了，风险太高！
　　所以陈平只是把兵线带过去，然后一点点磨塔，并没有让牛头越塔杀入的意思……
　　一来二去反而对面沉不住气了，毕竟老是在这蹲着哪也去不了，只会让自身的发育陷入停滞……
　　小虎心想这么长时间，对面的扎克应该已经走了，于是就直接开大招准备带着螳螂绕后……
　　看到身后出现了瑞兹大招的蓝色光圈，韦鲁斯和牛头马上后撤……
　　同时蓄力完毕的扎克，也把自己射了出去，落点就是蓝色光圈的中心……
　　小虎脸色一变，这个扎克居然还没走？那他和螳螂一落地，肯定就会被扎克q技能一拉一拽，然后就得开大抱他们了，这波团算是输了一半……
　　事实上局势也和他设想的一模一样，和螳螂刚一落地就被扎克Q技能拉住然后大招抱回来——
　　牛头为了保护韦鲁斯直接把他顶走，至于螳螂则遭到三人围殴直接秒杀……
　　没办法，如果牛头不顶小虎的话，瑞兹反手一套技能定住韦鲁斯，然后EZ直接R+E+Q韦鲁斯也肯定没了……
　　虽然团战的第一时间，加里奥就交了英雄登场过来保护韦鲁斯，但是毕竟读秒还需要一丁点儿时间，在此期间已经足够瑞兹和EZ联合绞杀韦鲁斯了……
　　直到此时，一切都按照陈平预想的发展，陈平这边不仅人数占优，而且对面螳螂被秒，瑞兹被打成半血……
　　万万也没想到接下来形势逆转，这波十拿九稳的团战最终打成了一换二。RNG这边除了早早被秒的螳螂一个没死，而NW这边下路双人组接连被害……
　　这波团战之所以没打过，原因也很简单——他们少个人。本来应该传送支援的纳尔不见踪影，反倒是对面的塞恩及时赶到开了一个好大……
　　不仅如此，而且在团战进行到一半的时候，刚刚复活的慎及时使用大招保住了瑞兹的小命，此时牛头已死局面反而变成了4打4慎还是满血，所以这波团NW输了……
　　陈平还没来得及开口之外，只听见粽子哥连连道歉：
　　“对不起，对不起，我的错，传送被塞恩打断了……”
　　“……”
　　陈平忍不住叹了口气……

246.开赛以来节奏最慢的一场比赛
　　虽说团战打成了一换二，但是如果算上一开始被抓死的慎，也算是打了个二换二……
　　不过这波唯一比较可惜的是，这下子瑞兹和ez各拿了一个人头，对于装备的提前成型有不错的促进作用……
　　这把本来一开始NW压制对面的双c发育，效果还挺不错的，但是这波给对面双c各拿了一个人头，那么局势对nw来说就不那么乐观了……
　　虽然说nw这边韦鲁斯也拿了慎的人头，但是死了一次还是有点伤……
　　再何况另外一个人头也没有被中单加里奥拿到，而是让猪妹拿到了……
　　其实这波团战转折点，就是因为上单塞恩传送下来了，塞恩一个大招撞起三人立了血功……
　　而且面对出了冰心的塞恩，身上只有一件羊刀的韦鲁斯有点A不太动，所以这波团打输了……
　　拿到一个人头，一个助攻的ez回家，直接做出了冰拳，魔宗冰拳两件套已经到手，此时论战斗力肯定比韦鲁斯略胜一筹……
　　虽然说EZ不算小狗的招牌英雄，但是毕竟基本功扎实，所以魔切叠的还是很快的，19分钟已经把魔切叠出来了……
　　面对这种情况，陈平甚至考虑要不要把第一条水龙让给对面……
　　毕竟此时如果真打起来，塞恩和ez肯定要比己方纳尔+韦鲁斯稍微厉害一点，团战赢面不大……
　　毕竟此时纳尔身上只有一件黑切，而韦鲁斯身上也只有一件羊刀，这俩英雄都得至少两件套甚至三件套才有一战之力……
　　不过EZ强归强，至少线上还是不用担心的，毕竟已经快要把QE点满的韦鲁斯，现在清线还是相当高效且安全的，对面ez压根儿摸不到他……
　　……
　　有可能是因为上一波团战打赢了吃到甜头，也有可能确实RNG整个战术，就是以下路作为发起点打开局面，本局双方的第二次大团战又是在下路爆发——
　　21分钟，陈平终于攒够了第二件智慧末刃的钱，于是就直接回家合装备去了……
　　其实一开始陈平本来是要做飓风的，但是上一波在塞恩这里吃了点亏，有点A不动人这怎么行？所以第二件改成了先做智慧末刃。
　　但是这波回城的动向意外被对面猜到了，于是mlxg直接放弃刚刚开打的小龙，Q技能翻墙上来，和下路双人组汇合，打算一起推掉对面的下塔……
　　毕竟前15分钟根本就没怎么打过什么架，所以三条线上的塔到现在都还没掉太多血，这个塔如果被推掉，uzi就能拿到一血塔钱……
　　因为陈平回家买装备去了，所以此时只有刘青松一个人在下路守塔，面对三个人带着兵线过来强推，牛头也只能暂避锋芒……
　　但是这个一血塔肯定也不能放给对面啊！对面推的不算很快，但眼看下塔血量逐渐告急，刘青松也知道自己不能再等了——
　　牛头心一横抱着必死的决心，直接二连锤起EZ，然后挂上点燃开始追着A……
　　小明和麻辣香锅自然不能为了一血塔就不顾乌兹的死活，于是转头开始和UZI一起围殴牛头……
　　就在这时，牛头身上出现了加里奥大招的印记，对面三人赶紧散开，以免被加里奥的大招波及——
　　就是牛头才敢这么上，换其他的英雄十有八九是扛不住的，而且他这波有双减伤效果，一个是自身大招减伤，另外一个是加里奥大招给的……
　　因此尽管被对面三个人痛扁一顿，但是血量也没打掉多少……
　　于此同时两边上单的TP几乎同时亮起，在加里奥大招赶到战场的时候，同时对面的瑞兹也一样交了大招传送到正面战场……
　　这把下路真的是一个马蜂窝，不动则已，一动就是五人齐的大团战……
　　毕竟双方的大哥都在下路，但凡一打起来就是各路小弟飞速驰援……
　　不过这波团rng就没有上波那么幸运了，上一波rng大获全胜，是因为nw这边少了个人，但是这波双方是人员齐整的5v5……
　　更重要的是因为韦鲁斯刚刚回家补完了装备，已然羊刀末刃在手，上一波还点不太动塞恩，但是这一波就不一样了……
　　塞恩故技重施大招向人群中撞来，牛头挺身而出肉身挡住了大招，然后纳尔正好积攒满了怒气变大，直接跳过来反手一巴掌把塞恩拍在墙上……
　　要知道此时出了羊刀末刃的韦鲁斯点塞恩还是很痛的，而且因为塞恩是直接开大撞进来的，与队友脱节太远没法救援，所以三两下被韦鲁斯收掉……
　　塞恩阵亡之后，对面没了大前排自然凶不起来，于是双方互换了一波技能，然后各自鸣金收兵……
　　……
　　这波团战的失利，也就意味着NW下路的一塔保住了……
　　而且不光是塔保住了，第一条水龙也因为麻辣香锅贪心去推塔自己放弃了，所以现在也没法再回去打了……
　　因为这个时候韦鲁斯两件套已经站起来了，而EZ此时第三件装备还没做出来没有任何优势……
　　况且刚刚一波5v5团战RNG并没有讨到便宜，如果强行去拿小龙的话，对面不肯放双方真打起来没准儿还得吃亏……
　　总而言之，结果就是这把都25分钟了，第一条小龙仍然还是归属未定……
　　双方都有所忌惮，毕竟这下路都是双方重兵布置的防守重中之重，这一片儿就从来没断过视野！
　　所以想无论哪一边想拿龙，都得真刀真枪打过一架决定归属，想偷显然是不太可能的……
　　其实不光本局25分钟小龙一条没有，甚至连一座塔都没推掉，直到25分33秒才由韦鲁斯拿到了第一座塔……
　　这一血塔为什么让陈平拿到了呢？
　　当然是因为慎交了大招传送到上路去帮忙打团了，所以下路ez以一敌二只能后撤，被陈平不费吹灰之力拿到了下路一血塔……
　　差不多半分钟以前，因为上一波在下路没占到便宜，于是RNG转换思路换个方向，中路瑞兹和打野猪妹来到上路塔后了三角草丛埋伏准备越塔……
　　但是越塔的时候，正巧纳尔变大，而且加里奥也及时给上大招保护……
　　而且“雷达哥”卡萨敏锐的意识到了危险，所以在上野区反蹲及时加入战场，于是这波最终变成了3V3……
　　于是RNG偷鸡不成蚀把米，反而是抗塔的塞恩先倒了，对面一顿输出也仅仅打出了扎克的被动……
　　眼开上路情形危急，慎急忙交了大招上去保护瑞兹，并且落地后嘲讽两人，协助队友击杀了扎克……
　　但是也仅此而已了，在敌方塔下加里奥的发挥空间太大了，RNG人均不到半血不敢再越塔只能不甘后撤……
　　但是慎这一走，仅剩Uzi自然无力防守下塔，于是一血塔被陈平顺利拿下——

247.NW先下一城
　　rng这波肯定是亏了，上路打成一换一，上单换打野倒也还行，那是下路一血塔被韦鲁斯拿到了，这个就太伤了……
　　应该说主要是运气差了点，刚好准备越塔的时候，纳尔变大了，而且卡萨有预谋的反蹲也让rng措手不及……
　　此时双方人头比5-3，不过好在扎克人头被瑞兹拿到，回家直接做出了法穿棒。
　　小虎此时已经深渊面具+炽天使+法穿棒三件套在手，战斗力毫无疑问在场排名第一……
　　当然了，手子哥虽说没拿到人头，但是好歹四个助攻在手，再加上装备稍微便宜一些，27分钟也出了时光杖+火箭腰带+鬼书，战斗力也已初步成型……
　　这把双方的中单，由于一直有人头或者助攻进账，所以装备起的更快一些，相反两边的下路adc眼下都只有两件半装备——
　　准确来说Uzi不太一样，因为他忌惮对面人均一手稳定控——
　　毕竟纳尔、扎克、加里奥和韦鲁斯大招，包括牛头的二连、扎克的q……这都是非常稳定的先手控制技能……
　　所以两件套之后心急火燎地补了一件水银，然而这东西对战力基本上没什么提升……
　　而且刚刚陈平拿到一血塔，所以第三件装备合成时间和对面UZI基本持平，但是EZ的三件套便宜很多，因此相对来说还是Uzi吃亏了……
　　而且EZ三件套是他即时战力的巅峰期，之后就会由盛转衰，相反韦鲁斯三件套威力才刚刚显现，之后的每件装备都是对他个人战力的极大提升……
　　一言以蔽之，陈平拖的起，UZI拖不起。但是两个人装备旗鼓相当，其实乌兹已经输了一半了……
　　……
　　28分钟双方的c位都拿到三件套，上野也至少两件套……RNG这边觉得在拖下去，胜算只会越来越小，于是想找机会开团……
　　当然nw也不怵，rng非要打的话，他们也愿意接，不论对面是要推塔还是要拿小龙，反正不干一场白白拱手相让，那是绝对不可能的……
　　毕竟这把两边都没小龙没先锋，他们人头领先两个，而且还领先了一座塔……
　　况且两个c位都出了三件套，真打起来也没什么好怕的……
　　既然两边都想碰一碰，称一称对方斤两，所以团战就理所当然的正式打响——
　　因为nw中塔血量见底，于是乎rng这边抱团直接强行冲塔，七手八脚瞬间点掉只剩一丝血皮的中塔——
　　陈平也不手软，直接大招精准命中最前面的慎和瑞兹，双方就地开打——
　　慎中了大招之后，想也没想直接迎面一个E技能冲陈平而来——
　　陈平预判性的一个小转身，没有吃到这个嘲讽，反倒是准备上去二连开团的牛头被嘲讽中了……
　　韦鲁斯当即一套技能全甩到慎的身上，牛头醒来之后也瞬间二连撞起慎，然后给他挂上点燃，两人追着一顿狂A——
　　三件套韦鲁斯的伤害慎完全撑不住，只能交出闪现往回逃跑……
　　虽说牛头开团被慎E技能打断了，不过NW还有另外一个开团点，就是扎克。
　　早在陈平大招出手的时候，埋伏在f6处的扎克已完成蓄力跳了出去，目标直指中了韦鲁斯大招的瑞兹——
　　不过小虎也是老江湖了，中招瞬间直接净化秒解陈平的大招往后拉，所以这波落地之后秒开大招的卡萨往回抱了个寂寞……
　　虽然说扎克大招空了，但是q技能还在，转头直接相中了Q技能一头扎进来减速留人的猪妹，Q技能一把攥住把他往后扯了一下——
　　被留下的猪妹心里咯噔一下，因为他的队友全被变大的纳尔驱散了，没办法，不跑就得被大招拍墙了……
　　于是猪妹立刻对从左翼杀出的纳尔甩出大招，准备伺机闪现逃跑……
　　没想到在他大招出手的一瞬间，纳尔正好朝他头上跳了过来，阴差阳错躲过了这一记大招——
　　他的大招空了，但是纳尔的大招可还在，直接反手把他往后一摔，然后他就被五人围殴直接融化了……
　　尽管慎已经给了猪妹大招，但是因为五个人的输出太高，还没等慎落下来，猪妹就已经被秒了……
　　虽说rng这边阵亡了一人，然而对面还是想打，毕竟此时塞恩已经绕后就位，更重要的是队伍的主力输出点ez和瑞兹的状态还很健康——
　　但就在猪妹阵亡的一瞬间，加里奥突然一个W闪嘲讽住右侧孤立无援的瑞兹——
　　然后扎克Q技能拉住让他交不出闪，加里奥再接上E技能撞飞，二人转配合天衣无缝，瑞兹几乎动都没动弹一下，就被韦鲁斯站撸至死……
　　为什么小虎一个人孤零零的在右边呢？
　　其实也不是小虎走位失误，因为纳尔在变大冲进场的时候，加里奥也交了大招跟着一起强势进场……
　　本来瑞兹是和队友站在一起的，但是他位置稍微落后一点，如果他跟着EZ牛头往上走的话，肯定会被加里奥的大招震起来——
　　所以他没得选择只能往右边河道走，才来得及走出加里奥的大招范围……
　　但是往右走的后果，就是他被迫和队友分开了，此时牛头和ez在中塔前面，塞恩绕后敌方F6的外墙上面的位置——
　　队友都在河岸上，只有他一个人是呆在河道里面的，慎大招已经给过猪妹了，所以小虎被抓的时候根本没人救得了他……
　　如果单单是猪妹被抓，也许还能试着打一打，瑞兹一死RNG彻底死心了，塞恩趁对面还未合围之前，赶紧闪现过墙脱离战场……
　　对于满血的塞恩，nw也确实没多少追击的兴趣，毕竟眼下还有更要紧的工作——拿大龙。
　　对面中野阵亡，那这波肯定得尝试拿大龙，况且这波团就在中路打的，NW拐个弯就直接对大龙发起进攻……
　　RNG虽然仅剩三人，但是心里都很清楚，这条大龙已经是这把团战的胜负手了……
　　抢是肯定要抢的，梦想总归还是要有的，万一实现了呢？
　　当然大部分情况下不可能实现的，才被称为梦想……
　　rng这波抢龙当然是没能成功，卡萨稳稳惩戒拿下大龙，充当工具人冲进去抢龙的慎，只能心不甘情不愿的为韦鲁斯的战功簿再添一笔……
　　这波团战无疑成为了本场的胜负手，虽然说这条大龙没有帮助NW直接推平基地，但是已经帮助他们建立起了足够的经济优势和装备优势……
　　rng在自身战力最强，最有可能终结比赛的时间段，打输了团战士气受挫，剩下的无非是眼睁睁的看着对面雪球越滚越大，最后也只能负子认输……
　　毕竟凡是指望对面给机会才能赢的比赛，NW从来都不知道怎么输……
　　虽然这波团战之后，RNG又顽强抵抗了长达15分钟，直到45分14秒才被攻破基地——
　　但是然并卵，中间这段时间始终处于被动挨打劣势，而且最重要的是——直到结束的时候，双方的人头比仍然是18-3。
　　换句话说，这么长时间RNG这一方一直在死人，但是却没有完成任何击杀，可以说是瞎子点灯——白费蜡啊！

248.咱们明明很强队长却过分谨慎
　　其实比赛结束之后，卡萨刘青松等人还是有一些疑惑的，不晓得这把为什么这把打的这么……嗯，谨慎……
　　在队员视角来说，其实这把根本没必要打的这么怂。虽说rng以往的战绩确实很辉煌很有震慑力，但是那也已经是曾经了……
　　远的不说，WE去年的战绩也很辉煌，但是今年早已物是人非了……
　　11轮比赛战罢，WE仅仅取得5胜6负，和目前的西部第四名BLG战绩相同，却因为胜负关系落后一位。
　　不过等到第二轮东西赛区外站结束之后回归西部内战，他们两队还有一轮正面交手的机会，这轮BO3将直接决定西部季后赛最后一个名额的归属。
　　如果说blg赢了，即便是两队最终积分相同，we也因为双败直接出局……
　　所以we只有拿下这场bo3，才有可能保留一丝争夺季后赛门票的资格……
　　不过身为过来人的陈平心里很清楚，we本赛季大概是无缘季后赛了，本来前世他们就是和fpx战绩相同都是9-10，最后还是因为小分挤进了季后赛……
　　但是这一世nw顶替了fpx的名额已然十胜在手，即便是后面一场不赢也是10-9，we基本不会再有机会了……
　　……
　　其实不单是队员有这种想法，就连战马教练也觉得，这把陈平的指挥过分保守了——
　　但毕竟因为这把还是赢了么，话说回来，小心无大错，保险一点并不是什么大的问题，教练也就把这话埋在心里没说出来……
　　再怎么说，陈平带队十连胜都是实打实的战绩，而且这套班子从教练到队员，都是他一手组建的——
　　即便是队员陆续打出了身价，最起码也有他慧眼识人的一份功劳，因此陈平队内威信早已是无以复加，没有人会因为这种小事跳出来唱反调……
　　队员虽然不明白，为什么队长会如此忌惮RNG，但是总不会头脑发热，站出来公开挑衅队长权威，说咱们加快节奏早点下班，这就是脑残行为了……
　　毕竟人的名树的影，早在他们这批大多数还没开始打职业的时候，乌兹就已经两个s赛亚军在手，况且rng在过去四个赛季都杀入总决赛……
　　现在你大放厥词说人家不行了，万一人家下把爆种了咋整？脸疼不疼？
　　其实身边的这种情绪，陈平也并非毫无察觉，身为过来人的他印象深刻，rng这赛季最后一串四，接连挑落ig和edg拿下了冠军，实力那肯定毋庸置疑。
　　虽然如此，但是就目前rng的水平来说，好像确实比起ig和edg，存在比较明显的实力差距，可能确实和枣子哥有点关系，而且这个得从两方面来说……
　　一个是因为背伤的原因，所以枣子哥目前这个自身的状态，很显然还未恢复到巅峰的水准——
　　再说毕竟养伤了这么长的时间差不多半年，久疏战阵才回归了三场，难免还得一段时间找找状态……
　　另外一个就是乌兹养伤期间肯定无法正常参与队伍合练，所以说虽然都是老队友，然而队伍整体默契程度也难免有所下滑……
　　这个也需要一段时间去找到曾经熟悉的感觉，三场比赛还是有点太少了……
　　通过这场比赛，能够明显的感觉到，rng强队的底蕴犹在。
　　就是整个队伍的韧性还是非常好的，换成其他队伍可能劣势情况下也坚持不了这么长时间……
　　第一局比赛能打满45分钟，一方面固然是因为陈平指挥偏保守稳扎稳打，但是另外一方面也能看到——rng在劣势情况下不屈不挠的顽强斗志……
　　不愧都是经历过各种大赛历练的老将，经验丰富而且不急不躁，这点是值得陈平他们学习的……
　　陈平犹豫了一秒，第二把要不要稍微放开一些，但是下一秒他就自己否决了，决定还是按照自己原先定下的思路来——
　　反正拖后期对他来说是优势，而不是劣势。稳打稳扎是他们队伍刻到DNA里面的战略方针，除非必要，否则是没有任何理由临时改弦更张的……
　　……
　　“好的，欢迎回来，欢迎各位继续收看2018lpl英雄联盟职业联赛春季赛，NW对阵RNG的比赛——
　　目前NW1-0领先，上一场双方给我们带来一场长达45分钟的拉锯战……”
　　娃娃接过话说：“是的，上把可以说两边屏了25分钟，一直在小心翼翼的试探，然而在最后的时间段nw已然完成掌握了比赛——
　　rng这边的几次主动出击都没有收益，尤其在28分钟双C三件套的最强一波，未能及时拿下团战取得突破，也就注定这把获胜概率不大了……”
　　米勒点点头说：“rng这把打的确实有点奇怪，确实UZI的EZ一直都在输出，但是Poke都打在前排身上，随即被狂徒给回起了——
　　反倒是在团战最核心的五秒钟之内，韦鲁斯的每一波输出，都造成了极大的杀伤以及减员效果……”
　　其实观众都听懂了，解说是想说有效输出和无效输出，但是顾忌枣子哥粉丝甚多，所以只能点到为止不太好明说……
　　解说当然不能贬低rng，那就只能跨nw打的好了，娃娃接过话说：
　　“这把也不能说RNG打的有什么问题？主要是nw处理的更好。
　　这把中期纳尔配合加里奥的进场，完全打乱了对面的阵型，落单的猪妹和瑞兹接连被秒——
　　凭借这两位的出色发挥，在最关键的一波团战取得胜利并且拿到大龙，无疑是本场胜负的分水岭……”
　　这个时候屏幕上打出了本场的成员名单，于是米勒开始介绍：
　　“第二场比赛nw这边没有换人，rng这边则是用姿态顶替了Letme，其余登场人员名单没有变化……”
　　观众也都习惯了，本赛季rng的比赛，大部分都是Letme先上打一局，然后被换下再上姿态……
　　前世本赛季Letme登场25场，姿态登场21场，基本上就是一人一场，这么轮着来的……
　　倒也说不好谁是首发？谁是替补，感觉双首发可能更恰当。
　　……
　　很快进入BP环节，娃娃开始介绍第一轮扳人情况：
　　“本场rng选择了蓝色方，一上来就扳掉了那把大放异彩的加里奥和牛头。还有一个扳位给到了船长。
　　噫……纳尔不扳吗？上一把我感觉Zoom的纳尔发挥也挺出色的……
　　nw前三扳分别是小炮、塔姆和慎，小炮塔姆还是和上一把一样不想放——
　　不过这慎貌似上一把小明发挥一般，但还是尊重一手。但是不扳韦鲁斯的话，可能对面会抢呀！”
　　米勒接着往下分析选人情况：“看看rng第一手拿什么？嗯……果然一抢韦鲁斯。
　　nw这边走反手拿下了扎克和霞，扎克上把发挥可圈可点，拿霞的话，那就是要拿霞洛了……”
　　娃娃接过话继续介绍选人：“应该是要拿凤凰传奇，毕竟平少刘青松几次拿出霞洛，效果都挺不错的……
　　rng这边二三手选择了塞恩和皇子，皇子肯定是打野，不过这个塞恩这把是有可能打中的……
　　上把打不了中是因为选了ez，塞恩打中的话有些缺伤害……
　　那nw第一轮最后一选就不用想了，肯定是拿洛了。然后第二轮反手扳个布隆什么的……”
　　……
　　最终NW扳掉了小炮，塔姆，慎，布隆和日女，选择了上单纳尔，打野扎克，中单岩雀，下路是洛霞。
　　RNG则是扳掉了加里奥，牛头，船长，沙皇和吸血鬼，选择了上单乌鸦，打野皇子，中单塞恩，下路是韦鲁斯配锤石。

249.我屮艸芔茻，卖狗战术真的脏啊！
　　单从阵容上来说，无疑是rng略胜一筹，阵容深度无疑优异很多，前排扎实，而且开团点众多，后排收割能力也很强……
　　相反，nw这边前排坦度不太够，好在主体框架和上把大差不差，既然上把都赢了，说明这一套还是有点东西的……
　　这是陈平他们头一次遇见上单乌鸦，虽说8.4版本乌鸦重做，但是玩家普遍风评一般，远不如重做的船长剑姬受人追捧，而且赛场上用的人也不太多，姿态是其中的异类。
　　这是姿态的成名英雄，算是一个小杀招吧！
　　上把塞恩打纳尔，短手打长手不太好打，虽说这把前几级纳尔依然很舒服，但是等乌鸦有大招之后可能会有一些变化……
　　另外，中路岩雀打塞恩那可太难受了，如果岩雀想对线单杀的话，可能伤害略显不足……
　　相反这种脆皮法师，前期被塞恩踢一脚是很痛的！手子哥也只能指望有了大招以后支援边路打开局面……
　　野区就更不用说了，1V1单挑肯定是皇子优势，扎克相对来说进攻性也没那么强……
　　如此一来，又把全部的压力给到下路，虽说下路从阵容上来说，未见得真有什么优势，但好在陈平早已习惯了这样的待遇。
　　……
　　这把双方都选择从下半区开，所以下路双人组上线时间都大差不差……
　　如赛前预测一样，对线开始之后最难受的是中路的岩雀，技能打到塞恩的盾上面不痛不痒的，但是塞恩踹小兵撞到她就得伤筋动骨……
　　因为中路优势太大，所以拿完红buff的麻辣香锅直接起了杀心，二级就直接跑到中路右边的草丛招呼小虎准备动手……
　　这确实是麻辣香锅的风格，上一把给他选个猪妹，感觉风格不搭埋没了他的进攻才华……
　　不过岩雀知道自己打不过，所以站位一直比较靠后，麻辣香锅等了十几秒没耐心了，直接走出去闪现+EQ硬上——
　　还好，因为距离关系这个二连没有挑起来，但是皇子带着红buff的普攻伤害是给到了，两记平A打掉岩雀一大格血……
　　小虎适时的一脚世界波将一个锤子兵踹过去，如果不是年轻人反应快按出了治疗，奥术彗星的二段伤害差点就给岩雀直接愉悦送走……
　　现场响起了一阵吸气声，没想到塞恩E技能的伤害这么猛！
　　平常看这英雄在上路的时候E技能踹一些战士或者坦克还不觉得……真的换成脆皮法师，这伤害是真的炸！
　　米勒惊叫一声：“哇偶，小虎这一脚世界波差点儿把岩雀给送走！这也太猛了吧？靠近中场的一脚吊射差点直接破门得分！”
　　娃娃捧哏：“是的，后面这个彗星真的惊出左手一身冷汗！真的，如果不是皇子这个EQ空了，我感觉这波已经杀了！”
　　米勒点点头说：“伤害绝对够了，如果说二连能挑起来的话，可能岩雀还没等落地就被秒了！”
　　……
　　确实，正如解说所说，手子哥确实吓出了一身冷汗，没想到这个麻辣香锅这个莽夫居然这么莽！
　　嗯？二级就直接这么闪现来搞他？到底什么仇什么怨？
　　身为职业选手，香锅也肯定知道这个EQ大概率不会中，但是仍然非得强行交闪搞他，难道就为了追上来补两下普攻吗？
　　该说不说的，这闪现交的也太随意了吧？
　　……
　　这波左手二级被耗成空血被迫回家，所以麻辣香锅毫不客气直接入侵对面的红buff——
　　卡萨也是老江湖了，心里都有数，走到一半直接掉头，上半区劳资就不过去了，直接转头去清理下半区的三狼和蛤蟆去了……
　　没办法，主要是扎克前期根本打不过对面皇子，而且现在中路被赶回家，少个帮手更加难搞……
　　卡萨只能清完自己的下半野区，然后去打下路河蟹，而香锅大摇大摆的抢了红buff不说，顺道还把f6也给反了……
　　所以说卡萨算是给中路的开局劣势买了单，这把一上来中野陷入被动，这对于nw可不算是好消息……
　　不过卡萨也是经验丰富的老手，什么场面没见过？
　　也不至于就此乱了方寸，也会见缝插针，趁着对面去刷自家蓝BUFF的间隙，想也没想就把对面的f6也给他反掉了……
　　刷完F6卡萨继续往下走，一个是看看能不能把对面的石甲虫也给反了？另外就是顺便看看下路有没有GANK的机会？
　　这波卡萨支援的时机恰到好处，真巧这边UZI抢二成功，所以兵线是往nw这边推的……
　　虽然说下路的三角草丛有眼看见了扎克的动向，但是小狗和小明的位置太深了，看到卡萨开始往后退已经有点迟了……
　　卡萨什么技能都没交，不费吹灰之力在塔前的位置，截住了对面的韦鲁斯和锤石，直接q技能一扯一撞，然后洛盛大登场抬起韦鲁斯挂上点燃……
　　虽然说枣子哥被扎克抓住就提前给自己治疗奶一口，但是还是被霞倒钩拉到，一套控制给他安排的明明白白，小狗也是死的无话可说……
　　现场再次响起了一阵雷鸣般的欢呼声，这把虽说麻辣香锅3buff开局确实不错……
　　但不是有这么一句话吗？福兮祸所伏，因为他反红成功，所以卡萨不得不提前来到下路gank，所以导致了UZI的阵亡……
　　虽然说抢了一个红BUFF，对于麻辣香锅个人节奏肯定是好事——
　　但是如果对面利用他反野的多用的这段时间做到事情，那么对于RNG全队来说无疑是亏了……
　　特别是被对面最不应该拿到人头的陈平拿到一血，那不就是亏上加亏！
　　……
　　六分半钟上一次尝到到甜头的扎克，再次来到下路例行GANK，不过这一次不是绕后，而是直接在下塔左边的三角草丛准备E技能蓄力拉满，然后跳出来先手留人……
　　卡萨猫了一会儿，一看对面双人组已经走进E技能的范围，当即跳了出来——
　　不过这波扎克落地没有跳到任何人，因为锤石秒E给他打断了……
　　不过卡萨也不在意，直接闪现跳进锤石和韦鲁斯中间，接q技能一扯一撞——
　　然后几乎是第一次击杀的翻版，洛接上盛大登场，霞接上倒钩，小狗的人头再一次被陈平拿到——
　　不过这一次，拿到人头的陈平突然心里咯噔一下——
　　不对劲，第一次小明不交闪现给灯笼还说的过去，因为当时他们是前后堵截——
　　即便小明交了闪现灯笼把小狗拉过来，也大概率逃脱不了扎克q技能的范围，浪费闪现没有意义……
　　但是这波不一样，三个人都是从一个方向从上而下发起进攻的，小明完全可以闪现然后给灯笼救一下小狗……
　　小明再怎么说也是和宝蓝、妹扣齐名的顶级辅助，不可能这都反应不过来……
　　他不给灯笼，那就只有一个理由，对面另有打算……
　　完了，是卖狗战术！
　　但是但陈平醒悟过来的时候已经晚了，之前他们三人抓小狗的时候，小狗也没闲着，死之前把所有的伤害都灌给了他，包括锤石也是一样，还给他挂了点燃……
　　陈平收下小狗的时候，其实自身血量也很低了，随即皇子从三角草走上来EQ接大，陈平瞬间被秒……
　　陈平的反应完全来得及交出闪现逃回塔下，那他为什么没交呢？
　　他之所以没有交闪现，是因为看到塞恩也从塔背后走出来了……
　　他毕竟还没升到六级，如果交了闪现，肯定会被塞恩开车撞死，白交闪没有任何意义……
　　陈平死后，刘青松和卡萨也接连阵亡，这是一波早有预谋的勾引，卖狗战术大获成功，RNG打成一换三……
　　看来对面是想来一波下路四包二，扎克的出现是个意外，如果这波小狗不卖自己，陈平这边三人据塔死守不出，估计对面也没法越塔白白浪费时间……
　　所以这波必须有人牺牲一下把人引出来，看来小狗不知是自告奋勇还是被迫接受了这个工作……
　　我屮艸芔茻，买狗战术真的脏啊！

250.双方ADC尴尬的互爆局面
　　这波下路的溃败，其实就是NW中野劣势带来的后遗症。
　　因为岩雀被兵线牵扯导致塞恩可以尽情去游走，进而整个下半区视野做不出去……
　　虽然说杀掉了对面的ADC，但是付出三个人为代价，这未免太惨重了！
　　还好人头没有小狗的份，塞恩拿到一个人头，皇子拿到两个，RNG中野位置上领先进一步扩大……
　　相应手子哥和卡萨压力骤增，好在对于下路来说也还好，毕竟陈平又拿了一个人头……
　　虽然说rng团队上大赚，但是对于小狗以及下路线上来说，反而劣势进一步扩大了……
　　没办法，这波团他死的最早，兄弟们吃肉的吃肉，喝汤的喝汤，就他连口香味都没闻到，活脱脱一个局外人。
　　……
　　10分钟有了大招的扎克再次来到下路，虽然说上一波在下路团战偷鸡不成输的很惨，但是卡萨确实也没其他地方可去……
　　上路一般都不在考虑范围之内，不光是上路优先级较低的原因，还有一个隐藏因素——
　　就是只要你打野在上路露头，不管GANK成功还是失败，一旦打野位置暴露，下路被越塔的危险必然大大增加……
　　中路也去不了，这把岩雀被塞恩吊打，本身小虎优势就很大，上一波游下拿了一个人头，两个助攻的塞恩更加底气十足——
　　即便扎克去了伤害真不一定够，稍微技能衔接差一丁点，可能就被对面开大招跑了……
　　所以说卡萨也只能来到下路找机会，而且由于担心上一波被反套路的事迹重演，眼下洛已经在下路的河道旁边的草丛以及三角草丛都布好了视野……
　　NW这边的视野也已经清晰观测到对面中野的位置，塞恩在中路清线，皇子则在上路打河蟹——
　　要说这把UZI也确实很给机会，居然又一次被草丛的扎克给跳个正着，因为小明第一时间就给了灯笼，所以UZI也没急着交闪——
　　其实这波上之前卡萨已经在下路右边草丛蹲伏了好一会儿，由于锤石的秒E可以破他的E技能，所以一直蓄力没跳。直到看到小狗和小明距离拉开了一点点，这才果断出击——
　　UZI这波被自己的判断给害了，他以为他有机会点到近在咫尺的灯笼，然而等待他的是扎克的E+洛的盛大登场+霞的倒钩+洛的大招+扎克大招——
　　这么多的控制技能……把他安排的明明白白的，甚至控制还有溢出，扎克的大泡泡特效才刚出现，小狗就被陈平收掉了，怎么可能有点灯笼的机会呢？
　　“？？？”
　　“小狗又又又倒了！（哭腔）”
　　“喜欢压线？”
　　“不是，连挂两次还不知道收敛吗？喜欢凶？”
　　“舒服了！”
　　“世界第一好抓？”
　　“狗黑又来了！”
　　“灯笼给晚了！”
　　“这和锤石有关系？难道不是UZI大浪比？真就硬洗？”
　　“不吹不黑，这把控到死，根本点不到灯笼的……”
　　“0-3我笑了，早点下班泡澡去咯！”
　　……
　　再次击杀对面ADC，陈平的战绩来到3-1，和刘青松一起把兵线送进塔，进而扩大经济优势……
　　在即将迈入对面塔下的时候，陈平通过三角草丛的视野看到对面的皇子下来了，于是陈平招呼松松赶紧往后拉——
　　其实陈平他们这边有人数上优势，因为其实扎克并未走远，还在下路河道草丛反蹲……
　　但陈平还是决定怂一下，毕竟这个皇子上一波拿了两个人头一个助攻，而且反了卡萨不少野，现在已然战士打野刀在手，此时伤害是相当恐怖的……
　　况且扎克和洛的大招已经没了，真的打起来，哪怕是三对二，也不见得有很高的胜算……
　　陈平以为对方就两个人，既然自己这边主动撤退，对面应该不会主动挑事儿吧？
　　陈平没想到他还是年轻了，他低估了麻辣香锅莽夫的程度，即便是只有野辅两个人，对面也早已杀意已决！
　　霞洛往后撤了几步，但是很快被五速鞋锤石追上，E技能刷一下然后接大，挂点燃同时出钩，虽然陈平交大躲过了对锤石的Q，但血量仍然直接降到一半以下……
　　虽然说陈平大招闪现全交，使尽了浑身解数，但是由于位置太深了还是被皇子大招盖死……
　　陈平被秒之后，卡萨和刘青松立即作鸟兽散，因为这个时候上单乌鸦已经传送下来了，再不走的话就没得跑了……
　　卡萨从左边河道往蓝区跑，刘青松直走往自家塔下跑，最终卡萨成功脱身，而刘青松一直被追进塔，最后由皇子闪现一发q技能带走……
　　皇子再斩双杀，战绩4-0冠绝全场，虽然说本赛季香锅的状态已经不太稳定，但是当他打顺的时候，还能依稀可见当年“绝食野王”的风采。
　　麻辣香锅这样莽夫的性格，和皇子这样进攻性极强的英雄产生的化学效应，绝对不止1+1这么简单……
　　淦！陈平气的肝疼，如果季后赛和他们再有交手的机会的话，这个英雄是无论如何也不能放给他了……
　　……
　　这把两边的下路ADC都老惨了，一边死了三次，一边死了两次，这也是陈平第一次感受到世界满满的恶意……
　　他也第一次后知后觉的体会到，原来……这就是其他AD选手和我们打比赛的遭遇和心境吗？
　　不得不说赛程过半，总计14战队目前已经打到第11个了，这还是第一次陈平碰到这种尴尬的情况。
　　确实这都S8了，很难再找到一支就和他们一样，以下路为绝对核心的队伍，甚至一局比赛几乎所有的团战都是以下路为导火索……
　　包括以前他们打过的几支强队，不管是ig也好，还是edg也罢，都不会说在下路囤积重兵以陈平为突破口不死不休……
　　不是打不打的过的问题，而是值不值的问题？
　　作为进攻方，假设你像某一个地区发起进攻有两条进攻路线任意选择，有一条路都是悬崖峭壁而且重兵布防，另外一条则是正常的通道当然也有哨卡……
　　比方你是指挥官，一般来说也不太可能放着好好的大路不走，非要进攻那种易守难攻的险要之处吧？
　　但是好死不死，rng他们就是这样，人家和NW基本殊途同归，都是四保一以下路AD为绝对核心，这套打法都是用惯了的，因此华山一条路，我TM就抱着下路死磕到底。
　　其实上把就有这样的趋势了，基本上前期的两波5v5团战，都是因为下路才打起来的……
　　只不过上把因为双方都比较谨慎保守，打团比较少，所以还不太明显，但是这把就相当明显了……
　　因此两边的adc形成了一种尴尬的互爆局面，陈平也是欲哭无泪，再这么下去，这局比赛要变成一个ADC比烂的游戏了……

251.人人都是影帝
　　这种情况下，陈平还能说什么呢？只能自己默默承受了，打碎牙往肚子里咽吧……
　　好在这把他不是一个人这么惨，至少还有小狗陪着他，大家一起就没那么尴尬了！
　　而且相对来说他虽然死了两次，但是至少还拿了三个人头——
　　然而对面uzi白白死了三次，甭说没人头，就连助攻也才一个而已，这么一看陈平还赚了不少呢！
　　没办法，人有时候就得学会苦中作乐，阿Q精神是在困境下调整心态的灵丹妙药……
　　这把陈平之所以这么惨，其实归根结底还是因为中野劣势的延伸……
　　就算RNG是以下路为绝对核心四保一的队伍不假，麻辣香锅也确实是个莽夫，但是莽夫并不代表人家是无脑冲的傻子。
　　但是如果NW中野保持均势，甚至是有些微弱落后的话，对面肯定不会这么兴师动众三番两次找下路的麻烦……
　　毕竟三个人头人头的陈平也不是软柿子，如果NW中野稍微给力一点，一不留神就极有变成自杀式袭击彻底葬送比赛！
　　没有人甘冒这么大的风险，毕竟局势也没恶化到那份上……
　　正因为NW赖以成名中野联动保下战术失灵，中单岩雀的劣势太大，所以缺了一个发动机，所以这把nw就很被动……
　　这把都已经打到12分钟了，岩雀至今大招还没有用过一次，没办法，几乎每次下路短兵相交，他都被兵线牵扯住了……
　　还没等来得及用大招支援一切已经尘埃落定，陈平已经遭到秒杀……
　　即使他赶下来也于事无补，反而自己还有性命之虞，还不如趁机多清线，先保障自身发育以待将来……
　　……
　　目前是什么情况呢？
　　就是中单岩雀SOLO不过塞恩，扎克也SOLO不过皇子……
　　即便是打团，不管是4v4还是5v5，NW因为中野的劣势处于下风，所以说皇子才敢肆无忌惮的在下路频频出击，而且屡屡得手……
　　所以说这把不是下路打的不好，要是陈平打的不好，怎么会三杀小狗呢？不会有人真的觉得uzi是提款机吧？
　　说白了，nw中野的劣势是内因，而下路被对面作为突破口是外果。
　　有因才有果，但是心里清楚也没什么用，还得考虑该如何解决这个棘手局面。
　　陈平有想过和手子哥换线，但是一换线的话，对面小狗的发育又压制不住了，这样的话旧患未除又添新忧，那还不如干脆维持现状，走一步看一步呢！
　　……
　　特别搞笑的是，虽说小狗开局0-3有点辣眼睛，但是下路的一塔反而被他拿到了……
　　没办法，nw下路双人组接连阵亡两次，第三次复活赶来的小狗在姿态和小明的协助下，轻松把下路一血塔收入囊中……
　　当然Zoom也趁着姿态传送下去杀人拿塔的间隙，将上路的外塔磨到仅剩一丝血皮——
　　如果不是皇子及时赶来把他撵走的话，上路的塔可能已经被纳尔一个人点掉了……
　　下路没有了外塔保护，陈平的生存状况愈发恶劣，于是他直接和纳尔换线，带着辅助来到上路，打算完成纳尔未尽的事业——
　　就上路外塔这点血量，只要有一波兵线进塔，陈平就能很轻松的三两下把上路塔钱收入囊中……
　　不过RNG优势尽显，怎么会这么容易让他们得逞呢？
　　小狗也紧跟着他们换线来到上路，以八级韦鲁斯的清线能力，除非把人逼回家，否则陈平想把兵线带进塔也不是那么容易……
　　小狗一动，麻辣香锅自然如影随形，不过陈平也不是铁头娃，已经吃了两次亏，早已风声鹤唳草木皆兵，怎么会再轻易给机会呢？
　　在草丛蹲了快一分钟，15分钟在上路找机会未果的情况下，香锅转身去solo掉了峡谷先锋……
　　从这儿就可以看得出来，麻辣香锅明显是和卡萨风格迥异的两类打野……
　　假设身份互换，卡萨这把有这么大的优势的话，那现在恐怕小龙已经控到第二条了……
　　绝对不至于说某局4-0峡谷横着走的打野，15分钟才开第一条峡谷先锋……
　　随着下路扭转局势以及打野成绩斐然，小虎在中路自然水涨船高越发游刃有余——
　　几乎是在香锅拿到峡谷先锋的脚前脚后，中路的外塔也被塞恩一个人带掉，节约了一次使用先锋的机会……
　　没办法，这把手子哥一直被赛恩E技能消耗，中间被皇子照顾逼回家了好几波，自始终处于一个补塔刀的状态，水滴石穿，中塔自然就被慢慢磨掉了……
　　中下两路外塔告破，那么香锅这个新鲜出炉的峡谷先锋，十有八九就得放到上路了……
　　对面带着先锋过来强推，上外塔守得住吗？
　　这还用说，肯定守不住啊！
　　陈平也是看在眼里，急在心里，总不能过一会儿我方外塔全破，对面连一个塔都没掉吧！
　　再不赶紧推个塔给兄弟们发点工资，这中期团战装备劣势该有多大啊！
　　陈平心一横，直接带着刘青松强冲对面的上外塔，毕竟这个塔已经黑了，只要摸两三下就点掉了……
　　陈平把兵线带进塔a了一下，就要再A两下把塔点掉的时候，五速鞋的锤石径直冲他跑了过来，陈平只能先撤一步……
　　不退不行啊，不能因为一座塔把命给送了吧？
　　毕竟这又不是一血塔，甚至都不是中塔，完全不值得啊！
　　陈平这边想走，但是对面恐怕不会这么轻易答应，不光是锤石在背后紧追不舍，他还用灯笼把乌兹拉到了身边——
　　同时中路的小虎也立刻在河道处开了大招只扑上路，看来是想截住陈平后路以大招留人……
　　眼看陈平已经是在劫难逃，可就在小虎飞到上路草丛附近时，突然一个绿油油的大脑袋在从草丛里冲了出来，用肉身把他给拦了下来——
　　“您好，请出示驾驶证——”，扎克如是说。
　　小虎的改装车被拦截下来之后，立马又被扎克大招抱了回去，落地之后马上被岩雀的岩突给抬了一下，又一次还没等落地，立马又被人洛开大招抬起来……
　　如此三上三下，等小虎终于落地的时候，已然尸体一具。
　　尽管立刻化为亡灵勇士对着扎克一顿狂撸，但是没有后续已然没有意义……
　　原来这波是陈平将计就计故意勾引，他一开始的目标，其实是小明小狗其中之一，没想到阴差阳错，小虎自动跳进了包围圈，替他们两个趟了雷……
　　不过也还行吧！如此大张旗鼓兴师动众，要是双杀倒也好说……
　　万一只杀一个辅助，总感觉有点亏；但是要是杀了小狗的话，貌似他也不太值钱了！杀个小虎至少比他俩稍强一点！
　　当然，这把最重要的是给岩雀拿到一个大人头，补了一下发育，另外断了一波小虎的节奏，这个也很重要……

252.一直无法拉开的经济差
　　击杀小虎之后，岩雀又尝试用大招封路，想动一下对面的下路双人组——
　　不过因为洛的大招刚刚已经用过了，而且锤石见事不妙早早地后退至塔下，然后又及时用灯笼把uzi拉了回去，所以这波留人最终还是没成功……
　　随后皇子赶来上路放下先锋，在nw的拼死抵抗下，先锋最终将上塔撞成黑血，但这塔总归还是没有当场被推掉……
　　但是上塔仅剩的这点血量，但凡有一波兵线进塔，估计上路这个塔就不保了……
　　但话说回来，其实对面的上塔也差不多，也就是摸一两下就能掉……
　　上路局势算是稳住了，毕竟由10级洛霞镇守，这兵线一时半会儿也很难推进塔——
　　但是下路又出事了，小虎复活之后来到中路简单处理了一下兵线，然后直接开大招去下路协助姿态抓纳尔……
　　塞恩和乌鸦都有不错的留人能力，最终灵活的纳尔辗转腾挪拖了一会儿时间，甚至把闪现也交了，但是最终还是没能逃脱毒手，人头被姿态K到手……
　　虽说岩雀刚拿到塞恩的人头，但也只能说暂时缓解了一下自身的经济劣势，但是仍然没有能力通过推线等方式来限制对面中单的游走……
　　而且因为自身战力的不足，目前他也只能看着对面塞恩游走，但是自己不能到处瞎游……
　　手子哥也很尴尬，因为局势落后伤害不足，万一强行大招支援被对面蹲到，可能就是买一送一断送比赛……
　　游走不一定能做到事情，但是被反蹲肯定就炸了！所谓“一动不如一静”，不外如是……
　　……
　　纳尔阵亡之后，皇子舒舒服服的SOLO掉第一条水龙——
　　不得不说，这么大的优势，18分半才拿到第一条小龙，说实话香锅控资源这方面是真的不太上心……
　　其实陈平以前看过一条评论印象深刻，就麻辣香锅这种打野，说实话观众们应该很有共鸣，说白了，这不就是白银局rank时候的常规打法吗？
　　就是老想着到处反野抓人、开团干仗，小龙先锋什么的这方面看心情吧……我和他最大的区别是俺天天白银局，而他在打比赛……
　　当然这是玩笑话，其实香锅就是退役的太早了，他要是熬到s10野核版本，没准儿还能焕发第二春呢……
　　……
　　20分钟出头反红的麻辣香锅被逮到，刘青松直接闪现接大招，把香锅抬起来顺手挂点燃，然后岩雀跟上岩凸一套爆发将皇子打残……
　　香锅虽然说4-0发育很好，但是第二件做的黑切，没有防装依然很脆……
　　不过他在临死之前直接反手EQ接大，一套爆发将岩雀打成残血……
　　然后开大招赶来的小虎收掉岩雀，没有技能的洛则趁乱逃走……
　　这波虽说打成一换一，但是岩雀拿到了一个终结的大人头小赚一笔……
　　可惜的是因为洛的离开，导致陈平孤立无援只能后撤，于是上塔被uzi三下收掉……
　　……
　　米勒叹气道：“三路外塔全破，其实现在对NW来说就已经比较被动了……
　　其实两面中单都是支援为主的游走型英雄，就看哪边先飞起来！但是只要一边先飞起来，另外一边就再也飞不起来了……”
　　娃娃接过话说：“嗯……我们现在马后炮一下，回头来看当时二级香锅的那个闪现价值千金！
　　这把岩雀的悲剧的罪魁祸首，就是从那一个闪现被逼回家开始——”
　　米勒笑笑说：“你还别说，好像还真是这么回事儿！
　　岩雀这个英雄选出来，就是要掌握推线权的，没想到刚开局第一波就遭重，后面就一直抗压……
　　香锅初期的节奏确实很好，当然也和小虎本身塞恩这个英雄的熟练掌握和对线技巧有一些关系……”
　　娃娃又接着说：“当然话说回来，NW劣势真的有这么大吗？
　　我们也可以看一下经济面版，一边是40k，一边38.1k，也不过两千而已！
　　尽管rng领先了三座外塔，一条小龙和一条先锋，但是经济似乎并没有拉太开……”
　　米勒表示同意道：“这确实是个隐患，虽然说这把RNG中野优势巨大，但NW上下两条线还是稳住了……
　　再加上岩雀一直蒙头发育不怎么支援，中期又拿到了两次终结的钱，经济比刚开始的时候要好很多了，补刀甚至已经反超了二十多刀了……”
　　娃娃笑笑说：“对，我的意思就这个。RNG只是看起来好像打得热闹压着对面打，其实优势远远没有他们想象的那么大，作为榜首战队，恐怕不是这么轻易被打倒的……”
　　米勒点点头说：“确实，RNG确实掌握了场上的主动，但是两边的实力也就六四开最多了，甚至我感觉5.5比4.5，也都说得过去……”
　　……
　　25分钟rng这边在中路主动发起了一波进攻，韦鲁斯大招先手，被陈平大招躲掉……
　　但是开大的塞恩撞起了纳尔和扎克，一番混战后纳尔被秒，扎克在岩雀大招掩护下顺利半血逃生……
　　造成对面减员之后，rng转头去打大龙，之所以打大龙，其实醉翁之意不在酒，其实还是想把陈平他们逼过来和他们打团……
　　其余四人在下面假装打龙，姿态一个人猫在红buff下面的三角草丛蹲看视野的人，不过刘青松早有预料，反应敏捷风骚走位躲过了姿态的拉——
　　既然这波逼团没有取得成效，于是RNG只能放弃打龙回家补给去了……
　　关键是这波死的是上单，不是打野，非要强行硬来的话，被抢的风险还是蛮大的，似乎没有那个必要……
　　大龙逼团没成功，回家补给完毕拿到复活甲的皇子收下第二条风龙。
　　该说不说的，香锅控龙确实挺随意的，这么顺27分钟才控下了两条龙……
　　而且这把龙的属性也不太友好，一条水龙一条风龙，都是比较鸡肋的元素龙……
　　不过下一条龙稍微好一些，下一条是条火龙，但等到下一条龙刷的时候，NW恐怕不会如此轻易的放了，这可能又是一个新的问题……
　　NW经济始终咬的很死，即便是到RNG这边又拿了一条小龙，但是双方的经济差依然是没有超过2k……
　　如果等到三十多分钟，还是这个经济差的话，那么其实所谓的经济领先，基本上就可以忽略不计了……
　　……
　　时间来到30分钟，在双方围绕着大龙坑拉扯几波之后，rng决定正式开打大龙……
　　而且这波不是假打龙真逼团，而是正儿八经的想拿大龙！此时韦鲁斯已经羊刀末刃破败三件套在手，带着同样三件套皇子以及锤石，才三人打龙速度依然很快——
　　眼看龙就要被RNG拿到，但是nw这边居然没有一个人能下去抢——
　　因为对面的塞恩和乌鸦二挑五，在岸上牢牢牵制住了NW这边几乎所有人，特别是打野扎克被看的死死的，根本无法靠近龙坑……

253.11连胜，黑马还在狂飙
　　RNG本来以为这大龙已经是砧板上的肉了，毕竟这边塞恩和乌鸦二打四，一套爆发不仅打掉了扎克半血，还逼出了他的E技能……
　　交了e技能之后，扎克距离龙坑越来越远，即便是他现在赶过去交闪现惩戒，恐怕也已经来不及了……
　　结果万万没想到，也不知道香锅是手抖还是怎么了？惩戒居然按早了，这条大龙居然被岩雀的Q技能给抢到了……
　　众所周知，岩雀的q技能可不算是什么高爆发技能！
　　无论是从施放速度还是伤害来说都较为平庸，香锅居然被这个技能意外抢到大龙，也是挺奇葩的……
　　主要是当然他脚下已经出现了岩突的轨迹，他可能也有点慌所以判断失误了……
　　大龙被抢一下子给rng这边整蒙了，不是，这煮熟的鸭子，怎么还飞了呢？当然对于nw来说士气大涨！
　　在大龙被抢的一瞬间，岩雀的岩突甚至还抬起了皇子，把皇子从大龙坑顶到了岸上，岩雀一套爆发把复活甲一下子给逼出来了……
　　同时锤石也果断闪现上去Q技能直指陈平，陈平赶忙大招躲掉锤石的钩子，同时压起身倒钩将皇子拉住并且两下普攻秒掉……
　　毕竟此时陈平已经吸蓝刀无尽加火炮在手，点杀一个没有护甲的皇子还是很轻松的……
　　当然在陈平点杀皇子的间隙，半血的扎克也被塞恩打出被动，然后被乌鸦收下人头……
　　讲道理，其实这波被抢龙之后，RNG应该果断后撤的……
　　他们千不该万不该，不应该选择在龙坑上方的位置继续打团，因为还有一个人一直上不来，就是主力输出韦鲁斯……
　　上面九个人打的如火如荼，韦鲁斯只能一个人在下面看戏干着急，本来这波应该锤石闪现上去之后灯笼把他拉上来——
　　但是这锤石闪现上去之后，一看机不可失，索性直接q技能出手逼出了陈平的大招——
　　然后几乎同时他就被洛的大招抬起来了，再然后他就和皇子一起被霞的倒钩拉住了……
　　然后就没有然后了，他被纳尔和霞围殴，还没等醒过来就变成了一具尸体……
　　当然洛本身大招抬起锤石的时候，自身血量就已经很低了，被在下面的韦鲁斯远距离Q直接带走……
　　锤石死的太快，根本没来得及给灯笼，所以直到皇子和锤石先后倒下，韦鲁斯还在下面瞎转急得直跺脚……
　　下一秒他也不用着急了，因为变大的纳尔从上面跳下来找他单挑来了……
　　小狗也是欲哭无泪，他一个射手在龙坑这么狭窄的地形和大纳尔单挑，那不是白给吗？
　　韦鲁斯直接被拍墙上，三下五出二被纳尔揍得鼻青脸肿，眼看血量危急，小虎只能闪现下去救他，帮他控制一下纳尔让UZI有个喘息的空间——
　　当然，这波小虎闪现下去也不全是为了救人，另一个重要原因是团战已然溃败，三名队友依次被杀，塞恩虽然很肉，但是也顶不住这么多人围殴……
　　没想到岩雀也很刚，想也没想直接闪现跟下去，为纳尔补充伤害秒掉UZI，但是自己也被小虎和乌兹换掉……
　　此时经过多轮大战，小虎自身的血量也很低，在纳尔的追击下狼狈逃窜，还好之前纳尔也被韦鲁斯打掉不少血，害怕被换所以说也没生追让小虎跑了……
　　尽管小虎跑了，但是这波团战NW依然大赚，三换四倒也还好，关键是还抢了大龙……
　　更要命的是，这拨居然给霞拿到三个人头，现在的陈平已经六个人头在手，回家直接摸出一把大轻语，这波打完乌兹就直接黑脸了！
　　这样的团战是最难受的，在士气最盛的时候被抢龙甚至差点团灭，对于士气的打击绝对是毁灭级的……
　　……
　　米勒惊呼道：“天呐，nw这波龙团居然打赢了，关键是还抢到了大龙，这也太魔幻了！”
　　娃娃接话说：“RNG被抢大龙已经很伤了，但是还能勉强接受……关键是他们不应该继续打团——
　　这波大家都在龙坑上面打，关键是主力输出韦鲁斯在底下上不来，塞恩肉肯定是够肉，但是输出不足啊！”
　　米勒接着说：“大龙毁一生啊，没想到NW居然凭借一条大龙团把局势搬了回来——
　　当然话说回来，其实对于RNG来说，还是有的打……
　　他们现在就是要把这条大龙整件事情忘掉，然后一切开始重新组织好进攻和防守……”
　　……
　　海尔兄弟正在说话的功夫，rng又出事了，在己方下路野区的香锅被岩雀大招封路留下，然后NW跟上瞬间秒掉……
　　香锅死后，NW这边兵不血刃拿下第三条火龙，胜利的天平再次往nw这边倾斜了一点点……
　　拿掉火龙之后，nw决定趁着大龙buff的尾巴强势推进，下路一塔当然是轻松被拿下……
　　但是当NW这边继续向前进攻的时候，rng不乐意了——
　　小虎当即tp绕后准备开团，他们可能是觉得刚刚那波大龙团战打输了纯属意外，于是决定好好的跟NW这边打一波团……
　　但是这波NW处理的很好，从背后开车来的塞恩并没有撞到任何人，反而在下车准备和队伍汇合的时候，被岩突顶了回来……
　　此时已经出了大轻语的霞打塞恩已经不像一开始那么吃力了，很快在队友的协助下三两下秒掉塞恩……
　　塞恩的阵亡还有一个连锁反应，就是准备来配合塞恩突袭敌方后排的皇子，也被陈平轻松点杀……
　　没办法，现在时间已经到了对34分钟，除了复活甲没有任何防装的皇子，在四件套的霞面前脆的就像一张纸，只要倒钩拉住就是秒……
　　更令人欣喜地是，在这波之前一直碌碌无为的卡萨立了大功，一个大招跳进人群抱回了乌鸦——
　　虽然一个人突入后排的扎克很快被韦鲁斯点杀，但落入五人围殴的乌鸦也很快被陈平轻松点杀……
　　此时只剩对面的下路双人组拼命的往家里跑，不过这个时候岩雀还有大招，怎么可能让他俩跑掉？
　　岩雀大招封路，然后变大的纳尔闪现将两人拍墙，配合岩雀轻松收下韦鲁斯和锤石……
　　如果说大龙的一波三换四算是扭转局面，那这波一换五就是彻底宣判死刑了……
　　虽然说这次团灭仅仅只推了下路一路高地，但是这已经是本场盖棺定论的一波团战了！
　　RNG这边大势已去士气全无，剩下的几分钟顽抗也无非是垃圾时间了……
　　41分半NW再次拿下团灭，趁机一波推平RNG基地，为这波一波三折的比赛画上完美的句号。
　　NW2比0RNG全取三分，11连胜继续领跑全联盟——

254.击败UZI后地位的提升
　　直到比赛结束，陈平心里的石头才终于落地，转了转脖子伸了个大大的懒腰——
　　尽管早已数据化的身体没有任何疲惫感，但是心理上确实有一丝丝倦意……
　　两把比赛都是40多分钟的大战，而且面对的还是uzi这样的顶级Carry，陈平一方面得集中注意力对线，另外一方面还得肩负起指挥的重任，压力不可谓不大。
　　而且和RNG打比赛，真的和之前的那些队伍都不一样。
　　就像之前提过的一样，那些队伍根本不会花费太多的气力放在下路上，而是更倾向于在其他线上打开局面……
　　如果粉丝说陈平是lpl最强adc，这个可能尚有争议，但是如果说他是最稳adc，这个当然是确凿无疑的……
　　他的稳分为两方面，一个是被抓成功率最低，死亡率简直低到令人发指，据说他的场均死亡次数是lpl有统计以来最低的……
　　另外一方面就是他能稳定输出，不管是多么大的劣势开局，等到中后期他总能够想方设法把自己的经济补起来，所以说刻意针对他，其实意义真没那么大……
　　于是就有人研究，他为什么遭到针对之后，依然很快能够把经济补起来呢？
　　一方面是因为他对线补刀功底特别扎实，就算是你一直针对，你总归也只能来那么几次，不可能常年累月的住在下路吧，你来的时候他怂一下，等你走了人家照常补刀……
　　另外就是本身这个人一直以来就有k头的习惯，再加上队内地位特殊，万不得已情况下队员还会给他让经济保他先发育起来，所以说基本很难一直穷到死……
　　正因为如此，所以说其他队在和nw比赛的时候，不会刻意针对陈平，毕竟gank成功率低浪费时力人力且不说——
　　而且就算你抓成功了一两次，等到了中后期打团的时候一看，别人装备还是该有的都有，那也不是瞎耽误功夫嘛？
　　也只有RNG这种铁头娃，非要在下路和他们见个高低，两边都撞的头破血流的……
　　陈平甚至还有些小庆幸，还好今天的比赛2比0拿下了。万一要是第二把输了，那说不定以后他的日子就不太好过了……
　　毕竟要是rng第二把赢了的话，其他队伍的打野可能会受到麻辣香锅的鼓舞，十有八九把这把获胜的诀窍，定位在“针对陈平搞得好”上面——
　　那他以后的比赛，下路肯定打麻将一样很热闹了……
　　……
　　不管怎么说，虽然赢得称不上干净利落吧，但毕竟也是2比0啊！
　　正面击败UZI，此役对于陈平的地位的提升是相当大的……
　　该说不说的，本赛季的四皇队伍，除了刚打完的rng，早已交手过的有edg和ig，那两场比赛虽说赢了吧……
　　但是都是2比1艰难拿下的，甚至还给人一种赢得略显侥幸的感觉！
　　特别是ig还是出奇招，以一手上单滑板鞋拿下的，到现在还被ig的粉丝诟病“胜之不武”……
　　但是这次和RNG打，可是堂堂正正的赢下了完全体rng，不管是对团队整体的信心以及粉丝的荣誉感都是很大的加成……
　　甚至对于陈平本身来说，还有更特殊的意义，因为之前他的粉丝吹一吹他的时候，那些黑粉就喜欢把乌兹拿出来当枪使……
　　无非就是说——山中无老虎，猴子称霸王；你比起乌兹起码还差了十个走A；即便是有一天陈平成了公认的LPL第一AD，他的实力也得不到我的认可……
　　总而言之，前段时间黑粉最容易放在嘴边的一句话就是：
　　你别看现在陈平好像很吊，等乌兹出山自然会教他做人，到时候让五字给他上一课，让他知道姜还是老的辣……
　　其实说这话的人，就是笃定UZI不会复出了，想玩“关公战秦琼”的把戏，搞厚古非今那一套……
　　结果今天一上来打个2比0，顿时把那些黑粉气了个半死，一下子就偃旗息鼓纷纷扮鸵鸟装死起来……
　　当然，陈平的粉丝也不是什么良善之辈，立刻把他们赛前发的一些评论都翻出来狠狠的鞭尸一番乐呵乐呵……
　　当然有些黑粉被追着打之后难免迁怒于小狗，一顿乱喷把他贬的一文不值，以此来说明陈平的胜利“不值一提”“含金量不高”……
　　……
　　站在陈平角度来说，要说今天小狗的发挥真有他们骂的那么差么？
　　倒也不是，还算是中规中矩，当然和赛前粉丝期待的还是有所差距。
　　第一把还可以说是因为小黄毛这英雄不行，所以后期团战较为乏力……
　　但是第二把韦鲁斯上来就连死三次，前中后期团战一直处于隐身状态，这个就有点说不过去了……
　　陈平甚至还看到有弹幕给小狗洗白，说那波最关键的大龙团战，就是因为小明的灯笼没给到，所以小狗才毫无作为导致团战一触即溃……
　　其实这话就有点违心了，其实那波团最大的问题，就是不应该打！
　　RNG这边因为要防止被对面抢龙，所以五个人被分成两部分，三个人在下，两个人在上，请问这样完全脱节的站位，团战怎么可能打赢？
　　不管塞恩和乌鸦有多猛，毕竟你是二打五，在下面三个人还一枪未发的时候，RNG这边的前排就已经吃完一轮技能了……
　　就当时那种情况，即便是小明给了灯笼，UZI也不可能在第一时间就直接点灯笼上去……
　　毕竟他一个没有位移的脆皮，当时是什么局面啊？
　　皇子和乌鸦已经倒下，塞恩只剩半血，而且锤石也已被洛大招控住，对面纳尔已经变大了，UZI上去被纳尔闪现大招拍墙上，那不是死的更快吗？
　　真要说这波团分一下锅，究竟谁的问题？
　　那毫无疑问还是得香锅背好。首先最大的过失，就是惩戒给早了让岩雀抢到了龙……
　　假设香锅稳稳的惩戒下大龙，那么RNG还会接团吗？
　　基本不可能，这波肯定见好就收直接撤了……
　　哪怕是卖掉一两个，也肯定会优先保住身上的大龙buff。
　　而之所以这波为什么选择继续打团，除了心里憋着气之外，更重要的原因不就是想打掉对面的龙buff吗？
　　要是这个龙buff在他们自己身上，肯定有所顾忌早就溜了……
　　咱回家补满状态之后强势推塔，安安稳稳扩大经济优势，它不香吗？干嘛要在这里和你们以命相博？犯得上吗？
　　香锅第二个失误，就是没有把握好走位，中了岩突被顶上去了……
　　本来如果上面只有塞恩和乌鸦两个人，大不了就让塞恩开车逃跑，干脆就卖一个乌鸦算了……
　　但是这下子又弄上去一个皇子，等于说五个人上去三个，一多半了。
　　这要是再卖的话，那代价未免有点太大了……所以说RNG也只能硬着头皮打，然后就输的裤衩子都没了……

255.生不逢时的SNG
　　击败rng之后，14支队伍还未交手的战队只剩下两个，就是3月9日即将交手的sng以及侠队。
　　sng虽说s8春季赛没能杀入季后赛，但也称得上是一只劲旅，其实他们的最终战绩比西部季后赛战队we还要稍好一点……
　　只可惜东部三强实在太强了，当时有一句戏言，就是说东部三强基本上外战足以一穿七。
　　一开始大家还以为这只是一句戏言，没想到后来一语成谶。
　　在第二轮的东西赛区外战中，首先老大ig自不必提，常规赛总共也只揭幕战输RNG一把，面对“西部七雄”肯定是七战全胜。
　　但是很多人或许不知道，rw也是七战全胜，其实他们从1月29日第5轮对阵rng2-0开始，直到3月24日第15轮2-0tes结束，期间一场未败——
　　中间包括所有七支西部队伍在内合计长达11连胜。这也是本赛季仅次于ig17连胜的第二长的连胜。
　　甚至前期状态起伏比较大的rng，自UZI复出以来，对战blg2-1，we2-1，vg2-1，fpx2-0，edg2-1，omg2-0，ss2-0。
　　啊这……居然连他们对阵西部赛区竟然也是一串七啊！没想到吧？
　　之前一直听人说东强西弱，但是一直没什么概念，可能你还在怀疑，难道分区的上层领导一点谱也没有吗？不搞平衡的吗？
　　东部到底有多强，西部到底有多弱？这下子就完全清晰了吧？
　　这简直是赤裸裸地公开处刑，东强西弱的实力竟然如此一目了然。
　　国电啊，你身为西区扛把子就这？对阵东部三强居然一场不胜？您这真不愧是外战外行！老企业文化了！
　　还好那个赛季季后赛的edg总算没有坠了祖上招牌，3-1淘汰了RW跻身决赛，要不然到时候总决赛变成了东区内战，那就太尴尬了……
　　现在情况又不一样了，就算是其他西部队伍外战外行，至少还有NW一枝独秀足以替他们遮羞——
　　正因为东部三强基本上早早已经锁死了三个名额，那也就只剩下一个名额可以竞争了——
　　苏宁最终棋差一招，一个胜场之差没有竞争过电商兄弟京东，失去了季后赛的资格……
　　其实从结果上来说，那一年苏宁和西部第四的WE战绩相同都是9-10。
　　但是要知道苏宁可是和东部三强这种级别的队伍打了两轮，而WE也只打了一轮而已……
　　即便是不计较这个，单纯比较排名前后，两队战绩相同9-10，积分相同9分，但是继续比较小场，sng是25-23，we是25-24，还是sng赢了……
　　可惜啊sng生不逢时，被分到强者如林的东区就是悲剧，而且你知道最有趣的是什么吗？
　　最有意思是SNG他们s8夏季赛，居然以东部第四挤进了季后赛。
　　难道是他们实力变强了吗？打得更好了吗？
　　没有，他们夏季赛的战绩依然是10-9也差不多——
　　原因你做梦都想不到，就是因为原先东部三强之一RW跳槽去了西部，空出来了一个季后赛名额，所以他们就挤进去了……
　　反过来看，原本在春季赛排名西部第三的blg换到了东部，不仅连季后赛都进不去了，甚至最终排名东区倒二……
　　反倒是原本的东部老二RW换到了西部，立马一骑绝尘高居西部第一，甚至整整领先了第二名edg足足三个胜场……
　　什么叫做真实，西部第三转东部直接倒数第二啊！而东部的万年老二一去西部直接西部第一！
　　这两支战队基本上都是原班人马，没有任何人员变动，这结果未免太现实了！
　　想到这里，陈平忍不住暗自庆幸，自家战队分到西部赛区实在是太关键了！
　　作为一个新队伍，练级就要循序渐进，一开始在相对孱弱一些的西区逐步积累经验和信心，然后再向东部的劲敌发起挑战，这才侥幸得手一路顺风顺水……
　　但假设一开始就被分在东区，一上来就是对阵东部三强，极有可能开局三连败——
　　如此一来难免严重动摇士气，还得重新调整，恢复信心，可能需要更长时间，那样一来都不晓得何年何月才能塑造出强队气质……
　　……
　　“欢迎各位观众在3月9日周五的晚上，继续关注lpl第六周的比赛，这里是沪海正大广场，即将到来的是nw客场挑战sng的比赛。
　　身为挑战者的NW，如今11连胜兵锋无坚不摧，不知道坐拥主场的sng，是否做好了充足的战备呢？”
　　周姐接着致幻的话接着说：“确实，目前sng7胜4负，尚保留着争夺季后赛名额的希望。毕竟如今赛程已近三分之二，每一场比赛积分都十分宝贵。
　　对于SNG来说，今天这场比赛注定不太轻松，但是他们肯定会竭尽全力争取一场胜利。”
　　致幻点点头说：“确实，总共19轮比赛，今天已经进行到第12轮，目前西部的季后赛形势已逐步明朗——
　　排名前二的ig和rw已经提前出线，排名后两位的tes和lgd也已经提前出局，现在就是rng、jdg和sng争夺四席中仅剩的两个席位。
　　现在已经进入冲刺阶段，现在sng必须把握每一场比赛的机会，现在三支战队的积分情况非常接近，竞争十分激烈！哪怕是一个小场的胜利，也有可能在最后时刻决定出线名额……”
　　此时屏幕上打出了出场名单，周姐开始介绍两队首发名单：
　　“好的，我们看一下双方的登场名单，首先是主队SNG的成员——上单Langx，打野H4cker，中单Fenfen，下路是Fury和Yoon。
　　然后是NW的首发名单——上单Zoom，打野拉萨，中单左手，下路是平少和刘青松。”
　　SNG这套班子还算不错，除了下路那两个不太熟，上中野都是直至陈平穿越前夕，尚在赛场活跃的有名有姓的选手。
　　当然这班子相比前世肯定是有所削弱的，主要是中单由左手换成了Fenfen。
　　由于左手发挥出色，FenfenS8春季赛枯坐冷板凳，直到S8夏季赛才得到了15场替补登场的机会。
　　不过这一世由于左手和小天被陈平截胡抢先收入NW，SNG也只能把队内小将Fenfen扶正。
　　Fenfen虽然说有国服第一卡萨丁的美誉，但是实力相比于左手而言，还是存在着一定差距……
　　……
　　很快进入BP环节，致幻开始介绍扳人情况：
　　“sng主动选择蓝色方，一上来先扳掉了小炮、韦鲁斯和塔姆，明显就是忌惮对面实力强大的下路。
　　nw反手扳掉了青钢影，加里奥和皇子，这就是比较普通的常规扳，版本强势的英雄就随手拿掉了……”
　　周姐开始介绍选人情况：“看看苏宁这边第一手会拿什么英雄？嗯…他们一选瑞兹，这也是本赛季一直出场率居高不下的英雄。
　　看看对面nw会拿奥拉夫吗？当前8.4版本的打野一哥，会不会动心呢？
　　咦……似乎不太感兴趣，NW前两手敲定了蛇女和牛头。蛇女对线瑞兹还算是不错的选择。白素贞大战法海，老对手了！”
　　致幻接着往下看选人：“哈哈哈，苏宁二三手选择了螳螂和女警。唔……看得出来两边似乎都对奥拉夫不太感冒。
　　看看nw第一轮最后一选拿什么？喔……奥拉夫还是在最后关头锁了！
　　毕竟对面打野螳螂已经敲定了，而且瑞兹也是个没位移的中单，奥拉夫冲脸还是非常好的选择！”
　　……
　　经过两轮角逐，NW扳掉了青钢影，加里奥，皇子，塞恩和卡尔玛，选择了上单大虫子，打野奥拉夫，中单蛇女，下路是烬和牛头。
　　SNG则是扳掉了小炮，韦鲁斯，塔姆，布隆和乌鸦。选择了上单吸血鬼，打野螳螂，中单瑞兹，下路是女警和日女。

256.备战季后赛和一炮三响
　　这把单就两边阵容来说，NW相对来说合理性更强一些。
　　SNG这个阵容有些偏后期了，前期偏弱可是相当危险的！
　　像吸血鬼、螳螂、女警……这都是需要大量装备支持才能充分发挥作用的英雄……
　　相对来说，NW这边的大虫子和奥拉夫强势期要来得更早一些，而且烬相对于女警来说更偏功能性一些，对于装备反倒没那么嗜渴……
　　还有一个败笔，苏宁这边阵容几乎没有前排。
　　甚至就连勉强算作前排的日女，本身也不是什么能抗伤害的英雄。
　　最后就是开团手段没有NW丰富，几乎只有日女这一个稳定开团点……
　　当然NW的阵容也不是那么完美，因为他们选择了烬这个AD英雄。
　　其实烬在当前这个版本登场率非常非常低，上个赛季后半段颇有人气的热门英雄，也因为天赋符文的大改逐步消失于主流视线——
　　本赛季至今还没有任何一位选手选过这个英雄，怎么陈平突发奇想把他给搬出来了呢？
　　其实也没有特别原因，就是因为想多玩几个AD英雄，主要是丰富一下队伍的战术——
　　经过半个多赛季的磨合试验，基本上原来四保一那一套已经熟练度相当娴熟了，也应该尝试一些新的东西为不远的季后赛做准备，今天就是一次新的探索……
　　8.4版本奥拉夫异军突起，陈平也想尝试一下野辅双游有没有搞头——
　　而且这把对面的阵容瑞兹+吸血鬼，也比较适合奥拉夫的发挥，所以就自己拿个烬跟着混一混……
　　其实陈平之所以选择烬，还有一个原因，就是这个版本刚对烬有小小加强，大招一级没有变化，但是二级伤害由115变为125，三级由180变为200。
　　从分工来说，这把陈平就不再是唯一输出核心了……
　　这把大虫子是前排，牛头和奥拉夫是节奏发动机和团战先锋，蛇女则是团队主力输出以及后期保障——
　　而他的烬只不过是敲敲边鼓查缺补漏补，伺机提供控制以及大招耗血……
　　这也是因为上一场和RNG比赛之后做出的调整，毕竟季后赛十有八九两队还有交手的机会——
　　要是跟以前一样把宝全部押陈平身上，结果他和UZI兑子导致站不出来，那他们不是输定了吗？
　　所以说就得一颗红心两手准备，四保一的阵容在常规赛阶段确实所向披靡，但是季后赛阶段比如说遇到特定的对手，例如RNG可能就得早做打算……
　　虽然这次2比0赢了，但说实话陈平心知肚明，还是相当侥幸的，实事求是的说，此时rng状态确实正处于上升期之前的洼地！
　　但是经过了常规赛的磨练和洗礼，到了季后赛RNG就会是一只脱胎换骨的队伍，届时还能取胜吗？这得打一个大大的问号……
　　人无远虑，必有近忧，其他人可以轻视这支RNG，但是身为过来人的陈平很明白：
　　ig就算再强，说实话和他们也没什么关系！恐怕下次交手那都是下赛季的事儿了……
　　毕竟小ig他们十有八九过不了rng这关，那也就意味着他们不太可能和西部冠军有碰面的机会……
　　只有rng才是陈平他们夺取春季赛冠军的最大绊脚石，所以就得未雨绸缪……
　　……
　　这把双方就正常的下路野区开，陈平和刘青松帮忙打完蓝BUFF，然后上线开始和女警对线……
　　当然一级的烬打女警并不好打，所以刘青松一开始就疯狂的卖自己，强行和对面女坦换血——
　　想把对面逼退，然后让烬抢二成功，这样的话陈平初期对线可能会舒服一点——
　　不过最终还是没能起到太好的效果，反倒是因为卖的太凶了，导致自身血量很低……
　　在对面抢先升到二级之后，女坦立刻指上来打了一套给他挂点燃……
　　此时两个人都没有升到二级，所以陈平无奈只能给他治疗抬一口血，随即牛头马上交出闪现，这才逃脱了女警的追杀——
　　一级NW下路就一人被逼出一个召唤师技能，这波前期有点小炸……
　　陈平心里暗叫不好，要知道这把牛头可不光是下路的辅助，而是要作为前期节奏带动点参与游走，这么早就把闪现交了可不是什么好事……
　　还好，接下来刘青松将功补过，将计就计利用残血之躯勾引女坦——
　　没想到这个日女也是个老实人，真的就想也没想指上来，然后被牛头反手Q起来，然后w技能顶进塔里随手挂上点燃，顺理成章的的逼出了日女的闪现以及女警的治疗——
　　其实本身女坦血量还算健康，如果不是陈平转身给他一个致命华彩封锁走位的话，其实他这闪现本来是可以省下来的……
　　一通交换，日女的血量也被压的很低，对面女警没了治疗也不敢太过放肆，两边重回同一起跑线上——
　　……
　　Fenfen确实在对线上比起手子哥稍逊一筹，瑞兹也一直被蛇女压制，在没有打野干扰的情况下，三分半甚至被毒牙直接逼出了治疗……
　　虽说这把陈平选了一个功能性中单，但是并不代表队友就不帮下路了！毕竟这都是刻进DNA的肌肉记忆，也不是说改就能改的……
　　四分半钟NW中野游下，牛头在下路最下面的草丛里面埋伏了很久，突然一个海克斯闪现杀出，二连撞起女警，陈平及时的给上致命华彩定住开始输出——
　　女警直接被打残，急忙E技能往后跳跃逃入塔下，这时候他身头上出现了一个红色狼头——
　　这当然是奥拉夫开了掠食者标记了他，然后从上方飞来一个飞斧刮到了他，女警的血量再降——
　　女警只能继续往二塔方向逃窜，毕竟他剩余的血量已经经不起第二发飞斧了，而且他治疗也还在CD，不走绝壁死路一条……
　　但是蛇女和奥拉夫专门一起下来抓人，面对一个近乎空血的女警又岂能善罢甘休？
　　两个人一路衔尾追击，蛇女W技能拦路顺利逼出了女警的闪现，奥拉夫当即跟闪，然后一斧头减速再接E技能，带走了女警拿下一血——
　　尽管拿下了一血400块，但是卡萨并不满足，因为塔下还有一个瑟瑟发抖的日女原地打转欲哭无泪，等着他们四包一越塔呢！
　　日女虽然说塔下反打能力很强，但是毕竟面对杀意已决的四个敌人前后包夹也无济于事——
　　牛头先手抗塔二连敲起，然后陈平跟上华彩定住，另一侧的奥拉夫和蛇女补充输出，最后由手子哥收下这个人头——
　　这不游走绝对是大获全胜，作为节奏发起点，前期的核心奥拉夫拿下了一血。
　　后期主力输出蛇女也拿到人头，而下路也赚到了兵线还确立了线上优势，可谓一炮三响，简直是梦幻开局——

257.开局6-0，一不小心又碾过去了……
　　你可能会疑惑，这不还是中野游走帮下的套路吗？哪有什么变化？
　　确实，尽管策略上有所调整，但是从第一波GANK可以看出来，nw的打法似乎还是没有太大的变化，依旧是放养上路前期中野帮下——
　　当然在中期肯定会在资源倾斜上有所调整，这把中路之所以选择来下路游走，主要还是因为线上优势较大掌握了线权……
　　那总不能在线上混着白白浪费优势吧？上路或者下路，你总得选一路吧！
　　假设这把中路局面没有打开的话，那么就会换成是牛头频繁跑去中路参与gank，或者是去野区帮助奥拉夫反野或者守护野区，让烬自己单机玩……
　　但是计划再好也得相机行事，总不能墨守成规。
　　正因为前期中野都比较顺，所以牛头暂时也就没有画蛇添足的必要，继续在下路保护ad的发育就行了……
　　八分钟，下路都已升到六级，刘青松觉得他们这边优势较大，选择先手开团，走上去Q起女坦挂点燃，陈平立即跟上华彩定住打一套……
　　女坦对开大的牛头没有兴趣，反手指上来Q中陈平，顺手给他挂点燃，同时女警也开始对着陈平走A……
　　但是陈平根本没有管女警在打他，而是和牛头一起继续攻击残血的女坦，最终还是女坦先承受不住闪现往左侧河道草丛逃跑……
　　但是陈平还有大招，当即原地开大跟上两发大招轻取女坦人头——
　　本来女警应该见势不妙及时逃跑才对，但是一个烬当他的面原地开大，这种诱惑任何一个正常人都忍不住——
　　这不是固定靶子吗？不杀都对不起我这么多年玩这游戏！
　　女警当即Q技能命中，然后放夹子开始站撸，陈平本来开始就被女坦打掉半血，哪里吃得住这一套爆发……
　　好在此时头上点燃的伤害已经结束了，陈平在触发架子的一瞬间赶紧给自己一口治疗，奶了一大口这才使得他没有被女警爆头送走——
　　当然，脱离夹子的第一件事就是闪现逃跑，就差一下平A，就被女警带走了……
　　女警哪肯放弃嘴边的肥肉？马上反向E技能想追上去补一枪——
　　结果他刚落地，还没来得及普攻出手，就被牛头二连捶起，陈平贱兮兮回头华彩给他定住，然后一发手雷带走女警拿下双杀——
　　刘青松马上送上彩虹屁：“平少牛逼！你这拿命硬勾引，实在太到位了！真是艺高人胆大啊！”
　　陈平差点被口水呛住了，清咳两声故作姿态道：
　　“咳咳，低调低调……”
　　劳资勾引个鬼啊！差点没吓屎我！主要是烬这英雄玩的还是太少了，今天差点出了洋相身败名裂，居然站在女警脸上开大招也是醉了……
　　但是话说回来，对面这女警也是个铁憨憨！当时明明直接跟闪现补一枪我就死了，居然节约技能非要用E技能赶路追击，慢了一丢丢结果被牛头捶起来就没机会了！
　　“平少66666……”
　　“啊这……”
　　“？？？？？”
　　“脸上开大羞辱女警？”
　　“被迫双杀……”
　　“哈哈哈哈，秀的我头都掉了！”
　　“终极勾引，致命诱惑！”
　　“绝了，下路啄起来了！”
　　“有一说一，这种勾引真的没人抵挡得住！”
　　“诈……诈胡？”
　　“平少：我有特殊的开团技巧？”
　　“来人，给平少换条黄裤子！”
　　“看似稳得一批，实则慌如老狗。”
　　……
　　不管咋说吧，反正阴差阳错之下，10分钟不到，对面下路双人组已经连死两次，现在NW4-0开局，尤其是下路更是顺成一匹马，这对面可太难受了！
　　下路劣势非常明显，已经成为突破口，螳螂也没有再来帮下路的计划，毫不犹豫将重心放在中路以及上路。
　　可惜卡萨的奥拉夫总是阴魂不散如影随形，每次他的gank都能被突然窜出来的奥拉夫打断——
　　一来二去的SNG始终未能打开局面，4-0的人头比一直持续到第12分钟，双方第一次五人团在下路爆发——
　　第12分钟，奥拉夫照常来到下路找机会，这次他从三角草丛突然杀出，高喊一声“德玛西亚”，直接强冲对面女警——
　　陈平想用致命华彩帮忙留一下，可惜被女警的e技能轻松躲过……
　　女坦见女警被三人紧追不舍，于是选择围魏救赵，先回头侧身Q技能定住牛头，然后E技能直接控住最后面的陈平，然后在陈平脚下把大招也跟着用了……
　　牛头当然不可能放着陈平不管而去死命去追女警，只能回头去帮烬解围顶开女坦……
　　奥拉夫追了一会儿见队友完全没跟上，而且大招时间就快到了，只能及时回头先找队友汇合——
　　不退不行啊，因为这个时候左边三角草位置亮起了瑞兹的大招，右边线上亮起了吸血鬼的传送——
　　他要是继续追下去，到时候和队友脱节，被对面从三个方向夹杀，可能会有性命之虞！
　　此时吸血鬼传送落地，开始和日女一起追击对面的下路双人组，吸血鬼突然闪现丢出大招，NW双人组全部中招，同时女警也将大招锁定在陈平脑袋上……
　　眼看陈平和刘青松情况不妙，兔子急了还咬人，更何况是人呢？
　　上单大虫子也已经传送落地，冲上来替陈平挡住了女警的大招，同时牛头果断的回头Q，将紧紧跟在自己屁股后面的女坦和吸血鬼一起捶起……
　　没等两个人落地，大虫子又往两人脚下放了地刺陷阱，然后粽子哥野性尖叫以及大招一股脑丢给最近的女坦……
　　女坦应声而倒，奥拉夫也回头反打，手持双斧横扫一大片伤害拉满，如果不是吸血鬼及时开出了血池，恐怕也要步女坦后尘……
　　秒掉对面一个人之后，nw五人顺势追击——
　　烬在这种局面下舞台太大了，陈平先是一个卡墙角的致命华彩逼出了螳螂的闪现，然后小跑几步在敌方一塔前开启大招封路留人——
　　女警以及瑞兹的闪现全部被陈平的大招逼了出来，没办法啊，大招距离太远了……
　　但凡中了一段大招被减速，对面五人肯定就得越塔追击，还不如交闪先保住小命要紧……
　　落在最后的吸血鬼就没有这么好运了，烬大招一张开，配合两侧的墙完全锁死了路线——
　　吸血鬼因为被牛头闪现W顶墙留了一下，来不及跑出烬的大招范围只能退回来，所以孤零零一个人在烬大招边缘和外墙的夹角，也就是外塔最下的墙根下瑟瑟发抖……
　　他没法像他的同伴一样继续往前冲，因为他落在最后距离烬太近，根本没机会躲开烬的大招——
　　而他的队友此时早就陆陆续续退到二塔底下了，只剩他被困在一塔下走不了了……
　　此时虽然陈平架着大招不能移动，不过他的四名队友倒也没闲着，一拥而上围殴可怜的吸血鬼，最终由蛇女再收一个人头……

258.SNG的及时调整
　　没想到sng的下路竟然如此不堪一击，基本上这游戏进行到这里，其实胜负已经没有什么悬念了，剩下的无非就是比赛时间长短的问题了……
　　这把sng扳选环节问题很大，这种选择太贪了，除非他们的实力比对手略胜一筹，或者伯仲之间，才可以考虑拿这种阵容……说白了他们暂时还不配。
　　但是他们本身的实力就不如NW，拿这种偏后期发力的阵容自然前期一崩就是雪崩，一蹦到底那种！
　　前期就直接炸穿了没发育空间，哪还有后期可言呢？
　　况且sng的韧性，也远远不能和rng相提并论，最终这局游戏也仅耗时25分21秒，以苏宁水晶的爆炸而结束，NW轻取SNG先下一城……
　　……
　　虽然比赛赢了，但是陈平并没有特别开心，赢了比赛固然是好事，但是这把实验新战略打法基本宣告失败，毕竟这把苏宁的下路太拉跨了！
　　正因为对面下路崩的太快，导致NW原本野辅联动作为发动机的策略，基本上没有任何用武之地。因此也就根本不知道这套模式，到底效果如何？
　　套用一句经典的话，就是——我还没用力，对手就倒下了！
　　还以为好歹苏宁再怎么说，也是目前有希望竞争东部赛区季后赛的队伍，想到居然如此不堪一击……
　　这当然不是说苏宁的实力不强，主要还是NW太强了！
　　这段时间一直连胜，对于队员信心士气的提升，以及整个队伍的凝聚力，已到一个非常圆满的程度，每个人都充分挖掘潜能，甚至超常发挥……
　　其实这并不奇怪，lpl历史上有很多冠军队伍的某些队员就这样，可能在建队之初，你能感觉到他和队友的悬殊较大，经常成为突破口……
　　但是在一段时间随着队伍高奏凯歌水涨船高，原本不被看好的那个人，他会慢慢的发挥越来越稳定甚至不断给你惊喜……
　　相反可能有些出道巅峰，惊才艳艳……让你寄予厚望的明日之星，可能就因为换了一支成绩不那么稳定的队伍，从此一蹶不振不断沉沦，很快就消失在人们的视野中……
　　这一点也不奇怪，打个比方，假如你的队友有李哥乌兹这类的人，首先他们肯定会天然地帮你吸引了对面更多的注意力，让你有更充裕的发育空间……
　　在团战中也是一样，他们会天然地吸引更多的“照顾”，这样你也能够有更多的发挥空间……
　　甚至对于你的个人信心，也有一定的加持作用，比如说一波关键团冒险切后排，你可能有6成的机会拿下双杀，但是有4成的机会直接被秒……
　　如果你的队友是Faker或者Uzi这种很厉害的人，你肯定想也没想就上了……
　　因为你知道，即便是你这波突击失败送了，队友依然可以通过个人能力给你兜底——
　　哪怕是你死了，但是只要死前把伤害打出来了，你的队友乌兹或者李哥依然可以完全收割……但是如果你队友不给力，你肯定就不能上……
　　现在的nw这队伍就是这样，在一次次连胜的过程中，每个人的自信心都在不断的成长，越来越敢操作，越来越勇于承担责任……
　　因为他们知道，即便是局势崩坏，依然可以相信陈平，只要拖到陈平装备成型，就没有打不赢的团战，就没有翻不了的比赛——
　　……
　　“好的，欢迎回来，您现在正在收看的是2018lpl职业联赛春季赛的比赛现场，正在为您直播的是NW对阵苏宁Bo3的第二场，目前nw1比0领先——”
　　致幻接着周姐的话继续介绍：“是的，回顾第一局比赛，从BP阶段我们就曾预言过，nw就是略胜一筹的……
　　这把苏宁应该吸取上一把的教训，在BP上有所调整，看看是不是考虑前期更加主动的阵容……”
　　周姐也跟着点点头说：“确实单从BP来说，上一把苏宁应该是很多点没有预料到！
　　首先一个就是，他们没想到平少居然会选择烬这个英雄，要知道这个英雄本赛季之前还从未出场过……”
　　致幻趁机吹一波陈平：“确实该英雄已经有好几个版本没有登场过了，甚至已经逐渐消失在主流的视线中了……
　　但是可以看见这个英雄在平少手里依然威风八面，风光不减当年！确实是个人能力太过突出，完全足以无视版本的更迭……”
　　两个人随便吹了一波陈平，然后屏幕上出现了BP画面，周姐开始介绍：
　　“第二把轮到NW就开始选边，他们出乎意料选择了蓝色方——
　　要知道如今根据官方统计，本赛季蓝红双方的胜率大约为2-1，蓝色方优势想当明显。
　　SNG前三扳分别给到了塔姆，蛇女和吸血鬼，都是比较常规扳人。NW则是扳掉了青钢影，加里奥和皇子。
　　扳掉青钢影加里奥的组合没毛病，看得出来NW对皇子好像格外在意，今天连续两把扳了皇子……”
　　致幻接着往下介绍选人情况：“看看又一次拿蓝色的SNG第一手会抢什么英雄？喔……毫不犹豫地锁下了塞恩。
　　自从8.4版本号令之旗这个装备大放异彩之后，本身出场率就不低的塞恩，这下子更加炙手可热，中上摇摆还能在BP上迷惑对手……确实值得一抢。”
　　周姐接着说：“好的，看看nw有没有什么应对？
　　nw前两手选择了瑞兹和牛头，辅助依然选择了牛头，中路在蛇女被扳的情况下选择了瑞兹，好像模式和上把没有大的改变……
　　当然这一点也不奇怪，毕竟上一把赢的还是相对轻松的，也就是说，这套打法对于苏宁来说还是极具威胁的，似也没有临时变阵的必要……”
　　“确实”，致幻继续介绍选人：“苏宁二三手选择岩雀和小炮，于是三C已然出炉。
　　确实可以看到苏宁方针上的改变，岩雀相对于瑞兹来说，支援这方面更方便直接，可能更好的辐射下路以确保小炮的发育……
　　塞恩相对于上把吸血鬼而言，自然在坦度上和开团主动性更具优势，在前期就能发挥不错的效果……”
　　周姐也很赞同道：“是的，看得出来苏宁调整还是非常立竿见影的，不过这效果如何？可以静观其变……
　　喔……NW第一轮最后一选拿下了韦鲁斯，看来是打算打对线压制了！”
　　……
　　经过两轮尔虞我诈，最终SNG扳掉了塔姆，蛇女，吸血鬼，大虫子以及螳螂，选择了上单塞恩，打野千珏，中单岩雀，下路是小炮和慎。
　　至于NW则是扳掉了青钢影，加里奥，皇子，宝石和布隆。选择了上单大树，打野奥拉夫，中单瑞兹，下路是牛头和韦鲁斯。

259.吃一堑长一智
　　nw这把阵容就不用多说了，基本上和上把如出一辙很扎实，有点换汤不换药的意思——
　　节奏发动点依然是奥拉夫和牛头，瑞兹和上把蛇女基本上作用是大致相同的，从大虫子换成了大树也基本没差，都是肉坦前排。
　　至于韦鲁斯，虽然说它的功能性没有烬那么突出，但是因为清兵线较快还能远距离清线，所以一个人偶尔单机一小会儿也问题不大……
　　要说真正调整比较大的，还是得看sng这边，上路由吸血鬼变成了塞恩，也就意味着这把上单老老实实成了工具人，脏活累活一把抓……
　　而且这把塞恩和岩雀都有卓越的远程支援能力，这很明显是为了限制上把发挥出色的陈平……
　　苏宁从上把学到的教训就是：这下路光靠自己估计不一定稳得住，还得队友时不时抬一手才行！
　　至于打野为什么选择了出场率不高的千珏？大概是为了针对奥拉夫的无解冲脸吧！关键时刻千珏可以开大保一下后排……
　　不过就陈平来说也就那样，阵容确实比上把要强很多，但是感觉依然没有什么突出的亮点，比如说某一路对线康特或者优势对线显著之类的……
　　……
　　第二把一开始双方也没有做入侵，就是比较正常的双人组帮打野从下半区开——
　　这把小炮他们仨打红要稍快一点点，所以快了一步上线开始补刀，为了避免重蹈覆辙，陈明选择放线让对面推过来，也叮嘱刘青松别乱来……
　　毕竟对面已经占据了不小的优势，对面不仅上线稍微早一点，而且慎一上来直接嘲讽骑脸，成功打乱了陈平的补刀节奏……
　　不怂不行啊！要知道小炮+慎的组合，如果抢二成功是很容易造成对线击杀的……
　　慎只要嘲讽命中，然后挂上点燃，小炮直接坐上来伤害打满——
　　这一套无论一级的ADC还是辅助都扛不住，很容易直接造成减员……
　　SNG抢二成功下路前期比较舒服，但是也就仅此而已了，因为陈平警觉性很高，倒也没损失很多东西……
　　……
　　两分40秒，双方的打野都刷完了红蓝BUFF，不约而同来到下路河道争夺河道蟹……
　　千珏对这个河蟹志在必得，因为人家的第一个印记就刷在这里——
　　这波奥拉夫先对河蟹动手，但是随即被草丛埋伏的千珏偷袭，然后奥拉夫准备回头换血之时，冷不丁看到对面的辅助慎已经朝他脸上走过来——
　　这是有预谋的前后包夹，他要是中了慎的嘲讽那就没救了，于是只能慌忙交出闪现越过厚厚的墙体，逃到蓝buff下面的空地回头张望……
　　奥拉夫之所以没有直接跑路而是心有不甘，当然是因为下路的队友过来接应他了……
　　要知道这把奥拉夫可是NW前期的主发动机，奥拉夫要是发育不顺畅，可能前期就没节奏点了，这可不能等闲视之……
　　其实不仅下路双人组从右边包了上来，就连瑞兹也放弃了线上第一时间从左侧抄截……
　　没办法，这个版本奥拉夫身为野区一哥地位非比寻常，千珏这下子可算是捅了马蜂窝了……
　　慎看到敌方四人瞬间集结，从三个方向直扑他俩而来，哪还敢停留？
　　当即右拐朝牛头怀里扎去，然后E技能越过牛头，头也不回的继续往前走……
　　慎嘲讽拉住牛头，也算是为千珏逃生尽了自己一份力……当然，他最主要的目的，那还是E技能作位移突出重围……
　　还好此时大家等级都不高，陈平他俩也很清醒，这两个人最多也只能留一个，肯定得有所取舍，于是乎就直接把慎放跑了……
　　最终千珏被众人合围撵进了小龙坑，他本来打算溜到小龙坑里面，然后闪现越墙逃走——
　　然而半路先被瑞兹捆住，然后牛头跟上二连，奥拉夫补上一记飞斧，最后由陈平一记q技能收走这个人头——
　　千珏也没想到就为了第一个印记，居然就把自己的命搭上了还没拿到，甚至还给对面ADC拿到双buff，这波亏惨了……
　　一通折腾，这个下河道的蟹最后还是落到了奥拉夫手里。非但如此，奥拉夫还顺手牵羊把对面的F6给反了……
　　等H4cker出来看到一只孤零零的小鶸，仿佛听到了自己心碎的声音……
　　……
　　虽然陈平拿了一血，但是暂时还没功夫回家更新装备，于是对面小炮趁这个机会做了一波事情……
　　可能是因为陈平双buff在手，所以刘青松胆气横生，觉得2V2优势很大，于是打的比较奔放越来越骚……
　　3分40秒，牛头选择先手二连撞起慎，本来只打算消耗一波，结果伤害被剑阵完全挡住了……
　　小炮反手给牛头顶上挂上爆炸花火，慎也反手嘲讽住牛头并且给他上点燃……
　　然后小炮A几下直接跳上来伤害拉满，虽说陈平及时给了治疗，刘青松也第一时间交出闪现，但是这些都没能挽救他的生命——
　　下路团战刚过了30秒，小炮把人头扳平，双方打成1-1。
　　当然，小炮也被陈平一通爆发打残，但是小炮也很刚，牛头死亡刷新W第一时间就跳陈平脸，陈平也被逼出了闪现先逃回塔下……
　　这个闪现不能省，万一被小炮的w减速，即便是最后他和小炮互换，他也亏大发了，因为他身上的双buff没了……
　　甚至未见得一定能换掉小炮，因为小炮还捏着治疗，甚至有可能在杀死他的同时，立马刷新w技能跳出塔的攻击范围不被激光带走……
　　如果不是中路瑞兹的tp吓退了他们，这小炮差点就要急吼吼地越塔了……
　　由此来看，这个版本小炮和霞、韦鲁斯齐名，登场率胜率居高不下，绝非浪得虚名……
　　还好这个人头是被慎点燃烫死的，也算是缓解了一波SNG下路的压力吧！
　　本来陈平拿到双buff，可能会有一番作为，比如说压对面一波趁机拉开补刀差距之类的……
　　但是因为牛头的轻率冒进，一切化为泡影……
　　不过也还好，毕竟陈平还是拿到一血，再加上对面虽然杀了人，但也没法压刀，两边ADC几乎前后脚回家……
　　两个人都选择裸羊刀，小炮回家出了875加两瓶药水。
　　陈平经济比他稍好一点，除了875和药水之外，还补了草鞋以及一把短匕，在装备上依然有个小小领先……

260.中野优势显著
　　六分钟奥拉夫跑到中路支援了一下瑞兹，成功的逼出了对面岩雀的双招……
　　然后卡萨又顺便把对面的F6反了，自始至终对面千珏不见踪影，那这个时候对面的打野去哪了呢？
　　原来这个时候对面的打野已经跑来下路蹲草，不过等了许久始终没找到机会……
　　这一点也不奇怪，首先牛头已经死了一次，吃了亏自然谨慎了许多；至于另一位韦鲁斯闪现还没好，自然草木皆兵不会前压，所以说他自然没有找到特别好的机会……
　　甚至此时下路其实兵线还属于一个SNG不断前推的状态，最主要原因当然就是因为陈平没闪。
　　在闪现还没CD的时候，身为控线大师，陈平当然要把兵线放一下避免被GANK……
　　骇客下路白白浪费时间，不过卡萨就不太一样了——
　　距离卡萨上一次gank中路仅仅过去了不到30秒，卡萨又卷土重来，这次肯定就是玩真的了，直接把掠食者开了……
　　而且这次肯定和上一次不太一样，那就是反了一波野之后，卡萨已经六级点大招了！
　　要知道奥拉夫大招开掠食者那一波，就和梦魇第一次开大一样，那是十分强势而且有进无退，甚至可以说必须有人头进账的……
　　此时岩雀双招已交，而奥拉夫还特意绕了一圈又是从左边冲过来的，所以Fenfen只能往右边野区跑，这次左手显然也没有留手的意思，直接开大招从线上追过来……
　　此时刚刚刷完红buff的千珏急急忙忙翻墙过来帮忙，没想到他刚一露面，对面立刻转移火力，把他列为头号进攻目标——
　　瑞兹立刻起手将他捆住，奥拉夫则是QE接上，开着W开始狂砍——
　　千珏等级落后当然还没升六，眼看体力不支也只能闪现翻墙逃跑，还好卡萨左手两个人对他兴趣也不大，并没有跟闪去追她，反而卡萨飞斧起手，直扑岩雀而去——
　　虽然刚升到六级的慎在最后关头给到了大招，但是这个大招来的还是有点太晚了，还没等慎落地，岩雀已经被两人撸死了……
　　瑞兹拿到人头，中路又一次占据上风……
　　因为中野前期的巨大优势，所以第一条火龙在十分半顺理成章落入了卡萨的手中……
　　此时对面打野根本没有能力来争夺，毕竟首先奥拉夫在这个版本就是野区一哥T0级别，千珏那就是个弟弟！而且先前两波团战sng打野都输的体无完肤……
　　千珏第一次阵亡，第二次残血交闪被迫回家，而奥拉夫则是两度参与击杀得手，可以说装备等级优势想当明显……
　　在这种情况下，千珏连自己的野区都守不住，更不要说去和对面争夺小龙了……
　　其实这把最惨的真就不是骇客，比打野经济差距更大的是中单，由于手子哥出色的个人对线技巧，加上奥拉夫这把前期想当活跃不断给予支持，中路在十分钟就已经拉开了40+的补刀差距……
　　由此来说，全队初期对于奥拉夫的特别照顾没有白费，这把前期奥拉夫声音无限大——
　　宜将剩余追穷寇，11分半卡萨仿佛上瘾，再次开着掠食者来中路，搞了一波早已生活不能自理的岩雀，轻而易举逼出了对面的闪现……
　　岩雀这把已经不知道多少次受到奥拉夫的照顾，真是恨不能冲进对面的比赛间大喝一声：
　　中路是你爹？
　　……
　　还好千珏没有一直沉寂下去，由于敌方中野优势太大，所以基本上下面这一片都没法再去了……
　　于是他12分钟选择来到上路GANK，配合塞恩完成了对敌方上单大树的击杀——
　　粽子哥的大树虽然很肉，但是塞恩的留人能力以及控制技能未免太多了，在辅以千珏的高爆发，确实不太好跑——
　　……
　　13分钟，刚拿到红buff的卡萨又又又一次来到中路，但是熟悉的掠食者开路，然后开大强冲已经退到塔下的岩雀……
　　不过夜路走多了，总会撞到鬼。
　　对面再怎么说，也是战绩不俗的东部豪强，怎么会一直在一个地方摔倒而不做防备呢？
　　这一次对面选择守株待兔，慎第一时间给到大招，保障岩雀在瑞兹和奥拉夫的狂轰滥炸之下首先保住小命，落地之后立刻嘲讽住两人为岩雀争取更多时间……
　　利用慎争取的这段时间，千珏也加入战场，在最关键时刻开大救下岩雀，此时人数优势的SNG发动反攻倒算，首当其冲的就是冲塔的奥拉夫——
　　眼看自己顶不住三人围殴就要被秒，奥拉夫灵机一动突然不退反进，冷不丁往敌方人群里钻——
　　当然不是他选择自杀，而是想利用千珏的大招保住小命，然后瑞兹心领神会的立即开大带着奥拉夫往后撤……
　　事实上他们确实成功了，奥拉夫成功在千珏大招失效之前，跨入瑞兹的传送漩涡跟着传回自家塔前……
　　只能说这波确实很有想象力，但可惜人算不如天算——
　　如果不是慎的点燃发挥了奇效，还真就差一丁点儿让奥拉夫逃掉了……
　　卡萨从大喜到大悲，当然气的恨不得拍桌，这波意外死亡断了节奏，本来都准备要起飞了，结果意外坠机了……
　　陈平虽然没有说话，但是其实心里不以为然。这根本不是大意失荆州，而是一种必然结果……
　　但因为目前形势尚在掌握，即便是给对面拿到一个人头也只能暂时缓解，依然没法改变中野的劣势的大气候，所以陈平就没有多说什么……
　　有些话完全可以等到赛后复盘的时候再说，没必要在队伍气势正盛的时候给队友泼冷水……
　　为什么说不是偶然呢？
　　肯定的，首先对面拿出这一套阵容肯定不会毫无作为，千珏选出来就是为了克制奥拉夫的冲脸，而且这波大招确实起到了作用——
　　千珏虽说发育很差完全被压制，但是只要大招能开出来，这个英雄就不至于沦为鱼腩毫无作用……
　　卡萨这把就是因为前几次中路予取予求，因此开始膨胀了——
　　绝对不应该在明知对面慎有大招的情况下，还要强行去中路冲塔，结果杀人不成反被屮……
　　此时出现了一个特别搞笑的画面，就是场上目前数据最好的，居然是对面的辅助，慎已然两个人头在手。
　　不过还好人头都让慎拿走了，已经是不幸中的万幸了……
　　如果说这两个人头在小炮身上，或者是在岩雀身上，可能这把的形式就完全不一样了……

261.华丽四杀提前锁定胜局
　　此时场上的局势，NW虽说中野有不小的优势，但是单从人头来看SNG还是领先的……
　　在这种局面下，如果非要说NW稳操胜券，那就纯属吹牛逼了……
　　平心而论，双方最多也就六四开，SNG只要打一波好团就有翻身的机会……
　　NW则还需要一个一槌定音正式宣判对手死刑的完美团，谁也没想到这个机会来的这么快……
　　第14分钟，也就是中路团战几乎刚刚结束，奥拉夫被点燃烫死还不到10秒，nw这边在下路主动发起了攻势——
　　为什么陈平这边蛰伏已久会突然动手呢？
　　这不废话吗？对面的辅助都交大去中路保人去了，就剩一个孤零零的小炮，不动他才有鬼了！
　　陈平的大招又准又快，小炮也没想到自己已经退到塔下，对面还要强行越塔动手……
　　而且这个大招几乎是在最远极限距离中的，负责任的说只要小炮后退半步，这记大招肯定就空了……
　　小炮的反应也不慢，吃大招的几乎同时交出W技能往后拉，尽管如此，落地之后还是被困在原地动弹不得……
　　牛头也不省技能，直接闪现二连撞起小炮挂上点燃开始攻击——
　　其实此时苏宁的下路外塔还没破，不过韦鲁斯已经慢条斯理越过了外塔开始走A小炮——
　　被挂上点燃的小炮恢复清醒的第一时间闪现拉开，然后回头给牛头挂上爆炸花火开始反打——
　　小炮之所以敢回头反打，当然是因为辅助已经从中路马不停蹄的赶来战场，而且上单也交了传送到一塔准备包夹——
　　慎从石甲虫下面的草丛里钻出，E技能拉住牛头开始配合小炮围殴——
　　不过由于牛头已经开了大招，两个人的攻击倒也尚在承受能力之内——
　　当然，最主要的原因是因为慎中路支援已经把点燃交了，所以说牛头的血量很少但还是没有性命之虞……
　　反倒是陈平此时早已做出了羊刀，对着慎不停的走A导致他血量下降速率比牛头快多了……
　　慎自然也发现了这种情况，于是只能放弃对牛头的追击，直接掉头往右下方逃跑，打算和塔下TP落地的塞恩汇合……
　　不过他逃跑的路径是必须要从陈平身边穿过去的，所以过程中一直被叠满了羊刀的韦鲁斯站桩输出——
　　在慎即将踏入塔的范围时，韦鲁斯毫不留情的一波箭雨收尾，轻松收下他的人头……
　　你可能会奇怪，为什么慎不选择往左边跑逃到二塔下，那样不是更有机会保住小命吗？
　　他倒不是不想这么做，而是不能。
　　因为当时位于他左边的小炮的血量比他更少，他要是往左边跑，就等于把小炮直接暴露在韦鲁斯的弓箭之下，极有可能买一送一……
　　……
　　慎阵亡之后，刚回家补满血量的岩雀，直接从高地上开大招飞到正面战场，目标直指残血的牛头……
　　不过在他还没来得及下车的时候，已经被面前的牛头W打断大招落地，然后又被Q技能锤起，随后又被刚刚赶到的瑞兹直接闪现捆住，最后被韦鲁斯点杀……
　　此时还出现一个特别搞笑的情况，就是本来小炮是在石甲虫左下方位置风筝牛头，结果好死不死直接被岩雀的大招挤到了右边，正好进入韦鲁斯的射程，被陈平随手点了两下然后Q技能收尾带走——
　　小炮也一脸懵逼，他想跑还被队友的石墙挡住去路，正准备w技能逃离战场，不过在空中就被韦鲁斯Q直接清空血量，跳到半空一头栽了下来——
　　陈平的Q如串糖葫芦直接带走敌方双C，彻底改变了场上的局势……虽然小炮临死之前换掉了牛头，但是已经于事无补了……
　　韦鲁斯强势拿下三杀，吓得最后一个赶到战场的半血千珏头也不回的跑了——
　　妈耶，五杀不能给，溜了溜了……
　　如果这时候千珏有大招，说不定还可以救一下小炮，然而他刚刚在中路已经用了救岩雀还没CD好，也只能眼睁睁的看着己方两位大哥先后倒下——
　　既然千珏是最后一个到场的，那么早早传送到一塔的塞恩呢？他干嘛去了？怎么不救两个C位大哥呢？
　　其实基本上两边的上单就是同时交了tp，落地也就是脚前脚后——
　　其实在慎还剩一丝血的时候，塞恩就已经传送落地了……但是大树立足未稳的第一时间就对准塞恩直接放出大招……
　　大树这大招范围这么大，塞恩根本避无可避。毕竟两个人TP的目标距离那么近！一个是塔，另外一个是进塔的小兵。
　　塞恩落地后还没来得及动作，就被大树的树根捆住，然后又被大树W抱住+Q技能减速……
　　等到塞恩好不容易脱离大树的纠缠，开大招发车直扑战场时，岩雀和小炮已然玉陨香消，剩下的也就是他一挑四的悲壮画面了……
　　最终队友很自觉的将这个人头让给了陈平，帮助他豪取四杀……
　　“66666……”
　　“GG”
　　“这把木了，懂我意思吧？”
　　“我宣布本局游戏提前结束，谁赞成？谁反对？”
　　“芜湖～起飞～”
　　“平少NB！”
　　“一波暴富！”
　　“啧啧，这机会抓得太好了！”
　　“这岩雀真的把劳资头都笑掉了，大招千里送人头？”
　　“何止送人头？岩雀简直卧底，他的大招把小炮挤回来了不说，石墙还把队友的逃生路线完全封死了……”
　　“这大招真的笑死我了哈哈哈哈……”
　　“小炮：岩雀NMSL！”
　　“等一波双C决裂……”
　　……
　　对陈平来说，又一次拿到四杀，倒也没觉得特别兴奋……
　　虽然征战职业赛场时间不算很长，但毕竟因为团队地位特殊，导致他拿四杀的次数不在少数。
　　如果说五杀还能稍微让他开心一整场，那么四杀就没有那个必要了……
　　不过对于苏宁场上的队员来说就完全不一样了，几乎所有人都意识到，可能这场bo3他们已经提前出局了……
　　没有了，真的没有奇迹了……
　　本来这把中野劣势已经不小了，下路已经是唯一可以指望的一个点。现在给对面的王牌ADC拿下四个人头，这把下路还能有什么机会？
　　这才刚刚15分钟，对面ADC已经5个人头在手，而且还轻松收下一血塔，几乎等于6-0开局，这还玩个锤子？
　　难道把希望放在上路吗？但是上路塞恩是个坦克呀！
　　对于苏宁来说这把这把基本可以总结为：
　　没救了，等死吧，告辞。
　　……
　　虽然苏宁又艰难的防守了十分钟，但是面对越滚越大的雪球，终究还是无力回天——
　　25分37秒随着解说的一声“恭喜NW”，苏宁主水晶爆炸吞下两连败，可惜挑战魔王未能成功……
　　目前也只能看看第一轮13支LPL队伍的最后一个对手——RW能不能给人一些惊喜了……

262.出道即巅峰的奇犽
　　跨过了苏宁之后，lpl14个战队除了他们自己以外，剩下的还没交手过的战队只剩下一支——RW。
　　侠队这支队伍，相对来说，陈平和他的队友们还是比较熟悉的，队员平时不论私下还是微博都有互动……
　　在本赛季还未开赛的休赛期间，两队曾进行了长年累月的高强度训练赛，这段经历对于双方的成长都起到了非常不错的效果……
　　当时除了陈平，恐怕谁也没有想到，这两只名不见经传的新军如今早已扬名立万，打出了赫赫声威——
　　nw自不必说，联赛第一的战绩，12连胜，目前唯一的不败战神，可以说打遍联盟无敌手……
　　其实如果不是NW风头太劲，抢了对面的关注度，本来RW应该才是本赛季的最大黑马才对——
　　之前已经提过，前世本赛季RW曾经打出了仅次于IG的11连胜名动四方……
　　最终在强队林立的东部赛区力压RNG，以小组第二的战绩昂首挺进季后赛，在建队之初就勇夺四强的好成绩。
　　即便是将目光着眼于现在，RW的战绩也颇为不俗——
　　这么说吧，RW在第一轮小组内战只输了ig和lgd，第二轮外战面对西部战队前六轮全胜，目前以10-2的战绩和ig积同分，仅仅因为胜负关系屈居第二。
　　这是东部唯二已经提前七轮锁定季后赛名额的队伍之一，这一点恐怕赛前很多人都没想到……
　　有些人可能有想过rw大概会进入季后赛，但是绝对想不到他们会拿下东部最佳战绩，甚至和ig强势竞争分区头把交椅。
　　其实初代侠队成立的时候，也勉强称得上是小银河战舰星光熠熠——
　　除了辅助奇犽出身LSPL名不见经传，像硬币哥和老贼这都是有能力竞争MVP的老牌知名选手，小夫是已经打出了身价的韩援打野，至于阿光则是人气爆棚的国产上单希望之星……
　　要不然为什么当初没有队伍愿意和NW约训联赛，但是侠队的训练赛还有些中上游的队伍愿意接呢？这就是名人效应……
　　不过现在这些队伍当然早就后悔了，早知道NW战斗力这么犀利，当初就应该接收一下他们的训练赛邀请！
　　不敢说一定能提升自己队伍的整体水平，但是至少可以做到知己知彼，那样的话比赛打起来也心安啊！
　　基本上明眼人都能看的出来，其实赛季初的nw磨合程度以及队员信心还没那么充裕，破绽很多……
　　前几场打得磕磕绊绊，最终险胜全靠对手轻敌或者摸不清他们的底细……
　　话说回来，本来RW这支队伍也曾被寄予厚望，可惜正如那句经典的话——既生瑜，何生亮？
　　NW的横空出世吸引了今年全部的关注，这么多年从来没有一支新队伍能博得如此大的流量。
　　大家都一股脑儿跑去关注NW，讨论他们的选手和每一场比赛……别说新队无人问津，就算老牌强队的热度都掉了好多……
　　虽说阿光还算有些人气吧！毕竟每场比赛都有人在刷“光之xx”……
　　但萤虫之光，岂敢与日月争辉？本赛季没有任何人能在人气上和陈平掰腕子……
　　……
　　“各位召唤师晚上好，欢迎您在3月12日周一的晚上，继续收看2018lpl职业联赛春季赛的比赛，这里是沪海宝辰体育馆，正在为您直播的是RW客场挑战NW的比赛——”
　　娃娃接力继续说：“是的，第七周的比赛真是不得了！一上来就是年度沸点大戏，不夸张的说，本周乃至本月最受瞩目的一场比赛即将为您揭晓——
　　目前两队都是处于人员稳定，状态火热的良性循环中，开赛至今已过去三分之二，目前NW一场未失——
　　而且他们今天的对手RW同样已经豪取八连胜，西部一众豪强几无一合之敌，这未免让一众西部队伍灰头土脸面上无光。
　　如果说他们今天一鼓作气拿下NW，将正式宣告对西部赛区的血洗……等于说NW已经是自己这边赛区最后的希望了！”
　　米勒笑着说：“诶，这不是巧了吗？RW也被视为最后的希望，不过是全联盟13支队伍最后的希望。
　　如果说今天NW继续一黑到底拿下侠队，NW将完成对于整个联盟所有队伍的横扫，这次是真正的——打遍天下无敌手！”
　　娃娃扶掌大笑说：“咦，你看两边都是最后的希望，一切皆是为了荣耀而战。看得出来双方都得全力以赴了！今天比赛肯定很精彩啦！
　　到底是侠队一挑七封杀西部，还是NW一黑到底加冕无敌之师呢？让我们拭目以待——”
　　这时屏幕上出现了双方的成员名单，米勒开始逐个介绍：
　　“好的，我们来看一下本场的首发名单，首先是主队NW这边，依旧是我们最熟悉的上单Zoom，打野卡萨，中单左手，下路是平少和刘青松。
　　对手侠队分别是上单阿光，打野Flawless，中单硬币哥，下路是马哥和奇犽。”
　　娃娃接过话题说：“恐怕很多观众都不知道，其实这两队还是有点香火情的，侠队的辅助奇犽其实是手子哥的老队友。
　　平少买下他们原先的母队YM后，将手子哥和小天上调到一队——
　　而当时侠队成立之初，在市面上根本找不到好的辅助选手，于是经过协调最终平少松口将奇犽交易到侠队……
　　奇犽目前在侠队适应的相当不错，和马哥的配合也很是让人惊喜！常规赛目前取得八连胜就是对他最好的褒赞，无需多余的溢美之词……”
　　其实直到今天为止，还有人在微博私信@陈平问他为什么不留下奇犽，就算他铁了心要培养刘青松，也没必要给对手输送弹药啊？
　　这些人并不完全是吃饱了撑的，虽说本赛季刘青松跟着陈平一路连胜，各项数据水涨船高，但是人家奇犽跟着RW也是一路连胜走过来的，不过也才输了两轮而已……
　　所以说就刘青松本身各项数据实在是压不住对面奇犽，他所有主要数据比人家高的有且只有一项——参团率。
　　其实奇犽这个初登LPL的小将，本赛季发挥确实可圈可点——
　　从各方面数据上来说更加直观一些，本赛季KDA3.7同位置排名第四，排名比他高的正好是三大辅助巅峰，妹扣、宝蓝和小明。
　　奇犽场均击杀和宝蓝并列第一，都是0.9次，妹扣第三0.8。
　　就算数据不那么突出的两项，也算不上太差——场均助攻7.8次排名第五，参团率75.1%排名第六。
　　他要是真的能和小明宝蓝之流并驾齐驱，陈平怎么舍得把他放走呢？
　　可惜这个人是典型的出道即巅峰，关键是巅峰期短得可怕，满打满算也就一个半赛季最多了。
　　他数据最漂亮的巅峰期，就是刚进入lpl的第一个赛季——s8春季赛，夏季赛就开始有所下滑，但仍然算得上是一线末端的辅助……
　　然lpl生涯第二年进入LGD之后，前期水平略有下滑还算是水准线之上，后来就慢慢的降到水准线之下……
　　登场次数从s9春季赛的22次到夏季赛的18次一路走低，后来甚至沦落到打不上比赛了……

263.一开局就知道——老膀胱局了
　　“好，我们来看一下第一场的BP。nw十分罕见的主动选择红色方，将先扳先选的机会给到侠队。
　　侠队一上来果断扳掉了皇子，霞和蛇女。卡萨的皇子、平少的霞以及手子哥的蛇女，最近表现想当不俗，所以干脆通通请上扳位。
　　NW则反手扳掉了大嘴，卡尔玛和瑞兹。这是针尖对麦芒啊！不用想也知道是在针对谁……
　　马哥的大嘴，以及硬币哥的卡尔玛和瑞兹，这都是最最招牌的英雄，一上来双方都很给面儿啊！”
　　娃娃接话笑着说：“不愧是荣耀之战，一上来就火药味这么重吗？都会搞针对呀！可以可以！
　　看看侠队第一手怎么拿……喔……一上来首抢奥拉夫。先把8.4版本的野区一哥收入帐中——
　　NW则反手拿下了乌鸦和塔姆。新版乌鸦在最近的几场比赛，出场率略有上升——”
　　米勒接着介绍选人：“好的，NW已经拿下塔姆，对于侠队应该做个抉择，就是要不要先抢韦鲁斯？
　　喔……选择不抢韦鲁斯。RW二三手分别选择了塞恩和布隆。塞恩基本上最近都是非扳必选的超人气英雄，可上中终极摇摆……
　　布隆也保持了一定进攻性，可能第二轮会拿小炮或者女警之类的英雄。”
　　就在这时，娃娃惊呼道：“艾克，NW第一轮最后一手直接给手子哥锁了艾克？这是要以中路为箭头打进攻了吗？想要在线上给足硬币哥压力？
　　其实也是一个不错的选择，说句不怕得罪人的话，硬币哥似乎并不是一个以对线见长的选手——
　　相反手子哥年轻气盛，反应灵敏，操作犀利，可能是要以攻代守，逼迫硬币哥游走不起来了……”
　　米勒点点头说：“有道理。正所谓——初生牛犊不畏虎，乱拳打死老师傅。
　　看的出来，手子哥现在是把信心给完全练出来了，拿出这么刚的英雄，那就要要吃人了！”
　　……
　　经过两轮极具针对性的BP，最终NW扳掉了大嘴，卡尔玛，瑞兹，卡萨丁和吸血鬼，选择了上单乌鸦，打野猪妹，中单艾克，下路是塔姆配韦鲁斯。
　　侠队则是扳掉了皇子，蛇女，霞，螳螂和小炮，选择了上单奥恩，打野奥拉夫，中单塞恩，下路是女警陪布隆。
　　其实从BP来看，侠队的阵容反而更像NW闻名遐迩的究极四保一体系。上中都是坦克工具人，基本上女警就是唯一的输出点以及绝对的战术核心。
　　反观对面NW倒是一改常态风格大变，可以说韦鲁斯只是战术c位，打poke的ADC当然可以锦上添花，但很难雪中送炭。
　　在NW团队明显这把地位更高，战术核心应该是中单艾克。
　　艾克作为一个为数不多目前还能登场的刺客流近战AP，选出来就必须有所作为，不论是线上还是团战肯定得取得突破，否则那就只能是累赘。
　　说白了，这英雄和劫有有一定相似性，他不能混，就有点“你不爆炸我爆炸”内味……
　　不过这一点也不奇怪，其实初代侠队这支队伍和RW也有相似之处。
　　基本都是双C的个人实力特别强，前期基本全靠中野游走带节奏，通常中后期接管比赛，承担输出重任的都是AD选手。
　　因此初代侠队打四保一的比赛场次也不在少数。虽说硬币哥实力强悍有口皆碑——
　　但是其实他更多的还是以游走支援性的英雄见长，真正自己承担输出重任的场次还是不太常见的……
　　他真正像传统意义中单作为输出核心去接管比赛，那应该还是S7在JDG那段时间——
　　当时他的本命英雄维克托大热，他也凭借着一手维克托大杀四方，并最终成功加冕常规赛MVP。
　　当然随着维克托逐渐被削的上不了场，硬币哥也成功转型逐渐成为“游走型中单”的典型代表，卡尔玛，瑞兹，加里奥，璐璐，泰坦……这类英雄很快成为他的首选。
　　这把陈平和教练队员集体讨论之后，一致认为要击败侠队，就必须掐死对面硬币哥的游走。
　　目前侠队是什么打法？地球人都知道——中单游走死保下嘛！
　　通过和RNG的一战，陈平清晰认识到，对付这种四保一的强AD体系，想要从下路打开局面那还是比较困难的……
　　尽管他对自己实力很有信心，但是像马哥和乌兹这种SuperStar，就算你竭尽全力也许能够压他一些补刀。但是想要取得绝对优势打开局面，那是不现实的……
　　没有必要以己之长，攻彼之长，这种打法在兵法上似乎并不可取。
　　恩……毕竟NW这边除了陈平以外，并不是没有其他的强点，应该学会灵活变通……
　　最终选择艾克，就是想在中路破局，必须在线上给予对方足够的压力，尽量不让硬币哥到处乱跑。
　　艾克是个滚雪球能力很强的英雄，如果说对面中单硬币哥两三次游走没有取得效果，那么回到线上之后就会很难受……
　　围绕这个思路出发，在BP阶段NW这边一口气连搬四个中单英雄，卡尔玛和瑞兹当然是为了封锁硬币哥的招牌英雄。
　　但是扳卡萨丁和吸血鬼，就是为了防止对面强行拖后期。总之就是要死掐中路，还是寄希望于在中路尽快取得突破——
　　……
　　这把双方都选择从上半区开野，如此能够确保下路的ADC尽快上线，而且双方开局都比较谨慎，所以也没有任何一边选择入侵。
　　其实不光是陈平，基本上所有NW队员今天精神都很集中，毕竟两个队虽说在正式比赛中一场都没有碰上过，但是对于今天的对手都很瑞斯拜——
　　但是毕竟打打了几个月的训练赛，双方也称得上是知根知底。大家都很清楚，对面绝非泛泛之辈。今天如果不拿出100%的状态，极有可能会阴沟翻船……
　　其实你单从战绩上来说也看的出来，基本上如果单从目前战绩来说，nw12战全胜独一档，那么第二档就是ig和rw，因为两队都是10-2。
　　虽然说和侠队还没正式打过，但是上次ig的比赛，基本上nw所有人还记忆犹深。
　　一开始被人家打成什么鸟样大家心里有数，所以说也没有任何轻视RW的理由。
　　这把双方一开始就打的比较焦灼，三条线补刀都咬的很死，说实话一时之间也没能看出来哪一方有明显优势……
　　而且这把NW虽说想从中路取得突破，但是有一说一，艾克打塞恩前期其实占不到便宜。
　　即便手子哥打出三环，其实伤害也相对来说比较一般，反而对面硬币哥一直推小兵还蛮痛的……
　　那时候有经验的观众，猛然之间有种似曾相识的感觉——这比赛我好像见过……
　　喔……原来是有点儿上次NW打RNG内味了，所谓大赛无名局，不出意外今天恐怕又是一场膀胱大战了！

264.东边不亮西边亮
　　虽说是一场常规赛，但毕竟是关注度颇高的关键战役，关乎荣誉两边谨慎一些，也是可以理解的……
　　虽然说两队都已早早锁定了季后赛名额，按道理来说常规赛的一场胜负，其实并没有那么重要……
　　但是这场比赛的意义不一样，拿到这场比赛的胜利，确实对于战绩这方面影响不大——
　　但是对于风评以及声望增长有很大的促进作用，这一点对于一支新队伍来说十分关键……
　　这把基本上前五分钟别说GANK，基本上连架都没人打，就这样互相草木皆兵的发育了五分钟，奥拉夫率先在上路打响了第一枪……
　　五分钟出头乌鸦的走位稍稍有点靠前，上河道打完河蟹的奥拉夫开着掠食者就开始冲了——
　　奥恩果断交闪，想要把乌鸦顶起来，直接吓出了乌鸦的闪现，RW上野一直穷追乌鸦到塔前……
　　乌鸦一个小扭腰躲掉了奥拉夫的飞斧，然后顺手把奥拉夫往面前扯了一下……
　　乌鸦之所以敢回头龇牙反打，当然不是因为自己已经逃到塔前，主要原因是卡萨已经就位，在他把奥拉夫往后带的时候，猪妹立马q技能撞了上来……
　　眼看猪妹的被动就要触发，奥拉夫只能心不甘情不愿的交出闪现——
　　毕竟峡谷有一条行规——交闪不杀。于是卡萨两个人又把攻击目标转移到奥恩身上，猪妹立即挥舞着链枷转头就上了——
　　虽说阿光已经尽力往塔下跑，但是由于本身追击过深，而且自己又没了闪现，最终还被猪妹闪现减速跟着追死……
　　这波上路还是拼的挺极限的，四个人一股脑儿把闪现全交了，最终还是卡萨笑到最后，后发制人拿下一血。
　　看似好像是小夫运气不好，其实还是因为他的路线以及想法，被卡萨完全预料到了，所以才能在关键时刻出场扭转形势……
　　当然，观众对此还是以调侃为主，基本上弹幕都充斥着“血光之灾”“光之一血”“光之闪现”……气氛逐渐活泼起来……
　　……
　　这时候导播视角转到了中路，然后后台还非常贴心地给出了两位中单的数据比照——
　　毕竟大家都能看出来，这把nw究竟葫芦里卖什么药，自然也趁热打铁先上一波数据……
　　米勒开始分析一下：“其实很多人不知道，艾克其实是左手的本命英雄，在lspl就曾经用这个英雄大杀四方。
　　不过这把中路双方的补刀咬的很死，艾克也只有五刀的微弱领先。”
　　娃娃接着说：“看一下两边中单的数据对比……哇，奈特各项数据真的是lpl现役顶级中单的数据——
　　单杀居然有11次之多。在同位置暂列第一，硬币哥也有5次暂列第五。”
　　米勒接着介绍：“确实！他其他的各项数据也非常出色，即便是和去年的MVP中单硬币哥比起来，甚至都很有竞争力。
　　譬如KDA硬币哥5.86排第三，奈特5.18排名第四；分均伤害硬币哥553排名第五，奈特635排名第二；15分钟参与击杀硬币哥场均2.21次排第四，奈特2.74次排名第一。”
　　娃娃点点头说：“不得不说，数据实在是太华丽了！大家看完这个数据对比，你就能明白为什么nw敢把宝压在手子哥身上！
　　确实正如他们俱乐部的名字一样，这就是真正的后浪啊！野心勃勃要把前浪拍在沙滩上的那种……”
　　米勒再同意不过：“尤其是这个单杀，以及前15分钟参与击杀，都是同位置名列第一，进攻火力绝对是T1级别的……
　　确实我们在看NW这是队伍的时候，更多的时候被平少的完美发挥完全吸引，可能一定程度忽视了黄金左手的优秀。
　　诚然，在NW大多数的比赛，都是平少在后期一槌定音或者力挽狂澜，是绝对领袖和最大功臣。
　　但是我们也不能忽视，手子哥前中期的线上单杀打出的优势，以及一次次卓有成效的游走支援，正是这些才让NW成功过度到后期……”
　　娃娃点点头说：“没错！红花还需绿叶衬，正是手子哥完美表现撑起了前期局势，才有平少后期Carry的舞台……这是团队协作的完美化学方程式。”
　　……
　　两个解说闲扯的功夫，场上局势又发生了一些变化——
　　这把也不晓得是咋回事儿，平时明明两边上单存在感不那么强……
　　不论阿光还是粽子哥，都是团队地位相对低下的抗压性上单，偏偏这把突然地位一下子提起来了……
　　七分钟塞恩带着奥拉夫来上路越塔，奥恩叫羊留住乌鸦，塞恩跟上控制，奥拉夫也不俭省，直接大招冲上来补足输出——
　　即便是开大的乌鸦，面对三个人的围殴也确实没什么机会，人头被让给了塞恩。
　　毕竟他直面“战术尖刀”艾克压力也不小，前期给他拿个人头意义重大……
　　陈平摇了摇头，这个确实也没什么好办法，侠队招牌的中野双游肯定很难防范。即便准备的再充分，最多也只能加以限制，而不可能说完全堵死……
　　而且侠队这把一反常态抓上路，还是把NW这边算计到了……
　　本来卡萨一直在下半区逡巡，以为侠队会和往常一样，把第一波攻势放在下路帮助马哥建立优势，没想到人家在第二层，直接三包一抓上去了……
　　等左手发现不对往上走的时候，一切已经来不及了，也只能“含泪”帮助粽子哥清掉进塔的一大波兵线……
　　……
　　8分钟出头，场上局面依然是完全的平局。基本上三条线，甚至包括打野在内，补刀差就没有一个超过两位数的，经济咬的很死……
　　这个时候6级已经升了大招的卡萨，来到中路河道草丛蹲人，他判断硬币哥清完中路一波线之后，应该十之八九往下路走……
　　以有心算无心自然无往不利，硬币哥在往下路走的途中，在红buff上方草丛的位置被卡萨在小龙坑突施冷箭，隔墙大招命中之后。马上Q技能翻墙跟上来挂减速——
　　埋伏在中路河道草丛的手子哥，也立马跟上补充伤害，硬币哥只能交闪现越过墙，逃到红buff身边继续朝中二塔逃去……
　　这此时塔姆大招带着韦鲁斯落地也一起截杀，尽管韦鲁斯大招因为距离太远被躲掉———
　　然而箭雨减速然后Q补充伤害这就没法躲了，最后人头被手子哥的冲塔收下……

265.艾克的崛起
　　其实这波硬币哥也是差一点就逃出生天了！他基本上已经半个身子迈进了塔里——
　　可惜艾克有大啊！手子哥不管不顾直接冲塔打出三环，然后大招折返回去，确实也没什么办法……
　　不过塞恩死后的亡灵重新站起，配合奥拉夫的飞斧减速，倒是狠狠地对着陈平刷了一套伤害——
　　如果不是塔姆就在旁边吞了一下，甚至差点逼出了陈平的闪现……
　　杀了就行。这波兴师动众，总算没有无功而返，艾克前期收获一个人头十分关键，陈平对于这把游戏获胜又增添了一分信心。
　　陈平因为自身血量并不健康，于是就带着塔姆先退场了……
　　不过猪妹倒是舍不得走，他和艾克留下来强行反红……
　　不过奥拉夫可不答应，自己好歹也是版本野区一哥，怎么会这么轻易把红buff拱手相让？
　　反正这波对面的大招基本全交了，韦鲁斯也残了即便是三打四也不虚……
　　奥利给，干就完了！
　　就在红buff即将进入斩杀线的时候，奥拉夫直接气势汹汹的冲过去，光速Q+E+惩戒一气呵成，直接秒掉红buff……
　　抢到红buff的奥拉夫信心大增，甚至还对猪妹和艾克起了杀心，立刻利用红buff黏住猪妹开始走砍——
　　奥拉夫之所以这么狂，自然不光是因为身上的红buff，更重要的原因是下路的双人组已经步行赶到支援了……
　　布隆的一个远距离q，减速挂了猪妹，奥拉夫直接提着斧头跟上去三两下砍死——
　　当然他也被猪妹临死反扑，以及艾克一套爆发打到残血，不过此时女警和布隆已经进入战场，开始加入围殴艾克的行列——
　　奥拉夫虽然残血，但是毕竟己方有人数优势，直接开着大招解除艾克的W继续追击……
　　手子哥本来利用E技能翻墙准备逃跑的，不过这个时候看见头上出现了女警大招的标记，甚至布隆跟闪给他挂上Q减速——
　　艾克此时的血量，肯定没办法扛得住女警的大招，于是他果断回头——
　　一套技能全部倾斜在奥拉夫的身上，三环加电刑直接瞬秒奥拉夫，不过下一秒自己也被女警的大招收走……
　　现场想起了一阵惊呼声和掌声，谁也没想到手子哥反应这么快，在临死之前还手速拉满换掉奥拉夫……
　　这样一来艾克虽然死了，但是十分钟之前拿了两个人头，自然大大提升了装备更新速度，其实也不算很亏……
　　这波艾克回家直接摸出火箭腰带，还用剩下的钱出了一个耀光，战斗力已经初步成型——
　　反观对面塞恩此刻一件大件都没做出来。还因为忌惮猪妹的针对，所以先出了魔抗鞋，导致第一件大件适应性头盔遥遥无期，装备差距已经初步显现……
　　两边中单装备的差异，在接下来的一波中野2V2中体现的淋漓尽致——
　　很明显，NW接下来的战术都要围绕中单艾克来发起，于是10分钟出头猪妹又来中路GANK了一次——
　　卡萨抓住硬币哥在塔前回城的的间隙，先是远距离甩大命中，然后一头撞了上去，接着艾克相位俯冲补上伤害……
　　硬币哥这一身的魔抗装，可真是没有白出，特别是魔抗鞋减控救了他……
　　不过也就是塞恩这种本身带盾的法坦英雄，能吃的住两个人这一套控制+爆发——残而未死。
　　这个时候奥拉夫正好拍马赶到，于是他想也没想直接开着大招上了，打算趁着对面技能CD的真空期打一套，看看能不能先秒一个——
　　随即艾克一个贴身Q光速打出三环，奥拉夫血量瞬间降到三分之一左右，吓得小夫差点没尿裤子——
　　奥拉夫赶紧趁着大招还没结束，直接头也不回往塔下跑，这才勉强保住小命……
　　卧槽，劳资差点人没了……
　　小夫和硬币哥面面相觑，这艾克什么鬼伤害啊？
　　要不是塞恩站在塔前Q技能封路掩护，今天这奥拉夫肯定回不来了……
　　这波虽说没有造成减员，但是艾克的威慑力已经打出来了！
　　这波要是小夫往前多追两步，或者他俩不是离塔这么近的话，对面是不可能允许奥拉夫活着回来的……
　　硬币哥甚至都开始庆幸，还好这波是对面打野先动手，所以一开始就把我们这边的人都逼到了中塔前，这才能全须全尾的回来……
　　如果我们这边打野先动手的话，那么这次交战地点肯定会离对面的塔比较近，这样的话估计奥拉夫肯定是捐了，没准儿连他也跑不了……
　　啥也别说了，这艾克太猛了，还是赶紧补魔抗吧！
　　硬币哥甚至想干脆全堆魔抗出肉装算了，但是上单是奥恩，打野是奥拉夫，好像有点缺伤害啊！
　　唉，脑阔疼！
　　……
　　米勒开始分析局面：“这把艾克的强势表现，已经改变场上的局势。
　　目前形势对NW比较有利，侠队这边中野2v2打不过，这样的话第一条小龙危险了……”
　　娃娃接过话题说：“确实，现在差不多已经到了，第一条小龙争夺的时间段——
　　本来应该是由奥拉夫找机会拿龙才对，但是由于艾克的强势，奥拉夫暂时也不敢轻举妄动……”
　　米勒忍不住吐槽小夫：“说实话，这把奥拉夫前期的发挥比较一般。在主动性上甚至还不如对面的猪妹，这把卡萨主动出击的次数都比小夫还多……”
　　娃娃点点头说：“是这样的，这把除了那波守红还算有点声音，其他时间基本上一直在沉寂……
　　但是对面nw人家是拖得起的，因为上路乌鸦已经逐步确立了优势……”
　　米勒非常同意：“确实，要知道RW这把四保一的对象是女警，要知道女警这个英雄是有点特殊的……
　　如果说推塔节奏始终滚不起来的话，那么这局的拖到后期侠队真未必好打……”
　　……
　　海尔兄弟分析的没错，这把其实NW是根本不急的，陈平根本就没有拿小龙的想法，只要做好防守不让对面拿就行了……
　　这把局势目前发展，基本上和赛前制定策略完全一致，甚至比预计的还要好一些……
　　首先中单艾克发育良好，装备领先全场，如此一来给到塞恩很大的压力。
　　硬币哥不可以继续随意的到处瞎跑支援队友，因为支援就很可能会打起来……
　　但如果塞恩不开大的话，转线还真没有人家艾克快，万一打起来十有八九打不过……
　　其次就是上路粽子哥这把很给力，在初期被越塔一次的情况下，反而越挫越勇，后来居上利用操作完全压制奥恩，不仅很快追平了补刀，甚至还有进一步拉开的趋势……
　　每次导播镜头给上路，都能看到奥恩被乌鸦按着塔下疯狂耗血，阿光的血量永远都维持在一半以下……
　　当然公允的说，乌鸦有大之后奥恩确实没那么好打，不过倒也没有到这么一边倒的地步，毕竟人家乌鸦前期还被越过塔……
　　随着战局进入白热化，两边中野都把注意力放在小龙也就是下半区这一块，已经没有多余精力去关心上路了……
　　在公平竞争1V1的局面下，粽子哥利用技术优势一步步确立了优势……

266.距离13连胜只差一小局
　　此时形势已经开始倒向NW，当然目前说稳操胜券还有点早……
　　只能说NW逐步掌握了场面上的主动权，但只要rw成功拿到一血塔，很有可能一顺百顺势如破竹，女警的推塔节奏就可能立即发动起来——
　　十三分半猪妹带着艾克入侵野区，当着奥拉夫的面抢走了蓝buff……
　　小夫敢怒不敢言，就是打不过有什么办法？甚至他还是靠着惩戒回血，这才死里逃生……
　　一分钟之后，小夫趁着猪妹回家更新装备的间隙，从小龙坑上面踩爆炸果实下去，单人偷掉小龙……
　　这波机会找得确实不错，刚好对面视野断档了，而且己方的眼也看见猪妹回城了，于是9级奥拉夫果断出击，迅速秒掉了小龙——
　　卡萨很生气，然而木已成舟，于是只能像这口闷气发泄在奥拉夫身上——
　　奥拉夫刚刚在中路站台帮忙塞恩推了一波线，刚动身往下走的时候，猪妹从河道一头撞了上来，奥拉夫没有防备被Q技能怼在墙上——
　　然后事情就简单了，艾克立马跟上输出，因为猪妹刚回家更新装备，已经补出了打野刀加燃烧宝石，再加上身上还有红buff，奥拉夫可是出魔抗的，哪里吃的住这伤害？
　　虽然及时开出大招，想要闪现过墙逃跑，可惜红buff加上红惩，再加上艾克打出三环，这套爆发还是太猛了！
　　虽然奥拉夫成功过墙拉开了距离，但还是被红buff的后续伤害给烫死了……
　　15分钟猪妹已然2个人头2个助攻，虽然死了1次，但是这发育依然有点势不可挡的意思……
　　NW这边的节奏完全带起来了，中路抓死奥拉夫之后，艾克和猪妹又马不停蹄的赶往上路，准备配合乌鸦来越一波奥恩的塔……
　　奥恩本来一直被乌鸦压制耗血，发育本来就不太好，面对三个人围剿哪有什么机会？
　　阿光象征性抵抗很快追随猪妹而去，人头被乌鸦拿到……
　　而且趁着NW中野上路越塔的功夫，硬币哥来到下路也准备绕后越塔，可惜艾克关键时刻tp下路外塔，让对面完全打消了这个心思……
　　唉，艾克大佬惹不起，溜了算逑……
　　……
　　艾克传送到下面去保韦鲁斯，不过猪妹和乌鸦根本不为所动，仍然坚定地开始推上塔……
　　眼看一血塔就要被对面拿到，但是上单奥恩还没活，小夫有点急了！
　　这自己必须上去拖延一下，要不然一血塔肯定给了……
　　现在局势不容乐观，这把如果他们要想翻盘，唯一取胜的契机就是让下路的女警拿到一血塔……
　　如果这个一血塔放给对面的话，那么这把基本上已经彻底没戏了……
　　这个塔必须守住，哪怕拿命来填……
　　于是小夫心一横，直接从草丛走上去用飞斧清兵，想要为上单争取一点时间——
　　毕竟阿光复活之后可以传送上线，这样一来就能保住上路一血塔……
　　不过理想很丰满，现实很骨感。
　　要知道卡萨目前战绩2-1-3，己方五个人头全部和他有关，接连告捷气势正盛，一个没大没闪的奥拉夫也敢上来挑衅？
　　到底是你飘了，还是我提不动刀了？盘他！
　　卡萨毫不犹豫，直接q技能撞上去挂减速，然后乌鸦把奥恩往外一扯……
　　两个人虽说没大招，但是小技能控制已经够了，在猪妹的扛塔下，两个人轻松的杀掉没大招的奥拉夫，乌鸦再收获一个人头……
　　这个时候奥恩的传送才刚刚亮起，然后两个人开始守株待兔，但最终阿光还是没敢落下来，最后关头自己主动取消了tp……
　　阿光不是傻子，他知道自己要是真的传送下来，基本上就是奥拉夫的翻版，毕竟这个时候他也没大招……
　　假设奥拉夫还活着，可能两个人还能守一守。现在奥拉夫没了他再过去，那就是葫芦娃救爷爷了……
　　对面刚刚尝到甜头，这个时候已经是杀意已决，就算强换，肯定也不会放过他的，因为一换一还能拿到一血塔，也不算亏……
　　阿光这一怂，结果当然是乌鸦和猪妹兵不血刃的拿到一血塔，乌鸦收下一血塔钱，马哥的脸色黑的跟锅底一样……
　　如果说他手里有把枪的话，肯定立马站起来把队友全突突了……
　　不是，你们在玩尼玛呢？
　　上单乌鸦本来就小优，结果这波直接拿到两个人头，还有一血塔钱……
　　300+300+650……再算上兵线，起码半个大件有了！一尊新爹又在上路冉冉升起……
　　中路劣势，上野基本全崩，关键下路还迟迟打不开局面，这把你们教教我怎么赢？
　　……
　　就连解说也忍不住看衰他们：“16分钟奥拉夫连死三次，这影响太大了！1-0-1开局居然打成了1-3-1。
　　要不是偷掉了一条土龙，基本上已经可以宣布投了……”
　　娃娃接过话题说：“确实，这把nw针对做的很好，侠队的中野联动完全被限制住了！特别是打野被爆的厉害……
　　现在奥拉夫强势期越来越短了，他这把还做的纯魔抗装。到了后期，可能都近不了韦鲁斯的身，技能刮一两下人就没了……”
　　米勒笑笑说：“现在女警的推塔体系是发动不起来，而且一血塔也被NW拿到。正如那句经典的台词——留给RW的时间不多了……”
　　……
　　两个解说说话的功夫，下路爆发了本场第一次五人团战——
　　这波对面抓了一个陈平去排眼的间隙，奥拉夫开掠食者直冲塔姆，毕竟塔姆不死，韦鲁斯也肯定死不了……
　　布隆的大也正好留住塔姆，同时塞恩也开了大招一头撞了过来，还好关键时刻刘青松金身躲掉了塞恩的开车，随后身上亮起的灰盾更是让人绝望……
　　讲道理这么多人，对面一套输出应该是顺利秒掉塔姆的，怎么可能给他开出灰盾的机会呢？
　　原因就是女警一下都没摸到，奥拉夫装备又不好，所以他们才没能直接秒掉塔姆……
　　那女警为什么不去A塔姆呢？原来在他们动手几乎同时，乌鸦已经传送在背后的眼上，所以马哥不敢走上前去追击塔姆……
　　否则乌鸦落地可以直接骑脸伤害拉满，他连跑都没得跑，总不能和对面辅助一换一吧？疯啦？
　　对面先手却没有秒掉塔姆，剩下的自然就是NW猛烈地反冲锋，最终一轮交换，之前冲的最凶的奥拉夫和塞恩最先被留下杀掉——
　　余下的三人虽然已经逃回了塔下，但仍然被越塔强追，最终一路追到二塔底下，只有布隆丝血逃生，其余人全部被追死……
　　0换4，堪称终结悬念的关键团，如果是rank肯定已经点了，正因为是比赛所以又拖了十分钟才被推平……
　　28分半NW团战大胜随即推平基地先下一城，距离13连胜只差一小局……

267.矛与盾的对决
　　很快进入第二回合，娃娃开启开场白：
　　“欢迎各位观众回到比赛现场，经过第一场比赛，nw已经先拿一分。
　　说实话啊，第一轮比赛的激烈程度，似乎不太对得起赛前的这么高的关注，甚至可以说NW基本都是一路领先直至结束的……”
　　米勒接着说：“确实。可能是因为最近的比赛，侠队一路连赢太过于顺风顺水了……
　　赢得太多已经习惯了自己的一套模式，导致赛前准备不够充分。在劣势局面下，基本上没有看到太多有效的应对……
　　侠队这套阵容说实话，本身就是一套比较被动的阵容，奥拉夫和女警顺风局确实很厉害——
　　但是只要其中有一个声音不够大，这局就很难玩，两个全哑火那就必死无疑……”
　　娃娃点点头说：“是的，这可能就是新队伍的通病，非常善于打顺风仗，但是在逆风局面下缺乏应变能力。”
　　米勒话锋一转说：“话又说回来，他们的对手nw同样作为新队，但是人家准备的非常充分，而且不论制定计划还是执行都是尽善尽美。
　　看得出来NW从BP就开始谋划，主动选边红色也是有备而来，这个赛恩和奥拉夫明显是主动放给对面的……”
　　此时屏幕上打出了第二局的出场名单，两边的出场人员都没什么变化。
　　侠队的出场名单一直就很稳定，基本上就没替补，好像今年两个赛季都没有任何人员变动。NW当然也不可能再这么重要的比赛中上替补……
　　海尔兄弟聊了没几句BP开始了，于是米勒开始介绍：
　　“第二局能到侠队这边选边，没想到他们居然也选择了红色方……
　　有点意思啊！这是为了打乱对面的BP思路吗？不给对面后手康特的机会？
　　NW被动拿到了先扳先选的权利，分别扳掉了大嘴，卡尔玛和瑞兹，和上把一模一样。
　　先扳掉马哥招牌大嘴，然后一直针对中单硬币哥的英雄池，甚至很有可能又是四扳中单……
　　侠队则是反手扳掉了青钢影，以及上把大放异彩的艾克和乌鸦，不好处理就给你扳掉，没毛病……”
　　娃娃也收敛心神，开始介绍选人情况：
　　“看看nw一选会拿什么？喔……霞，很自信，直接秒锁平少最近手感正热的霞……
　　侠队会怎么办呢？会不会抢洛？还是把凤凰传奇放出来？侠队选择了塔姆和塞恩，看来可能是塔姆韦鲁斯了……
　　塞恩肯定还是要拿，这英雄现在确实很强。而且带小兵去质器和号令之旗的塞恩，本身就和硬币哥十分契合，之前的发挥也很亮眼……”
　　米勒接着往下看选人：“NW二三手可能会拿洛和一个打野吧？现在猪妹和皇子都在，都是卡萨十分偏爱的英雄，看看他怎么选？
　　喔……洛和奥拉夫，没想到奥拉夫也在外面，教学时间到了吗？”
　　米勒笑笑说：“咦……你这人不要瞎带节奏啊！奥拉夫最近出场率这么高，哪边选都不奇怪，再说人家侠队也没选猪妹，怎么就扯到教学了？
　　侠队第一轮最后一选确定了……卡兹克。也是一个不错的选择，就看奥拉夫前6级能占多少便宜了？螳螂肯定是越到后期好打的……”
　　……
　　经过两轮精彩的博弈，RW扳掉了青钢影，艾克，乌鸦，蛇女和大虫子，选择了上单塞恩，打野螳螂，中单岩雀，下路是烬加塔姆。
　　NW则是扳掉了大嘴，卡尔玛，瑞兹，卡萨丁和加里奥，选择了上单吸血鬼，打野奥拉夫，中单佐伊，下路是洛霞。
　　这把两边的阵容怎么说呢？
　　说实话都有点剑走偏锋走极端的意思，一边太稳甚至有点怂，另外一边又凶多少带点莽。
　　侠队这边的阵容乍一看还挺合理，兼顾前中后期，前排够硬后排也有收割能力——
　　但是如果你仔细看看，就会发现这套阵容双c输出都一般，而且没有位移技能，唯一的优势是手长……
　　而且下路塔姆+烬，总感觉有点稳过头，这要是球皇+猫皇倒也罢了，关键这是司马老贼啊！这就有点那啥了……
　　至于NW则是另一个极端，这是一套完全无前排，进攻火力超猛的阵容。
　　基本上只能打拉扯，前期必须有优势才有的打，稳定性较差翻盘概率不低……
　　要是前期奥拉夫拉了跨，这把甚至极有可能变成上把侠队的翻版，甚至崩的更加迅速，基本上只能被按在地上摩擦……
　　假如开局不利，这把RW肯定不会给他们拖后期翻盘的机会，当然假设他们硬拖到了后期，还是有不小的机会逆转……
　　两边的优缺点都是如此的明显，基本就是一套矛与盾的对决。
　　NW能不能获胜，就看能不能击穿对面的防守了……
　　……
　　这把一开局明显和上把有所不同，双方没有那么战战兢兢，如履薄冰，一上来侠队除塞恩以外的四个人，基本抱团直接入侵红区……
　　卡萨当然也有所警觉，所以他只是在附近逡巡没敢过去，最后还是刘青松主动充当人肉探测器，探出来对面集体埋伏在红buff上面的草丛——
　　不过刘青松过去之前就已经点了W，在受到攻击一秒钟就直接盛大登场拉开距离，倒也没掉多少血……
　　也不知道对面是咋想的，蹲人失败竟然最终决定硬来——强行反红。
　　不过这时候中路兵线已经短兵相接了，所以岩雀就回中路补刀去了，下路和打野继续去反红……
　　但是nw人也是齐的呀，塔姆一级团是挺强，但是我凤凰传奇一级团也不弱啊！
　　既然是3对3，没道理白白放一个红给他们，于是一级团爆发……
　　交换了一轮攻击之后，吃伤害的奥拉夫和塔姆血量都降到一半以下——
　　红buff的血量即将进入斩杀线，刘青松直接盛大登场入场，逼出了塔姆和螳螂的闪现……
　　不过塔姆是往右边闪的，而螳螂是往左边闪的……
　　因为红buff在左边，如果奥拉夫也跟着往右边闪的话，惩戒距离肯定不够了……
　　但是这样一闪出现了一个问题，就是螳螂被迫和队友分开了，所以他被三人围攻，队友也只能干看着——
　　小夫血量危急时刻不得不提前惩戒回血，随即奥拉夫接惩戒收下红，陈平当仁不让收下一血……
　　弄啥嘞？强送一血？
　　首先侠队选择入侵野区就很迷，而且小夫这波操作更迷！
　　退一万步说，就算他能抢到红buff又能怎么样？没闪现他能走吗？
　　既然如此拿那个红有何意义？帮助霞多拿一个红方便线上打爆烬？（司马脸警告）
　　小夫这个一血一送，螳螂前期本来就solo不过奥拉夫，这野区还不炸穿？
　　而且给陈平拿到一血，将大大增加他装备的成型速度，这霞还不上天？

268.侠队开局不利
　　对于线上来说，陈平当然是很舒服的，不单是因为自己拿了一血，还有一个就是对面塔姆已经没有闪现了……
　　要知道，下路两个英雄那可都是没有位移的，烬的闪现可能还真不一定比塔姆重要。
　　虽说塔姆可以吞，但是假设没有闪现拉开距离，其实最后一样没不好跑……
　　所以说塔姆没有闪现这段时间，侠队的下路双人组只能夹着尾巴做人，只能紧张兮兮的看着陈平补刀……
　　一级团带来到后遗症不止于此，再一个就是螳螂被奥拉夫逼退，当面抢走了大部分F6，然后卡萨直奔石甲虫而去——
　　如果没人管的话，整个上半区除了红buff，螳螂也就吃到两只小鸟，损失不可谓不大……
　　如果说仅仅是这样，那么损失基本还在承受范围之内，没想到接下来剧情可以用峰回路转来形容……
　　奥拉夫在石甲虫打到一半的时候，塞恩突然走过来骚扰，并且Q技能抬起了奥拉夫……
　　此时奥拉夫虽然已经升到三级，而且身上带着双buff，但是这英雄前期打野还是蛮伤的……
　　被塞恩Q技能抬起来又被小石甲虫围殴，很快血量见底不得不闪现越墙向下逃跑……
　　阿光马上跟闪追击，看来不见血誓不罢休，万万没想到他跟着闪现过墙刚一落地，就被佐伊的催眠气泡等候多时直接晕住……
　　没办法，手子哥刚推完一波线，就听见上路报MISS，于是就直接往卡萨身边靠了……
　　奥拉夫等塞恩被催眠之后，打一套伤害马上拔腿就跑以免被换，剩下的收尾工作交给佐伊和刚刚赶到的吸血鬼……
　　吸血鬼E+Q打一套，佐伊飞星拉满直接秒掉塞恩，当然因为塞恩的亡灵重新站起来，准备向佐伊复仇，于是佐伊把捡到的闪现直接用了——
　　手子哥跳下大龙坑潇洒离去，杀人红尘中，脱身白刃里……
　　虽然奥拉夫反野没有反完，但是变相帮助中单佐伊斩获一个人头，现在才刚刚三分半钟，NW双C已经各自一个人头在手，这开局太漂亮了！
　　NW这阵容确实前期劣势就崩了，然而谁也没想到NW开局会这么舒服，其实严格说起来，塞恩的死也可以算是一级团失利的延续——
　　要不是螳螂一级团死了，奥拉夫也不会这么肆无忌惮过来反野；这样一来塞恩也不可能去抓奥拉夫，就不会杀人未遂还把命搭上了……
　　……
　　斩获一个人头的佐伊信心倍增，线上也更加主动，频繁换血压的岩雀想当难受……
　　四分半钟螳螂来到中路GANK，于是硬币哥也尝试勾引，躲在右边草丛用岩突阴人——
　　没想到佐伊此时信心爆棚，根本也不管你什么勾引不勾引，就一个字——干！
　　非常刁钻的催眠气泡睡到，然后飞星拉满再随手挂上点燃，谁也来不及反应，岩雀就这么人间蒸发了……
　　虽然说螳螂成功为硬币哥复仇，但是人家佐伊死在他后头，单从线上来说还是岩雀比较亏，毕竟对面有人头有经验，而硬币哥啥也没捞着……
　　而且佐伊已经两个人头了，要知道5分钟之前两个人头，和你20多分钟之后两个人头进账，那根本就不是一码事儿！
　　岩雀选出来当然是为了大招支援，但要是线上崩了他自然哪儿也去不了……
　　不知道侠队到底出了什么问题，就跟一条破船似的，不是这边漏风就是那边漏雨，五分钟不到上中野，一人一个人头就这么送出去了，看得人一愣一愣的……
　　本来今天第一把开局就打的就不太好，没想到第二把简直是灾难级别的……
　　几乎全员梦游完全不在状态，甚至一开局就隐隐有点全面崩盘的趋势……
　　要知道侠队以前可不是一支这样的队伍，毕竟假设就这表现，能拿到八连胜吗？
　　本来侠队应该是和ig一样，上来三板斧打的对面晕头转向的标准强队，一般来说前15分钟大多数取得领先……
　　……
　　米勒忍不住吐槽：“你不知道第二把的侠队出了什么问题？为什么表现如此之差，完全不像是一只东部前二级别的强队……”
　　娃娃接过话说：“确实，本来RW是比谁都很擅长打前期的队伍，甚至相对来说，他们的前二十分钟要比后期运营打得更好。
　　明明前期是可以和IG打对攻的队伍，怎么一下子被打懵了？”
　　这说导播很贴心的给出了数据佐证，侠队一血平均耗时4分49秒全联盟排名第二，一塔平均耗时12分36秒排名第三，前20分钟平均领先经济1498排名第三……
　　很明显都是排名非常靠前的数据，基本上都在前三，说明这个队伍是非常善于打前期的队伍……
　　这是反过来说，说明这个队伍可能后期运营没那么好，说白了，假如说前期打得不好的话，可能崩的就比较快……
　　从上把比赛也能看的出来，以强队的标准来说，这支队伍韧性相当一般，劣势局面下缺乏应变能力，至少比起RNG相去甚远……
　　这一点也不奇怪，毕竟新队伍就这样，很容易虎头蛇尾，开局三板斧猛地一批，打到后面因为经验的匮乏就越来越糙了……
　　……
　　两个解说还没感慨完毕，上路又出事了，也没有什么精彩的博弈之类的，就是奥拉夫深耕英雄特性，从河道开着掠食者直接冲冲冲，骑脸追砍就完事了……
　　毕竟塞恩闪现还没CD，面对奥拉夫惩戒+斧头的双减速，也却是没有太多的操作空间，只能引颈就戮……
　　吸血鬼也拿到一个人头，这把开局才五分钟，NW三C人手一个人头入账，这还不得上天？
　　而且塞恩五分钟已经死了两次，意味着线上已经无法再对吸血鬼造成任何威胁——
　　这样一来的话，吸血鬼的发育完全受不到干扰，那么拖到中后期团战，装备快速成型的吸血鬼就是大爹……
　　神装在手的吸血鬼有多恐怖，只要想想就可怕……这把RW居然十分罕见的四线全崩，可以说也是相当真实了！
　　甚至负责任的讲，虽说开局才五分钟，但是侠队的胜率已经不足两成了……
　　如果说在15分钟前还不能逆转场上的劣势，甚至可以说他们的胜率已经趋近于零……
　　要知道像吸血鬼、霞和佐伊，这都是后期很猛的英雄，相对来说，对面的岩雀、螳螂和烬就有点不够看了，也就那么回事吧！
　　就眼下这种情况，甚至都可以说NW已经立于不败之地，陈平他们甚至可以战略性的放弃一些，像小龙或者峡谷先锋之类的资源，稳住线上的发育，直接拖到后期就能轻而易举的赢下来了……

269.这打的什么鸟比赛，气死欧咧！
　　米勒开始分析局面：“侠队这边上中野都有劣势，马哥虽说一次都没死过，但是对面毕竟是洛霞呀！现在整个侠队有点没有生机的感觉……”
　　娃娃随口附和：“确实，现在很需要有人站出来，但是中野都存在着较大劣势，而且打野还没到六……
　　即便到达六级，以螳螂目前这个发育来说，也就是一个侦察兵而已……”
　　米勒接着说：“是挺难混的，而且平少回家率先做出了暴风大剑，马哥也不会很舒服……”
　　娃娃突然话锋一转：“侠队这边有动作了，觉得不能再这么拖下去了，好像是要对最肥的佐伊动手——”
　　娃娃眼力不错，侠队这边确实纠集了上中野三兄弟准备越塔——
　　塞恩从塔后绕过来堵截，同时承担扛塔的重任，岩雀则用大招封路，然后和螳螂一起从正面突击——
　　佐伊猝不及防被三人堵死在中路塔下，几乎毫无还手之力就被螳螂+岩雀一套带走，人头被硬币哥收下——
　　像侠队之前一般都是由中单承担游走的重任，但是这次居然一反常态由上单对中路发起，打了NW一个措手不及，佐伊说没就没……
　　佐伊的死为团队为敲响了警钟，现在虽然优势不小，但毕竟时间还早，后面什么事情都有可能发生……
　　还没到胜券在握的时候，于是NW只能更加尽心竭力的做好视野和防守……
　　……
　　7分半钟下路风平浪静的对刷被刘青松打破，其实也没什么特别的，就是对线的时候刘青松感觉到一个不错的机会，认为可能很有机会开到烬，于是他就直接动手了……
　　当然为什么早不动手？晚不动手？偏偏这个时候动手？
　　当然主要原因就是打野来了，奥拉夫正好刷野刷到下半区，况且兵线正好合适，只要开到对面ADC，奥拉夫就可以跟上……
　　刘青松判断很准确，洛的盛大登场越过辅助塔姆，直接抬起了后方的没有思想准备的烬……
　　毕竟一般动手第一目标应该是塔姆，马哥也没想到对面思路跟自己有出入……
　　陈平马上跟上输出，当然塔姆的反应也不慢，烬的血量才掉了1/3不到，塔姆立刻把它吞下肚，然后交出闪现往塔下跑……
　　不过由于兵线距离外塔还有一段距离，这也给了奥拉夫切入机会，奥拉夫直接对着塔姆开着掠食者，从河道穿插过来一声“德玛西亚”，加入追击的行列……
　　虽然马哥被吐出来第一时间就闪现治疗全交往上跑，但还是被奥拉夫的飞斧减速，然后陈平补上输出，最终烬被奥拉夫E技能直接劈死……
　　现在RW四条线人均至少阵亡一次，悲剧的上单阿光还死了两次……
　　刚刚因为围歼佐伊带来的一点心理慰藉，马上荡然无存……
　　佐伊虽说送出了全部的人头（2次），好歹自身也有两个人头入账，8分钟2-2还有61个补刀——
　　经济哪怕不是全场第一，至少前三肯定没跑了，也没什么可担心的……
　　……
　　就在众人为侠队捏把汗的时候，场上局势又发生了变化——
　　佐伊抽奖抽中了岩雀，越过墙远距离睡到了在上半区河道排眼的岩雀，然后马上接飞星一套将岩雀打成残血……
　　奥拉夫本来准备帮忙佐伊拿蓝，一看有机可趁，马上放弃蓝buff直接冲向残血的岩雀……
　　不过由于奥拉夫的掠食者和大招刚刚在下路已经用了，再加上距离也没那么近——
　　等他跑到岩雀身边准备丢飞斧的时候，岩雀已经清醒过来，直接一个岩凸把他顶了回去……
　　岩雀反手Q技能一路跟着丢石块，将奥拉夫的血量压到一半左右，此时开大的双buff螳螂突然隐身从岩雀背后杀出，目标直指奥拉夫……
　　没大的奥拉夫很快被螳螂追死，岩雀因为自身血量不多，只是帮着丢了几块石头，所以没有参与追击行动……
　　等到佐伊技能CD，绕过墙慢慢赶到战场中心已经迟了，不过贴身的睡还是吓出了螳螂的闪现……
　　奥拉夫的阵亡和佐伊还不太一样，要知道这可是一个1-0-3的奥拉夫，前期打野但凡一死，最严重的问题就是会断自己节奏——
　　不得不说，本来这个螳螂被压的都没法玩了，野区见了奥拉夫只能躲着走。
　　但是奥拉夫死一次，而且还给螳螂拿到人头，那么就可能缩小野区的实力差距，这个带来的影响是深远的……
　　要知道在此之前，奥拉夫的战绩是1-0-3，而螳螂是1-1-0。
　　然而螳螂杀佐伊拿到助攻，杀奥拉夫拿到人头，因此现在变成了1-1-3和2-1-1，形势已经完全不太一样了……
　　对奥拉夫来说，死了一次局势尚可，但是他也只有这一次犯错的机会了，如果说再死一次，那么局势很有可能逆转由RW掌握主动权……
　　要知道奥拉夫是前期英雄，而螳螂是后期英雄，螳螂即便是前期没节奏也问题不太大。
　　但是奥拉夫一旦前期带不了节奏，那么基本上就彻底沦为鸡肋了……
　　……
　　接下来陈平宣布转为全面防御，局势陷入了诡异的“和平期”，打野不再盲目出动，而是等待必杀的好机会……
　　就这么默契的发育了五分钟，卡萨终究还是在控图上更胜一筹，13分钟带领队友拿下第一条风龙——
　　时间慢慢接近20分钟，在此期间小夫一直没有作为，还让对面拿到了小龙，胜利的天平又开始向NW倾斜……
　　之前就已经提到过，NW是后期超猛的无敌3C阵容。
　　基本上如果十五分钟之前，侠队不能彻底扭转局面的话，这把就基本凶多吉少了……
　　因为往后每拖一分钟，NW的胜率便增长一丝……
　　“和平发育”是NW期望的，自从奥拉夫阵亡以后NW全线收缩，不再主动发起进攻，他们可以接受一直这么发育到三十分钟甚至四五十分钟，反正他们乐意拖后期……
　　侠队虽然抓死佐伊和击杀奥拉夫很漂亮，但是后继无力，被NW的龟缩政策弄的无从下手。
　　本来他们就是一个偏防守的阵容，你让他们去强行进攻，这是为难我胖虎！
　　最终NW凭借开局的优势一直保持到结束为止，采用钝刀子割肉慢慢积累优势，最终拖到35分钟，凭借无解的后期团战能力大胜侠队，0换5轻松推倒水晶……
　　比赛结束的时候，侠队全体的表情都不太好看，他们可能从来都没打过这么憋屈的比赛，这NW开头建立了优势之后就一直坚守不出，拼运营又被人家完爆——
　　前30分钟人家根本不跟他们接团，后面一打团又把他们打的找不着北……
　　屮！这打的什么鸟比赛？气死偶咧！

270.难道要保送总决赛？
　　这场比赛赛后引起了网友的不满，作为一场关注度颇高的比赛，居然就这么虎头蛇尾的结束了，不管是侠队粉丝还是吃瓜群众均不太满意……
　　大家期待的是一场世纪大战、小春晚，不说能和上次ig一样跌宕起伏扣人心弦，最起码也得三局打满吧……
　　谁没想到侠队一言不合，说拉胯就拉胯，十分的战力居然连八分都没发挥出来，轻轻松松就被二比零带走了……
　　如果说第一局的受挫，还可以说是因为中路遭到了针对，招牌的中野双游没有发动起来——
　　那第二局就完全是自作自受，开局一系列迷之操作自断一臂，直接葬送了比赛悬念……
　　但其实马后炮来分析的话，NW取胜并不是偶然，侠队最强的两个点是中单和ADC，但是NW最强的也是双C，而且只强不弱……
　　其次就是两个队，彼此风格都很熟悉，已经在季前赛交手过多次，基本上已经不存在秘密了，所有东西都摆在台面上，只能拼硬实力。
　　但是NW这一批人上限更高，而且进步更快，所以取胜也是情理之中的事情……
　　总之虽然赢的不太尽兴，但总归最后赢家还是nw，自此NW横扫了除自己外lpl的全部队伍，拿下了13连胜名头更加响亮……
　　和东部最后一支队伍rw比赛结束之后，东西部外站就告一段落，NW有一周左右的调整期，因为剩下的六轮比赛就全都是西部赛区内战了……
　　再有和东部赛区交手的机会，那也只剩季后赛了，而且最多也只有两次机会而已……
　　对于陈平他们来说，击败rw的意义还不止于此，还有一个更好的消息，就是他们甚至很有可能会保送决赛。
　　因为根据赛制，西部赛区常规赛第一名前两轮不用打，直接从半决赛开始——
　　那么看看西部第一所在的这条晋级路线，也就是下半区的晋级路线，第一轮是西部第三对东部第四，胜者晋级下一轮，败者直接淘汰……
　　对别人来说，可能还得猜一下这两支队伍是谁……
　　但是对于陈平来说，基本上已经是板上钉钉，结合前世季后赛情况，再加上目前已经打完了13轮的战绩一对比，基本上已经能够确定结果。
　　西部第三是SS，东部第四是JDG，这两只队伍不好说谁能100%晋级，但是这并不重要。
　　反正他们都十有八九过不了第二轮，因为他们两者的胜者，第二轮对战的是东部第二——RW。
　　要知道前世rw可是在季后赛淘汰了ig夺得季军，从硬实力上面来说，他们可能比起ig，rng，edg可能稍稍略逊一筹，但至少是同一梯队的队伍。
　　至于其他队伍就完全不是一个档次，基本不存在意外，一场可能有侥幸，但是5局3胜基本没可能……
　　所以说基本上下半区第三轮，也就是半决赛，基本已经锁定，那就是NW对RW。
　　本身实力、熟悉程度，在加上常规赛2-0的心理优势，NW晋级的概率高达六成左右。
　　对于nw来说，这条晋级路线基本约等于半保送，陈平忍不住咧开嘴，看来咱果然是天选之子，完美避开所有强敌。
　　可不是吗？EDG，RNG和IG这御三家全部去了上半区，等他们底牌齐出，杀的你死我活艰难出线的时候，咱们早就在下半区决赛席位以逸待劳了……
　　然而，要达成这一目标，首要前提就是NW先要拿下西部常规赛第一名，那么这个西部第一稳不稳呢？
　　其实，还是比较稳的……
　　目前13轮战罢，西部赛区前三名战绩分别为NW(13-0)，SS (9-4)，EDG（8-5）。
　　蛇队输给了NW以及东部三强（IG，RNG，RW），而EDG除了输NW和东部三强，还输给了蛇队，所以暂时排名第三。
　　在比赛仅剩6轮的情况下，到底还有没有被反超的机会了？
　　其实已经没有了。
　　因为在剩下的六轮比赛中，VG和OMG那就是提款机，也就是说NW起码已经锁定15个胜场。
　　但是第二名蛇队哪怕后面全胜也就9+6，也不过15个胜场而已。
　　NW只要再多赢一场，就已经锁定西部第一，而蛇队六战全胜已经是难如登天，涉及季后赛名次，起码EDG和NW就肯定不能答应。
　　一想到自己带队第一赛季就能杀入总决赛，哪怕最终功亏一篑，起码该有的肯定和赞誉也不会少，足以担当得起一句——未来可期。
　　毕竟谁能想到，咱可以把这一支不被看好的队伍一路披荆斩棘，强势杀入总决赛呢？
　　……
　　陈平一个人偷偷乐了一会儿，突然想起来好像有段时间没有清点一下收获了，记得和侠队的比赛好像有爆过王者宝箱，也该瞅瞅了……
　　和侠队的两局比赛，一把爆了一个王者宝箱，都是来自硬币哥，看来硬币哥的实力还是得到了系统的认可。
　　“叮——”
　　“恭喜您成功开启了王者宝箱*2，经验+100000，10000金币兑换券*100。宝箱钥匙（max）碎片1/2*2，反应（max）碎片1/2*2，意识（max）碎片1/2*2，走位（max）碎片1/2*2，中单位置专精（max）碎片1/2*2。现实技能升级券（高级）*1，现实技能指定兑换券（中级）*1。”
　　……
　　哇，这好像就可以直接合成加点了……反应，意识和走位各加一点，于是陈平的基本属性就发生了变化：
　　补刀：27（S）
　　控线：27（S）
　　打野：26（S）
　　GANK：26（S）
　　技能：26（S）
　　走位：27（S）
　　指挥：26（S）
　　反应：27（S）
　　意识：27（S）
　　……
　　这次提升倒也没有从A到S那种跨层次的提升，倒也感觉不是特别明显，不过实力有所增长那是肯定的……
　　不过这次还有一个意外收获，就是冷不丁突然看见一样东西，想起来这玩意儿终于可以排上用场了，那就是上次奖励的还有一个提升名额空着呢！
　　当时奖励可以把三个ADC英雄的熟练度提升到满级，当时自己提升了VN和大嘴，把最后一个名额留给卡莎。
　　但是当时因为卡莎一直还没上线，所以就一直留着吃灰，终于现在时候到了……
　　上场和侠队的比赛是3月12号，而下场和WE的比赛是后天，也就是3月19日。
　　这次休息的时间比较长，毕竟从外战转为内战，总得等到西部队伍全部结束才行……
　　不过在此期间有件不起眼的小事发生，3月15日国服8.5版本上线，这本来也不算什么大事，不过特殊的一点在于——虚空之女卡萨8.5版本正式在国服问世。
　　当然比赛版本还是8.4，卡莎想在正式比赛出场肯定还要更晚一些，十有八九得等到季后赛开始才有上场的机会。
　　不过这不重要，陈平已经等了几个月啦，他也不想再等了……
　　“叮～，恭喜您已经将虚空之女卡莎的熟练度提升为——Max。”

271.总决赛的杀手锏——卡莎
　　虚空之女卡莎上线，还是引起了不少的关注，毕竟是18年上线的首位英雄。
　　不过这个时候，大家一致认为这是一个手更短，操作更花哨的VN。不过随着了解，玩家慢慢发现她和传统的ad英雄有很大的不同——
　　作为一个adc，卡莎本质依然是平A打伤害的射手，但是因为AP加成以及被动的存在，她是唯一可以根据场上形式任意切换出装模式的ADC英雄。
　　纯AD、纯AP以及魔武双修，都是不错的选择，输出曲线都较为平稳，均有不错的回报率……
　　不仅如此，e技能隐身和r技能能超远距离突进，让她拥有了无限的操作空间，刺客属性显著。
　　自卡莎诞生之日起，就一直是各种精彩集锦top5里面的常客，倍受操作怪青睐……
　　糅合起来，全联盟仅此一家的混合型刺客ADC就此诞生……
　　当然，你以为这么牛批的英雄，肯定出道即巅峰，一上线就遭到玩家哄抢，人气肯定老高了……
　　然而骨感的现实是，刚一上线这个英雄就饱受诟病，其操作难度不下于VN，但是伤害居然如此感人！
　　你说她是刮痧，都侮辱了刮痧……
　　手短还没伤害，不论前中后期都没什么优势可言，这么废的英雄，简直生平头一回见……
　　刚上线的卡莎在峡谷胜率40.84%，堪堪过了四成，在所有adc英雄中排名第17，要知道目前被定义为ADC英雄总共也才20个左右。
　　最末的一两个估计早就没人玩了，也就是说这英雄基本就是最弱的ADC了……
　　要知道卡莎刚上线的8.5版本，射程只有500码，这是什么概念呢？
　　这基本就是目前常规adc英雄射程的下限。比她还低的有且仅有一位，就是男枪425。
　　然而众所周知，男枪已经老早就不出现在线上，基本已经完全固定为打野英雄，所以这个其实是特例——
　　换句话说，卡莎就是目前峡谷里射程最短的几个ADC英雄之一。
　　一度被戏称为“峡谷短男”的卢锡安，他的射程就是500码。
　　但是人家都想有e点点+q点点+大招扫射的恐怖爆发，你卡莎能和人家比吗？
　　陈平还特意去论坛贴吧看了一下，基本全部是对新英雄的吐槽——手短啊，没伤害啊，一飞就死啊等等……
　　可以说刚上线两天的卡莎，名声基本上都快和亚索一个德行了，典型的送分童子+孤儿英雄，排位可以不扳亚索，但是卡莎必禁。
　　然而作为开年大秀，素有“拳头亲女儿”的卡莎，上线之前的预热可是一点没落下，而且建模也很讨喜，结果玩家一上手真的惊了：
　　就这？
　　其实很多人恐怕不知道，卡莎是新英雄里面，屈指可数的上线的下一个版本不仅没有削弱，反而还大幅增强的英雄。
　　只要说卡莎真正腾飞，逐步坐稳了s8一姐的位置，还是从8.6版本开始，在这个版本设计师大刀阔斧的对卡莎进行了增强。
　　就和她的哥哥EZ一样，拳头爸爸的爱永远这么及时……
　　射程由500变为525，QER三个技能全部强化，q技能增加了施法距离和AP加成，e技能增加了移动速度，r技能增加了施法距离。
　　也就是为了平衡意思意思，把W技能的AP加成削弱了——0.65变为0.45。
　　全面加强的卡莎胜率暴涨，就连路人局都超过五成，直接杀入胜率榜单top5的行列。
　　要知道卡莎本身就是一个操作系数很强的英雄，强者恒强才是真理。
　　在路人手里都能有五成的胜率，可想而知这个英雄到了职业选手乃至顶级高手手里得有多厉害？那简直如同神一般的存在，可以说名场面不胜枚举……
　　……
　　陈平现在就在纠结一个事情，他有点想直播带领大家领略一下卡莎的魅力，为这个被人误解的英雄正名，节目效果肯定很爆炸……
　　在“国服第一滑板鞋”之外，再斩获“国服第一卡莎”的头衔也不错啊！
　　自从系统将卡莎这个英雄的熟练度提升到满级，再加上前世的记忆，他敢说没有任何人，在当前这个时间段，对这个英雄的理解和操作玩法，和他有任何可比性。
　　当前的版本卡莎毫无疑问应该裸羊刀，攻速鞋+3短匕进化E才是王道，然后第二件出飓风，靠被动打伤害——
　　因为这个版本被动基础伤害足够，这种出装在两件套就能参与团战——
　　后期可以根据需要依次补无尽吸蓝刀等装备，顺便进化Q增加暴击属性，基本每补一个大件，伤害就有一个质的提升……
　　但是作为一个影响力早已今非昔比的职业选手，他有点担心——假如自己提前带领玩家洞悉了卡莎的出装思路和玩法技巧，很可能会导致这个英雄的胜率不断攀升……
　　如此一来，哪怕在8.6版本设计师还会加强这个英雄，但是可能加强的幅度就没这么大……
　　比方说只增强qe不动r，或者只增强er不动q等等，如此一来这英雄可能就没这么op了……
　　你也许会奇怪，这个和陈平究竟有什么关系？
　　其实不然，因为对于陈平这个过来人来说，不出意外的话半决赛和决赛的比赛使用版本应该是8.6。
　　因为每个版本的发布时间都会提前预告，想要算出比赛用哪个版本是很简单的，只是大家都不知道下个版本会怎么改，但是陈平他知道啊！
　　作为把卡莎当作秘密武器的人，而且还在这个英雄上下了重注，毕竟仅有的三个名额为她留了这么久，怎么能说卡莎增强和他没关系呢？
　　因为晋级的路线略有变化，ig、rng和edg全部去了上半区激烈拼杀，也不好说RNG还能不能像前世一样一穿四出线——
　　但是如果让他预测总决赛对手的话，可能RNG出线概率5成，IG4成，EDG只有1成。
　　但是无论是RNG还是IG，对于NW来说都是难啃的骨头，基本上赢面不大。
　　虽然他们目前常规赛阶段打的还不错，但是BO3和BO5是完全不同的两种模式，而且队伍里新人太多，季后赛比赛经验匮乏，很可能掉链子没法完全发挥实力……
　　不论是RNG一串四气势积累到顶点，还是IG携常规赛之勇如横扫六合，说实话NW都很难抵挡……
　　下半区晋级太轻松的弊病就在于此，RNG或者IG无论是哪个突围成功，那都是从死亡之组拼杀出来的——
　　但是他的队友们可能还缺乏足够的警醒，很可能一上来就被打懵了陷入恶性循环……
　　所以说陈平必须承担更多的责任，卡莎的增强就是他的增强，因此他必须克制自己的炫耀心里懂得藏拙，最关键的时候拿出卡莎一锤定音……
　　哪怕只能登场一次，但是那就够了……

272.第二轮西区内战拉开帷幕
　　“各位观众，欢迎收看LPL英雄联盟春季赛第10周的比赛，即将为您带来的是今天的第二场bo3——NW主场迎战远道而来的WE。”
　　长毛接着王多多的开场白继续：“今天也是两支队伍本赛季的第二次交手，上一轮的交战中NW2比0轻取WE。
　　说实话当时we的状态并不好，不过经过大半个赛季的调整，现在他们的状态已经有所回暖了，直至上一把碰上IG才终结了连胜……”
　　王多多随即附和道：“正是如此，WE本赛季状态堪忧，前八场只赢了两场，在此期间接连败给了NW，EDG，RW和RNG吞下四连败——
　　不过之后触底反弹状态回升，接连击败东部赛区队伍JDG、TOP、SNG和LGD喜提四连胜，直至上一场遇到IG才终结连胜——
　　目前6胜7负，距离西部第四仅有一个胜场，仍保留着季后赛希望……”
　　长毛点点头说：“WE还有希望搭上西部赛区季后赛的末班车，不过在比赛只剩六轮的情况下，每一场胜负都很重要，哪怕是一个小场，所以今天WE应该会倾其所有，毫无保留……”
　　此时屏幕上打出了本场的登场名单，王多多开始介绍：
　　“好的，我们首先来看一下本场的登场名单，NW这边是上单Zoom，打野卡萨，中单左手，下路是平少和刘青松。
　　WE这边则是上单957，打野Magic，中单兮夜，下路是大舅子和Celestial。”
　　长毛还顺便给大家科普了一下新选手：
　　“Magic和Celestial都是WE青训出身，在ME和GT都有过效力，这赛季对于两位新人也可以说是临危受命，在队伍不太完整的时候被紧急提拔上来救火……”
　　确实，本赛季康帝仅仅上场了10场就被弃用，包括原来的辅助选手Ben，也才登场17场便彻底失去了首发机会。
　　没办法，队伍成绩不好，肯定得调人，不然谁来背锅？
　　总的来说we的这次调整还算是让人看到了希望，中间的四连胜就是3老将+2新人打出来的，化学反应也算不错了……
　　前世他们最终堪堪挤进了季后赛，这次调整可以说是居功至伟！
　　……
　　很快BP开始，长毛开始介绍扳人情况：
　　“NW主动选择了红色方，因此WE被动选择蓝色方，一上来扳掉了青钢影，岩雀和韦鲁斯。NW则反手扳掉了乌鸦、塔姆和纳尔。
　　两边扳人没有什么攻击性，就是简简单单选择了封锁了版本比较op的英雄。”
　　王多多接着往下看聊选人：“看看we的第一选会拿什么？
　　喔……经过斟酌选择了奥拉夫。
　　野区一哥先手拿没问题，可以看到……奥拉夫最近的胜率相当之高，总共34次选用22胜，胜率高达64%，不愧是版本T0打野……”
　　长毛接着介绍：“NW反手拿下了猪妹和霞。猪妹也是一个最近登场率爆增的打野英雄，霞就更不用说了……
　　当前下路一哥当然是韦鲁斯没跑，那么一姐自然就是霞了——
　　选霞是没问题的，压力给到对手。毕竟对面如果单单拿一个洛，强度就有点不太够，没准儿还得浪费一个ban位。”
　　王多多继续聊选人：“WE拿下了加里奥和女警，女警也是大舅子非常喜欢的一个ADC，不论是线上还是推塔都很舒服……
　　NW第三手估计就要拿洛了……果然还是凤凰传奇。”
　　……
　　经过两轮BP，NW扳掉了纳尔，塔姆，乌鸦，牛头和莫甘娜，选择了上单剑姬，打野猪妹，中单蛇女，下路是洛霞。
　　WE则是扳掉了青钢影，韦鲁斯，岩雀，沙皇和吸血鬼，选择了上单船长，打野奥拉夫，中单加里奥，下路是女警配女坦。
　　这么两面的阵容选的都有点激进，因为上单一边选择船长，一边选择剑姬，也就是说没有任意一方选择前排坦克，所以这把可能火药味比较浓……
　　本来we这边奥拉夫冲脸，加上加里奥大招进场……这是一个进攻性很强的组合。
　　但是NW心也很大，根本没想过暂避锋芒拖后期，而是选出一套很刚的阵容打对攻，这也是极富自信的表现……
　　……
　　这把两边野打野都不约而同地从上半区开始开野，所以一开始两边的下路就直接上线，慢条斯理等待兵线上线……
　　一开始下路都想抢二，所以兵对兵，将对将，各种耗血互点不亦乐乎，最终还是陈平技高一筹抢二成功，直接吓出了女警的治疗……
　　大舅子也没办法，他原本以为对面一升到二级，洛就会盛大登场起手，于是为了大局着想，就把治疗直接交了给自己回一回血……
　　因为当时那种情况他不敢赌，他不可能等到洛动手之后再交治疗——
　　因为那样的话，对面只要一动手就肯定给他挂点燃，那样的话九死一生，交治疗就没有多大意义了……
　　但是这样一来前期少了一个治疗，所以对线难免处处受气……
　　玩过adc的都知道，假设你少一个治疗的话，和对面adc对拼你就底气不足，自然就只能处处忍气吞声，大多时候只能挨打不太好还手……
　　但是陈平本来就是一个对线能力相当强的人，在这样的情况下，又岂会手下留情？自然持续给压力，不断骚扰消耗女警的血量和补给……
　　正所谓久守必失，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，于是三分半洛冷不丁盛大登场先手抬起了女警，剩下的事情就毫无悬念了……
　　没有治疗的半血女警根本没有任何机会，被挂点燃之后还没落地就被陈平直接点杀，大舅子送出一血。
　　这波手起刀落，击杀速度太快，就连导播都没反应过来——
　　大家还在看中路兮夜和左手换血，突然就响起了“第一滴血”的击杀音效，仔细一瞅原来是女警死了。
　　又看了一遍回放，才知道女警是怎么死的……
　　不过这也太儿戏了吧，大舅子好歹曾经也是一方豪雄，这死得那有点太不体面了吧？
　　有些人可能会说女警为什么不闪现？职业选手这都反应不过来吗？或者说为什么辅助不闪现上去控住霞？这就是站着说话不腰疼了……
　　所谓看花容易绣花难，场下的人哪知道场上的人承受多大的压力，或许每一步走位都战战兢兢如履薄冰，哪能随心所欲十全十美……
　　说是大舅子问题很大吧，也不是那么回事，这次击杀其实是前几分钟一遍遍的消耗，压迫走位空间，包括逼出了治疗……等等前戏都做足了的必然结果，无非就是早晚而已……
　　正因为前面的90%都到位了，才显得最后的10%非常轻而易举。
　　所谓——善战者无赫赫之功，不外如是。

273.下路开启了大乱斗模式？
　　击杀大舅子之后，陈平和刘青松把兵线送进塔，还顺便摸了几下塔……
　　这时陈平突然发现女坦有点蠢蠢欲动，心里暗道不好，于是马上指挥刘青松后撤：
　　“走，对面过来包咱们了……”
　　两个人赶紧往后面跑，女坦一看对面要跑，马上E闪指了上来，此时陈平犹豫了一下没交闪，毕竟奥拉夫已经出现在视线里，等洛反手控一下再交闪比较稳……
　　毕竟位置这么深，如果直接交闪，难免也会被奥拉夫斧头减速一样走不掉，还是先控一手比较稳……
　　洛马上盛大登场抬起女坦和奥拉夫，霞则趁机交出闪现拉开距离往塔下跑，不过在此之前女坦也顺手给霞挂了点燃……
　　不过最后陈平还是没能跑掉，如果说只有奥拉夫的话，这波肯定两个人能平安脱身，但是没想到对面在下路右边草丛的最上面还有一个眼没排掉——
　　兮夜直接TP到这个假眼上，然后在草丛里嘲讽+闪现直接控住了洛霞，虽然洛霞临死之前拼死换掉了女坦，但是没法阻止己方双双阵亡……
　　兮夜这手支援确实挺漂亮的，他也已经逐渐习惯给下路擦屁股了！可以说自从大舅子染了黄毛之后，兮夜的院长之位越坐越稳了……
　　截止到这场兮夜已经拿下了9个MVP，在队伍只有6个胜场的情况下，也就是说总共也只赢了12把，其中3/4的场次都是兮夜在C，院长之名可谓实至名归。
　　一波一换二之后，双方人头打成平手，这波NW小亏，不过对于陈平来说还能接受，虽然死了一次，但毕竟拿到了包含一血的两个头……
　　不过也让对面中野各拿一个人头，特别是奥拉夫这种前期节奏英雄，拿到了人头还蛮伤的……
　　尽管这波we这边打回了一点点，但是跟大舅子完全没有任何关系——无人头无助攻。
　　因为陈平死之前就已经把兵线推进了塔，所以哪怕死了一次也不会亏兵……
　　这波死回家霞直接做出了小石锤，而女警这次回家没什么补刀，只来得及做出一双草鞋和一把短匕，因此上线之后日子依然很难过……
　　五分半钟大舅子再次送出人头，几乎和前一次如出一辙，这波甚至陈平这边都没点燃也杀了，而且女警还是满血……
　　就是简简单单的女警走位不慎，被洛盛大登场抬起来，然后又被霞倒钩拉中，在此期间霞一套伤害拉满直接点杀——
　　虽然女坦第一时间指上去控住霞，但是为时已晚，没能救下大舅子性命……
　　这波之所以伤害如此爆炸，除了因为ADC装备上的劣势以外，还有一个重要的原因就是等级——女警和女坦一个4级一个3级，而洛霞分别为5级和4级。
　　等级是怎么拉开的呢？
　　两次击杀让洛霞都吃到经验，反观对面女警不在现场就不用说了，即便是女坦也是死在霞前头所以没吃到经验……
　　另外就是陈平一直强势消耗，让对面不能好好补刀，漏掉了一些兵的经验，所以等级全面落后一级……
　　这段时间大舅子状态奇差，甚至有了“Mistake”的绰号，而辅助Celestial又是没什么经验的新人，下路说实话老突破口了……
　　……
　　当时WE也意识到，如果是让陈平这么顺风顺水的发育下去，这把估计没了，所以六分半钟给NW下路来了一波狠的……
　　这波奥拉夫、船长和加里奥三个人刚到六级，就不约而同把各自第一个大招投资到下路，除了船长之外，WE四人集结于下路发动突袭……
　　陈平装备再好，也无法改变自身是一个脆皮的事实，这么多大招一股脑儿拍上来，硬伤害灌也灌死了！
　　更不用说他闪现也还没好，自然死的无话可说，人头在混乱中被兮夜收下……
　　七分钟不到回家两次也是一大奇观，陈平也是哭笑不得——
　　这把两边到现在为止，全部人头都发生在下路，两边adc分别死亡两次，辅助分别死亡一次，整的跟大乱斗似的……
　　如果说上一波死亡还联想能接受的话，那么这一次就比较伤了……
　　因为上一波死的时候，兵线是推到对面塔下的，但是这一波死的时候，兵线是推到己方塔前的……
　　本来在此之前陈平把补刀差拉开到15+，等他复活回来的时候，双了补刀已经相差无几了……
　　陈平当然不爽，毕竟他被连着搞了两次，然而这把他登目前为止还没看到过任何一个队员来过下路……
　　当然这也和他自己有关系，拿到一血之后他志得意满，觉得对面不堪一击根本无需帮忙，所以几次中野准备来游走都被他谢绝了：
　　“没事不用，你们抓紧时间发育……”
　　因为当时下路兵线是前推的，况且那个时候等级也比较低越塔风险很大，所以即便有人来帮也意义不大……
　　谁也没想到局势瞬息万变，对面中野就来一次都在下路拿到了人头，这样一来己方中野压力大增，自顾不暇自然更难来下路帮忙，也算是连锁反应……
　　毕竟下路也一直是优势，如果说下路是均势甚至劣势的话，即便是中野牺牲一部分自己的经济，肯定也会来帮忙的……
　　但正因为是优势，所以就没必要这么做了，还是优先保障自身发育……
　　连死两次陈平肯定学乖了，开始重新布置视野，小心翼翼尽量依托塔下打，不再和对面女警硬拼频频换血……
　　毕竟陈平不是那种绝食流选手，他对自己的后期更有信心，没必要前期和对面一换一。
　　他可以接受和对面互肥，但是不能接受和对面互穷……
　　现在下路就有点尴尬，陈平线上肯定完爆女警但是又不太敢压，毕竟支援火力不在一个档次——
　　首先中单蛇女支援速度没对面加里奥快；打野猪妹碰上了solo不过一个人头两个助攻的奥拉夫；至于上单人家船长可以远程支援大招，人都不用来，你拿他有啥办法？
　　所以局面就僵持住了，NW下路虽然下路有优势，但是不敢把线推出去，只能猥琐发育……
　　中路这条线上蛇女补刀差拉开20+，但是对面加里奥有两个人头，所以算是半斤八两……
　　至于上路目前也是旗鼓相当，打的很热闹倒也也没看出来哪边更有机会……

274.接连两波团战失利的WE
　　双方僵持了几分钟之后，这份宁静终于被打破，12分钟奥拉夫开着掠食者直冲蛇女，不过手子哥根本不慌边打边撤——
　　奥拉夫也不傻，当然知道这肯定是后面有人，所以这蛇女才这么有恃无恐，于是就果断掉头往回走——
　　奥拉夫想退，不过对面却不肯答应，在草丛蹲伏已久的猪妹一头撞了上来，留住了奥拉夫开始纠缠——
　　奥拉夫果断开大反打，同时加里奥也给了大招，猪妹只得暂时往后拉，不过在此期间蛇女已经跟上来开始输出奥拉夫——
　　加里奥的大招震起了蛇女，不过猪妹直接交闪躲掉了英雄登场，而且兮夜落地一瞬间的僵直被对手利用了，猪妹丢出大招正中靶心——
　　被定住的加里奥立刻遭到两人围殴，眼看情况不妙，只能先交出闪现拉开距离——
　　不过这兮夜闪现交的这么急，主要原因不是2v2没打过，而是对面的凤凰传奇早一步到场——
　　洛直接开了大招冲过来就要来抬人，加里奥和奥拉夫双双被逼出闪现——
　　不过此时己方的女警和女坦也已经赶到，女坦大招控住冲在最前面的猪妹，再接EQ直接控死，女警补上输出直接秒掉——
　　猪妹一死，奥拉夫和加里奥感觉自己又行了！果断回头反打——
　　霞首当其冲吃到了第一波爆发，血量直接降到两位数，而且女警也顺手把大招挂在他头上——
　　在危机关头陈平依然有条不紊，大招+闪现调整方向，倒钩拉住对面的下路双人组——
　　同时刘青松轻舞成双跳到他背后，替他挡下女警的大招——
　　手子哥的反应也不是盖的，在对面下路双人组被倒钩拉住的一瞬间，他就意识到这是一个反打的好机会——
　　机不可失，蛇女果断的回头闪现开大，加里奥和奥拉夫毫无防备被石化随即被秒……
　　收掉两个人头之后，蛇女立马往自家塔下跑，毕竟他的血量本来就没多少，而且技能都交过了，不跑难道等着被女警干死吗？
　　不过女坦和女警岂肯善罢甘休，哼，杀了人还想跑？
　　女坦直接指了上去控住蛇女，手子哥虽然闪现没了，但是手里还捏了一个净化，立马秒解Q技能，然后反手一套带走残血女坦拿下三杀……
　　不过中间耽搁的这点时间，已经足以让女警追上了，女警三枪点杀蛇女为队友报仇雪恨……
　　不过女警还没来得及高兴，陈平和刘青松已经从右边包了过来——
　　大舅子双拳难敌四手，一个孤零零的女警，自然不是凤凰传奇组合的对手——
　　之前陈平大招闪现一起交才险死还生逃离战场，后来手子哥和对面打的如火如荼的时候，他正忙着在河道踩果子回血呢！
　　没办法，霞的血量实在是太少了，基本上只要敢靠近战场，女警一枪暴击就能给他带走，所以他只能暂时“远程ob”……
　　至于洛情况比他稍微好点，因为本身血量就不多，再加上吃了女警的大招血量再扣一段，所以也不太好单独进场……
　　大舅子临死之前还想换掉残血的陈平，不过洛霞两个人都有稳定的控制，况且之前在一旁打药回血ob了半天，现在技能全部已经CD好了……
　　女警的反抗徒劳无功，陈平稳稳地收下人头——
　　这波惨烈的八人团战兔起鹘落间便尘埃落定，NW大获全胜，特别是手子哥的蛇女直接豪取三杀，可以说一波肥到天上——
　　当然陈平也不亏，虽然只有一个人头和三个助攻，但是至少人没死啊！女警虽然拿到两个人头，但是自己也挂了……
　　……
　　王多多忍不住感慨：“啧啧，一波神仙打架啊！太血腥了！基本上都快换光了！
　　八人大战，最终只有两人站着出来，其他人都躺下了……”
　　长毛也附和说：“是的，这波NW这波双C的发挥都太亮了！
　　霞黑血之际仍然还敢操作，大招+闪现调整弹道，直接控住女警和女坦，为蛇女进场收割创造机会……这是多么富有想象力的操作啊！”
　　王多多点头说：“平少太稳了，在那种极限空血的情况下依然头脑清醒有条不紊，没有慌不择路的逃跑，甚至还想伺机反打……
　　真是艺高人胆大！这种心理素质可不是一般人能有的……”
　　长毛接着说：“确实，当然左手这波操作也是惊为天人，没有浪费队友创造的机会，果断出击豪取三杀，年轻小将就是敢打敢拼，不断给人惊喜……”
　　……
　　观众本来以为刚刚结束一波大战，双方都得休养生息一段时间，毕竟刚刚闪现啊净化啊之类的，关键召唤师技能都交的七七八八了……
　　没想到上波团战刚刚结束不过一分钟，WE再次主动挑起事端，而且这次的战事又在中路——
　　也不晓得是不是蛇女刚刚拿下三杀，所以遭人记恨，反正13分半奥拉夫和加里奥在中路右边草丛埋伏，盯上了刚拿到蓝BUFF悠闲在线上清兵的手子哥——
　　其实他们盯上手子哥一点也不奇怪。虽然蛇女上波拿到了人头，但是自己的闪现也交了，面对奥拉夫开掠食者大招骑脸+加里奥大招跟进……肯定难逃一死。
　　你问奥拉夫怎么不去抓下路？下路霞不是也没闪现么……
　　废话，人家有逃生技能啊！
　　洛霞即使没有闪现，人家逃生天赋也是点满的，有控制有位移，不像蛇女这么好抓！
　　几乎和上次如出一辙，奥拉夫一看距离差不多了，掠食者一开，大叫一声“德玛西亚”就冲了出去，加里奥随即跟上大招——
　　本来这波手子哥是必死的，就算是他往塔下跑，对面也得冲塔给他干死……
　　不过他运气不错，正好卡萨在下半区河道打河蟹，一看情况不妙，立马在加里奥背后丢出大招，打断了加里奥的英雄登场——
　　蛇女也趁机往右边跑和他汇合，卡萨帮忙拦住奥拉夫……
　　不过蛇女因为仇恨值太高，所以还是没能跑掉，从下路赶来的女坦闪现E+Q控住蛇女，女警直接远程大招收下人头……
　　不过这波团战和上一波最大的不同，就是两边的上单同时亮了tp，剑姬tp小兵就落在加里奥的旁边，落地后就对着加里奥一顿猛捶……
　　加里奥没大没闪，哪里是剑姬的对手？而他的队友都在处理残血的蛇女，暂时根本没人顾得上他，所以他很快被剑姬追死……
　　陈平和刘青松是在场十个人中间来的最晚的，不过来的早不如来的巧——
　　刘青松刚一进场就直接大招留住了船长和女坦，陈平则是补上输出秒掉落到最后面的女坦……
　　第二次大规模团战最终又是WE输了，虽然击杀蛇女的战略目标了，但是付出了中单和辅助两个人头的代价，有点得不偿失。
　　嗯……毕竟蛇女上波团就已经死过一次了，又不是大人头……
　　接连两波团战失利，局势逐渐向NW倾斜……

275.WE想拿分还需更加努力
　　奥拉夫本来就是个前期要带起节奏的英雄，但是连续两拨团战都没打过，这个就有点头疼了……
　　现在奥拉夫也很无奈，他都不知道该不该继续抓人了……
　　关键两波团战对面ADC都有人头进账，现在双C的差距正在逐步拉大，团战胜算正在持续走低……
　　目前对面霞战绩4-2，对面蛇女也是3-2，虽然阵亡两次，但是人头也是真不少啊！
　　17分钟奥拉夫开峡谷先锋，同时掩护换线到上路的下路双人组拆上塔……
　　没办法下路劣势越来越大，女警想推下塔几乎已经希望不大，推塔节奏起不来女警废一半了，索性只能换线到上路……
　　不过陈平这边并没有跟着换线，而是叫上卡萨过来帮忙一起下路猛推——
　　三个人一路势如破竹，顺利的连推下路两个塔，把兵线一直带到了高地塔前，逼得女警女坦不得不紧急回城……
　　虽说WE成功的拿下了上路一塔以及第一条峡谷先锋，但是被对面连下两个塔真的不赚……
　　等到对面回防之后，陈平立马带着队友转线中路进攻中塔，打算攻对面一个措手不及……
　　不过对面赶来支援的速度还算及时，陈平打算打对面一个时间差的想法未能奏效……
　　女坦女警赶过来的时候，对面一群人正围着中塔一通磨，中塔血量已经降到1/5以下了，于是他想也没想就把大招放了——
　　可惜NW的人相当警觉，再加上这个大招的施法距离也有点远，看到女坦以后他们有比较充分的反应时间，所以这个大招空掉了……
　　女坦大招没中倒是小事，但是这波加里奥准备配合女坦的大招，于是就把正义冲拳给交了一头撞了出去——
　　这个正义冲拳当然也因为女坦大招没中，所以也跟着空了……
　　但是兮夜见势不妙准备往回撤的时候，被猪妹撞上来挂上减速，然后大招接上冻住，最后就是洛开大招魅惑一下……
　　加里奥虽然已经出了时光杖，但是吃了一整套的控制动弹不得，被对面一堆人追着打哪还有活路？
　　加里奥连大招都没来得及交出来，就被霞直接点杀……
　　就在WE注意力全部在如何救援加里奥身上时，冷不丁蛇女直接闪现大招，石化了准备从右侧突袭围魏救赵的女坦和女警……
　　蛇女此时已经炽天使加冰杖在手，重要的是等级领先全场已经12级，但是对面女警才刚刚9级，女坦甚至只有8级。
　　蛇女一套爆发轻松打残两人，净化秒解女坦的Q追着女警一顿咬，吓得女警直接闪现+E跑的飞起，不过这样一来女坦就被卖了……
　　女坦知道自己肯定没得跑了，毕竟伏地+冰杖双减速太BUG了，只能尽可能纠缠一下，为女警多争取点时间，最终理所当然的惨死蛇牙之下……
　　双C一倒，中塔一塔自然应声倒地，不单如此，这波团剑姬甚至都没有来——
　　剑姬刚把兵线带过来，正准备来中路帮忙的时候，中路团战就已经打完了，于是他溜达一圈又折回去拆上路一塔去了……
　　陈平带队推掉中路一塔，然后去拿第一条小龙，在水龙被NW收下的同时，上路一塔也被剑姬单吃——
　　等于说短短的一分半，除了两个人头，NW连下四座防御塔加一条水龙，经济瞬间拉开到六千……
　　此时大家心里都明白，WE已然是大势已去，落败也基本上只是时间的问题了……
　　本局一开始在线上的时候，双方还能掰一掰手腕，但是对面NW稍微一开始抱团，基本上WE节奏就完败，完完全全被人家牵着鼻子走，一眨眼三路外塔全没了……
　　且不说这霞已经五个人头在手装备一骑绝尘，这蛇女有大招的情况下，甚至可以轻松一打二……
　　27分钟NW击杀奥拉夫和加里奥之后拿下大龙，经济差突破9K，面对越滚越大的雪球，WE终究是无力抵抗败下阵来……
　　NW先下一城，1-0暂时领先……
　　因为开局的大乱斗导致陈平阵亡太多，所以这把MVP旁落被手子哥收下，不过他9-2-6的数据熠熠生辉，也完全配得上这个MVP……
　　不过陈平已经不太在乎这个了，现在他的MVP次数遥遥领先其他人，理论上已经不太可能有人追上来了……
　　在结合战绩来看，基本上常规赛MVP已经是囊中之物了……
　　嗯，本赛季他要成绩有成绩，要人气有人气，即便是不粉他的人也承认，他确实称得上是众望所归……
　　……
　　“欢迎回来，欢迎您继续收看NW对战WE的bo3第二局。在上一场激烈的角逐之后，最终还是最近气势如虹的NW成功捍卫主场，1比0暂时领先……”
　　长毛接着说：“NW最近状态确实很好，很多人甚至觉得，这匹黑马甚至很有可能一黑到底……
　　至少从上一把来看，假如WE想从NW手上拿分，恐怕还得更努力才行……”
　　王多多点头说：“没错，让我们来看一下场的首发名单——
　　嗯……两边都没有做任何的人员更替，仍然维持原有阵容……”
　　两人闲扯了几句，很快BP开始，长毛开始介绍第一轮扳人：
　　“这把we主动选择了红色方，所以双方交换阵营。
　　NW率先扳掉了塞恩，霞和纳尔，扳掉了版本比较强势的最强摇摆位塞恩，然后拆掉了凤凰传奇组合……至于纳尔，应该是单纯对腿哥的纳尔有所忌惮。
　　WE则是扳掉了沙皇，乌鸦和青钢影，和上一把类似，他们依然没有太多针对性特别强的BP，就是把自己这边觉得不太好处理的英雄请上扳位……”
　　王多多继续往下介绍选人：“看看NW第一手会怎么选？会不会对奥拉夫有些想法？
　　喔……他们好像对奥拉夫不太热情，第一手选择了塔姆这个百塔辅助。这英雄最近的扳取率高达49%，选取率高达38%，合起来高达87%，真的很抢手喔！
　　估计是平少感觉上把死太多了，对面前期一直搞针对，有点稳不住了，所以选择一个保护能力稍微强一点的辅助……”
　　长毛接着往下看：“WE反手选择了韦鲁斯和布隆，拆掉了韦鲁斯布隆这对黄金搭档，而且韦鲁斯布隆，本身也是一对很强势的下路组合……
　　NW二三手看看怎么选……选取了瑞兹和烬，看来自从烬大招小小加强之后，这个英雄最近出场率似乎有所提升……”
　　王多多分析说：“WE第三手应该会选择蛇女吧，这个英雄这轮不选的话，可能会被扳掉……
　　喔……第三手选取了奥恩。”
　　……
　　经过两轮较量，WE扳掉了沙皇，乌鸦，青钢影，船长和剑姬，选择了上单奥恩，打野皇子，中单加里奥，下路是韦鲁斯和布隆。
　　NW扳掉了塞恩，霞，纳尔，佐伊和蛇女，选择了上单慎，打野巨魔，中单瑞兹，下路是烬和塔姆。

276.中野联动，一死一送
　　NW这把选择了两个似乎出场率没那么高的英雄，一个是慎，一个是奥拉夫。
　　慎这个英雄是为了对抗奥恩特意选的，带偷钱的慎打奥恩相当舒服……
　　至于巨魔，这是从lck那边火起来以后传过来的，是为了对抗现在的野区霸主奥拉夫，这是为数不多可以前期野区硬钢拉夫的男人。
　　这把nw下路可以说是究极稳，一个手特别长的烬，一个保人能力Max的塔姆，几乎让对面完全丧失胃口……
　　这把卡萨选择上半区开蓝，而Magic是正常下路开野，所以陈平和刘青松比对面提前一步上线，基本足以确保抢二成功，这样前期也可以稍微舒服一点……
　　这把卡萨一开局就相当活跃，自己拿到蓝buff之后，又顺便把上河道蟹吃了，然后去对面野区逛逛，正好撞见双buff皇子在打f6——
　　巨魔也是不讲道理，直接开着w就朝人家冲过去，柱子直接把皇子顶走，然后当面硬抢野怪——
　　最终一个大的和两个小的全部被巨魔收下，在皇子愤恨的眼神中，巨魔一蹦一跳地扬长而去……
　　这波卡萨这么肆无忌惮，单buff巨魔挑衅双buff皇子，除了因为英雄特性占便宜，毕竟前期皇子solo不过巨魔——
　　另外一个重要的原因，当然是因为中路瑞兹掌握了线权，手子哥随时可以抢先一步赶来支援……
　　这把双方前期还算平和，毕竟上路两坨大肉咬不动，下路两个AD手都很长也不太好抓，因此两边打野都把主要精力放在反野上——
　　5分半左右红色方第二波f6刚刷新，5级的巨魔直接就过来生抢——
　　此时皇子才刚刚4级过半，而且因为对面巨魔先蓝后红，所以身上红buff还在，而皇子身上红buff已经到期了……
　　等级本身就低了一级，而且还少一个红buff，这怎么可能是人家的对手？
　　于是皇子看了一眼就伤心地走了，转头去打石甲虫去了……
　　卡萨反完f6仍不满足，绕了一圈又溜达到对面的蓝区，在这边等了一会儿终于等到蓝BUFF刷新，于是二话不说开开心心的打了起来……
　　推完了线的瑞兹也过来帮忙，卡萨明显是要把这个蓝让给他——
　　已经有视野看到对面中野进了己方蓝区，皇子当然知道自己的蓝肯定没了，于是刷完石甲虫马不停蹄地直奔对面蓝buff而去，看来打的是交换野区的主意……
　　当然这个蓝也得让给加里奥，毕竟中路本来就有点劣势，如果没有蓝buff那就更加难玩……
　　不过就在加里奥正准备动身，往左边走去吃蓝的时候，突然身后亮起了蓝色的光圈——
　　嗯，瑞兹开大了？
　　加里奥连忙把正义冲拳交了逃回塔下，不跑人就要没了……
　　现在皇子还在对面蓝区，如果对面中野真的向他动手，方圆十里都没人能救他……
　　当然话说回来，手子哥这么随意的交了大招，当然不是为了GANK加里奥_
　　该说不说的就这么抓，别说能抓死人，怕是就连一个召唤技能都逼不出来……
　　人没抓到，并不代表这个大招就交的没有意义，其实这就是典型的“大招劝退”。
　　这个加里奥被逼回了塔下，皇子一个人自然也就不敢继续在对面蓝区逗留，当机立断放下打了一半的蓝buff开溜——
　　他再不走等对面上单慎过来，上中野三个人这么随便一包，估计想走都走不了了……
　　放弃打到一般的蓝buff虽然有点难受，但总归比送出一血要强吧？
　　正是因为瑞兹毫不吝啬大招赶路，节约了这么点时间，帮忙巨魔守住了自家的蓝BUFF。
　　反对面皇子折腾一大圈，只是白白浪费了自己的时间……
　　不单如此，本来已经快落到加里奥嘴边的蓝buff飞了，之后这段时间他在线上的日子更加不好过……
　　NW中路已经建立了微弱的优势，不过更严重的是野区已经领先很多了……
　　巨魔在反掉对面的蓝BUFF之后就已经升到六级，也就比中单稍慢一点点——
　　反观对面的皇子反蓝失败被迫退走之后，只能去刷自家的红buff，然而等他刷完了自家的红buff依然没到六级，经验还差半截呢！
　　刷完红之后皇子自身血量不多，而且补给已经吃光了，所以他只能暂时先回家升级下打野刀，顺便也回复一下……
　　如果说这不是这种情况的话，那么他可能不会这么果决直接回家。
　　尽管血量不多，但完全可以支撑刷完f6升到六级，这样回家就可以直接去下路找找机会——
　　但他知道自己必须回家，因为对面巨魔就是个铁土匪，这f6对面必来抢——
　　如果自己不赶紧回家补一波，恐怕到时候巨魔过来可能就是连人带野一锅端了……
　　皇子回家升级了打野刀，顺便补了个小火甲以及药品真眼，等他f6打到一半的时候，对面这该死的土匪巨魔果然来了——
　　不过这波卡萨刷了河蟹才过来，所以来的稍微晚了一些，等他赶到的时候，皇子正好A+惩戒收下大鬼……
　　……
　　靠，这波算是白来了，卡萨一看没便宜可捡，就准备往回走，不过他想走，对面却不肯答应……
　　因为刷完f6的皇子正好升级——劳资有大招了！
　　如果说仅仅是因为升到六级皇子就要上，那他除非是吃错药了。
　　更重要的原因是因为，对面巨魔刷了这么半天还没回过家，现在刚更新完的皇子身上装备比对面要好得多——
　　虽说等级低了一级，但是装备的领先已经足以抹平这个差距了……
　　一直被对面反野，Magic也是积累了不少怒气，想也没想就直接EQ上去要干仗——
　　可惜因为卡萨走位灵活，这个EQ伤害是打出了，但是人没挑起来——
　　皇子也不在意，直接大招跟上把巨魔盖住开始走砍，然后加里奥给上大招——
　　EQ中不中都无所谓，关键自己大招接加里奥的大招，这是一招杀棋——将军。
　　卡萨没办法，只能交闪躲了加里奥的大招——
　　虽说皇子开得不错，但是其实他一整套并没有打掉很多血，巨魔交闪现拉开距离之后身上还有半血……
　　这当然不是因为巨魔暗地里加强了，而是因为他交大招吸了皇子一口增加护甲之余，慎也在第一时间给了他大招……
　　巨魔虽然身上没啥装备，但是两个大招让他的护甲就已经高到一定程度，因此皇子打他不痛不痒……
　　加里奥准备E上来继续追杀，不过卡萨反应也不慢，直接一个柱子将对面顶到面前，然后开着w急吼吼地开始咬人——
　　此时瑞兹也已经赶到战场，开始和巨魔一起输出加里奥，加里奥有点吃不消，开着W往左边跑，巨魔穷追不舍一路追着咬——
　　这时候一道羊滚滚而来，对面上路的奥恩虽然人还没到，但是大招已经先到了——
　　巨魔被加里奥嘲讽拉住，自然没法走位躲避，直接被羊撞了起来，血量已经是岌岌可危……
　　虽然如此，但是对面已经没机会了，因为就在对面准备一人一下普攻带走巨魔的时候，慎已经落地秒接嘲讽拉住两人，巨魔则趁机逃到后方……
　　此时加里奥只剩一丝血，被慎毫不客气一刀带走，然后两人开始围殴皇子——
　　皇子想EQ二连过墙走，但是E技能前期CD太长，倒是瑞兹的技能好的更快一些，立马给他控住一套带走……
　　中野联动，一死一送，we前期又炸了……

277.西部头名锁了
　　从结果倒推，Magic这波还是有点迷的，不知道是不是被卡萨频频反野导致心态失衡，所以一时冲动就直接上了……
　　总而言之，这波机会找的并不好，甚至说是“团灭发动机”也不为过。
　　本来兮夜的加里奥这把前期线上的日子就不太好过，结果被这个皇子强行带了一波节奏，直接就有点稳不住了……
　　两个人头全部被瑞兹一人收下，而且还包含一个400块的一血，瑞兹回家直接补出了深渊面具。
　　而他身上的蓝水滴也早早做了出来，15分钟左右估计炽天使肯定有了……
　　反观对面的加里奥这次死回家，身上也只有一个小饭盒和爆裂魔杖，恐怕要等到13分钟前后才能摸出第一件成装……
　　由此可见中单这装备的差距，都不晓得有多大了……
　　……
　　NW中野已经完全确立优势，接下来自然要把节奏带起来——
　　首选的目标自然毫无疑问是下路，十分半钟瑞兹开大带着巨魔绕后越塔，一波猝不及防的四包二，轻松缴械了韦鲁斯和布隆……
　　这波GANK其实主要的伤害都是瑞兹打出来的，陈平的烬也只是提供了控制效果以及大招蹭助攻——
　　手子哥再收一个人头，战绩3-0让对面吐血，卡萨也终于跟着喝了口汤，一口啃死布隆算是开张了——
　　没办法，下路打到现在太和平了——
　　因为也没怎么打架，甚至都没怎么换血，所以陈平甚至到现在还没回过家，目前身上就一件出门装多兰戒，大招的伤害聊胜于无，权当是助兴了……
　　不过也不怪下路都这么佛系，主要是两边这阵容选的吧，那是真的打不起来。
　　一边烬一边韦鲁斯，基本上都是远程清兵的一把好手，基本上六七级之后刷刷刷两下兵线就没了……
　　两个ADC根本都不用打照面，哪来换血的机会啊？
　　血量一直健康又没什么杀心，那我回家干嘛？继续好好补刀就完了呗！
　　虽然下路双人组的人头和陈平没啥关系，但是一血塔钱还是被他稳稳的收下——
　　毕竟推个没人防守的下塔还是挺轻松的，哪怕他现在仍然只有一件出门装……
　　11分半we下路一血塔陷落，10秒钟之后，第一条土龙也落入巨魔之手，双方经济差突破4000+……
　　4K听起来似乎不太大，但要知道此时才12分钟不到，这个经济差在这个时间段，已经是相当恐怖了！
　　……
　　长毛惊讶的说：“有意思啊！烬到现在还没回过家，这一回家直接摸出了一把无尽和一双三速鞋，这是攒了多大一笔钱啊！”
　　王多多接着说：“哈哈，不过韦鲁斯的羊刀还没做出来，这样一来下路的装备也拉开了层次。
　　换句话说，现在基本上各条线NW的领先都还挺明显的……”
　　有一说一，虽说中野双死，0-2开局确实挺伤的，但是说实话还没到伤筋动骨那个程度，但是这波韦鲁斯一死就不同了！
　　不得不说，这样一来这把WE情况就有点不妙了……
　　加里奥崩了还有的打，但韦鲁斯崩了，基本就只能等着交牌。
　　要知道对面这是标准的四保一阵容——中单是加里奥，上路是奥恩，就只有韦鲁斯这么一个输出点。
　　一旦他发育不起来，那就完全没输出了！
　　直接拉闸，团战还打个屁啊！
　　此时屏幕打出了双方当前的经济列表，于是长毛简单介绍一下：
　　“啧啧，可以看到NW基本全面领先，上单领先了700，打野1100，中单1300，AD也领先了800。
　　全场经济最高的瑞兹已经5300，而对面除了韦鲁斯4100之外，再也没有一个超过4000的人了……这太惨了！”
　　王多多忍不住吐槽：“说实话中单大幅领先，基本上在意料之中，毕竟有三个人头进账，但是打野这个经济差，那就有点夸张了！
　　毕竟他也只有一个人头，也就是说他大部分经济领先都是抢野来的……
　　怪不得对面的皇子到现在也才三千出头的经济，仅仅比辅助多了五六百而已……”
　　长毛附和说：“虽说十分钟之前，基本打野都没做什么事情，但是没想到卡萨光靠反野就把对面给玩崩了……这巨魔怕是真的有点东西！”
　　……
　　有一说一，这把虽然说手子哥的数据真心不错，十有八九赛后MVP评选也会给他……
　　但是如果平心而论，前期建立优势谁的功劳最大？那当然非咖哥莫属！
　　这把卡萨的反野做的想当漂亮，虽然说不至于像麻辣香锅那么极端绝食，但也基本上成功让皇子前期疲于奔命毫无作为……
　　包括第一波团战被先手，卡萨依然沉着应对细节拉满，尽量让自己活了下来，这就是他对团队的最大贡献……
　　手子哥的瑞兹也正是吃了第一波团战的红利，这才一发不可收拾锋芒毕露，所以说基本瑞兹的军功章至少也该有他的一半……
　　……
　　既然一血塔已经到手了，于是陈平回家之后，就直接换线去了上路，顺便也可以配合打野控峡谷先锋……
　　把上塔一拿，再把峡谷先锋一控，如果能撞出来把中塔也给他拔了……基本上这一局就已经盖棺定论了，对面就可以早点下班了……
　　本来原定的计划是陈平和刘青松把线带过去推上塔，瑞兹帮助巨魔拿先锋——
　　结果先锋才打了一半，对面一群人突然出现，撵走了瑞兹和巨魔——
　　于是陈平只能暂时放弃线上，带着塔姆帮忙巨魔重新Rush先锋……
　　这下子再也没有人敢过来滋扰了，毕竟这要是哪个再敢过来，那肯定要就地接团了，对面基本上是白给一样的……
　　14分钟卡萨拿到峡谷先锋，陈平带着刘青松继续回上路带线推塔——
　　……
　　假设上路让奥恩来守，那肯定是守不住的，于是对面韦鲁斯也只能跟着换线上来……
　　陈平刚把兵线带过来，瑞兹再次发车带着巨魔跳到塔后——
　　瑞兹发车的同时，慎也交了大招跟着一起过来，瞬间五人集结，目标直指对面的韦鲁斯——
　　其实这波对面人也是都在的，除了有传送的奥恩在下路带线之外，皇子在刷石甲虫，加里奥随时可以大招飞过来……
　　按道理来说这本来不算是一个机会，但是没办法NW全部装备碾压，哪怕不是机会，也能给他变成机会。
　　大不了就地开团呗，就跟你明着来呗，都不屑于耍什么阴谋诡计……
　　尽管布隆大招锤起飞了两人，但是被围在中间韦鲁斯实在没地方可去——
　　韦鲁斯被瑞兹控住再接致命华彩，最后慎嘲讽收尾，自始至终动都没动一下就直接原地暴毙——
　　陈平终于开张了，毕竟身上多了一把无尽，就是不一样哈！
　　姗姗来迟的加里奥落地之后，也只能尴尬的闪现+E逃跑——
　　不跑不行啊，韦鲁斯倒了就没得打了，就他们这没输出的四兄弟怎么团？
　　陈平他们呢也不贪心，杀掉韦鲁斯之后也不深追，五个人三下五除二把对面的上塔拔掉……
　　韦鲁斯连死两次，WE这几个人都心知肚明，这把恐怕也就这样了，没有了，没有奇迹了！
　　唯一的输出点废了，而且对面已经都这么赤果果直接骑到脸上硬来了，这还打个锤子啊！
　　……
　　因为根本没有翻盘的希望，所以这把结束的也比较快，26分钟瑞兹高地塔前再收三杀，带队直接荡平水晶……
　　WE无奈吞下两场败仗，似乎距离季后赛的席位又远了一点点……
　　相反，已经拿到14场胜场的nw，西部头名出线基本可以锁了……

278.咱替补席上坐的都是MVP选手，没想到吧？
　　西区内战拿下开门红，本赛季剩下的也只有五轮，既然都已经走到这里了，那肯定本赛季是要争取常规赛全胜的……
　　天与不取，反受其咎。
　　既然最难啃的骨头ig都已经吃下来了，不搏一搏全胜那就太可惜了……
　　况且连战连捷，战无不胜攻无不可，最近成员状态火热，信心爆棚，这种机会可遇而不可求，拿下全胜指日可待……
　　如果说陈平率队常规赛19场全胜，哪怕这赛季功亏一篑没有拿下冠军，对于他个人的评价也差不了……
　　虽然如此，陈平也决定在下一场轮休，不为别的，毕竟下一轮系列赛的对手是OMG。
　　omg目前是个什么层次的队伍，之前已经详细介绍过，截止第14轮结束，他们仅有两胜，赢了一场vg，赢了一场lgd。
　　撕～
　　心疼冷少，这院长之位稳如泰山。
　　……
　　眼看常规赛就没剩几场了，两位替补小兄弟总不可能一直让他们坐冷板凳——
　　一直这么等下去，迟早也会让人家离心离德，再说常规赛一结束，季后赛也就两轮比赛——半决赛一场，决赛一场。（半决赛输了也还有一场bo5季军赛）
　　再不让他们上场，这一等怕是就得等到下半年的夏季赛……
　　在季后赛绝对不容有失的情况下，是不大可能给替补登场的机会，除非极其特殊的情况，比如说某位首发队员突发急病或者其他突发事件……
　　既然如此，那总归还得趁最后这段时间让他们上场试试，老是一直在场下坐着，那也不是个事儿啊！
　　别的队伍的替补，一个赛季下来，怎么也得上个七八九十场吧！要不然都说不过去……
　　于是在3月27日下午17：00对阵omg的比赛中，陈平和卡萨再次在备战室作壁上观，小天和林炜翔开开心心地首发登场……
　　这把NW主动选择了红色方，扳掉了奥拉夫，瑞兹，塔姆，船长和奥恩，选择了上单青钢影，打野猪妹，中单蛇女，下路女警和锤石。
　　对面omg则是扳掉了霞，乌鸦，莫甘娜，螳螂和布隆，选择了上单慎，打野蝎子，中单佐伊，下路韦鲁斯和牛头。
　　4分40秒omg打野蝎子在中路河道GANK失败，想撤的时候闪现撞墙，左手小天联合过来支援的刘青松，一起集火将蝎子击杀拿到一血。
　　8分钟左手小天合力入侵野区，再次逮到并击杀蝎子，omg野区逐渐呈现糜烂之势——
　　11分钟双方下路混战，nw的支援来的更快一点，一番混战过后，NW打成二换三——
　　冷少来的稍晚一些没能打出输出，但双方都有点意犹未尽，继续围绕下路打小规模战斗——
　　在此期间虽然omg下路团战没占到什么便宜，但冷少找到机会将左手单杀扳回一局——
　　NW不依不饶持续将重兵投入下路，omg下路刚复活回线又被送回泉水，林炜翔趁机拿到下路一血塔。
　　展开推塔节奏的nw进攻势头非常凶猛，利用野区的领先为契机主动出击，先手开战之后将omg逐个击破，omg疲于应对溃不成军，20分钟被甩开6000经济优势……
　　26分钟nw大龙逼团，利用大龙做诱饵，又打了omg一个一换三，凭借装备优势nw打的极为奔放，借助大龙buff将OMG上路直接打穿——
　　回家简单补给之后NW卷土重来，顺势一波将omg推平，30分28秒干净利落地结束了第一局……
　　这把本身没什么好说的，基本上全程从头到尾，局势都始终都握在NW手里——
　　然而让人欣喜的是，这把新上场的两位替补发挥相当出色，甚至完全盖过了三位主力的光芒。
　　也不知道是在场下憋的太久了，所以一开场就特别亢奋，两位新上场的新人那真不是一般的活跃……
　　林炜翔8-1-10的战绩闪耀全场，打出了二万二的伤害冠绝全场……
　　至于小天5-1-17的战绩也是不遑多让熠熠生辉，一个食草的猪妹，居然也打出了13115的高伤害，比对手的两倍还多，因为对位的蝎子居然只有5449的总输出……
　　这局的MVP最后颁给了小天，可把他给开心坏了！
　　这也是他第一次获得这个荣誉，毕竟在LPL一共也才打了两三场……
　　这已经相当牛逼了，要知道tes某名宿职业生涯上百场比赛，总共也就得了两个MVP呢！
　　……
　　很快第二局比赛开始，这次轮到OMG选边，他们选择了蓝色方，所以红蓝阵营保持不变。
　　OMG一上来扳掉了乌鸦，猪妹，女警，船长和青钢影，选择了上单纳尔，打野皇子，中单塞恩，下路是小炮和塔姆。
　　NW则是扳掉了奥拉夫，瑞兹，韦鲁斯，EZ和大嘴。选择了上单剑姬，打野扎克，中路蛇女，下路是洛霞。
　　NW这一把BP看来是十分针对对面的下路，可能是林伟翔打了一局认为对面ADC有点菜，所以拿他作为突破口吧！
　　按道理来说，OMG的阵容更合理，NW的阵容有点飘，但是阵容的好坏和游戏的胜负不一定完全一致……
　　开局三分钟，omg打野Fireloli或许是觉得扎克前期solo不过皇子，所以非常强势的入侵对面上半野区——
　　NW这边发现皇子位置之后，上中野三人包夹，轻松将皇子拿下——
　　蛇女收获一血的同时，还白捡了两个双buff，塞恩心里估计早就骂了皇子八百遍了……
　　但小天估计也是有点膨胀了，有样学样的入侵对面野区，结果也被对面如法炮制在野区击杀——
　　NW这把延续了上把一模一样的战术，重点进攻下路，复活的小天来到下路强行GANK，协助凤凰传奇组合击杀对面双人组……
　　在左手小天连续游走之下，OMG的下路感受到巨大的压力，10分50秒omg下路一血塔失守……
　　不过对面见势不妙提前换线，和NW互换了上下路外塔——
　　随后，双方陷入了漫长的发育周期，基本上各条线都在到处找资源发育，在龙坑附近互相拉扯视野，偶有小小交火但是没打大团……
　　27分钟nw抓住对面的视野的空档期偷掉了大龙，利用大龙buff一举拔掉了对面的全部外塔——
　　凭借着推塔带来的经济优势转为装备优势，NW迅猛进攻势如破竹——
　　面对发育成型的三核阵容，omg再也无力抵抗，34分钟被对面一波推平……
　　相较第一把而言，第二把就稍显沉闷，中间有很长一段时间特别沉闷，几乎让人昏昏欲睡……
　　主要是NW选的这阵容3C都太吃装备了，需要漫长的发育周期，所以中间NW一度特别被动，可以说是险象环生风雨飘摇——
　　还好omg实力确实差点意思，没有抓住这大好时机一举奠定胜势，等到NW这边偷龙成功装备成型以后，omg也只能缴械投降……
　　这局MVP给到了7-1-4的林炜翔。别看这个数据好像不如上一把那么耀眼，主要是因为这把双方交手不多——
　　第二局两边加一块总共也只有20个人头，林炜翔一举拿下总人头的1/3，MVP不给他给谁啊？
　　赛前谁也没想到NW一直没什么机会登场的替补，居然包揽了今天的两把MVP，这场面可从来没见过……
　　两把MVP确实是实至名归，没什么好非议的，不过大家现在都在激烈讨论另外一件事：
　　啧啧，这平少的眼光还是毒啊！
　　咱nw的替补席上坐的都是随随便便拿MVP的选手，这个……你们没想到吧？

279.怎么好苗子都跑NW去了？
　　和omg的比赛结束之后还是引发了不小的讨论，大家都惊叹nw板凳深度实在是太强大了……
　　有天赋的选手就像放入口袋的锥子，是根本掩藏不住的……
　　或许上一次作为替补登场，小天和林炜翔的发挥只是差强人意，但是经过大半个赛季的打磨和训练，他们爆发出的能量是很惊人的……
　　这一点也不奇怪，要知道他们所在的队伍NW是一支竞争很激烈的队伍，甚至他们都还没有坐上主力的位置，自然更加不可以懈怠……
　　假设他们不是在NW，而是在一支中下游队伍，队伍的成绩平平，甚至都看不到什么希望……
　　那么可能作为替补的他们也不会特别在意首发还是替补，没准儿当一天和尚撞一天钟混日子，或许还想着尽快换队之类的……
　　但是nw不同啊，作为一个初出茅庐的新队，本赛季nw表现出的能量以及化学反应震撼了每一个LPL的观众——
　　他们表现出的协同力以及统治力，毫不夸张地说前不见古人，后不见来者……
　　基本上所有人都有一个共识——哪怕NW这个赛季未能一举夺魁，下个赛季那肯定跑不掉……
　　大家很看好NW这个队伍的前景，因为这个队伍要钱有钱，要名有名，而且还有一帮天赋异禀的选手，确实是能成大事的胚子……
　　在这样的队伍哪怕仅仅是一个替补，也绝对不会缺乏进取心，毕竟这样的机会是可遇而不可求的……
　　好不夸张的说，LPL至少有一半以上的职业选手都愿意和小天他们换……
　　现在小天和林炜翔已经领先他们一大步，只要再努力一点点，就能坐上首发随队一起建功立业，他们本身都是天赋卓绝的选手，又怎么会懈怠呢？
　　正因为如此，他们才私底下日复一日废寝忘食的训练，格外珍惜每一次上场的机会，当然交出的成绩单也很是让人惊喜……
　　既然小天和林炜翔一腔热血，陈平也愿意给他们机会，于是接下来的两轮系列赛都放手让他们去证明自己——
　　职业选手本来就是很吃天赋的游戏，如果天赋异禀+努力奋斗，又有一群很厉害的队友，怎么可能不成功呢？
　　他俩最终也没有让陈平和粉丝失望，对战vg的比赛不用说轻松2比0拿下，毕竟联盟垫底人见人欺……
　　但是4月1日对阵BLG的比赛居然以2比0拿下了，这个就着实有点惊喜了！
　　要知道blg不像vg或者omg，这可是西部赛区的季后赛队伍。他们晋级季后赛基本已经板上钉钉……
　　截止第17轮双方交手之前，blg战绩为7-9，你别看这个战绩好像不太出彩——
　　但是要知道他们和nw的比赛结束之后，BLG下一轮以及下下一轮对手分别是OMG和VG，这两场基本就是白送的……
　　换句话说，BLG已经保底9个胜场，然而西部只要有9个胜场，就足以提前锁定一个季后赛名额了……
　　毕竟前世we本赛季最后就是以9-10的战绩晋级季后赛，但是这一世由于原来的FPX换成了NW这个搅局者，基本上西部的所有战队都要减掉一个或者两个胜场（因为原来战胜fpx的胜场没了），这样一来只需9个胜场就一定可以晋级……
　　所以说blg已经是一支如假包换的季后赛队伍，虽说西部竞争力远远不如东部，但再怎么说也是季后赛队伍，所以第17轮陈平拍板上两个替补还是有点托大的……
　　陈平原本的计划是先让他们两个替补先试试，如果第一把输了，或者是第二把输了，就马上换主力……
　　可能小天和林炜翔也知道自己在场上不容有失，但凡只要输一把，肯定就立即被换下场——
　　而一旦被换下场之后，本赛季就肯定再也没有登场的机会了，所以得把每一场当做最后一场来打……
　　所以他俩在场上打得格外拼命，虽说没能斩获MVP，但是表现也是可圈可点，最后有惊无险的2-0拿下blg……
　　粉丝都嗨疯了，谁也没想到NW即便是上替补也能连赢三场……
　　偶买噶，这是什么神仙队伍啊！
　　NW的粉丝简直开心地跟过年一样，理所当然地收获了其他队伍拥趸羡慕妒忌的目光……
　　谁能想到NW这一票主力各有长处发挥稳定之外，替补也是深藏不露未来可期……
　　老天爷你也太偏心了吧？这怎么好苗子全都跑NW去了？
　　就小天林伟翔这种水平在别的队稳坐主力，但是在NW只能坐冷板凳，简直暴殄天物！
　　但是其他队伍也只能流口水，因为陈平早有准备合同一签就是三年，除非他松口，否则其他队伍根本没有挖墙脚的机会……
　　不过其他队伍的教练也在开始揣测，战马教练在常规赛的最后阶段频繁的演练新阵容，莫非是为了季后赛做准备？难道是故布疑阵吗？
　　那咱是不是也得未雨绸缪一下？提前搜集一下两位替补的资料，做到知己知彼……
　　……
　　和blg比赛结束之后，春季赛的赛程也只剩下最后的两轮，不过陈平和教练组讨论之后决定不再让替补登场。
　　毕竟最后两轮的对手非同一般，下一轮是SS，最后一轮是EDG。
　　这两个队伍再加上nw，就是目前的西部三强。这两个队伍明显和下面的队伍实力不在一个档次，目前他们的胜场都在十场以上，换句话说，他们的胜场是要多于负场的……
　　而且非常微妙的是，目前两队的积分咬的很死，在比赛只剩最后两轮的情况下，edg战绩为11-4，ss为10—5……
　　要说也是蛇队自己不争气，本来他们大部分时间都是保持着领先的，没想到最后一轮西部内战的时候，蛇队居然意外翻车输给了OMG……
　　说实话都不知道怎么说了，这完全是自断一臂。
　　他们本赛季双杀了edg，明明在最紧要的季后赛冲刺关头输给了omg，将领先优势拱手相让……
　　本来假如这场稳稳拿下，他们就能和EDG战绩相同，但如果继续比较积分的时候，他们大概率能够力压edg跻身西部第二，毕竟他们双杀了EDG……
　　不要以为第二名和第三名好像只相差了一个座次就觉得无关紧要，排名第三要从第一轮打起，但是排名第二直接从第二轮开始……
　　多打一轮训练赛，可是有很多变数……
　　所以说基本上最后两轮很关键，进入冲刺赛道，edg和蛇队肯定得跟你玩命，这个时候再上替补的话，说实话风险就比较高了……
　　既然都走到这个时候，NW当然要争取全胜，当然不会允许在最后关头翻车——
　　让小天和林炜翔上了三场也算是给足了他们面子，过犹不及，那剩下的场次首先要确保不发生意外……
　　况且季后赛也近在咫尺，趁着最后两场的机会让主力巩固一下默契度，这也是非常重要的……

280.只有起错的名字，没有叫错的绰号
　　“各位观众晚上好，欢迎您在4月4日晚7点，继续锁定咱们2018lpl职业联赛春季赛，这里是沪海正大广场，即将为您带来的是NW客场挑战SS的比赛——”
　　雨童接着十一的开场白往下接：“是的，随着春季赛渐进尾声，可以说每场比赛都至关重要。本场看点那是格外的多——
　　虽然目前两队都已经早早锁定了季后赛名额，但是blg仍有希望和edg竞争西部第二的席位，所以本场的胜负对他们十分关键……
　　对于挑战者nw来说，本场的输赢虽然不影响他们的最终排名，但是他们卯足了劲要争取常规赛全胜，自然也不会手软——”
　　十一也附和道：“确实，目前西部这边除了edg和blg的排名还存在一些悬念之外，其他的基本上已经尘埃落定。
　　如果不出意外的话，本赛季西部赛区将会是NW领衔EDG、SS和BLG杀入季后赛……”
　　这时候屏幕上打出了双方的首发名单，雨童逐个介绍：
　　“我们看一下本场的首发名单，蛇队是上单圣枪哥，打野骚粉，中单锅锅，下路是水晶哥和蝴蝶。
　　NW则是上单Zoom，打野卡萨，中单Knight，下路是平少和刘青松……”
　　两人闲聊几句很快进入BP环节，十一开始介绍选人情况：
　　“本局NW是蓝色方，一上来扳掉了瑞兹，韦鲁斯和猪妹，蛇队则是扳掉了塞恩，青钢影和塔姆。
　　也就说像打野还有奥拉夫和蝎子，辅助还有牛头和布隆，包括洛霞也没人按，乌鸦也在外面……看看NW会怎么选？
　　喔……NW一抢乌鸦。那么等于把洛霞放给对面……”
　　雨童接着往下看选人：“蛇队前两手毫不客气选择了洛霞，这样的话下路已经敲定……
　　韦鲁斯和霞都没有了，那么就剩小炮了……或者莫甘娜加女警的组合，这套打洛霞也还不错……
　　nw还是选择了小炮加女坦，这个阵容也还行……在女警莫甘娜这一套没被开发出来之前，这就是应对洛霞最好的组合。”
　　十一继续往下介绍最后蛇队一选：“看看蛇队最后一手拿什么？拿打野吗？
　　拿了奥拉夫，然后可以扳两个打野，反手直接把登场率较高的皇子和蝎子一起扳掉，也是一个不错的选择。
　　喔……果然还是奥拉夫。”
　　……
　　经过两轮尔虞我诈，最终蛇队扳掉了塞恩，青钢影，塔姆，螳螂和巨魔，选择了上单纳尔，打野奥拉夫，中单卡尔玛，下路是洛霞。
　　NW则是扳掉了瑞兹，韦鲁斯，猪妹，沙皇和吸血鬼，选择了上单船长，打野皇子，中单乌鸦，下路是小炮和女坦。
　　蛇队的确是抢下奥拉夫，然后扳了两个打野，但可能更加忌惮卡萨的巨魔，所以选择ban掉了巨魔而非皇子……
　　这也很正常，最近很流行用巨魔和奥拉夫对线，扳掉巨魔可以让奥拉夫空间更大……
　　单丛阵容来说，当然还是蛇队扎实一些，当然nw阵容更偏后期一点，毕竟小炮和船长就是后期保障……
　　当然蛇队的阵容前期要猛地多，这就要考验nw的前期对线期处理能力，如果前期节奏点稳不住，那么NW就会特别被动……
　　当然如果拖到后期，SS的阵容就比较乏力，只有霞一个稳定输出点恐怕力有未逮^
　　也就说这把只要往后拖，基本上nw的胜算就很大了……
　　……
　　可能是忌惮陈平下路的强势，他们选择牺牲奥拉夫的发育时间，让他单人solo蓝buff，如此一来，让霞洛提前上线抢二级……
　　面对这么不要脸的针对性打法，陈平当然也没什么脾气……
　　本身前期的洛霞就是特别强势的拍档，相反一级小炮前期比较弱，所以他也只能暂避锋芒小心翼翼的抗压补刀……
　　……
　　上方的前几分钟还算风平浪静，本局的第一次击杀发生在中路——
　　五分钟出头奥拉夫开掠食者配合卡尔玛GANK乌鸦，手子哥虽然闪现拉开距离逃回塔下，但是仍然被卡尔玛牵链子定住——
　　骚粉也是个狠人，当机立断直接闪现进塔一套爆发，帮助卡尔玛秒掉乌鸦，不过他也被乌鸦临死之前拉了一下，差一丁点儿就被换掉——
　　如果不是骚粉眼疾手快惩戒跑车回了口血，那么他即便没有被激光直接带走，那么小兵的普攻也肯定送走他了……
　　该说不说的，这暴躁老哥实在是太莽了！
　　难怪lpl观众管这人叫“越南土匪”，真的是只有起错的名字，没有叫错的绰号。
　　奥拉夫在前期直接闪现冲塔杀乌鸦还是相当冒险的，这样的情况如果换成别的打野，十个人至少七八个都不会上的……
　　这波也是机会抓的刚刚好，其实乌鸦也只差一两个兵的经验就能到六级——
　　如果手子哥到了六级，这波他们来抓的话，可能乌鸦不会死，但奥拉夫必死无疑……
　　不过这侧面说明了，乌鸦这个英雄前期伤害是真的低，一整套技能打上去，而且还配合两下防御塔的伤害，居然都没换掉奥拉夫……
　　不过奥拉夫最危险的时候，身上只有43滴血，如果乌鸦这波有大，先死的必然就是奥拉夫了……
　　……
　　中单死一次还交了闪，绝不仅仅是影响他自己，就连卡萨也有些迷茫，中路的劣势让他不太好做事——
　　首先对面下路是凤凰传奇组合不太好抓，但抓上路又忌惮奥拉夫反蹲，本来船长就没稳定控制GANK成功率不高，万一被奥拉夫蹲到那就炸了……
　　所以卡萨只能先刷，不管怎样，先刷到六级再说吧！
　　陈平看这个形势好像不太妙，恐怕得由自己来打开局面，正好女坦升到六级，而对面洛还差一点经验才能到6级……
　　于是陈平主动开口：“杀洛——”
　　话音刚落，刘青松随便找了个机会就直接指了上去挂点燃，然后接Q最后接大招，一套技能给他直接控到死……
　　洛被控住的时候陈平W跳上去，反手给他挂上爆炸火花，一套输出打满瞬秒洛……
　　洛连交轻舞成双回到AD身边的机会都没有，直接给她就地正法，陈平拿到人头将人头比扳平……
　　蛇队的辅助蝴蝶还是年轻了缺乏警惕性，女坦和小炮为什么能和洛霞过招？就是因为六级时候一套爆发加点燃能够瞬秒减员，所以才选出来对付洛霞……

281.焦灼的第一把
　　总的来说，这波下路的配合还是比较见真功夫的，刘青松找机会的能力也确实没得说……
　　他本人提前躲在草丛里，向对面的草丛里面随便一指，在没有视野的情况下，直接给洛控到死——
　　技能衔接恰到好处，洛闪现和轻舞成双一个都交不出来，这波确实漂亮……
　　在下路2v2爆发人头的同一时间，奥拉夫再次对中路没闪的乌鸦下手，不过这有了大招的乌鸦确实是大不一样——
　　即便是有纳尔下来支援三打一，甚至圣枪哥直接交了闪现强行追击，三个人把技能交的七七八八了，但是仍然被乌鸦的大招给回了起来……
　　不得不说，刚改版的乌鸦确实有点生猛，难怪他在8.5以及8.6版本有这么高的优先级。
　　这波换任何一个中单英雄，哪怕是塞恩这样的肉坦，这波估计都活不下来……
　　当然也有一点别的因素，就是皇子过来的也比较及时，要不然纳尔肯定要一直追进塔里……
　　圣枪哥的纳尔闪现交了，来中路逛了一圈却没能做到事情，回去的时候船长已经送了两波兵进塔，这波亏惨了……
　　然而纳尔的厄运还没有结束，正所谓牵一发而动全身，纳尔这波在中路把闪现交了，自然就被卡萨惦记上了……
　　一分钟之后Zoom把一大波兵线送进塔，还十分细节的成功耗掉圣枪哥半血，然后皇子不请自来，交了大招帮助船长斩获纳尔人头……
　　不过骚粉也不是省油的灯，他也知道圣枪哥可能有危险，怎么会无动于衷呢？
　　虽然未能救下圣枪哥，但仍在关键时刻杀出，配合防御塔击毙皇子为纳尔报仇雪恨……
　　虽然说是上野互换，但是还是蛇队亏的多一点，毕竟这么大一波兵被送进塔，残血的奥拉夫都不敢吃……
　　而且一边拿人头的是奥拉夫，另外一边拿人头的是船长，这两个英雄到了后期作用完全不在一个量级……
　　圣枪哥本来因为支援中路就亏了不少线，再加上这波又惨死塔下，连续两波遭重，直接把他快逼疯了……
　　本来在纳尔没有去中路支援之前，他在线上其实是一直压着船长打的，毕竟手长的欺负手短的……
　　但是现在这一来二去优势已经荡然无存，甚至还有微弱的劣势——
　　船长的崛起已经无人可挡，中后期团战估计要轮到蛇队去头疼了……
　　……
　　12分钟奥拉夫心不死，又跑到中路来干找乌鸦的麻烦，但是手子哥很鸡贼地早早摸出了秒表，闪现也已经CD好了……
　　想直接抓死肯定是不可能的，但是骚粉的预想也只不过是想逼个闪现……
　　倒也不是骚粉非要和手子哥过不去，主要是现在上路和下路都有点劣势，强行帮的话，万一被皇子反蹲到那就炸了……
　　还没想到出了一个时光杖的乌鸦肉的可怕，大招一开，仗着自己有秒表根本不虚对面两个，闪现秒表捏的死死的就是不交——
　　最后乌鸦边打边撤，安稳退到塔下的时候，身上还有差不多1/5的血量……
　　有一说一，此时奥拉夫的伤害确实很恐怖了，但是卡尔玛最大的诟病就是缺少爆发，这波换个中单英雄，再怎么说乌鸦闪现肯定要交的……
　　这波奥拉夫GANK又失败了，甚至连一个保命的道具或者召唤师技能都没逼出来，反而有点暴露了自己色厉内荏的事实，这太伤士气了……
　　骚粉本来一开始的节奏非常好，老早就帮助击杀了对面的中单，但是接下来两次GANK中路无功而返，还在上路帮忙纳尔反蹲耽误了自身发育——
　　这一来二去的，等级和经济逐渐被皇子撵上来了……
　　本来之前卡萨看到他只能绕着走，即使被他强行反野也只能忍气吞声，但是现在已经可以试着掰一掰手腕了……
　　骚粉也是在眼里急在心里，别看1-0-1的数据看似还行，但是现在已经有点找不到什么节奏了……
　　而且他们本来就是一个前期发力的阵容，但是现在眼看就要到15分钟了，人头还是打平，而且小龙先锋一个都没控到，这等于是慢性自杀啊！
　　……
　　一直等到15分半，奥拉夫才终于等到了一个不错的机会，开始rush第一条风龙，虽然被女坦看到，但是由于nw人员不齐，也只能先放了……
　　现在打团还是对面优势，反正NW他们这阵容可以拖……
　　再说毕竟15分钟才第一条小龙，也没那么关键，位置不好就干脆给他们算了……
　　既然小龙已经丢了，于是两边双人路也不约而同地换到上路，因为接下来争夺的重点就会是这个峡谷先锋……
　　这把两边的节奏都比较慢，到现在一血塔还没有产生，所以这个峡谷先锋将会是前期争夺的重中之重……
　　……
　　17分钟对面的奥拉夫开打上路河道蟹，包括洛霞也一起跟过来保驾护航，顺便布置一下视野，这当然都是为了争夺峡谷先锋……
　　他们哪里知道，其实nw早就在上半区埋伏，皇子在河道草丛蹲伏许久，等洛霞路过的时候果断EQ先手，乌鸦也开大围追堵截——
　　最终虽说成功的逼出了洛+霞以及奥拉夫的大招，可惜的是女坦大招空了，所以人一个都没留下来——
　　尽管如此，对面交了三个关键性的大招，且三人人均半血，这条峡谷先锋自然无力争夺，皇子轻松收下峡谷先锋……
　　……
　　圣枪哥反应也不慢，趁着对面注意力都在峡谷先锋的时候，叫上骚粉拿下了下路一血塔——
　　这样一来的话，其实nw这波也并没有赚到什么，毕竟一血塔已经没了，峡谷先锋的用处已经打了折扣——
　　当然如果能够放在中路，凭借先锋把中塔拔掉，那么这波就还是NW赚了……
　　当然蛇队的防守也很缜密，就凭一个峡谷先锋想要把中塔拔掉，恐怕还是力有未逮……
　　从这波就能看的出来，蛇队和之前交手的队伍水平大有提升，各种资源交换都能随机应变，化被动为主动……
　　本来纳尔发育一般，如果说进行单带的话，怕是这装备还不够看……
　　但是这个一血塔650块一拿，腰杆子一下子就硬起来了，分带已经完全游刃有余了……

282.又是大龙毁一生
　　20分钟出头，纳尔配合卡尔玛对乌鸦动手，然而开大的乌鸦皮糙肉厚很能吸血，最终两个人伤害拉满，手子哥依然残而不死，有惊无险的退回塔下——
　　正所谓失之东隅，收之桑榆，他俩虽然gank乌鸦没有成功，结果过来救人的女坦被逮到了，卡尔玛和纳尔一套技能直接带走……
　　这波还是刘青松太托大了，他因为救人心切没有绕一下，直接从两个人面前穿过往塔下赶，人家当然不可能视而不见……
　　他可能以为自己皮糙肉厚也有控制，对面肯定有所忌惮，哪晓得人家根本不管这么多……
　　中单被打残，辅助也已阵亡，接下来自然就是由于防守力量不足，中塔被对面顺势推掉……
　　NW本来一波漂亮的蹲伏，兵不血刃的拿下了峡谷先锋，本来还指望这个先锋帮忙拿个一血塔，或者是推个中塔什么的……
　　万万没想到，还没等这个先锋发挥作用，自家的一血塔和中塔已经接二连三的失守了……
　　啊这……这不是尴尬了？
　　……
　　眼看形势发展已经有些不太对，关键时刻还是卡萨及时站了出来，找了一个机会配合船长拿下在下路单带的纳尔……
　　要说圣枪哥也是有两把刷子，被GANK之后不慌不忙的积攒怒气，变大之后把两人往后一拍，然后交闪跑进塔里……
　　不过这波卡萨杀意已决，直接抗塔EQ挑起纳尔，同时船长撒下大招拿下人头……
　　皇子差点被塔换掉，不过还好手里有闪现，果断交闪脱离塔的攻击范围，走到左边草丛直接放出快到时间的峡谷先锋……
　　因为下路无人防守，船长配合峡谷先锋直接连吃两塔，将兵线直接送到高地塔前——
　　船长本身发育就挺不错，补刀200+还有两个人头在手，这下子单吃二塔更加势不可挡，纳尔已经开始头疼了……
　　……
　　22分钟出头，双方在上路简单的换了一波技能，因为皇子没闪没大战力不足，于是NW吃了一点小亏……
　　虽然没有人头产生，但是上塔被对面洛霞点掉，自此NW三路一塔全破，视野压力逐渐变大……
　　一分钟之后蛇队利用对面视野的局限性，纳尔配合奥拉夫轻松solo了第二条水龙……
　　蛇队已经控下两条龙，但NW目前还未见过小龙……
　　不过陈平和刘青松也趁着对面打小龙的功夫带掉了上路一塔，如此一来把推塔数目追平，双方的经济差也缩小至1000以内——
　　……
　　至此局势还很焦灼，虽说NW后期团战可能更强一点，但是洛霞后期团战也不差，包括纳尔也有翻盘能力，也不是说拖到大后期NW就一定稳赢——
　　双方都在等待着一波决定性的团战，一个一举奠定胜势的关键团战……
　　这个机会来的比所有人预计得要更早一些，24分钟蛇队通过视野观察到对面的人比较分散，于是决定试探性偷大龙——
　　这五个人虽然打龙速度并不快，但是因为有卡尔玛可以一直加盾，所以基本是无伤的……
　　虽然nw这边发现了对面的企图，但是因为打野离得太远，等他们拍马赶到的时候，大龙已经落入奥拉夫之手——
　　所有队员都等着陈平下决策，现在龙已经没了，到底要不要打？
　　陈平沉吟片刻，果断的说：“打——”
　　毕竟对面的人几乎被堵在大龙坑，这样的阵型很适合船长和乌鸦的发挥，没有道理不打——
　　虽然船长还未传送落地，但是他的大招已经提前撒了下来，在大龙坑口先给对面四个人洗了个澡……
　　怎么只有四个呢？因为奥拉夫没有跟着队友一起往左边跑……
　　其实大龙打到后期的时候，蛇队知道对面已经包过来了，于是四个人就已经做好了随时撤退的准备，开始主动往大龙坑左侧出口靠——
　　但是奥拉夫没有和他们一起撤，因为奥拉夫还得留下来惩戒大龙——
　　所以当NW众人包过来的时候，蛇队四人报团沿着大龙坑左侧贴墙往上跑，奥拉夫被关在大龙坑最里面，只能闪现跳上去从另一个方向跑——
　　……
　　既然决定开战，女坦大招立刻在人群中爆开，对面四个人都贴在一起，而且只能往斜上方走，所以这个卡位大招压根不可能空——
　　这个大招直接逼出了霞的大招和闪现，不过落在最后面的纳尔遭到集火，他的大招拍墙也只中了女坦一个，只能狼狈跳走……
　　洛虽然开大拖延了一下，但是因为队友不敢回头输出，所以吃了一波伤害之后，也只能灰溜溜地跟上大部队继续跑……
　　女坦恢复行动之后随手一指，留住了人群中的卡尔玛，皇子大招跟上直接砸死卡尔玛——
　　陈平一看差不多可以收割了，直接W跳上去秒接大招推死了纳尔，随后二连跳配合队友收掉了洛和霞，轻松斩获三杀……
　　这波打成了零换四，奥拉夫也算是因祸得福，他没和队友一起走，竟然因此捡回了条小命……
　　这就是典型的大龙毁一生，蛇队决策偷龙确实很漂亮，但是二十分钟出头本身的输出有限，这个龙打得还是有点慢了……
　　虽说龙已经拿下了，但是根本没有机会撤退了……
　　再说本来蛇队的这套阵容，打阵地战或者拉扯都是没问题的，但是在大龙坑这种狭窄的地形几乎只能被单方面吊打……
　　毕竟对面有船长的大招，以及三连桶这种强AOE，开大的乌鸦也特别适合这种人挤人的环境，甚至女坦以及皇子的大招都是优质团控……
　　换句话说，nw根本不怕你们抱团，只怕你们抱的不够紧，在这种情况下蛇队还少人，团战自然是一触即溃——
　　再加上还有小炮这种追击达人，一旦跳起来就停不下来，蛇队一溃千里自然也在清理之中……
　　这波龙团只保留奥拉夫一个龙种聊胜于无，相反NW趁着对面四个人复活期间，轻松拔掉了中路二塔和上路二塔，这下子蛇队就只剩高地塔了……
　　……
　　这波团战成为了全场的转折点，NW自此扭转局面完全确立优势，并且不断的扩大优势保持至比赛结束——
　　NW本来就是后期发力的阵容，小炮一波肥自然不会再给对面任何机会——
　　36分钟在蛇队高地塔前最后一波团战，六神装小炮轻取三杀，直接一波荡平对面基地……

283.和时间抢跑的比赛
　　“好的，欢迎回来，接下来马上为大家带来NW对战SS的第2场，上一局经过漫长的厮杀，最终还是NW先下一城——”
　　雨童接着说：“是的，上吧前20分钟打的还是比较焦灼的，可惜蛇队在大龙团战没处理好一败涂地，将胜势拱手让人并且最终因此败下阵来……”
　　十一附和道：“确实，真是大龙毁一生啊！
　　面对nw这种顶级强队就是不能犯任何失误，nw本身就是非常善于抓机会的队伍，蛇队犯下如此重大失误，自然再无翻身之力……”
　　此时屏幕上弹出了双方队员的名单，雨童也就随意的CUE了一下：
　　“好的……我们可以看一下本场的登场名单，完全没有任何人员的变动……”
　　不换人是正常的，毕竟这么关键的比赛，肯定要拿自己最有信心的阵容，双方教练也不可能随便换来换去的……
　　很快进入BP环节，十一开始介绍选人情况：
　　“本场蛇队的选择了红色方，那么nw的自动归于蓝色，也就是说双方仍然不交换阵营。
　　NW先手扳掉了猪妹，瑞兹和蛇女……看来是打算针对一下SS的中单——
　　我们都知道锅锅不是一个英雄池很深的选手，看来这是NW准备掐他这个点了……”
　　雨童接着介绍扳人情况：“是的，看来这把NW有点动真格的了，攻击性变强了……
　　蛇队前三扳分别是塞恩，巨魔和乌鸦，这都没什么问题，都是当前版本非常热门的强势英雄……”
　　十一接着介绍选人情况：“看看NW第一手会抢什么？现在奥拉夫还在外面……
　　喔……NW直接拿下了沙皇，这英雄在8.6版又有小小的增强，原本出场率就不低，现在更加炙手可热非扳即选……
　　51%的禁用率，25%选取率相当不俗，但是62%胜率才是重点，最近75场居然有47场取胜，这个登场频率以及胜率都相当之高……”
　　雨童继续往下看选人：“现在轮到蛇队选人，他们大概率就是奥拉夫和凤凰传奇了……
　　果然……蛇队前两手选择了霞和奥拉夫。和预想的一样，只要拿下霞就行了，8.5版本以抢代扳强行选洛还能玩一下，8.6版本那是完全不行的……”
　　十一附和道：“没错，这奥拉夫胜率也非常突出，和沙皇一样高达62%。
　　不过现在NW还有一手青钢影可以选，上单青钢影的胜率可是高达67%哦！
　　哦……NW二三手选择了皇子和EZ，这个就有点出乎意料，EZ在当前版本出场率比较一般。
　　当然EZ毕竟非常灵活，面对洛霞倒也压力不大，但是想打出声势也是很难的……”
　　雨童继续介绍第一轮最后一选：“那蛇队第3选就不用说了，肯定只有洛了……”
　　……
　　经过两轮较量，蛇队最后扳掉了塞恩，巨魔，乌鸦，塔姆和青钢影，选择了上单船长，打野奥拉夫，中单卡萨丁，下路是洛霞。
　　NW则是扳掉了猪妹，瑞兹，蛇女，卡尔玛和岩雀，选择了上单慎，打野皇子，中单沙皇，下路是EZ配牛头。
　　这把两边阵容单从结构合理性上来说，当然是nw略胜一筹。
　　前期有EZ站出来扛局势，中期有皇子和慎过度，后期还有沙皇站出来凯瑞——
　　蛇队选手的阵容就是后期超猛，霞、船长和卡萨丁后期基本无人能敌，但是仅仅一个奥拉夫能不能抗起前期的节奏，必须要打个问号……
　　这把很明显，蛇队就是冲着和NW后期决战来的，但是没想到最喜欢拖后期的NW变阵了——
　　既然选了EZ，那就肯定是想前期发力中期收比赛，这BP可以说把对面爆个干净……
　　蛇队本来拿船长就已经有点拖了，但是还强行拿了一手卡萨丁，这个就更是雪上加霜。
　　不过这也是没有办法的事情，对面锅锅本身就有英雄池这方面的问题，这把nw首抢沙皇再扳四个AP，一连五个热门中单英雄都没法再选——
　　选择真的十分有限，锅锅也是没辙，强行选其他的英雄，要不就不太适合当前这个版本，要不就是自己熟练度不高，那还不如拿自己的招牌英雄卡萨丁呢！
　　毕竟锅锅没打职业之前就是个“卡萨丁绝活哥”，这个英雄在他手里也有过亮眼发挥，然而这样一来阵容前期就有点吃力……
　　所以说这局游戏，就变成了一个争分夺秒抢节奏的游戏。如果说NW能在前期确立优势滚起雪球，对面极有可能可能一溃千里无力抵抗……
　　但是假如NW的前期拿不下来，给对面拖到后期，蛇队自然可以利用阵容的绝对优势打的NW没脾气，所以这就是一个与时间抢跑的游戏……
　　……
　　这把蛇队下路有备而来，洛霞觉得一级团很有优势，于是在下路河道草丛蹲人——
　　陈平猜到对面在河道三角草蹲他，于是用q技能丢进草先试探一下——
　　对面洛霞还以为他们被眼发现了，于是就直接杀了出来，还好陈平反应很快，及时走位躲掉了洛的盛大登场——
　　不过对面洛也是个爆脾气，反手直接给他挂上了点燃，洛霞两个人在背后追着A，逼出了陈平的治疗……
　　点燃换治疗，算是小亏一丢丢吧！不过至少没送一血，闪现也还捏在手里，算是勉强接受吧……
　　……
　　这波因为双方都很重视下路的对线，所以打野选择从上半区开，这样的话可以让下路adc直接上线方便抢二级……
　　陈平虽说不用帮打野，但是因为前期被赶回家了一次，所以还是晚了一点被对面抢二成功……
　　……
　　骚粉这奥拉夫也比较贪，清野路线是从f6—红buff—三狼—蓝buff—蛤蟆—下河道蟹……
　　这样一整条线清下来，虽然说这样自身刚开始会比较伤，但是这一趟基本上大半野区都清干净了……
　　而皇子的开野路线是蓝buff起手，然后刷下半区的F6和红buff，然后再转头回去拿三狼和蛤蟆……
　　皇子这么一路刷上去，清理完毕的时候正好看到船长似乎位置有点深，于是就直接点了信号接着往上路靠——
　　Zoom心领神会，在皇子走进草丛的时候直接嘲讽拉住船长，皇子不紧不慢地走上来W减速，用红buff黏住开始走砍——
　　卡萨也是老江湖了，经验相当丰富，一看这距离对面根本逃不到塔下，因此手里捏着EQ就是不交，就是利用红buff减速贴身追着砍——
　　毕竟他如果EQ用了的话，圣枪哥肯定用闪现躲EQ，那说不定还有机会跑掉——
　　但是皇子EQ引而不发，船长的闪现自然也不敢先交，就这样皇子和慎就这么一路追着屁股后面砍，把船长给砍死了……
　　直到皇子最后一发普攻出手船长倒下，皇子都没用Q技能收尾，真的一丁点机会都不给你……

284.NW的运营真是滴水不漏啊
　　卡萨还以为会收到第一滴血的提示，没想到第一滴血的提示音确实响起来了，但是拿到赏金的是下路的EZ——
　　原来就在上路发动gank几乎同一时间，下路2V2也擦出了火花，这波下路四个人都升到二级，还是洛先动的手——
　　洛盛大登场抬起牛头，霞跟上输出一鼓作气打掉牛头一半血——
　　刘青松也不惯着他，直接WQ二连撞起面前的霞，反手就把点燃给他挂上……
　　陈平直接E脸补伤害，霞虽然倒钩拉中两人然后闪现拉开距离，但是因为位置太深最终还是没能跑进塔里，被EZ跟闪点杀——
　　不过此时ez血量也已经见底，洛盛大登场刚一CD就把他抬起来，然后两下普攻给他带走……
　　不过洛也没能善终，因为牛头的q技能也很快CD了，于是闪现Q捶起洛，让他们夫妻双双把家还——
　　这波NW下路之所以能打赢，其实还是和一级团脱不了关系——
　　那时候洛的点燃交的有点草率了，虽然说换掉了EZ的治疗……但是事实证明在前期对拼的时候，点燃还是比治疗更好用——
　　当然了，陈平之所以被换掉，也是因为一级团时候治疗给逼出来了，要不然这波甚至可能是0换2……
　　不过他虽然挂了，但是至少拿下了一血，死回家才三分多钟就补出了女神之泪，这把魔切肯定会叠的特别快——
　　陈平刚更新完装备往线上走，突然小地图看见皇子好像有了危机——
　　原来皇子抓掉船长之后，顺便去对面的红区转了转，刚好发现对面的石甲虫还在，于是就EQ翻墙上去开始刷人家的石甲虫……
　　不过他运气太差，这才刚刚开打，突然瞅见奥拉夫从右边钻了出来，此时皇子EQ都在CD，自然没有资本和奥拉夫硬刚——
　　哪怕他EQ都在，说实话前期SOLO也不是奥拉夫的对手，更不要说这种尴尬的情况……
　　皇子子立马闪现过墙往慎身边跑，不过奥拉夫也很果断的直接跟闪，飞斧+红BUFF双减速，然后三下五除二砍死皇子——
　　短短一分钟不到，从上路到下路再到野区，双方居然爆发了五个人头，这节奏和上把完全是天壤之别，上把前20分钟总共加一起也才4个人头……
　　不过这对于NW来说不是坏事，他们这把是要打前期的，多打架对他们来说意味着更多的机会和破绽——
　　相反如果一直不打架风平浪静，局势就这么拖到后面就不好办了，所以NW对此是乐见其成的……
　　……
　　这把中路自不必说，沙皇打卡萨丁，前期肯定是随便吊打，五分钟补刀差就奔着20去了——
　　关键是下路，本来应该是EZ牛头抗压的局，但是因为这波团打赢了，于是下路反而有点五五开了……
　　这样的话，最难受的当然是奥拉夫，因为他中路肯定去不了；下路如果去的话也风险很大，万一被卡萨蹲到那就彻底炸穿——
　　奥拉夫虽然是T0野王SOLO无敌，那也是需要线上给予一定支持的，如果三条线上都没优势，即便想凶那也凶不起来的……
　　奥拉夫有点挠头不知道自己该去哪里，不过卡萨就完全不一样了，他三条路都能去，基本是想抓哪里就抓哪里——
　　五分钟出头，卡萨还是率先来到下路找机会，毕竟对面下路的ADC没闪现了么……不抓他抓谁？
　　看皇子就位之后，在草丛藏身许久的牛头冷不丁WQ二连先手锤起霞，然后皇子eq二连跟上，一套控制衔接的行云流水，水晶哥被安排的明明白白——
　　没闪现的霞根本就没有任何机会，也只能原地等死，陈平再收一个人头。
　　这才刚刚五分钟，连死两次的霞已经崩了，这把可以说前期已经没这个人了……
　　甚至这样一来还导致了另一个对蛇队不利的局面，就是下路被解放了——
　　现在的EZ可以短期放养，牛头就可以跟着皇子去游走做事情，一时间中路卡萨丁草木皆兵，感觉整个人都不好了……
　　不得不说，锅锅那是要多难受有多难受，本来中路就是一个抗压的劣势局面，结果皇子和牛头还一直跑到中路来排眼给压力，这叫我怎么玩？
　　不光卡萨丁压力山大，就连奥拉夫也是一样，本来他还可以去对面野区逛逛，找找机会反反野什么的……
　　但是现在牛头解放了到处瞎跑，他要再敢去对面的野区造次的话，有可能被逮到了就回不来了……
　　选择野区更强势的拉夫却不能反野，那这个英雄还有屁用？
　　……
　　十分钟出头，皇子把第二个大招给到了上路的船长，这次卡萨依然是手里捏着EQ等船长的闪现，没想到圣枪哥也是个鬼灵精，闪现越过了右边的墙的夹角跑的飞快……
　　主要还是没有提亚马特的慎的伤害太低了，即便把船长框住，两个人的一套伤害也没能秒掉……
　　这波卡萨上路GANK失败，奥拉夫赶紧趁机叫上洛霞拿下了第一条风龙——
　　皇子也只能退而求其次，一个人solo掉了峡谷先锋……
　　皇子一直在找机会放这个峡谷先锋，肯定中路优先——
　　不过对面防守也比较严密，所以一直没找到特别好的机会，终于一直等到15分半，总算等到一个不错的机会，时间也所剩无几了，于是皇子把峡谷先锋叫在中路……
　　中塔因为一直被沙皇推线，本来剩的血量就不太多，NW这边纠集了五个人，摆明车马就是要强拆这个塔——
　　虽然卡萨丁交了传送想强行保一下，但是因为人数劣势还是无济于事，落地之后也只能大招逃跑，眼睁睁看着对面拆掉中塔——
　　拿到中塔之后，陈平还非常细节的用大招清掉了下路的兵，这样也粉碎了洛霞趁机点塔的企图，简直赚了个盆满钵满——
　　……
　　回去的路上牛头还想趁机堵截一下对面的洛霞，慎也给了大招加入进来，可惜洛霞实在是太灵活了，最终也只逼出了两个大招……
　　虽然如此，但是对面洛霞大招没了，也就没有余力防守下塔，只能暂避锋芒……
　　洛霞一退，陈平自然带着队友兵不血刃的推掉了下路的外塔……
　　慎虽然是交大招下来的，但是他身上还有tp，眼看上路的兵线就要进塔，立马传送回线上，船长也捞不到任何东西……
　　连解说也不得不感叹：“NW的运营真的是滴水不漏，这就是他们强的原因啊！”
