本书名称: MC神奇宝贝：我能获得百倍收益
本书作者: 快乐的星猫
本书简介: 夏天一觉醒来，穿越到平行世界，获得百倍收益系统。此刻，全球史诗级虚拟现实游戏《MC神奇宝贝》震撼发布！
当别人还在辛苦撸树时，夏天早已满背包的云杉木，橡树木，白桦木……
当别人还在制作精灵球的时候，夏天早已满背包的大师球，甚至最低的都是高级球……
当别人还在兴奋繁殖出天赋高的精灵时，夏天的PC中全部都是金色传说满天赋精灵……
世界大赛上，当对手为打败夏天的最强精灵而沾沾自喜的时候，夏天再次放出一只满级传说级精灵……
给大佬跪了！给条活路吧！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026713399

【猥琐发育】-分卷-开始
【猥琐发育】-分卷-开始

第一章 通宵肝了个游戏就穿越了
　　“近日，由天堂集团与世界各国联合开发的，真实度达到99.99％的虚拟现实游戏《MC神奇宝贝》，已经获得了所有国家及其联邦的全力支持。”
　　“为了确保游戏的公平性，天堂集团与世界各国联合承诺，《MC神奇宝贝》世界中的所有数据皆由智能主脑直接操控，不受人工影响。”
　　“最新消息，《MC神奇宝贝》将于明天凌晨0点全球同步开放公测，世界十大银行将共同支持《MC神奇宝贝》世界中的游戏币和现实币的兑换。”
　　……
　　华国魔都，一间普通的单身公寓内。
　　夏天茫然的睁开眼睛，映入眼帘的却是一个陌生的房间。
　　“嗯？！”
　　“这……这是哪？”
　　唰！
　　夏天猛地起身，看了眼房间里的摆设，整个人都懵了。
　　这是什么情况？！
　　这压根不是自己的家啊！
　　昨晚自己不就是熬夜肝了几个游戏吗？
　　怎么醒过来，就到了这么一个地方？
　　难道我被人绑架了？
　　夏天刚准备朝外面跑去，脑海中突然传来一阵针刺一样的感觉。
　　一股剧烈的疼痛，让他整个人都直接跌坐在地上。
　　疼！
　　实在是太特么疼了！
　　仿佛有什么东西要钻进自己的脑袋。
　　剧烈的疼痛让夏天脸庞扭曲，面色苍白。
　　轰！
　　随后一股浩瀚的记忆，就像是硬塞一般，直接灌入了他的脑海深处，大脑也像是被狠狠敲击了一下。
　　“……”
　　时间一分一秒的过去。
　　直到十多分钟后，夏天这才缓过劲来。
　　他脸色苍白的从地上撑起来，眼中却露出了不敢置信之色。
　　穿越了！
　　自己竟然穿越了！
　　他没想到，小说中的情节竟然也会发生在他身上。
　　他穿越到一个和地球有些相似，但是又有些不同的平行世界。
　　刚刚的疼痛，是因为灌输了一个世界诸多的信息导致。
　　“我……特么的……”
　　“穿越这么突然的吗？”
　　“连个准备都没有？”
　　夏天有些骂娘，不知道得罪了哪路河蟹大神，竟然把他弄穿越了。
　　他的目光在房间内扫视了一番，眼前这个房间，除了用脏乱差来形容，他实在是找不出其他词语了。
　　他在这个世界的身份，同样叫夏天。
　　不过和前世小白领不同的是，这个世界的他是一个刚毕业的大学生，还没有找到工作。
　　家里父母健在，不是起点小说里的父母双亡，还有一个在上高中的妹妹。
　　只是，他父亲得了重病，还在医院治疗，光医药费就花了十几万。
　　为了给父亲治病，几乎花光了家里所有的积蓄。
　　夏天毕业出来工作了，这家庭重担自然落在了他的身上。
　　给父亲治病，家里的开销，供妹妹上学。
　　这一切的一切，都压得前身喘不过气来。
　　所以，前身的日子才过的如此紧巴巴。
　　不仅谈了四年的女朋友吹了，住的房子还是几百块钱的廉价公寓房。
　　“也是一个可怜的家庭！”夏天叹了一口气。
　　既然穿越而来，这个重担自然是落在了夏天的身上。
　　夏天还从记忆中了解到，再过十天，就是交医药费的时候了。
　　父亲重病住院，一个月都要花费三四万块钱。
　　前身才刚出大学没几个月，工资也才五千多，杯水车薪。
　　因此，前身白天上班，晚上兼职送外卖，一个月下来，也有万把块钱。
　　夏天有些头疼。
　　“既来之，则安之！”
　　“只是……该怎么赚钱？”
　　还有十天就要交医药费了，他上哪去弄这么多钱？
　　夏天很希望用他穿越者的优势来赚取第一桶金，但是短时间内是不可能完成的。
　　虽然这个世界的影视、小说、音乐等等，都和前世大不相同。
　　但写小说、写剧本、编曲、拍电影……夏天想了想就放弃了。
　　哪怕他知道小说剧情，会唱歌，知道电影情节。
　　但是，知道和写出来、拍出来压根就不是一个概念。
　　而且，就算写出来了，这些都需要时间。
　　现在留给他的时间可不多了。
　　“小说是别想了，电影也不太现实，编曲我也不会……”
　　夏天想了想，发现自己似乎是最惨的穿越者了吧！
　　别人穿越都带着什么系统外挂，各种吊炸天金手指，再不济也有个超强记忆。
　　而他，什么也没有，除了会玩游戏，啥也不会。
　　“我游戏技术还可以，除非搞直播……”
　　“算了，还是先上班吧！”
　　“晚上再研究研究游戏直播的事情……”
　　夏天很快就做好了打算，刚准备拿起手机出门，床头柜那台老款智能机就响了起来。
　　叮！
　　是一条短信。
　　夏天拿起手机，下意识的点开来开。
　　“【华国农商银行】苏白筠于9月17日8:56向您尾号3570账户完成转存交易50000元，余额53009.29元。”
　　“……”
　　夏天看着短信，沉默了几秒，随后退出了界面。
　　这个苏白筠是他大学时期的同班同学，关系很好，是个有钱的白富美。
　　曾经夏天也想过要追她，可是想想自己这家庭条件，能不能配得上她还是个问题。
　　毕业之后，两人也没有了联系。
　　几天前从夏天的朋友圈里得知他父亲重病的消息，二话不说就打钱过来。
　　“夏天，我知道你自尊心比较强，不愿意接受别人的施舍。”
　　“这些钱，算是我借给你的，不许不要！”
　　“毕业这么久，有困难也不联系我，我们还是不是朋友？”
　　“……”
　　夏天看着手机上发来的几条信息，脑海中浮现出那个青春靓丽的女孩。
　　要说不感动，那是假的。
　　“这个傻丫头……”
　　“钱我收到了，谢谢！”
　　夏天给苏白筠回了条消息，就直接带上门走了出去。
　　手机很快就收到了苏白筠的消息。
　　“有困难就和我说！”
　　后面还带了一个笑脸。
　　夏天回了一个好。
　　叮！
　　然而，正当他准备收起手机时，手机再次响了一声。
　　夏天以为是苏白筠的消息，打开一看，却发现是新闻推送。
　　他本来没有在意，可是看到这条新闻的内容时，顿时愣住了。
　　“史诗级虚拟现实游戏《MC神奇宝贝》震撼发布！”
　　史诗级虚拟现实游戏？
　　MC神奇宝贝？
　　这什么跟什么啊？

第二章 游戏开始公测，百倍收益系统上身
　　夏天回过神来，连忙打开浏览器搜索了一下。
　　“这特么不就是《我的世界》+《精灵宝可梦》么？”夏天吐槽道。
　　不过，让夏天惊讶的是。
　　这个世界竟然没有《精灵宝可梦》系列作品，也没有《我的世界》这款沙盒游戏。
　　前世，他身为骨灰级游戏玩家，自然是入手过《我的世界》和《口袋妖怪》这两款游戏。
　　这两款游戏粉丝众多，是前世比较出名的两款游戏。
　　这两款游戏夏天还是在高中时代肝过，上了大学之后就转战《英雄联盟》、《王者荣耀》和《绝地求生》了。
　　说起来，《我的世界》中有一个MOD还是比较出名的，那就是《精灵宝可梦》。
　　这个夏天还是玩过的，因此对于这游戏也算比较熟悉。
　　不得不说，这款游戏确实引起了夏天极大的兴趣。
　　但让夏天更在意的是，这款游戏支持游戏币和现实币的兑换。
　　这对于他来说，无异于是一个天大的好消息。
　　这是一个机遇！
　　他相信，凭借着他对这款游戏的理解和经验，还不是吊打大部分玩家？
　　足够他在这款游戏中赚到一大笔钱了。
　　想到这，夏天心中已经迫不及待的想要体验一番这款游戏了。
　　不过，《MC神奇宝贝》在凌晨0点才开放公测，现在还是上班要紧。
　　当夏天赶到公司的时候，听到大部分人都在谈论《MC神奇宝贝》这款游戏的事情。
　　“听说了吗？《MC神奇宝贝》0点开始公测！”
　　“我看到新闻了，海报上那两只宠物是什么呀？挺萌的！”说这话的是一个女生。
　　夏天视线看了过去，是萌宠皮卡丘和伊布。
　　连这两个都不知道？
　　夏天有些无语，不过想了想，也就释然了。
　　官方给出的数据并不多，但是宣传视频倒是震撼人心，很是吸引人。
　　两个月前，只开放过有限名额的内测，运气好的人，可能知道一些内幕。
　　因此，《MC神奇宝贝》虽然还未正式上线，但是很多人都期待着这款游戏。
　　等到下班的时候，夏天打完卡，就赶到商场，准备买一个游戏登陆器。
　　《MC神奇宝贝》的游戏登陆器有三种。
　　一种是虚拟眼镜，一种是虚拟头盔，再则是游戏仓。
　　虚拟眼镜是面向大众平民的，而虚拟头盔是面对大部分的游戏玩家。
　　而最后的游戏仓，是豪华级别的游戏登录器，能够拥有一个完美的游戏体验。
　　当然，这三种登陆方式并没有差别，只是让现实中能够有一个比较舒适的玩游戏体验。
　　夏天身上总共加起来也只有五万多块钱，除去给父亲治病的医药费，他能用的并不多。
　　一个虚拟眼镜五千多，虚拟头盔一万块。
　　而游戏仓，那是只有有钱人才能买得起，足足要二十万。
　　夏天本想买虚拟眼镜，但是想想以后可能要在游戏中长远发展。
　　咬了咬牙，他用为数不多的钱买了个虚拟头盔。
　　这一万块花的有些心疼。
　　不过，这些都是值得的！
　　夏天回到家，简单吃了个饭，洗了个澡，已经将近十点了。
　　距离游戏公测时间，还剩两个小时。
　　夏天照着虚拟头盔说明书，将头盔安装配置好，就静静等待着游戏开始公测。
　　“现在时间还久，不如去官网看看。”
　　夏天等的有些无聊，打开网页，搜索《MC神奇宝贝》。
　　官网下方，都是网友的评论。
　　“我的大刀早已饥饿难耐了！”
　　“等得花儿都快谢了，啥时候开始公测。”
　　“我睡了一觉起来，发现离公测时间竟然还有两个小时，阿巴阿巴……”
　　“……”
　　夏天浏览着网友的评论，对于《MC神奇宝贝》的火爆程度，有了新的认识。
　　《MC神奇宝贝》在每个国家都有一个官方网页，光华国官网就有三亿多人浏览发贴。
　　可想而知，这款游戏在全球的火爆程度。
　　夏天刷着评论，突然看到一个比较火爆的帖子。
　　这是一个内测玩家的发贴。
　　“【关于初入《MC神奇宝贝》新人的几点建议！】”
　　“不得不说，这款游戏真的很让人惊艳，不愧是史诗级跨时代的虚拟现实游戏。”
　　“这是一个和现实高度相似的世界。”
　　“你可以用石头和木头建造属于自己的城市；你可以在NPC的手中交易到全世界的货物；你可以奔跑在夕阳闪耀的沙漠；你可以探索到最深的地层用钻石和黄金填满你的背包；你可以驾驶着木船航行在海面上感受大海的宽广。”
　　“只要开心，你想做什么都可以。”
　　“当然，以上是一些独特的玩法，接下来，我要说的，才是这款游戏的真正玩法。”
　　“这是一款宠物对战游戏，在这游戏里面共有八百九十多种精灵，这些精灵分为十八种属性，官方给出的说法是这么多，具体有多少，我也不知道。”
　　“这款游戏的特点，就在于收集精灵和对战。”
　　“刚开始进入游戏，会出现一个NPC，这个NPC是给你初始精灵的人物。”
　　“具体能得到什么精灵，就看你们的运气，我内测的时候，得到的是一只小火龙，运气还行。”
　　“得到精灵后，完成几个新手任务，得到10个精灵球和精灵图鉴以及一些工具，你就可以开始畅游游戏世界，享受这款游戏的乐趣。”
　　“不过这里给大家一个建议，开局最好先撸树。”
　　“最后，祝大家游戏愉快！”
　　夏天看到这个帖子，也是有些感叹，看来还是不能小看这些内测玩家。
　　《MC神奇宝贝》的基本玩法，都在这个帖子里面。
　　时间飞快流逝，距离内测时间，还有五分钟。
　　夏天戴上虚拟头盔，找了一个舒服的姿势躺下。
　　他已经迫不及待的要登录游戏了。
　　“叮！”
　　“游戏头盔绑定成功！”
　　“请问是否登录《MC神奇宝贝》？”
　　“登录！”
　　“叮！开始连接……”
　　就在夏天等待进入游戏的时候，突然一道机械的声音，在耳边响起。
　　【叮！检测到宿主登录《MC神奇宝贝》，百倍收益系统绑定成功！】
　　听到这机械的声音，夏天也是愣了一下。
　　随后他心中忍不住的闪过一抹悸动。
　　系统？
　　“我刚刚……没听错吧？”
　　然而就在夏天思考的时候，突然眼前一黑，画面转动。
　　正式进入游戏。

第三章 初始精灵什么的都靠运气
　　“登录成功！”
　　夏天突然眼前一亮，紧接着面前出现了一个透明面板。
　　“请玩家创建游戏人物，并为角色命名！”
　　一分钟后，夏天看着面前与自己拥有着80%相似度的人物建模，满意的点了点头。
　　“似乎还缺点什么！”
　　夏天想了想，将人物建模身上的衣服换成了黑色短袖，外面套着一身红白衬衫，下身穿着蓝色牛仔。
　　这个形象，赫然就是精灵宝可梦中小赤的形象。
　　这是夏天临时想到的，每个宝可梦粉丝恐怕都幻想过，有一天到宝可梦中的世界看看，夏天这是为了致敬。
　　随后，夏天毫不犹豫的在角色名字一栏上输入了：“赤！”
　　“叮！恭喜您，角色名称赤无重复，角色创建成功。”
　　紧接着画面一闪，夏天的眼前出现了《MC神奇宝贝的》的宣传画面。
　　“神奇口袋中的宝贝简称神奇宝贝！”
　　“是这个星球非常非常不可思议的生物！”
　　“森林、空中、海里，无论处于世界的何处，都可以看到它们的身影。”
　　“它们的种类有一百种、两百种、三百种……不，或许不止这些。”
　　“……”
　　“下面开始你的神奇宝贝大师收服之旅吧！”
　　宣传画面播放完，夏天眼前白光一闪。
　　当他再次出现时，已经来到了第857号新手村外的空地上。
　　《MC神奇宝贝》虽然是拥有99.99%真实度的虚拟现实游戏，但是要一下子容纳全世界将近十亿的玩家，也是几乎不可能的事情。
　　所以，在进入游戏时，游戏的智能主脑，已经提前分流玩家道各个新手村了。
　　但即便是这样，周围依旧有了人满为患的趋势。
　　……
　　第857号新手村，神奇宝贝研究所。
　　这里是每一个刚进入游戏的新人玩家，领取初始神奇宝贝的地方。
　　研究所里面人满为患，每一秒都有人离去，之后又有新的玩家进来。
　　《MC神奇宝贝》刚刚开服，所有人都是憋着一股气，想要抓紧时间，用最快的速度离开新手村。
　　夏天来到一个穿着白大褂的老头面前，这个老头是发放初始精灵的NPC，类似宝可梦中大木博士的存在。
　　“年轻人，是否领取你的初始精灵？”
　　“是！”
　　紧接着夏天的眼前，出现了一个透明的光幕。
　　光幕上，满满的都是神奇宝贝的3D投影。
　　在光幕的下方，有着一个领取的按键。
　　“看来这是要玩家抽取自己的初始精灵了！”夏天暗自想道。
　　“确实像那个帖子里说的，能够得到什么初始精灵，都是要看运气啊！”
　　“希望我的运气不会太差吧！”
　　夏天直接按下了领取。
　　是非酋还是欧皇，就看现在了！
　　光幕上，光标在众多神奇宝贝的投影上移动。
　　噔！噔！噔！噔！
　　最终，光标在一只黄色的老鼠上停了下来。
　　“恭喜玩家，获得初始精灵，皮丘！”
　　“是皮丘啊！”夏天也是有些无语。
　　皮丘的种族值比较低一些，只有205。
　　不过，聊胜于无吧！
　　皮丘可以进化成皮卡丘。
　　好歹也是宝可梦中小智和小赤的标配不是？
　　而且电气系的升级也不是很困难，找个池塘、河边或者海边，刷刷鲤鱼王就行。
　　然而，就在这时，夏天脑海中再次响起了进入游戏时的机械声音。
　　【宿主获得初始精灵，百倍收益加持，初始精灵皮丘资质提升到金色！】
　　夏天愣了一下。
　　真的是系统？
　　随后他打开精灵面板，查看皮丘的属性。
　　皮丘
　　等级：1
　　性别：雄
　　属性：电
　　特性：静电
　　隐藏特性：避雷针
　　体型：巨大
　　生命资质：金色
　　攻击资质：金色
　　防御资质：金色
　　特攻资质：金色
　　特防资质：金色
　　速度资质：金色
　　综合战力：50
　　亲密度：50
　　技能：电击LV1（0/100）、摇尾巴LV1（0/100）、电光一闪LV1(0/100)
　　携带道具：无
　　《MC神奇宝贝》里，资质代表着精灵的潜力，由弱到强依次分为白、绿、蓝、红、紫、金。
　　综合战力和精灵的实力挂钩，战力数值越高，精灵的实力也就越强。
　　“嘶！没想到系统竟然如此牛批，竟然将皮丘的六项属性都提升到金色了！”
　　夏天看到皮丘的属性后，脸上露出惊讶的神色。
　　这恐怕是游戏中最顶尖的资质吧！
　　夏天心中忍不住激动，开局一只满天赋的精灵，还有百倍收益系统。
　　那他还不是吊打一切！
　　夏天激动了一会儿，开始做新手任务。
　　新手任务很简单，就是让玩家了解系统操作界面和玩法。
　　每个玩家都有一个背包空间，总共36个格子，可以存放一些道具。
　　背包空间内有一个菜单，是一些简单的介绍说明。
　　在人物面板的右边，有一个合成面板。
　　可以通过合成物品来制作道具，和《我的世界》类似。
　　而左边则是精灵栏，共有六个格子，可以查看精灵的属性信息。
　　当然，这也是每个玩家可以随身携带的精灵数量。
　　若是玩家身上携带满六只精灵，多出的精灵或者是精灵蛋，则会传送到PC的虚拟空间内。
　　夏天花了几分钟做完新手任务。
　　“叮！恭喜您完成新手任务，是否领取新手礼包？”
　　“领取！”
　　【百倍收益加持，新手礼包升级为豪华礼包！】
　　下一刻，夏天的背包中出现了钻石镐，钻石铲，钻石斧，钻石锄头，精灵图鉴，以及十个高级精灵球！
　　“卧槽！这百倍收益牛批！”
　　夏天惊呼一声，他这是获得何等强大的金手指啊！
　　发放给玩家的新手礼包，里面一般是木镐，木斧，木铲，精灵图鉴，和十个精灵球。
　　这豪华礼包不知比新手礼包强了多少倍。
　　《MC神奇宝贝》和《我的世界》一样。
　　里面最好的装备，基本上就是钻石套装了。
　　夏天忍住心中激动，离开了第857号新手村。
　　新手村外，是一片幽绿的草地。
　　草地上基本都是等级较低的精灵，普遍都是绿毛虫，独角虫，小拉达，波波之类的家门口精灵。
　　这里是刚进入游戏的玩家，最适合的练级区域。
　　夏天来到新手村外时，所有能够站得住脚的刷精灵区域，早已经被玩家挤满。
　　对于这种情况，夏天早已经有所预料。
　　因此，他并没有在这里停留，而是向着远处的山林中走去。

第四章 疯狂撸树，兄弟你开挂了吧？
　　远处的山峰看起来不高，实际上还有点远。
　　《MC神奇宝贝》中，对于玩家有体力限制，和精灵对战、开启疾跑模式，都需要花费体力值。
　　夏天狂奔了将近十分钟，才来到这片山林的外围。
　　这是一片郁郁葱葱的橡树林。
　　夏天站在原地，等体力值恢复得差不多了，这才开始再次行动。
　　不过，他并没有先练级的打算。
　　有一句话说的好，要想富，先撸树。
　　《MC神奇宝贝》和《我的世界》玩法差不多，是个极度开放自由的游戏。
　　因此，夏天并没有像一般玩家那样，一开始就找精灵刷级。
　　他从背包里拿出钻石斧，对着两米外的橡树狂撸起来。
　　玩家能够破坏的有效范围是五米。
　　不到一分钟的时间，这颗橡树就在夏天的斧头下，变为了一个个木块，掉落在地上。
　　夏天走过去，将木块捡起，放入背包空间。
　　【百倍收益加持，获得橡树木x100】
　　夏天看着背包空间中，那叠加着的橡树木x100，心中忍不住激动。
　　果然，像他猜测的那样，只要获得东西，他就能够获得百倍的收益。
　　在【百倍收益】的加持下，他能够快速的获得资源。
　　一把木斧砍一棵树需要十分钟，而夏天有钻石斧，一分钟就可以砍倒一棵树。
　　再加上【百倍收益】的加持，比其他玩家不知道领先多少倍。
　　夏天片刻不停，继续撸树。
　　【百倍收益加持，获得橡树木x100】
　　【百倍收益加持，获得橡树木x100】
　　……
　　半个小时后，夏天的背包空间已经全部都是橡树木。
　　36个背包格，每个格子能够叠加100。
　　所以，夏天的背包中整整有3600块橡树木。
　　与此同时，聊天频道的消息突然开始多起来。
　　“[新人训练家]满天星：这些精灵好难打啊！我2级的精灵竟然被一招秒了！”
　　“[新人训练家]盛夏光年：膜拜大佬，竟然这么快就2级了！”
　　“[新人训练家]风动云随：谁有多余的精灵球，我五百精灵币一颗收购！”
　　“[新人训练家]伞下无伊人：收泥土块，五千精灵币一组！”
　　“……”
　　夏天看着聊天栏的消息，也是有些讶然，没想到这么快就有人开始收购资源了。
　　不过想想也是，游戏刚开放公测，这些玩家里面不乏有内测玩家。
　　他们比新人玩家多一些经验，这种情况也很正常。
　　想到这，夏天轻轻一笑，随即在聊天栏输入：“出橡树木，五千精灵币一组，要的私聊！”
　　“[新人训练家]先来一个滑铲：卧槽！兄弟，竟然这么快就弄到一组橡树木？”
　　“[新人训练家]阿爸没空保你：大佬牛批，不是内测玩家我直播倒立！”
　　“[新人训练家]又菜瘾又大：这个‘赤’是谁？内测玩家里面没听说过啊！”
　　“……”
　　夏天这条消息，在聊天频道中引起了轩然大波。
　　要知道，游戏开服才一个小时，夏天竟然这么快就弄到一组橡树木。
　　这种效率，足够让人震惊。
　　恐怕也只有那些公会成员，或者组队玩家，才能有这么快的效率吧！
　　夏天看了几条消息，没有理会，等待着消息。
　　游戏初期，所有的资源都是匮乏的，但是他相信有一些神豪，或者大公会的玩家，绝对需要这些资源。
　　《MC神奇宝贝》中可以搭建建筑物，像泥土块，橡树木，白桦木，圆石等等，都是搭建建筑物的材料。
　　因此每玩家都可以搭建一个属于自己的建筑。
　　不过，这些建筑能够被其他玩家破坏。
　　要想不被破坏，需要一枚领地方块。
　　游戏初期，拥有领地方块的玩家几乎没有，这需要从精灵BOSS身上获取。
　　精灵BOSS总共分为四个等级，其颜色分别为绿色、蓝色、红色和黄色。
　　绿色精灵BOSS，等级要比队伍中最高等级精灵要高5级。
　　依次类推，蓝色高10级，红色高15级，黄色高20级。
　　别小看只高5级，足够将整支队伍打穿了。
　　没过多久，夏天的信息栏中就收到了一条私信。
　　“[新人训练家]幼儿园一把手：兄弟，你有多少组橡树木？我全部收了！”
　　“我这橡树木有挺多组的，你确定你全部收了？”夏天回信道。
　　“[新人训练家]幼儿园一把手：确定，有多少我收多少！位置在哪，报给我！”
　　“第857号新手村，坐标：X234，Y435！”
　　“[新人训练家]幼儿园一把手：挺近的，兄弟等我，我马上过来！”
　　夏天看着这条消息，心中暗想道：“看来是遇上神豪玩家了，运气不错！”
　　想要在新手村之间传送，必须要传送符，这在精灵商店里面有卖，不过价格有点贵。
　　一般玩家是消费不起的，除非是那种神豪玩家。
　　所以夏天才说运气不错。
　　夏天在等待的同时，也没有停下来，他先是将背包里面的一组橡树木分解成橡树木块。
　　然后合成一个工具台，放置在地面上。
　　随后将其他橡树木块用工具台，合成了十个木箱，放置在地上。
　　做完这些后，夏天将背包空间中的橡树木全部放入了木箱中。
　　木箱只有夏天才能打开，所以他也不怕被人破坏，木箱中的资源被人抢夺。
　　当然，夏天也可以给其他玩家查看木箱的权限。
　　将背包清空后，夏天再次开始疯狂撸树。
　　【百倍收益加持，获得橡树木x100】……
　　等到夏天将背包空间再次装满之后，[幼儿园一把手]才姗姗来迟。
　　[幼儿园一把手]是一个男玩家，身上穿着铁胸甲，铁绑腿和铁鞋。
　　刚刚开服，这人就有这种装备。
　　可想而知，此人背后不是靠着公会，就是一名神豪玩家。
　　[幼儿园一把手]看到地上放置的十个木箱以及工具台，先是愣了一下，随后说道：“兄弟，就是你出橡树木吗？”
　　“是的，我这橡树木有点多，你确定吃得下？”夏天问道。
　　“有多少，我吃多少，我刚充值了20万华夏币！”[幼儿园一把手]拍了拍胸脯，满脸自信的说道。
　　《MC神奇宝贝》中现实币和精灵币的兑换比是1:10。
　　充了20万华夏币的话，精灵币就是200万。
　　夏天也是惊讶的看着[幼儿园一把手]，点了点头，道：“你自己看吧！”
　　随后，夏天将查看木箱的权限给了[幼儿园一把手]。
　　当[幼儿园一把手]看到木箱中满满的橡树木时，顿时露出了震惊的神色，满脸不敢置信。
　　“卧槽，这怎么可能？”
　　“兄弟，你开挂了吧？”

第五章 开始练级，移动经验库
　　[幼儿园一把手]也是被满满一木箱的橡树木给震惊到了。
　　这特么才开服多久？
　　夏天竟然这么快就弄了满满一木箱的橡树木！
　　要说公会成员或者是组队还有可能。
　　可是，眼前的夏天也只有一个人。
　　周围也没见到他的队友。
　　由此可见，夏天是一个人弄到这么多资源的。
　　所以，[幼儿园一把手]才被震撼。
　　同时他也反应过来，《MC神奇宝贝》是由智能主脑控制，怎么可能会给人开挂的机会？
　　若是被智能主脑查到开挂，永久封禁账号，从此再也无法注册登录游戏。
　　用不着冒这么大的风险。
　　“兄弟，你牛批！”[幼儿园一把手]满脸惊叹，对夏天竖了竖大拇指。
　　在他看来，夏天应该就是那种专门刷资源的玩家。
　　现在绝大部分玩家都还在新手村附近练级，只有夏天一人在这橡树林撸树。
　　只是，[幼儿园一把手]没有想到的是，夏天确实开挂了。
　　而且开的还不是一般的挂。
　　听到这话，夏天也只是笑了笑，问道：“一木箱橡树木，你还要不要？”
　　“要，怎么不要嘞！”
　　“只是，我没想到兄弟你竟然弄到这么多橡树木，我背包装不下！”
　　[幼儿园一把手]连忙点头道，但是他的脸上却露出了为难之色。
　　一个木箱总共是72个格子，是玩家背包空间的两倍。
　　夏天点了点头，道：“既然如此，那就先交易吧，等交易完，你再叫个人过来，一起带走就行！”
　　“也只能这样了。”[幼儿园一把手]无奈的叹了一口气。
　　随后，夏天收到[幼儿园一把手]的转账后，将木箱的权限转移给他。
　　“交易完成，那我就先走了。”
　　一下子赚到36万精灵币，换算成华夏币的话，也就是三万六千块。
　　夏天的心情愉悦。
　　这款火爆全球的游戏，赚钱的机会果然很多。
　　“埃，兄弟等等！”
　　“加个好友吧，下次有什么资源，尽管联系我！”
　　这时，[幼儿园一把手]叫住了夏天。
　　“也好。”
　　夏天想了想，点了点头，随后两人加了好友。
　　“赤吗？内测玩家里面似乎没听说过这个人啊！”
　　[幼儿园一把手]看着夏天离去的身影，若有所思。
　　夏天朝橡树林深处一路前进，路上遇到不少精灵，基本上都是4到5级。
　　现在皮丘才1级，若是和这些精灵对战，恐怕一招就回被秒。
　　即便皮丘的资质很高，但等级太低是个硬伤。
　　夏天进去雾气笼罩的橡树林深处，阴暗的树荫遮掩住了头顶的阳光。
　　遍地都是腐化的落叶，让空气中充斥着一种腐朽的气味。
　　不得不说，《MC神奇宝贝》这款游戏构造得太过真实。
　　将现实中，幽暗森林的环境完美的构建出来，仿佛置身于现实中一样。
　　夏天踩在厚厚的一层腐化的落叶上，手中持着皮丘的精灵球，小心翼翼的观察着四周。
　　野外的精灵对于玩家有一定的攻击性，稍有一个不注意，可能就会陷入对战中。
　　若是遇到等级高的精灵，皮丘不仅得不到经验，甚至可能陷入濒死状态。
　　这里距离新手村已经有些距离了，来回的一趟，需要浪费不少时间。
　　有些得不偿失。
　　所以，夏天不得不谨慎。
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　……
　　就在夏天查看四周的时候，一阵悉悉索索的声音，突然从不远处的树下传来。
　　夏天定了定心神，朝着声音发出的方向走去。
　　走近一看，原来是一只通体呈墨绿色的铁甲蛹，正在地面上挣扎着。
　　铁甲蛹
　　等级：7
　　性别：雌
　　属性：虫
　　体型：矮小
　　生命资质：绿
　　攻击资质：蓝
　　防御资质：白
　　特攻资质：绿
　　特防资质：绿
　　速度资质：白
　　综合战斗力：35
　　技能：硬梆梆（50/100）
　　铁甲蛹是绿毛虫的进化形，虽说在等级上要比绿毛虫高上不少。
　　但是，在没有再次进化前，生存能力反而不如绿毛虫。
　　毕竟，绿毛虫遇到危险时好歹还能做一些反抗，实在打不过还能逃跑。
　　而铁甲蛹……
　　除了变硬什么都做不了。
　　就和河边或者湖边的鲤鱼王一样，只会一个水溅跃的技能。
　　然而，并没有什么卵用。
　　可以说，这只铁甲蛹就是一个移动的经验库。
　　毕竟，除了能够提升防御之外，铁甲蛹并不能造成任何的威胁。
　　玩家可以简单的查看野外精灵的一些信息，综合来看，这只铁甲蛹不具备收服价值。
　　所以，乖乖化为经验吧！
　　“出来吧，皮丘！”
　　发现铁甲蛹只能在地上徒劳的挣扎之后。
　　夏天果断的放出了自己的初始精灵。
　　“皮~啾~”
　　刚刚从精灵球中出来的皮丘，似乎很兴奋，在地面上奔跑着，仿佛浑身上下都充满了活力。
　　夏天能够明显的感觉出来，和待在精灵球中相比，皮丘似乎更喜欢外面的世界。
　　“好了，皮丘，看到那只铁甲蛹了没有，这是你的初战目标，将它打败吧！”
　　“皮~啾~”
　　听到夏天的声音后，原本还兴奋的到处上蹿下跳的皮丘，乖巧的停了下来，紧接着斗志昂扬的望向了铁甲蛹的方向。
　　就在这时，夏天的面前浮现出一块光幕，上面显示的是皮丘和铁甲蛹的对战信息。
　　“很好，皮丘，对着铁甲蛹的方向使出摇尾巴！”
　　夏天大手一挥，说道。
　　铁甲蛹等级高，血量厚，防御也高。
　　摇尾巴技能的效果能降低防御。
　　将铁甲蛹的防御降低到所能降低的最低点之后，皮丘比较容易打一点。
　　听到夏天的命令，皮丘可爱的摇起尾巴来。
　　受到皮丘的摇尾巴技能，铁甲蛹似乎有些分心，眼神飘忽，防御大幅度下降。
　　“皮丘，再使用摇尾巴！”
　　看着光幕上出现的提示，夏天微微一笑，再次命令道。
　　听到命令，皮丘再次使出摇尾巴。
　　铁甲蛹的防御再一次下降。
　　连续命令皮丘使出摇尾巴技能后，夏天见铁甲蛹的防御无法下降，已经到了一个极低的点之后，这才改变命令。
　　“皮丘，使用电光一闪！”
　　一道皮丘化作一道白色光芒，击中铁甲蛹。
　　铁甲蛹受到攻击，露出痛苦的神色，血量开始下降。
　　虽然铁甲蛹的防御降到了一个极低值，但是它等级和血量摆在那里。
　　皮丘足足攻击了几分钟，这才将铁甲蛹的血量清空。

第六章 第四天灾，寸草不生！
　　铁甲蛹血量清空时，顿时化作一道光芒，消失不见。
　　而此时，对战信息上也传来提示。
　　“叮！铁甲蛹倒下了，恭喜皮丘获得经验值500点。”
　　【百倍收益加持，皮丘获得经验值50000点。】
　　“叮！皮丘等级提升至LV2，综合战力提升至60！”
　　“叮！皮丘等级提升至LV3，综合战力提升至70！”
　　“叮！皮丘等级提升至LV4，综合战力提升至80！”
　　“叮！皮丘在战斗中使用技能[摇尾巴]、[电光一闪]技能，熟练度得到了提升！”
　　【百倍收益加持，[摇尾巴]等级提升至LV2，[电光一闪]等级提升至LV2！】
　　一连串的系统提示，让夏天足足惊讶了好一会儿，才回过神来。
　　此时，皮丘的属性面板已经发生了很大的改变。
　　皮丘
　　等级：4
　　性别：雄
　　属性：电
　　特性：静电
　　隐藏特性：避雷针
　　体型：巨大
　　生命资质：金色
　　攻击资质：金色
　　防御资质：金色
　　特攻资质：金色
　　特防资质：金色
　　速度资质：金色
　　综合战力：80
　　亲密度：50
　　技能：电光一闪LV2（0/200）、摇尾巴LV2（0/200）、电击LV1(0/100)
　　携带道具：无
　　虽然只是经历了一场战斗，但是皮丘的实力却得到了突飞猛进的增长。
　　此时此刻，夏天不得不感叹这【百倍收益】系统的强大。
　　当然，即便是铁甲蛹没有攻击技能，但是这场战斗还是比较艰难的。
　　差了6个等级，铁甲蛹的血量、防御、特防都很高，虽然在皮丘摇尾巴技能的作用下，防御有所降低。
　　但是，铁甲蛹还有变硬技能。
　　两者相抵消之下，皮丘才能够击败这只铁甲蛹。
　　“皮丘，辛苦你了！”
　　夏天蹲下来，伸出手掌，轻轻的抚摸着皮丘的脑袋。
　　玩家和精灵之间的互动，也能够增加亲密度。
　　“皮~啾~”
　　皮丘在夏天的抚摸下，发出一声舒适的叫声。
　　“叮！感受到训练家的鼓励和抚慰，皮丘和训练家的亲密度增加+5，当前亲密度为55。”
　　……
　　“皮丘，使用电击，给它最后一击！”
　　辽阔的橡树林深处，一个小湖边。
　　一个穿着红白外套短袖，带着红白帽子的新手训练家，正指挥着一只黄色小老鼠进行着战斗。
　　训练家的话音刚落下，一道金色的电光便冲入湖中，击中不断跳跃的鲤鱼王。
　　“叮！效果卓越，鲤鱼王倒下了！恭喜皮丘获得经验值700点！”
　　【百倍收益加持，皮丘获得经验值70000点。】
　　“叮！皮丘等级提升至LV7，综合战力提升至110！”
　　“叮！皮丘等级提升至LV8，综合战力提升至120！”
　　“叮！皮丘等级提升至LV9，综合战力提升至130！”
　　“叮！皮丘在战斗中使用技能[电击]技能，熟练度得到了提升！”
　　【百倍收益加持，[电击]等级提升至LV6！】
　　“叮！恭喜您完成了一场表现优异的战斗，皮丘对训练家的亲密度增加+5，当前亲密度60！”
　　一如既往的出现连续几道提示，夏天一开始本来还不习惯，但是现在也已经习以为常了。
　　在【百倍收益】系统的加持下，夏天恐怕是整个游戏，第一个精灵升级到9级的玩家了。
　　夏天从聊天频道中了解到，现在大部分玩家的精灵等级，大概在3-4级左右。
　　那些职业玩家精灵的等级，也只是5级而已。
　　“皮丘的等级也提升到9级了，是时候收服第二只精灵了。”
　　夏天查看了一下皮丘的属性，对于这个升级速度还是比较满意的。
　　因此，他便是打算收服第二只精灵。
　　若是其他玩家的话，恐怕六个精灵位置早就满了。
　　夏天走的是精英模式，因此对于精灵的资质要求比较高，这一路上也没有遇见满意的精灵。
　　而且，夏天也在思考，接下来到底组什么样的队伍。
　　一些普通的精灵，搭配一些特殊的技能，能够发挥出的威力，是很强的。
　　夏天记得前世比较出名的队伍就有天气战队，什么晴天队、雨天队、沙暴队等。
　　一时之间，没啥头绪。
　　夏天收回皮丘，准备回新手村，补充点物资。
　　每次对战都要消耗玩家的体力值，补充食物能够快速恢复体力值。
　　可惜，夏天出新手村的时候，没有去商店购买。
　　有点草率了。
　　……
　　夏天回到新手村的时候，震惊的发现，新手村已经大变了模样。
　　新手村附近的草皮全部消失不见，只剩下光秃秃的土地。
　　而且，周围布满了无数大大小小的土坑，交错相连。
　　要不是夏天从地图上确认是第857号新手村，恐怕还以为自己走错了。
　　夏天还震惊的发现，新手村附近的精灵，基本上都被清空了。
　　“这些人，还真是恐怖啊！”
　　看着新手村外空荡荡的土地，夏天也是一阵感叹。
　　玩家出征，寸草不生。
　　真是无愧于第四天灾的威名。
　　夏天刚进入新手村，一个叫[啦啦德玛西亚]的玩家便凑了上来。
　　“兄弟，买房不？”
　　夏天愣了一下，疑惑的问道：“买什么房？卖房的还跑来游戏中销售了？”
　　“当然是游戏中的房子啊！”那个[啦啦德玛西亚]玩家解释道。
　　“兄弟，我和你说，我们龙腾建筑师公会，新建了一批房子，十分豪华，许多玩家都买了。”
　　“现在供不应求啊！”
　　“那些建筑大师，都来不及造呢！”
　　“兄弟，我和你说，我这里还有一套刚建造好的房子，巅峰住宅，水亭别院，占地两百平方，售价只要50万精灵币！”
　　[啦啦德玛西亚]向夏天推销道。
　　“卧槽！你们这么快就造好房子了？”夏天满脸震惊。
　　“那是，兄弟，我们龙腾建筑师公会，可是全国一流效率，公会内部拥有众多内测玩家。”
　　“现在刚开服，房价比较便宜，挥泪大甩卖！千万不容错过！”
　　“兄弟，你看那边，那是我们龙腾建筑师公会的建筑区域！”
　　[啦啦德玛西亚]朝新手村的东南方向指去。
　　夏天定睛一看，新手村的东南方向，是一片广阔的平原。
　　在那平原上，已经有了一排排，建筑物拔地而起。
　　此时，还有十多个玩家在那些建筑中来回奔跑，一栋栋房屋飞快的成形。

第七章 游戏更新，排位系统上线！
　　此刻，新手村的东南方向区域，俨然已经形成了玩家的建筑区。
　　在这片区域内，各式各样的建筑都能过看到。
　　现代别墅小院，中世纪城堡，亭台楼阁，应有尽有。
　　当然，还有一些矮小的火柴盒类型的建筑。
　　在建筑区域，还铺成了一条宽大的圆石大路。
　　远远看去有种置身于现实中的感觉。
　　虽然现在建筑物不多，但是随着时间的推移，可以预见到。
　　将有一座城市，以新手村为起点，慢慢建起。
　　“卧槽！牛批，这就是别人的世界吗？”
　　“这游戏竟然还可以这样玩？”
　　“我只是练个级回来，新手村竟然大变样，我还以为我走错了！”
　　“……”
　　不少刚回到新手村的玩家，见到那片建筑区域，脸上都是充满了震惊，满脸不敢置信。
　　[啦啦德玛西亚]听到周围玩家的惊呼声，满脸自豪。
　　新手村变成这样，其中也有他出的一份力。
　　不得不说，这个游戏实在是太棒了。
　　自由度极高，不管你怎么玩都可以。
　　除了收服精灵这一主流玩法，可以建造建筑，甚至还可以探索物品合成方法。
　　夏天最终还是没有买下一栋房子。
　　不是不想买，而是太贵了，他身上根本就没有那么多精灵币。
　　他不是什么神豪、公会玩家，只是一个平民玩家。
　　他玩游戏的初衷，只是为了在这个游戏里面赚钱而已。
　　夏天到精灵商店购买了一些食物，以及一些精灵球之后，就下线了。
　　按照夏天下一步的想法，是收服一些精灵。
　　资质极高的留下，培养成自己的主力。
　　中等资质以下的就售卖出去。
　　夏天不知道这个游戏有没有牧场方块。
　　前世，他玩的《我的世界神奇宝贝》那个MOD里面，倒是能够合成牧场方块来繁育精灵。
　　……
　　第二天一早，夏天醒来的时候，已经是上午九点了。
　　今天是周末，不用上班。
　　夏天吃过早饭，准备出去锻炼一下，顺便去医院看望一下自己的父亲。
　　既然决定要肝这个游戏，自然是需要一个健壮的身体。
　　前世，夏天虽然也是一个比较宅的人，但是偶尔会出去运动一下，锻炼身体。
　　夏天走在大街上，街边时不时传来，谈论《MC神奇宝贝》这个游戏的声音。
　　“昨天你玩了那个游戏吗？实在是太好玩了，我的初始精灵是一只伊布，太萌了！”
　　“《MC神奇宝贝》吗？我昨天没玩，不过据说很火啊，今天新闻都推了，开服第一天，全球共有十二亿玩家进入游戏呢！”
　　“是啊！我的运气就比较差一点，初始精灵竟然是一只小拉达！”
　　几个女生从夏天身边经过。
　　夏天闻言，一阵失笑。
　　锻炼完后，夏天回到公寓冲了个澡，换了身衣服，便准备去医院看望父亲。
　　夏天坐在地铁上，刷着关于《MC神奇宝贝》的帖子。
　　刚开服官网下面的帖子已经爆了，基本上都是一致好评，除了几个偶尔几个差评的。
　　但都被评论给淹没了，很快就沉到底下去了。
　　而这时，官网突然发布了一项公告。
　　[这是你没玩过的船新版本，强势来袭！
　　亲爱的训练家们，全新版本将于2021年9月15日更新，将新增排位赛功能，快来成为最强的神奇宝贝训练家吧！
　　更新时间：2021年9月15日15:00不停服更新
　　更新补偿：本次更新对广大玩家造成的困扰，我们表示抱歉，智能主脑将会给大家发放一些补偿奖励
　　【新增功能】:
　　1.新增排位赛功能；
　　2.新增玩家等级与生命值；
　　3.增加npc人数，开放任务系统；
　　4.增加职业功能；
　　【修复破坏地形】:收到大量玩家投诉，新手村附近遭到严重破坏，因此智能主脑修复被破坏地形，今后每周恢复一次地形，请各位玩家悉知。]
　　“没想到竟然推出了排位赛？”
　　夏天看到官网发出的消息，露出惊讶之色。
　　“推出排位赛之后，这游戏的竞争程度恐怕会越来越激烈。”
　　“而这也会导致大部分玩家开始捕捉高资质，高等级的精灵。”
　　“不过这第二条，新增的玩家生命值和等级机制，还不清楚有什么作用。”
　　“难道是和网游一样，玩家也会死亡，或者说，死亡之后会爆道具和装备？”
　　“这一点还需要进入游戏中确认一下才行。”
　　“接下来的发展，除了提升精灵的等级之外，还需要收集一些资源和道具！”
　　“按照这个形势来看，必须要有一块领地才行。”
　　“不过，这款游戏的精灵BOSS生成率极低，至今为止，还没有听说过有玩家遇到精灵BOSS。”
　　夏天正思考着，突然耳边响起一阵地铁到站的提示音。
　　“第一人民医院到了，要下车的乘客，请携带好随身物品，准备下车！下车时请注意列车与站台之间的间隙！we are arriving……”
　　夏天出了地铁站之后，到水果店里买了一些水果。
　　他来到他父亲病房的时候，他父亲半躺在床上。
　　“儿子，你来啦？”夏天的父亲，夏良生看到进来的夏天，很是高兴。
　　“爸，最近恢复得怎么样，没啥大碍吧！”夏天问道。
　　夏天的父亲，此时面色看上去虽然有些苍白，但是精神劲头还不错。
　　至少不像之前，病情严重的那时候一样，萎靡不振。
　　“医生说，这段时间恢复不错，不过还需要观察一段时间。”夏天的父亲夏良生也是露出了笑容。
　　“儿子，这段时间很辛苦吧，我这病啊，是拖累你们了。”夏良生满脸苦涩。
　　原本这个家庭虽然算不上大富大贵，但也丰衣足食。
　　可是自从他得了这病之后，家里的情况每况愈下，为他治病花光了家里的全部积蓄。
　　要不是夏天独自一人扛着，恐怕家里面的生活都成问题，更不要说供夏天他妹妹上学了。
　　“爸，您就不用担心了，我最近赚到一笔钱，足够维持我们家的开销了，您就安心养病吧！”夏天听到这话，自然知道他父亲的担忧，也是笑着安慰道。
　　“唉！”夏良生看了夏天一眼，见他神色正常，似乎并不是说一些安慰他的话，点了点头，叹了一口气。

第八章 来一场精灵对战吧！
　　“对了，妈去哪了？”夏天疑惑的问道，平常这个时候，夏天的母亲一般都是在有医院照顾父亲的。
　　“哦，你妹妹今天开家长会，你妈开会去了。”夏天的父亲说道。
　　夏天点了点头，随后父子俩闲聊了一阵，夏天就回公寓去了。
　　在离开医院的时候，夏天顺便将下个月的医药费缴纳了。
　　回到公寓，夏天戴上游戏头盔，进入游戏。
　　来到第857号新手村，夏天发现，新手村中人山人海，玩家的数量似乎更多了起来。
　　基本上都挤满了人。
　　“这什么情况？怎么会有这么多玩家？”夏天满脸惊讶。
　　“萌新，求组队，练级！”
　　“有没有哪位大佬，带带萌新！”
　　“哪位小哥哥带带妹妹，新手村外都抓不到精灵了！”
　　听到这些叫喊，夏天这才恍然，原来这些都是新加入游戏的玩家。
　　恐怕，这游戏今后的竞争会越来越激烈。
　　想到这里，夏天摇了摇头，随后朝着新手村外走去。
　　一边走夏天一边打开游戏公告，了解新更新的情况。
　　新上线的排位赛系统，总共有八个段位，分别是，初级、中级、高级、精英级、资深级、大师级、天王级、以及最后的冠军级。
　　其中，初级至大师级，分为五个小段位，连续获得精灵对战五场胜利，方才能够晋级。
　　而天王级训练家，不以小段位记分，而是分为一百颗星，赢得一场对战升一颗星，直至百星天王，则是晋升冠军级训练家。
　　总的来说，这个排位机制，类似于前世夏天玩过的游戏，《王者荣耀》的排位机制。
　　达到冠军级训练家段位之后，可以参加世界级比赛，决胜荣耀掌门人之位。
　　这场世界级的比赛每年一度，将在每年的九月份举行。
　　到时候，全世界冠军级的训练家，一同参赛。
　　同时，参加排位赛的奖励也极其的丰厚。
　　达到冠军级别的训练家，可以获得一只准神精灵，以及100%捕获精灵的大师球十颗。
　　而最后获得荣耀掌门人的玩家，可以获得一只传说中的小精灵，以及十亿奖金。
　　根据官网新更新的公告，精灵稀有程度分为四种，普通，罕见，稀有，传说。
　　而准神级别的精灵，被归类到稀有精灵里面。
　　和夏天前世所知的信息差不多一样，大差不差。
　　而那些神兽之流，三级神兽，二级神兽，一级神兽，超神兽什么的，都被归类到了传说中的精灵。
　　夏天查看完关于排位赛的公告之后，心中对于这排位赛的机制，心中更加笃定。
　　这个机制一推出，肯定会吸引绝大部分的玩家踊跃报名。
　　新增的玩家等级与生命值，与夏天所料的差不多，玩家现在也有等级划分。
　　精灵的等级与玩家的等级相匹配，若是玩家的等级低于精灵等级，精灵将无法获得经验值，亲密度也会随之降低。
　　而且玩家现在能够受到攻击，不管是精灵还是其他玩家，若是玩家血量清空，则会降级和爆装备。
　　因此，一个不小心的话，辛辛苦苦收集的资源，只要玩家死亡，恐怕就是白干一场。
　　想到这，夏天也是吐槽道：“这游戏还真不给人活路，要是遇上抢怪或者抢资源的，那不得白白等死！”
　　夏天走出新手村的时候，发现先前那坑坑洼洼的新手村外面的草皮，已经全部恢复原状了。
　　只是，还有些玩家在那重新恢复的草皮上，奋力挖坑。
　　夏天面色怪异，不得不说，这游戏每周恢复一次地形是明智之举。
　　要是任由玩家这么挖下去的话，恐怕地底都会被挖穿。
　　夏天看了一眼，继续朝着昨天练级的那个橡树林走去。
　　皮丘现在的等级已经是9级了，夏天人物等级才2级，根本就给不来皮丘经验。
　　而提升人物等级的方法有两种，一种是挖矿，另一种是击败精灵。
　　当然，挖矿是不可能挖矿的。
　　所以，夏天现在也只剩下击败精灵来提升自己的人物等级。
　　同时，他也想要看看，能不能遇到一些资质还可以的精灵，顺便一起捕捉了。
　　夏天还没有走多远，突然远处跑过来一个妹纸玩家。
　　“小哥哥，来一场精灵对战吧！”
　　夏天停下脚步，看了看妹纸头顶上的名字，是一个叫[小叮当]的妹纸玩家。
　　夏天想了想，点了点头，说道：“可以。”
　　“太好了！”
　　听到这话，那个叫[小叮当]的妹纸，脸上露出欣喜，雀跃道。
　　“小哥哥，你可要小心了，我的精灵，已经4级了哟！”
　　[小叮当]的神色严肃起来，掏出一颗红白精灵球。
　　“叮！玩家[小叮当]邀请你进行一场排位对战，是否接受？”
　　“接受！”
　　夏天不可置否的笑了笑，说道：“等会儿输了，可不要说我欺负你！”
　　“哼（╯^╰）！”
　　“我怎么可能会输？小哥哥你就看好吧！”
　　“去吧，熊宝宝！”
　　[小叮当]大喊一声，扔出了手中的精灵球。
　　白光一闪，一只棕色的熊宝宝便出现在两人面前。
　　“原来是熊宝宝啊！”夏天脸上浮现出一丝惊讶。
　　熊宝宝是一般系的精灵，可以进化成圈圈熊。
　　拥有三种特性，分别是捡拾特性，飞毛腿特性，以及采蜜特性。
　　不知道她这只熊宝宝是什么特性。
　　不过，对于夏天来说，问题不大。
　　要知道，皮丘已经9级了，比熊宝宝足足要高五个等级。
　　可以说，这场战斗，已经胜券在握。
　　不过话说回来，想到捡拾特性的精灵，倒是可以抓一只。
　　夏天记得，拥有捡拾特性的精灵，若是亲密度高的话。
　　放在队伍中，对战后有几率得到一些道具或者树果。
　　因此，拥有一只捡拾特性的精灵，在游戏前期的帮助是极大的。
　　“倒是可以抓一只捡拾特性的精灵。”
　　夏天虽然这样想着，但手上的动作也没有停下。
　　“去吧，皮丘！”
　　白光一闪，一只黄色的小老鼠便出现在熊宝宝的面前。
　　“哇(⊙∀⊙)！”
　　“好可爱的皮丘！”
　　[小叮当]见到可爱的皮丘出现在场中，眼中顿时一阵放光，隐约中有着小星星。
　　“不过……”
　　“为什么你的皮丘有9级？！”
　　[小叮当]回过神来，当看到皮丘的等级时，顿时震惊得惊呼出声，满脸不敢置信。
　　这怎么可能？！
　　目前为止，她认识的职业玩家中，也就是[疾风不言弃]的等级最高了，他的小火龙已经到了7级。
　　其次，就是她哥哥的杰尼龟也已经到了6级，马上就要升7级了。
　　可是，她现在竟然遇到了了一个拥有9级皮丘的玩家！
　　这简直就是离谱！
　　他难道是坐火箭练级的吗？

第九章 获胜，晋级初级训练家！
　　面对[小叮当]的疑问，夏天只是笑了笑，“就那样练级的，怎么还打吗？不打你就认输吧！”
　　“打，怎么不打，就算你皮丘9级，我也不会认输的，谁胜谁负，还不一定呢！”
　　[小叮当]听到这话，咬了咬银牙，一脸坚定的说道。
　　虽然精灵的等级是决定一场战斗的关键因素，但是对于训练家的指挥也很重要。
　　这个游戏并不是回合制游戏，你出一招，我出一招。
　　因为不是回合制，因此精灵对战有很大的不确定因素。
　　所以，鹿死谁手，还未可知。
　　不过，[小叮当]嘴上虽然是这么说，但心中却是惨兮兮。
　　“完蛋，这次可是踢到铁板上了，难道我这九连胜就在终结了？”
　　夏天轻轻笑了笑，道：“那就接招吧！”
　　“皮丘，使用摇尾巴！”
　　熊宝宝见到皮卡丘摇着闪电状的尾巴，心中有所松懈下来，对于皮卡丘的警惕降低了不少，防御下降。
　　“哇呜，你耍赖！”
　　[小叮当]连忙下命令道：“熊宝宝，使用圆瞳技能！”
　　“呜！”
　　熊宝宝大叫一声，水汪汪的大眼睛，突然涌现出一阵粉色的光芒，凝视着皮丘。
　　圆瞳技能的效果，凝视对手，从而降低其攻击。
　　而且对方必定能够先制攻击。
　　受到熊宝宝的凝视，皮丘先是一僵，随后攻击大幅度下降。
　　“熊宝宝，接下来，使用抓技能！”
　　见皮丘有所僵持，[小叮当]当然不会放过这个机会。
　　“皮丘，跳起来，使用电击！”面对这种情况，夏天神色不变，冷静的说道。
　　皮丘向上跃起，让熊宝宝的抓技能落空。
　　皮丘趁着这个空档，身上爆发出一阵刺目的金光，狠狠的击中了熊宝宝。
　　“呜！”
　　熊宝宝被电光击中，发出一声痛叫。
　　而此时，战斗信息上，熊宝宝的血量直接削减了三分之二。
　　见到这种情况，[小叮当]的面色狠狠一变，惊呼道：“伤害怎么会这么高？”
　　夏天只是轻轻一笑，皮丘现在的电击技能等级是6级，伤害当然很高。
　　精灵每个技能，所能提升的最大等级是10级。
　　因此，皮丘的电击技能所带来的伤害，绝对是可观的。
　　再加上，皮丘和熊宝宝之间相差了5级，特攻和特防方面相差很大，所以才会让熊宝宝削减三分之二的血量。
　　“熊宝宝，使用渴望！”[小叮当]大喊道。
　　渴望技能的效果，是一边可爱地撒娇，一边靠近对手进行攻击，甚至还能夺取对手携带的道具。
　　听到训练家的命令，熊宝宝叫了一声，朝皮丘撒娇，一边靠近皮丘，一边伸出一只爪子，准备攻击。
　　“这熊宝宝的等级虽然只有4级，但是这技能池还是挺深的。”
　　熊宝宝4级拥有四个技能，分别是投掷、渴望、抓以及圆瞳。
　　所拥有的技能数量，和8级的皮丘一样。
　　皮丘现在拥有的技能分别是，电击、摇尾巴、和睦相处、天使之吻。
　　夏天这样想着，可也没忘记指挥，他淡淡道：“皮丘，使用和睦相处！”
　　和睦相处的技能效果，是能够和对手和睦相处，从而使其失去战斗的气力，从而降低对方的攻击。
　　受到和睦相处的技能效果，熊宝宝对皮丘突然变得友善起来，就连爪子也缩了回去。
　　见到这种情况，夏天也是微微一笑：“皮丘，给它最后一击，电击！”
　　“皮~啾~”
　　听到夏天的命令，皮丘的大叫一声，浑身上下，金光闪烁，随后暴射而出，朝着熊宝宝轰去。
　　“轰！”
　　熊宝宝受到如此猛烈的攻击，顿时倒飞了出去，而后跌落在地面上，两只眼睛成漩涡状。
　　而战斗信息面板上，熊宝宝的血量也是瞬间清空。
　　“叮！玩家[赤]在精灵对战中战胜玩家[小叮当]，获得1积分，当前段位是，初级训练家一星（1/5）！”
　　“叮！由于玩家[赤]角色等级限制，皮丘无法获得经验值！”
　　“叮！皮丘在战斗中使用[摇尾巴][和睦相处][电击]等技能，熟练度得到了提升！”
　　【百倍收益】加持，[摇尾巴]技能提升至LV4，[和睦相处]技能提升至LV3！
　　“啊！我的九连胜就这样没了！！”
　　[小叮当]苦着脸，无奈的收回了熊宝宝。
　　“辛苦你了，皮丘！”
　　夏天半蹲着身子，摸了摸皮丘的脑袋。
　　“啾~”
　　皮丘舒适的叫了一声。
　　“叮！皮丘与玩家的亲密度增加+10，当前亲密度为70！”
　　“大哥哥，你是怎么将皮丘练到9级的？”
　　[小叮当]这时也是重新收拾好心情，疑惑的问道。
　　她实在是想不明白，夏天究竟是怎么让皮丘的等级提升的如此之快的。
　　“皮丘是电系精灵，克制水系精灵，在战斗中，精灵克制极为重要，能够起到决定性的作用。”
　　“我的皮丘等级之所以能够提升这么快，是因为我一直在打水系精灵。”
　　夏天当然不会告诉她，自己拥有【百倍收益】系统，打一只精灵所获得的经验，是别人打十只精灵都获得不到的经验。
　　“原来如此，大哥哥你是内测玩家吧！”[小叮当]恍然的点了点头，她似乎是听他的哥哥提起过。
　　精灵之间，存在着属性克制的关系。
　　而她哥哥，正是内测玩家，所以才知道这些的。
　　因此，她认为，夏天应该也是一位内测玩家。
　　夏天只是微微一笑，没有回答这个问题。
　　但是，这笑容落在[小叮当]的眼中，却是认为夏天承认了他是内测玩家。
　　“如果，没有什么事情的话，那我就先走了。”夏天说道。
　　“大哥哥，加个好友吧！”[小叮当]连忙说道。
　　“好！”夏天犹豫了一下，还是点了点头。
　　随后，两人加了好友，夏天便是朝橡树林的方向走去。
　　[小叮当]看着好友列表里面增加的[赤]名称，心中一阵好奇。
　　因此，她在好友列表里面找到了她哥哥的名称，发送了一条消息。
　　“哥哥，你有没有听说一个叫[赤]的玩家，他的精灵竟然练到了9级，比天琪哥哥的等级还要高呢！”

第十章 震惊，钓鱼大叔！
　　第457号新手村外的一片沙漠中。
　　“杰尼龟，给它最后一击，水枪！”
　　一个名叫[荒天帝]的玩家大喊道。
　　听到训练家的命令，杰尼龟嘴巴一鼓，一口水柱从口中喷出，狠狠的撞击在前方的小拳石身上。
　　小拳石痛叫一声，战斗信息面板上的血量瞬间清空。
　　随后，化作一道白光，消失不见。
　　“叮！效果卓越，小拳石倒下了！恭喜杰尼龟获得经验值500点！”
　　“叮！杰尼龟等级提升至LV7，综合战力提升至50！”
　　“叮！杰尼龟在战斗中使用[撞击]技能、[水枪]技能、[缩入壳中]技能，熟练度得到了提升！”
　　“杰尼龟，干得漂亮！”
　　[荒天帝]看到杰尼龟的等级终于提升到7级，脸上也是露出一丝笑容。
　　“杰尼~杰尼~”杰尼龟开心的叫道。
　　“天琪，来场精灵对战吧！”
　　“我的杰尼龟等级也提升到7级了！这次一定打败你！”
　　这时，[荒天帝]将目光，落在了不远处站着的，一名身穿红色套装，名叫[十里坡剑神]的玩家身上。
　　[十里坡剑神]刚刚击败一只穿山鼠，听到[荒天帝]这话，顿时不屑的撇了撇嘴。
　　“算了吧，我的木守宫可是草系精灵，你的杰尼龟是水系精灵，草系克水系。”
　　“就算你杰尼龟的等级和我的木守宫一样，也不是我的对手！”
　　说完，便没有理会[荒天帝]，朝不远处的海边走去。
　　第457号新手村，处在三种地形的交界处。
　　东北方向背靠沙漠，东南方向濒临大海，而西部则是一望无际的合金欢草原。
　　沙漠地带主要生成的是地面系、岩石系、以及火系的精灵。
　　最多的就是小拳石，隆隆岩，以及穿山鼠这种精灵。
　　要不是陪着这位好友刷级，[十里坡剑神]早就去海边练级去了。
　　他草系的初始精灵，对战地面系、岩石系的精灵，基本上不费太大的功夫，只是遇到的精灵等级太低了。
　　“哼，怎么可能？对战可不是光靠属性克制，就能获胜的！”
　　“我现在可是初级训练家五星段位，不知道击败多少拥有草系精灵的玩家！”
　　[荒天帝]脸色一垮，反驳道。
　　不过，他嘴上虽然是这么说的，但他心中却是明白得很。
　　他们俩都是内测玩家，但是实力差距还是有点大。
　　自己的指挥和洞察能力，比不过自己的好友。
　　因此，即便是他们的精灵等级相同，但是在属性的克制上，以及指挥能力的差距下。
　　自己确实不是好友的对手。
　　“叮！您有一条消息，请您查收！”
　　就在这时，一道提示引起了[荒天帝]的注意。
　　他打开聊天频道，看到是[小叮当]，也就是他妹妹的消息，心中有些疑惑。
　　“是小妹？她找我干嘛？”
　　然而当他看到小妹给他发来的消息时，顿时一愣，随后面露震惊。
　　“卧槽！竟然有人练到9级了？”
　　“叫[赤]的内测玩家？根本就没听说过啊！”[荒天帝]满脸疑惑。
　　随后，他朝着[十里坡剑神]追了过去，问道：“天琪，咱们内测的时候，有一位叫[赤]的玩家吗？”
　　“[赤]？没听说过。”
　　[十里坡剑神]摇了摇头，疑惑的看着自己这位好友：“怎么？发生什么事了？”
　　“我小妹发了一条消息给我，说她遇到了一个将精灵等级练到了9级的玩家，问问我们是不是内测玩家。”[荒天帝]解释道。
　　“9级？”
　　听到这话，[十里坡剑神]的脸上也闪过一丝震惊。
　　“这怎么可能？”
　　在他的认知里，他们这一批参加内测的玩家中，也就是皇朝公会的会长[疾风不言弃]升级最快。
　　[疾风不言弃]的小火龙，已经快要8级了。
　　在全国职业玩家中，当属于第一人。
　　可是，现在自己好友却突然和自己说，已经有人将精灵的等级提升到9级了。
　　比目前等级第一的职业玩家[疾风不言弃]，竟然还要高两个等级。
　　这实在是让人震惊万分。
　　“或许，有一些专门练级的大神吧！”
　　“[疾风不言弃]还需要管理公会，等级提升得慢一些，也可以理解。”
　　略微沉吟了一番，[十里坡剑神]有些不确定的说道。
　　“也有可能，我对这个[赤]实在是好奇，要不我们去见见他，顺便膜拜一下大神，让他传授一点经验。”
　　[荒天帝]满脸期待的说道。
　　“等我晋级中级训练家吧，我现在就差两场比赛了！”[十里坡剑神]淡淡的说道。
　　……
　　另一边。
　　夏天已经再次踏入橡树林深处。
　　他现在所在的位置，已经距离第857号新手村，很远的距离了。
　　比之前，他所在的位置，还要更加遥远一些。
　　他之所以敢这么深入，是因为在新手村的时候，除了补充一些食物以及精灵球之外，他还购买了五个伤药。
　　背包中有伤药，随时可以治疗精灵。
　　这也极大的缩短了返回新手村治疗精灵，所花费的时间。
　　夏天穿过一个灌木丛，眼前出现一条小河。
　　这条小河弯弯曲曲，一直通往橡树林的另一边。
　　从地图上看，在橡树林的另一边，是一片沙滩，比邻着大海。
　　“或许可以入手一只水系的精灵，不知道大海边有没有生成御三家。”
　　“我记得，水系御三家精灵的话，是杰尼龟、小锯鳄、水跃鱼、波加曼、水水濑、呱呱泡蛙、球球海狮以及最新世代的泪眼蜥。”
　　“杰尼龟、水水濑和球球海狮，以及泪眼蜥有较大几率在海边生成，而水跃鱼以及小锯鳄是在高山湖边生成，波加曼则是在冰原，呱呱泡蛙在沼泽地带。”
　　“水系御三家值得入手的，也只有三只，杰尼龟和水跃鱼能够Mega进化，也就是超进化，最后一只呱呱泡蛙的话。”
　　“按照前世游戏中的解释，有几率能够生成羁绊变身特性的呱呱泡蛙，其羁绊进化后的智蛙形态，也丝毫不比Mega进化差。”
　　“不过，就是不知道这个游戏能不能生成了！”
　　这样想着，夏天沿着小河，一直穿越橡树林，来到了一片广阔的沙滩上。
　　而此时，沙滩上，有着一个穿着沙滩裤的中年大叔，坐在海边，手中拿着一根鱼竿，将鱼饵抛入海中。
　　见到这个中年大叔，夏天也是愣了一下。
　　玩家？
　　还是NPC！

第十一章 鲤鱼王钓客，旧钓竿！
　　夏天现在的位置距离新手村已经很远了。
　　几乎很少玩家会来到这边，当然，不排除个别。
　　但是，这个中年大叔手中拿着一个钓鱼竿。
　　钓鱼竿这种道具，在开服初期，一般是很少见的。
　　因此，可以完全排除这位大叔是一位玩家。
　　那么……
　　剩下的可能，这位中年大叔就是一位NPC了。
　　根据游戏公告，开放了NPC生成，以及任务系统。
　　很有可能，这个中年大叔身上，有着什么任务。
　　想到这里，夏天毫不犹豫的走了过去。
　　“大叔，你在钓什么？”
　　那个中年大叔听到声音，转头一看，是一个年轻人。
　　中年大叔朝夏天点了点头，笑着说道：“我在钓鲤鱼王！”
　　听到这话，夏天愣了一下，鲤鱼王不是随处可见的精灵吗？
　　只要是河流，湖泊，海里，都有鲤鱼王存在。
　　可以说，鲤鱼王就是烂大街的货色。
　　一只鲤鱼王有什么好钓的？
　　不过，夏天猜测，这位中年大叔NPC身上，应该有什么隐藏任务才对。
　　“大叔，鲤鱼王不是很常见的小精灵吗？有什么好钓的，只要是有水的地方，就必定有鲤鱼王存在。”
　　“鲤鱼王确实是到处都可以见到，不过……”
　　大叔微眯着双眼。
　　这时，海面上的浮漂突然有动静了，似乎有鱼咬钩了。
　　大叔的目光变得凌厉起来，手中的钓竿向上一提。
　　哗啦！
　　一阵浪花响声，一只赤红色的鲤鱼王被拉了起来，掉落在沙滩上，不停的挣扎着。
　　“唉，又不是……”
　　大叔见状，幽幽的叹了一口气。
　　随后将鱼钩从鲤鱼王的嘴巴上取下，将鲤鱼王丢入海中放生，再重新为鱼钩装上鱼饵。
　　？？？
　　夏天被中年大叔这话整的一脸懵逼。
　　他还是没有明白，这位中年大叔NPC到底想要钓什么样的鲤鱼王。
　　“大叔，你要钓什么样的鲤鱼王？是资质高的吗？还是快要进化暴鲤龙的鲤鱼王？”
　　夏天疑惑的看着这个中年大叔。
　　“唉，我要钓的，是黄金鲤鱼王！”中年大叔叹了一口气，说道。
　　“黄金鲤鱼王？”
　　夏天愣了一下，突然想起来，似乎确实有黄金鲤鱼王。
　　只不过，那好像是异色鲤鱼王，比较罕见。
　　前世，他记得在精灵宝可梦中看过这一集。
　　黄金鲤鱼王可以进化成红色暴鲤龙。
　　“是的。”
　　中年大叔点了点头，目光中似乎是带着一丝回忆。
　　“那是我刚成为训练家的时候，小时候因为家里，家里负担不起成为正式训练家的费用。”
　　“我的初始小精灵，是我父亲给我的一只金色的鲤鱼王。”
　　“父亲和我说，这是世界上唯一的一只金色鲤鱼王，是他花了半辈子时间，才找到的，世界上独一无二的精灵。”
　　“希望我好好对待他。”
　　“本来我对此是深信不疑的，可是当我的鲤鱼王进化成为暴鲤龙的时候，我发现，它和其他的暴鲤龙并没有什么区别。”
　　“因此，我还遭到许多人的嘲笑，说我是一个骗子，这世界上根本就没有金色的鲤鱼王。”
　　“那时候我根本就不相信父亲是骗我的。”
　　“于是，我回到家质问我的父亲。”
　　“但是，那时候的父亲已经重病在床，他拉着我的手，告诉我：孩子，我并没有骗你，这个世界上真的有金色的鲤鱼王，小时候你父亲曾经被金色的鲤鱼王救过一命。”
　　“没过多久，我父亲就去世了，而我父亲的遗愿，是找到一只黄金鲤鱼王。”
　　“我心中很失望，因为父亲临终前告诉我，他给我的鲤鱼王，原来只是在外面刷了一层金色的保护膜。”
　　“因此，对于父亲的话，我也只是半信半疑。”
　　“但是，在一次横渡大海的途中，我看到了。”
　　“那是一只金色的鲤鱼王，从海中一跃而起，那金色的外表，在太阳的照射下，是如此的耀眼，如此的震撼人心！”
　　“那一刻，我信了，原来，世界上真的有金色的鲤鱼王。”
　　“为了完成父亲的遗愿，所以我开始了寻找黄金鲤鱼王之旅。”
　　“可惜，找了这么多年，还是没有找到黄金鲤鱼王。”
　　说到这，中年大叔的眼中有着泪花涌现，脸上露出一抹淡淡的伤感。
　　夏天此时也愣住了，他没想到，这个中年大叔NPC身上，竟然还有这么一个故事。
　　这个游戏倒是有点真实啊！
　　一个NPC身上，竟然有如此浓烈的情感。
　　真实越来越有意思了！
　　夏天对于这款游戏，是越来越期待了。
　　他想了想，脸上露出一丝微笑，说道：“大叔，我帮你一起找吧！”
　　“一起帮你找黄金鲤鱼王！”
　　听到这话，中年大叔愣在了原地，怔怔的看着夏天，看着夏天脸上的微笑。
　　呆愣在原地好半晌，中年大叔才回过神来，他的心中涌过一股暖流。
　　“年轻人，真是谢谢你了，多谢你愿意帮我一起寻找黄金鲤鱼王！”
　　中年大叔擦了擦有些湿润的脸颊，感谢道。
　　“不用谢，大叔！”夏天摇了摇头，微笑着说道。
　　而在这时，夏天的眼前突然出现了提示。
　　“叮！恭喜玩家触发任务，[钓鱼大叔的愿望，寻找一只黄金鲤鱼王。]，请问玩家是否领取？”
　　成了！
　　看到这提示，夏天心中一喜。
　　“领取！”
　　“年轻人，我看你也没有钓竿，我这里还有一根旧钓竿，你拿去吧！”
　　中年大叔从渔具包里，找出了一根老旧的钓竿，递给了夏天。
　　夏天接过旧钓竿，“大叔，谢谢你！”
　　“没事，不用谢！”中年大叔摇了摇头，笑着说道。
　　“叮！恭喜玩家获得特殊道具[旧钓竿]，使用次数剩余（0/100）！完成任务后，将永久获得特殊道具[旧钓竿]！”
　　夏天查看起手中的旧钓竿信息。
　　[旧钓竿：特殊道具，又破又旧的钓竿，在有水的地方使用的话，可以钓到精灵，拥有1%的几率钓到闪光精灵。]
　　“看来，这个任务挑战还不小。”
　　“百分之一的几率，那么钓一百次，就只能有一次能够钓到一只闪光精灵了！”
　　夏天轻呼出一口气，随后向中年大叔要了一些鱼饵，便走到不远处的一处突起的岩石上，开始垂钓起来。

第十二章 全服公告，第九十九次提竿！
　　一片一望无际的大草原，这是第587新手村附近。
　　此刻，正有三十多名玩家在草原上，有的在削草皮，有的在挖泥土。
　　随着“啵啵啵~”的声音发出，草地变成泥土块，装入玩家的背包中。
　　这片草原上很快的就形成了一个长约几十米的平地。
　　不得不说，玩家的速度是强悍的。
　　无愧于第四天灾之名。
　　而他们都统一穿着黄色的上衣外套，下身是一条皮裤，脚踩着皮靴。
　　在玩家的胸前，都有一个统一的标志——皇朝。
　　[疾风不言弃]站在草原上，看着草原上的地势，对着身旁的一人道：“岩风，这么一块地域，应该足够容纳我们皇朝公会了吧？”
　　被叫岩风的玩家，角色名叫[一刀托儿所]，是皇朝公会的副会长。
　　他看着那不断成形的平地，点了点头，道：“会长，这么一大块草原，足够作为我们皇朝公会的领地了，游戏初期，先建立一些居所。”
　　“等到，其他成员将资源搜集完毕，我们再将领地的面貌更新一下，等到BOSS精灵刷新，获得领地方块的时候，我们皇朝公会就有正式的领地了。”
　　“不过，公会中没有建筑师，那些建筑必须要好好设计一番，我们皇朝公会作为，游戏界最大的公会，可不能丢了面子啊！”
　　听到这话，[疾风不言弃]也是赞同的点了点头。
　　他们皇朝公会辗转数个游戏，方才建立起如此大规模的公会，公会内成员足足有三千多名。
　　可以说，是华国内，最大、人数最多的游戏公会。
　　如今，转战《MC神奇宝贝》这款游戏，一切都要从头开始。
　　不过，好在这些成员愿意和他一同征战。
　　[疾风不言弃]的心中还是有些欣慰的。
　　不过，虽然公会内成员众多，但都分散在各个新手村中，距离太过遥远。
　　他现在能够聚集的这三十多名玩家，也是碰巧出生地在第587新手村附近。
　　[疾风不言弃]在公会群里呼叫前来，也是花费了不少时间。
　　人多力量大，不到一个小时功夫，原本凹凹凸凸的草原，就被平整成一块，长五百米，宽五百米的广场。
　　以后，此处广场，将会成为皇朝公会的起源之地。
　　当然，在平整土地的过程中，也刷新了不少的精灵。
　　不过，这些都被[疾风不言弃]一一清除。
　　而他的初始精灵小火龙，也从7级提升到了8级。
　　不得不说，玩家若是聚集在一起，精灵刷新的数量，也会增多。
　　到现在，这块地域已经生成了将近一百只的小精灵。
　　虽然，都是拉达、大牙狸、尾立、蛇纹熊、探探鼠之类的一般系小精灵。
　　但这些数量加起来，也是一波庞大的经验。
　　足够三十多位玩家练级了。
　　皇朝公会在此地玩家的水平，平均都是6级左右。
　　因此，也是一股不容小觑的力量。
　　当[疾风不言弃]再次击败一只6级的小拉达，这时草原上，突然出现一只全身泛着蓝色光芒的精灵。
　　“叮！全服公告，一只精灵BOSS出现在了平原地区！”
　　见到信息面板上传来的消息，让得众多玩家都是愣了一下。
　　随后，聊天频道彻底炸锅了。
　　“卧槽！精灵BOSS？”
　　“精灵BOSS这么快就出现了？”
　　“精灵BOSS在哪位大佬附近刷新的？求个坐标！”
　　“666！这是只什么精灵BOSS，等级高不高，厉不厉害？”
　　“awsl！为什么这只BOSS就不刷在我旁边呢！我已经6级了！”
　　“……”
　　聊天频道的信息一条接一条，彻底爆了。
　　然而，此时皇朝公会所在的地域。
　　[疾风不言弃]看到那突然刷新的精灵BOSS也是愣了一下。
　　这是一只全身闪烁着蓝色光芒的大尾立。
　　其他成员也是愣在了原地。
　　他们都没有想到，只是平整了一块地方，竟然就刷新的第一只精灵BOSS。
　　不过，当他们看到精灵BOSS头上的等级时，都瞪大了眼睛，脸上浮现出惊骇。
　　“尼玛，竟然是一只18级的精灵BOSS！”
　　“卧槽，我现在才6级，根本就打不过好吗？”
　　……
　　“会长，这BOSS打不打？”[一刀托儿所]面色凝重，问道。
　　说实话，这突然刷出精灵BOSS来，也让他很惊讶。
　　不过，这只BOSS等级达到18级，在场所有人中，算是会长，等级最高的精灵，也才8级。
　　这其中的实力差距，简直离谱。
　　精灵BOSS等级生成，是根据在场玩家队伍中精灵的最高等级而生成的。
　　皇朝公会中，[疾风不言弃]的小火龙等级最高。
　　而且这还是一只蓝色BOSS，等级相差10级，也就不足为怪了。
　　“打！”
　　[疾风不言弃]沉声说道。
　　随后，他面向三十多名公会成员，厉喝道：“所有人，都放出精灵，与我一起击败这只精灵BOSS！”
　　“一般第一只精灵BOSS，都会爆出丰厚的装备，或许就有一块领地方块。”
　　“到时候，我们将成为第一个拥有领地的公会！”
　　“大家上！击败这只BOSS，每人获得10万精灵币奖励！”
　　“会长牛批！”
　　“大家上，一起干死这只BOSS！”
　　皇朝公会成员听到击败这只BOSS，每人奖励10万精灵币，一个个跟打了鸡血似的，疯狂往蓝色大尾立所在方位冲去。
　　刹那间，这片地域，突然出现一百多只精灵。
　　一起迎战这第一只精灵BOOS，蓝色大尾立。
　　与此同时，夏天此时正在沙滩上垂钓鲤鱼王。
　　这已经是他第九十九此提竿了，但是却还没有钓到闪光精灵。
　　而旧钓竿也只剩下最后一次使用机会。
　　“淦！我变成非酋了？”
　　“竟然连一只闪光精灵都钓不到？”
　　夏天看着还剩最后一次使用机会的旧钓竿，也是满脸无语。
　　一般来说，在游戏中，有十万分之一生成闪光精灵的几率。
　　钓竿这种道具将这种几率提高到百分之一。
　　可以说是，逆天的道具了。
　　“最后一次机会，能不能钓到黄金鲤鱼王，就看你了！”
　　“赤爷，智爷，将你们的力量借给我吧！”
　　“黄金鲤鱼王，就决定是你了！”
　　大喊一声，夏天装上鱼饵，就准备将浮漂甩入海中。
　　突然，一道游戏公告在眼前出现，让夏天停下了手中的动作。
　　“叮！全服公告，一只精灵BOSS出现在了平原地区！”
　　夏天看着这条游戏公告，脸上露出惊讶之色。
　　“这么快就刷精灵BOSS了？”

第十三章 收服，黄金鲤鱼王！
　　刷不刷BOSS什么的，现在和夏天都没啥关系。
　　他现在最主要的，就是祈祷着最后一次使用旧钓竿的机会，究竟能不能钓上黄金鲤鱼王。
　　“伟大的阿尔宙斯啊，存在于虚空中的创世神，请保佑你的信徒！”
　　“祝我这一次一定钓上黄金鲤鱼王吧！”
　　夏天默默祈祷，随后起身，甩杆，坐下。
　　鱼钩带着浮漂，在半空中划过一道优美的弧线。
　　最后落入大海中，溅起一道浪花，沉入海底，带着名为创世神的祝福。
　　咕噜！
　　浮漂在海中立起，远远看去，犹如海中一叶扁舟，渺小无比。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟过去……
　　然而，并没有鱼儿咬钩。
　　不过，夏天并没有着急，依旧静静等待着。
　　等待着黄金鲤鱼王的上钩。
　　这个任务能不能完成，他能不能得到旧钓竿这个特殊道具。
　　就看这最后一次的机会了。
　　之前九十九次，他一共钓起了五十只普通鲤鱼王，二十一只玛瑙水母，十只角金鱼，三只蚊香蛙，三只玛力露，三只龙虾小兵。
　　还有十次啥也没钓着。
　　而夏天也通过和这些水系精灵对战，角色等级也提升到了7级。
　　当然，皮丘什么经验也没获得，倒是技能熟练度有所提升。
　　皮丘
　　等级：9
　　性别：雄
　　属性：电
　　特性：静电
　　隐藏特性：避雷针
　　体型：巨大
　　生命资质：金色
　　攻击资质：金色
　　防御资质：金色
　　特攻资质：金色
　　特防资质：金色
　　速度资质：金色
　　综合战力：80
　　亲密度：90
　　技能：电击LV6（2000/10000）、摇尾巴LV4（500/4000）、和睦相处LV3（600/1500）、天使之吻LV2(300/500)、电光一闪LV4(700/4000)
　　携带道具：无
　　八分钟过去了，浮漂依旧没有动静。
　　此时，夏天也有些急了。
　　一次使用次数的时间，是十分钟。
　　如果十分钟之内，还没有鱼儿咬钩，那么便浪费一次旧钓竿的使用机会。
　　“淦！”
　　“不会吧，不会吧！”
　　“我堂堂穿越者，赤爷的继承人，精灵宝可梦大师，吊打联盟的最强训练家，运气不会这么差吧？”
　　夏天目光死死的盯着海面上的浮漂，上面有三个点在不断跳动。
　　而信息面板上，十分钟的倒计时，也即将结束。
　　只剩下三十秒的时间了！
　　“唉，看来这件特殊道具，是彻底与我夏天帝无缘了！”
　　看着所剩不多的时间，夏天也是幽幽的叹了一口气，心中有些遗憾。
　　不过……
　　意外总是在不经意间发生。
　　信息面板上。
　　十！
　　九！
　　八！
　　七！
　　当倒计时停在五秒钟的时候，海面上的浮漂有动静了！
　　只见那原本闪动黑点，突然间变成了三个感叹号。
　　见到这种情况，夏天面色大喜。
　　“羊驼啊，你终于聆听到我的祈祷了吗？”
　　一个感叹号代表普通精灵，两个感叹号代表罕见精灵。
　　而三个感叹号，则是代表稀有精灵。
　　如今，浮漂上出现三个感叹号，那必定有着什么稀有精灵上钩了！
　　“出来吧！黄金鲤鱼王！”
　　夏天大叫一声，抓住旧钓竿，猛地一提。
　　瞬间，海中的浮漂被一股力量的带动下，一跃而起，甩向半空。
　　而此刻，咬钩的精灵也露出了它的面貌。
　　只见，那是一只全身被金黄色包裹的鲤鱼，仿佛就如同金子浇铸而成的一般。
　　在阳光的照射下，散发出耀眼的光芒，周围溅起的水花还反射出一道五彩斑斓的彩虹。
　　“漂亮，真是黄金鲤鱼王！”
　　见到黄金鲤鱼王，夏天面色大喜，强忍着心中的激动，对着皮丘命令道：“上吧！皮丘！”
　　被钓起来的小精灵，若是不让它陷入对战中，也会让它跑掉的。
　　因此，夏天早就将皮丘给放了出来，在一旁候着。
　　他等的就是这个时候，自然是不会让这只黄金鲤鱼王跑走。
　　“皮~啾~”
　　皮丘大叫一声，随后将黄金鲤鱼王陷入对战中。
　　这是一只15级的黄金鲤鱼王。
　　此刻被夏天一把钓起，跌落在沙滩上，不断的挣扎着。
　　15级的鲤鱼王已经学会两个技能了，一个是水溅跃，一个是撞击。
　　皮丘的等级才9级，两者之间相差巨大。
　　夏天也不敢和鲤鱼王硬碰硬，一个不注意，很可能被鲤鱼王一招秒杀！
　　即便是电系克制水系。
　　“皮丘，使用天使之吻！”
　　天使之吻的效果是可以让对方陷入混乱中。
　　皮丘听到夏天的命令，可爱的叫了一声，顿时一个隐约的红色爱心，朝着黄金鲤鱼王飞去。
　　瞬间，这道红色的爱心，撞击在黄金鲤鱼王那金色的身躯上。
　　黄金鲤鱼王被这红色爱心一撞，原本呆滞的双眼突然变得迷茫起来。
　　显然，已经陷入混乱中。
　　“好机会，使用电击！”夏天趁胜追击道。
　　皮丘大叫一声，身上金光暴闪，一道刺目的电光便朝着鲤鱼王轰击而去。
　　然而，鲤鱼王在这时候却突然跳动一下，向上跃起。
　　竟然巧妙的躲过了，皮丘的电击。
　　“淦！”
　　“水溅跃？！”
　　夏天瞪大了眼睛，满脸震惊。
　　这样都被躲过去了？
　　这简直就离谱！
　　但是，更离谱的是，这只黄金鲤鱼王在掉落下来的过程中，竟然还用尾巴一甩。
　　借助落地的力量，向着皮丘撞击而来。
　　“皮丘，跳起来，躲开！再次使用电击！”
　　夏天面色微变，连忙命令道。
　　皮丘没有丝毫迟疑，双腿一蹬，向半空中跃起，躲过了鲤鱼王的撞击后，再次使出电击绝招。
　　“滋！”
　　电光击中了鲤鱼王，效果拔群。
　　鲤鱼王的血量直接削减了三分之一。
　　“皮丘，使用摇尾巴！”
　　等待皮丘落地之后，夏天再次命令道。
　　受到皮丘摇尾巴技能，鲤鱼王的防御急剧下降，在地上如同咸鱼一般的挣扎着。
　　然而，这并没有什么卵用。
　　“电击！”
　　“滋！”
　　电光再次击中了鲤鱼王，它的血量已经下降到一个低点。
　　夏天看准时机，连忙拿出精灵球扔了过去。
　　精灵球准确命中鲤鱼王，将其化为一道红光，吸了进去。
　　最后落在沙滩上，不断颤动着。
　　嗡！嗡！嗡！
　　突然，精灵球炸裂，黄金鲤鱼王跑了出来。
　　“淦！”
　　“再来！”
　　夏天再次扔出精灵球。
　　鲤鱼王再一次被吸入精灵球中。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　叮！
　　“恭喜玩家，收服了黄金鲤鱼王！”
　　在颤动了几下之后，精灵球终于停下了抖动，静静的停在沙滩上。
　　而信息面板上也传来收服鲤鱼王的信息。
　　“漂亮！”
　　夏天面色大喜，欢呼一声。
　　随后走过去，将精灵球捡了起来。

第十四章 任务完成，说好的奖励呢？
　　“叮！皮丘在战斗中使用[摇尾巴]、[天使之吻]、[电击]等技能，熟练度得到了提升！”
　　夏天面带喜色，收起了皮丘，随后查看黄金鲤鱼王的属性面板。
　　鲤鱼王（闪光）
　　等级：15
　　性别：雄
　　属性：水
　　特性：悠游自如
　　隐藏特性：胆怯
　　体型：高大
　　生命资质：绿色
　　攻击资质：蓝色
　　防御资质：绿色
　　特攻资质：蓝色
　　特防资质：红色
　　速度资质：绿色
　　综合战力：90
　　亲密度：30
　　技能：水溅跃LV7（0/40000）、撞击LV2（0/1500）
　　携带道具：无
　　总的来说，这只鲤鱼王虽然是闪光精灵，但是资质只是在中等左右。
　　并不具备培育价值，因此即使那它去换旧钓竿，夏天也不心疼。
　　而旧钓竿在夏天钓起黄金鲤鱼王的时候，就已经损坏，被回收了。
　　夏天来到那个还在海边垂钓鲤鱼王的中年大叔身旁。
　　“年轻人，你回来了？”中年大叔看到夏天，疑惑的问道。
　　“是的，大叔。”
　　“你猜我带回来什么？”夏天满脸神秘的笑道。
　　“什么？”中年大叔看着夏天，脸上露出一丝好奇。
　　夏天在中年大叔好奇的目光下，拿出鲤鱼王的精灵球，将其放了出来。
　　白光一闪，一道金色的身影，出现在沙滩上，不断的跳跃着。
　　当中年大叔看到沙滩上跳跃的身影时，整个人都愣住了。
　　“这是？！”
　　“黄金鲤鱼王？！”
　　中年大叔的脸上，浮现出不可置信的表情。
　　他有些不确定的看着夏天，又看了看那沙滩上跳跃的黄金鲤鱼王。
　　这真的是黄金鲤鱼王？
　　中年大叔有些不相信，但是眼前的一切。
　　却真实的提醒他，他没有在做梦。
　　那如同黄金浇铸的身躯，和沙滩的颜色一模一样，在阳光的照射下，折射出耀眼的光芒。
　　是那么的令人迷离！
　　那么的令人心神迷醉！
　　突然的，中年大叔的眼中有着泪花涌现，一发不可收拾。
　　那是高兴的泪水，终生愿望得以实现的泪水！
　　中年大叔丢下钓竿，激动地握着夏天的手。
　　“这真的是黄金鲤鱼王吗？”
　　他生怕眼前的一切都是幻觉，仿佛要再次向夏天确认一般。
　　夏天任中年大叔紧紧地握住他的手，微笑的看着中年大叔，肯定的说道：“大叔，这就是黄金鲤鱼王！不会错的！”
　　听到这话，中年大叔再也抑制不住激动的心情，跑到鲤鱼王的面前，仔细的观看着。
　　当他确定，眼前的鲤鱼王真的是黄金鲤鱼王。
　　并不是涂上一层金色薄膜的鲤鱼王时，中年大叔的脸上突然绽放出一丝笑容。
　　笑容中带着释怀、解脱、满足、茫然的意味，五味陈杂。
　　多年的愿望，竟然在此刻实现了，中年大叔还有有一种做梦般的不真实感。
　　他缓缓的转过身，感激的对夏天说道：“年轻人，谢谢你！”
　　“谢谢你完成了我多年以来的愿望！”
　　“不用谢，大叔。”夏天摇了摇头道。
　　“大叔，这个精灵球，你拿去吧！”夏天将鲤鱼王的精灵球，递给了中年大叔。
　　然而，中年大叔却摇了摇头，道：“不了，这只黄金鲤鱼王是你收服的，能够再一次见到黄金鲤鱼王，我已经很满足了！”
　　“我想，这只黄金鲤鱼王在你手中，应该能发挥出更大的作用吧！希望你好好照顾它！”
　　听到这话，夏天也是有些愕然。
　　？？？
　　大叔，你不收下，我怎么完成任务？
　　怎么获得特殊道具旧钓竿啊？
　　就在这时，中年大叔捡起了地上的钓竿，对着夏天说道：“为了感谢你，我就将手中的这根钓竿送给你了！”
　　“这是一根好钓竿，我新买不久的，希望你能够收下。”
　　说着，中年大叔便将好钓竿递给了夏天。
　　夏天愣愣的接过大叔递过来的好钓竿。
　　而这时，夏天面前突然浮现出一道信息。
　　“叮！恭喜玩家，完成了[钓鱼大叔的愿望，寻找一只黄金鲤鱼王。]的任务，获得永久性特殊道具，好钓竿！”
　　[好钓竿：特殊道具，不错的新钓竿，在有水的地方使用的话，可以钓到精灵，拥有5%的几率钓到闪光精灵！]
　　就这？
　　这样就完成了？
　　任务奖励不是旧钓竿吗？
　　怎么变成好钓竿了？
　　直到现在，夏天都还有些发懵。
　　而且，不仅获得了好钓竿，还有一只闪光鲤鱼王。
　　卧槽！
　　这位中年大叔真是好人啊！
　　【百倍收益加持，好钓竿升级为厉害钓竿！】
　　但是，还没等夏天高兴，脑海中突然传来【百倍收益】系统的提示音。
　　夏天更加愕然，他手中的好钓竿突然发出一道光芒。
　　随着光芒散去，钓竿已经完全发生了改变。
　　原本的好钓竿只是一根平常的钓竿，但是现在在钓竿上还增加了一个摇把，尾部出现了一个手柄样式的皮套。
　　整个看起来，要比之前的好钓竿高级不少。
　　这就是厉害钓竿？
　　夏天连忙查看厉害钓竿的信息。
　　[厉害钓竿：特殊道具，最新款的高级钓竿，在有水的地方使用的话，可以钓到精灵，拥有8%的几率能够钓到特殊精灵，也能够钓到某些道具！]
　　“有点牛批啊！”
　　夏天看着效果比好钓竿强上不少的厉害钓竿，心中也是狂喜无比。
　　他也没有想到，最后的结果竟然会是这样的。
　　真是大丰收啊！
　　美滋滋！
　　随后夏天便和中年大叔道别，再次出发，开始探索的旅程。
　　……
　　与此同时，皇朝公会。
　　此时，战斗已经进入到了白热化阶段。
　　蓝色精灵BOSS大尾立，此刻的血量已经只剩下小小的一格。
　　这是皇朝公会的玩家成员们，用跑了数十次精灵中心的成果换来的。
　　基本上，被精灵BOSS接触到，就是秒杀。
　　两者之间的等级实在是相差太多了，即便是数百只精灵围攻一只精灵BOSS。
　　而他们的主要输出，还是要靠[疾风不言弃]和[一刀托儿所]两人。
　　其他成员的作用，就是吸引精灵BOSS的注意力。
　　再加上众人之间的默契配合，以及会长和副会长的指挥，方才能够坚持战斗到现在。
　　毕竟是转战多个游戏的老玩家了，他们之间已经磨练出无数出围攻BOSS的经验。
　　“大家再加把劲，这只BOSS只剩下最后一丝血了！”
　　[疾风不言弃]指挥着小火龙，趁蓝色大尾立的注意力被其他精灵吸引，发起攻击。
　　《MC神奇宝贝》中，也是能够进行团战，只不过对玩家的指挥能力考验较大。
　　“大家加油！一万精灵币就在眼前了！冲，捡钱了啊！”[一刀托儿所]也是对公会成员激励道。
　　听到会长和副会长话，众人再次振作起精神，再次命令精灵向蓝色大尾立BOSS发起攻击。

第十五章 三榜第一，花海？
　　“叮！恭喜玩家[疾风不言弃]击败精灵BOSS，获得经验值20000！”
　　“叮！小火龙等级提升至9级，综合战力65！”
　　“叮！小火龙在战斗中使用[抓]、[烟幕]、[叫声]、[火花]等技能，熟练度得到了提升！”
　　[疾风不言弃]将蓝色精灵BOSS大尾立的最后一丝血清空，眼前终于浮现了战斗提示。
　　随着最后一丝血量消失不见，大尾立不甘的怒吼一声，最终化为了白光消失不见。
　　而在它消失不见后，地面上悬浮着几个物品，应该就是击败BOSS之后，爆的道具了！
　　而皇朝公会的其他成员，此时也是满脸喜色。
　　虽然最后一丝血被他们的会长补刀完成，但是他们参与了战斗，也获得了对战经验值。
　　而且，这经验值还极为的丰厚，竟然让他们的精灵全部升了1级。
　　有些携带全员精灵的甚至全部精灵都升级了。
　　击败这只BOSS之后，他们的战斗力又提升了一个档次。
　　这是所有人都没有想到的，真是意外之喜。
　　[疾风不言弃]给精灵涂抹上伤药之后，便将其收了回来。
　　随后，便是走到精灵BOSS爆的物品面前，查看信息。
　　这只精灵BOSS一共爆了三件物品，分别是神奇糖果、领地方块以及超级球。
　　[神奇糖果：充满能量的糖果，将它交给精灵后，一只精灵的等级只会提高1级。]
　　[领地方块：能够建立一个约五百平方米的领地，领地不可被无权限玩家破坏。]
　　[超级球：比起精灵球来更容易捉到精灵的，性能还算不错的球。]
　　“这BOSS果然爆了领地方块！”[疾风不言弃]暗喜，不过另外两个道具也很不错。
　　将物品收入背包，[疾风不言弃]对着众人说道：“兄弟们，我们将会成为第一个建立领地的公会！”
　　“我之前说的奖励不变，每人20万精灵币！”
　　“跟着我，不会亏待大家，我们一起将皇朝，打造成最强公会！！！”
　　此话一出，皇朝公会的成员顿时欢呼起来。
　　“皇朝！”
　　“皇朝！”
　　“皇朝！”
　　皇朝公会副会长，[一刀托儿所]面带笑容的看着眼前的情景，他仿佛已经看到了皇朝公会的光明未来。
　　……
　　“叮！全服公告：恭喜[疾风不言弃]成立第一个公会，皇朝公会，恭喜玩家获得永久性金色称号！奖励5000点声望值！领地内所获得经验值加成10%！”
　　“叮！全服公告:六大排行榜开启！”
　　这两个突如其来的全服公告，让所有玩家都愣了一下。
　　随后连忙打开游戏面板，查看这新开放的排行榜。
　　排行榜总共有六个，分别是声望榜，天梯榜，富豪榜，精灵资质榜，精灵战力榜，精灵等级榜。
　　【声望排行榜】
　　第一名:疾风不言弃(皇朝公会)
　　第二名:一刀托儿所(皇朝公会)
　　第三名:夜影恋姬
　　第四名:月下伊人(皇朝公会)
　　第五名:冰火六重天(皇朝公会)
　　第六名:无脑的大熊猫(皇朝公会)
　　……
　　好家伙！
　　声望榜前四十名以内，除个别以外，基本上都是皇朝公会的玩家。
　　【天梯排行榜】
　　第一名:几许明月(中级训练家五星)
　　第二名:神凰(中级训练家四星)
　　第三名:启封的秘典(中级训练家三星)
　　……
　　【富豪排行榜】
　　第一名:幼儿园一把手
　　第二名:疾风不言弃(皇朝公会)
　　第三名:几许明月
　　第四名:荒天帝
　　……
　　【精灵资质榜】
　　第一名:皮丘(赤)
　　第二名:无
　　第三名:无
　　……
　　【精灵战力榜】
　　第一名:皮丘(赤)
　　第二名:小火龙(疾风不言弃)
　　第三名:火稚鸡(几许明月)
　　第四名:水水濑(夜影恋姬)
　　第五名:木守宫(神凰)
　　……
　　【精灵等级榜】
　　第一名:鲤鱼王LV15(赤)
　　第二名:皮丘LV9(赤)
　　第三名:小火龙LV9(疾风不言弃)
　　第四名:火稚鸡LV8(几许明月)
　　第五名:水水濑LV8(夜影恋姬)
　　第六名:木守宫LV8(神凰)
　　……
　　声望榜，富豪榜，天梯榜这三个榜单的榜上有名的玩家。
　　只要玩过《御剑》、《灵山》的玩家，几乎都认识。
　　他们代表着这些游戏的巅峰实力。
　　对于他们上榜，众多玩家都没有什么异议。
　　但是，后面三个榜单却让所有玩家都大跌眼镜。
　　纷纷瞪大了双眼，满脸不敢置信。
　　这个叫[赤]的玩家究竟是谁？
　　竟然连霸三个榜单！
　　三榜第一！！！
　　“牛批，给大佬跪了，竟然三榜第一！”
　　“似乎没有听说过这位名叫[赤]的玩家啊！有谁认识吗？”
　　“竟然连疾风大佬都被压下去了，这个赤牛批啊！”
　　“666，大佬还缺大腿挂件不？”
　　“大佬牛批，膜拜大佬！！”
　　此时此刻，聊天频道彻底炸锅了。
　　所有玩家都在讨论，这个名叫[赤]的玩家究竟是谁？
　　以前了从来没有听说过，有这么一号人物。
　　[疾风不言弃]此刻面色也是有些凝重，他看着榜单上的名字，震惊不已。
　　按理来说，他的小火龙已经9级了，等级应该最高才对。
　　没想到竟然才排到第三名，这让他有些难以置信。
　　这个[赤]究竟是谁？
　　竟然三榜第一！
　　而且，就算他使用神奇糖果，将小火龙的等级提升到10级，也不过第二名。
　　那15级的鲤鱼王，到底是什么鬼？
　　玩家角色等级和精灵的等级上限挂钩，他究竟是怎么将鲤鱼王升到15级的？
　　这简直离谱！
　　就算是捕捉野生精灵，他是怎么避免全员不被秒杀的？
　　毕竟两者等级实在是相差太多了！
　　[疾风不言弃]实在是搞不明白。
　　而此刻，在海滩上练级[荒天帝]和[十里坡剑神]看着新出来的排行榜也是满脸震惊，仿佛见了鬼。
　　“卧槽，小妹不是说这个叫[赤]的皮丘才9级吗？怎么又跑出来一只15级的鲤鱼王？”
　　[荒天帝]惊呼出声，心中的震惊几乎是写在了脸上。
　　“他不仅有一只9级的皮丘，更有一只15级的鲤鱼王！”
　　[十里坡剑神]此时也是回过神来，看着自己好友那震惊的表情，淡淡的说道。
　　“……”[荒天帝]无言。
　　就在众多玩家在讨论[赤]究竟是谁的时候。
　　夏天已经来到了沙滩的另一头。
　　出现在夏天眼前的，是一片白桦林丘陵。
　　远远看去，此起彼伏，其间有些不少湖泊分布。
　　山丘上还盛开着许多娇艳的鲜花，红的，粉的，蓝的，紫的，七彩的，连成一片。
　　形成了一片花的海洋。
　　夏天看着眼前的景象，脑海中中突然浮现出，前世《我的世界神奇宝贝》中的一个地形名称。
　　花海？

第十六章 发展方向，建房大业
　　置身于这片花海中，夏天感觉整个人都放松了。
　　心旷神怡的感觉。
　　“我记得，花海地形会生成神兽谢米、美洛耶塔、艾姆利多、时拉比。”
　　“就是不知道这个游戏能不能生成。”
　　夏天一边想着，穿过花海，来到了一处大概数百米宽的平地前。
　　这块地域位于白桦林和花海之间，比邻一个几十米大的小湖泊。
　　“风景倒是不错，是个建造基地的好地方。”
　　夏天觉得，也是时候建造一座属于自己的基地了。
　　他对于自己三榜第一虽然有些惊讶，但也没有太过意外。
　　毕竟自己的皮丘几乎是完美资质。
　　换句话来说，就是金色传说！
　　成神之资！
　　虽然种族值差一些，但若是能够制定相对的战术，屠神屠队对于皮神来说，是件轻而易举的事情。
　　再加上一只15级的黄金鲤鱼王，上榜也是随随便便的事情。
　　而且，现在夏天对于还没满员，今后收服什么样的精灵作为主力，还是要慎重考虑一下。
　　目前，他初步的想法是，蓝狗，喷火龙，老班。
　　这三只精灵是必须要收服的。
　　其他精灵的话，夏天还没想到。
　　“对了，差点将捡拾特性的精灵忘了。”
　　夏天懊恼的拍了拍脑袋，想起了这回事。
　　拥有一只捡拾特性的精灵，对于游戏前期的发育来说，帮助是极为巨大的。
　　夏天记得，前世玩《口袋妖怪》的时候，刚开局，领到初始精灵后，先抓满五只捡拾特性的精灵。
　　一边刷级，还能获得道具。
　　这酸爽的感觉！
　　“捡拾特性的精灵，嗯，我想想有什么……”
　　夏天陷入回忆当中。
　　“之前遇到的熊宝宝，家门兽蛇纹熊、尾立，喵喵，长尾怪手，小小象，小笃儿，帕奇利兹，咚咚鼠，南瓜精，掘掘兔，小卡比兽，还有小约克。”
　　“这样算起来的话，一共有十二种。”
　　“按照我现在的队伍来看，已经有一只电系精灵，那么咚咚鼠、帕奇利兹这两只可以排除。”
　　“蛇纹熊，喵喵，尾立，小笃儿在平原地带生成，距离太远。”
　　“小卡比兽、小小象在岩石高山地带，长尾怪手、南瓜精在热带雨林。”
　　“这么说来，也只剩下掘掘兔和小约克这两只，似乎是在白桦林有生成。”
　　想到这，夏天心中有了决定。
　　不过，现在还是将这块数百米的平地清理出来吧。
　　旋即，夏天从背包空间中拿出钻石铲，开始将那些不平整的地方清除。
　　“啵~”
　　夏天一铲下去，凸起的地方瞬间变成一个小方块，悬浮在空中。
　　夏天走过去，小方块自动纳入了他的背包空间中。
　　【百倍收益加持，获得泥土块x100！】
　　“啊这……”
　　夏天也有些无语，这也行？
　　顿了一下，夏天继续开始清理。
　　【百倍收益加持，获得泥土块x100！】
　　……
　　没过多久，这个数百米大的平地，就被夏天完全清理干净。
　　而他的背包中，也是装满了泥土块。
　　地面上还有一些泥土块残留，是背包没有空间的缘故。
　　不过夏天也不担心，等一分钟过后，这些剩余的泥土块会被清理。
　　夏天将背包中的泥土块全部丢出后，便来到白桦林的山丘上，开始撸树。
　　既然要建造基地，那自然是少不了造一栋小房子。
　　夏天虽然不是特别厉害的建筑师，但是前世在玩《我的世界》之时，一些相对简单的建筑还是会造的。
　　木头，是造建筑不可或缺的资源。
　　【百倍收益加持，获得白桦树块x100！】
　　【百倍收益加持，获得白桦树块x100！】
　　……
　　十分钟后，夏天的背包中，已经装满了白桦木。
　　原先白桦木生长的地方，只留下一堆树叶悬浮在空中。
　　夏天怎么看，都觉得不舒服。
　　对于老MC玩家来说，强迫症真的挺让人头疼的。
　　他就是看不惯如此怪异的树木留在这。
　　“全部撸了！”
　　夏天拿着钻石斧，对着空中的树叶就是一阵狂撸。
　　【百倍收益加持，获得白桦树种x100！】
　　夏天没有理会系统的提示，继续撸树叶。
　　实在够不到的地方，直接在脚下放置一个白桦木。
　　将怪异的白桦树全部清理干净后，夏天心中舒服多了。
　　“好了，接下来就开始搭建木屋吧。”
　　随后，夏天回到平地上，挑了一个靠近小湖泊的位置。
　　先将白桦树块分解，合成一个工作台之后，再合成了十个木箱。
　　一个白桦树块可以分解出四个白桦木块。
　　夏天怕背包空间装不下。
　　之后，夏天将白桦树块全部分解成白桦木块，将一半的白桦块装入木箱中，便开始了建房大业。
　　按照夏天的计划，他要建一座六十平方米，三层高的小木楼。
　　很快的，夏天便铺层一个六十平方的的木块地基。
　　“似乎还缺点什么，对了，楼梯！”
　　夏天来到工作台旁，合成五十个楼梯后，放置了两个楼梯在大门的方位。
　　地基离泥土地面还是有些距离的，总不能每次进房子都跳着进去吧！
　　做完这些之后，夏天开始搭建木墙。
　　“哒哒哒~”
　　随着时间的流逝，木屋的第一层围墙很快就建成。
　　夏天在木墙的中央留了几个窗户的洞口。
　　天花板离地面的距离是三米，完全在夏天的操作范围内。
　　随着第一层封顶完成，木屋中变得有些昏暗。
　　“以后必须制作一些火把或者吊灯才行。”
　　制作火把的材料是煤炭和木棍，吊灯则是用萤石粉合成萤石块。
　　不过还有更好的照明工具，比如说海晶灯。
　　但这海晶碎片不好找，夏天一时之间也无可奈何。
　　相对而言，火把的材料更容易获得一些。
　　只需要挖矿就能获得煤矿。
　　很快，夏天造好通往第二层的楼梯。
　　顺着楼梯上去，眼前一亮，夏天来到了第二层。
　　第二层的话，夏天想留出一个大一点的阳台。
　　第一层作为储藏室，储藏一些资源，像木块，铁矿石，金矿石什么的。
　　第二层则是用来放置一些精灵道具和设备的房间。
　　最后的第三层，则是作为卧室。
　　想到这，夏天开始建第二层。
　　留出一块建阳台的空地，夏天打算两边放置玻璃，只建一道木墙，用来支撑通往第三层的楼梯。
　　将木墙和通往第三层的楼梯建好后。
　　夏天又合成了一些木栅栏，沿着阳台的边缘放了一圈。
　　现在没有玻璃，这第二层也只能算是阉割版。
　　不过这些都不影响，在现有的资源下也只能先将就一下。

第十七章 意外收获，目标出现！
　　夏天看着眼前完工的一栋三层高的小木屋，有种成就感油然而生。
　　“现在房子已经建造完成，是时候去抓小约克和掘掘兔了。”
　　夏天将背包中剩余的木块放入箱子中，在地图上做了一个标记，随后朝着白桦林走去。
　　白桦林中，杂草丛生，比其他生态地形要复杂许多。
　　这或许是因为临近花海的缘故，毕竟花海地形，能够生成美洛耶塔，时拉比，谢米，三圣菇之一的艾姆利多等传说精灵。
　　这些精灵都是比较亲近自然，因此白桦林生态系统才会如此复杂。
　　夏天刚踏入白桦林的外围，一只5级的绿毛虫就从草丛中爬过。
　　夏天看了一眼，没有理会，继续前进。
　　森林中，虫系精灵比较多。
　　毕竟虫系精灵是生态系统中重要的组成部分。
　　没过多久，夏天就已经遇到了足足十多只的虫系精灵。
　　绿毛虫，刺尾虫，独角虫，结草儿等。
　　正当夏天拿着斧头开路，将面前的一堆茂盛的草丛劈开时，眼前突然出现了一颗一人高大的矮树。
　　这颗矮树呈椭圆状，上面长着一颗黄色的果子。
　　看到这颗果树，夏天的脸上也闪过一丝意外。
　　“这是？黄球果树？”
　　他也没有想到，竟然会遇见一颗黄球果树。
　　这种果树的果实，可以制作成精灵球，而黄球果树，正是制作高级球的材料。
　　球果树类似精灵宝可梦中的圆柑果。
　　但是在《MC神奇宝贝》中却是叫球果树。
　　球果树共有七种颜色，分别是黑、白、粉、绿、蓝、黄、红。
　　将球果树烤熟之后，经过工作台合成，形成未成形的精灵球球盖，之后再放在铁毡上用锤子敲打，便能够形成球盖。
　　而后，在制作成完整的精灵球。
　　不过，制作精灵球的过程很复杂，需要的材料很多。
　　除了球果树之外，还需要石头做成的按钮，以及用来制作精灵球底座的铁块。
　　而且，还需要熔炉和煤炭。
　　总之，现在制作现在的条件还不成熟。
　　因此，即便是夏天获得了黄球果，也没有办法马上制作精灵球。
　　“倒是可以种植一些球果树，到时候就不用花费精灵币特地去商店买精灵球了。”
　　“况且，种植这些球果树，也能够根据一些配方，来制作不同的精灵球。”
　　“我记得，不同的精灵球，能够收服精灵的概率也是不同的。”
　　“红白球只是最低等的精灵球，在商店中就要卖五百精灵币。”
　　“多出来的球，还可卖给其他玩家，这也是一条生财之道！”
　　想到这，夏天连忙将黄球果树上的果实摘了下来。
　　【百倍收益加持，获得黄球果x100！】
　　野外的球果树并不是成片生长的，只是单独的一颗。
　　夏天摘完黄球果之后，在附近找了几圈，也没有找到第二颗黄球果树。
　　不过他也并没有失望，虽然球果树很难找到，但是总归会遇到的。
　　穿过一条小河，夏天的面前，终于出现了他此行要找的目标。
　　这是一只10级的小约克。
　　小约克
　　等级：10
　　性别：雌
　　属性：一般
　　体型：普通
　　生命资质：红
　　攻击资质：蓝
　　防御资质：绿
　　特攻资质：蓝
　　特防资质：绿
　　速度资质：红
　　综合战斗力：65
　　这只小约克的资质还算不错，在中等以上，不过体型就有些普通了。
　　远远看过去，就像是一只小土狗，不过小约克就是蛋组分类就是小狗宝可梦。
　　精灵的体型总共分为五种，迷你，侏儒，普通，高大，巨大。
　　夏天将鲤鱼王放出，命令道：“鲤鱼王，使用撞击！”
　　鲤鱼王目光呆滞，那双死鱼般的眼睛似乎闪过一道光芒，金色的身躯朝着小约克撞去。
　　15级的鲤鱼王虽然只有撞击一个攻击技能，但是在相差5级的情况下，对小约克的伤害还是巨大的。
　　小约克被鲤鱼王这么一撞，顿时吃痛的惨嚎一声，血量直接下降三分之一。
　　旋即张开大口，一口咬住了鲤鱼王。
　　“是咬住！”
　　鲤鱼王被小约克这么一咬，血条下降了五分之一。
　　“水溅跃跳起来，甩开！”
　　鲤鱼王听到命令，尾巴一甩，跳跃起来，借助跳跃的身体动力，从小约克的口中挣脱。
　　“好，继续使用撞击！”夏天抓住机会命令道。
　　鲤鱼王刚想使用撞击，却发现身体僵硬了一下。
　　只见，小约克的双目绽放出粉色的光芒凝视着鲤鱼王。
　　见鲤鱼王突然僵硬，小约克也抓住机会，朝着鲤鱼王撞击而来。
　　“圆瞳？”
　　夏天眉头一皱，命令道：“将它压回去！”
　　鲤鱼王尾巴一甩，两只精灵凶狠的碰撞在一起，发出一道沉闷的响声。
　　随后，一道身影倒飞而出，是小约克。
　　一击得逞，小约克受到这一击，血量再次下降，已经不足二分之一。
　　“回来吧，鲤鱼王！”
　　夏天怕鲤鱼王将小约克打死，将其换下场。
　　随后，皮丘出现在对战中。
　　“电击！”
　　“啾~”
　　金光暴闪，朝着小约克轰击而去。
　　然而，小约克双腿一蹬，向后一跳，却是躲开了皮丘的电击。
　　“这对战也是离谱，竟然被躲开了！”
　　夏天面色不好看，经过这几次对战，他也发现一个问题。
　　一些技能，并不能够百分百的命中，也有可能被躲开。
　　《MC神奇宝贝》的对战虽然有些血条信息显示，但是并不是游戏中的那种对战。
　　反而，更贴近实战一些，和《宝可梦世代》中的对战模式一样。
　　对于玩家的指挥能力要求更高。
　　除了提升精灵的等级之外，玩家也要审时度势，抓住时机，这样才能在对战中获胜。
　　因此，前世那些宝可梦GO里面的战术，并不适合于此。
　　倒是动漫中的战术能够使用。
　　这些念头，只是在夏天的脑海中一闪而过。
　　“皮丘，使用和睦相处！”
　　原本龇牙咧嘴的小约克，在皮丘的和睦相处之下，变得和善起来。
　　“好，乘此机会！电击！”夏天淡淡道。
　　“啾~”
　　皮丘身上金光再次闪烁，这一次，小约克没能再躲开。
　　信息面板上，它的血量已经低到危险程度。
　　受到连番攻击，小约克的神色有些疲惫，它目光死死的盯着眼前的皮丘。
　　夏天见此，连忙扔出了手中空的精灵球。
　　精灵球准确命中小约克，一道红光射出，包裹住小约克的身躯，将它吸了进去。

第十八章 大针蜂群，第二只BOSS！
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　精灵球掉落在地上，不断的颤动着。
　　然而，精灵球颤动几下之后，突然炸裂开来，小约克再次出现。
　　“淦！这红白球真是太水了！”
　　夏天暗骂一声，随后再次扔出一颗精灵球。
　　嗡！嗡！嗡！
　　叮！
　　“恭喜玩家收服了小约克！”
　　夏天见状，心中也是松了一口气，捡起精灵球，查看小约克的信息。
　　小约克
　　等级：10
　　性别：雌
　　属性：一般
　　特性：干劲
　　隐藏特性：无
　　体型：普通
　　生命资质：红
　　攻击资质：蓝
　　防御资质：绿
　　特攻资质：蓝
　　特防资质：绿
　　速度资质：红
　　综合战斗力：65
　　亲密度：40
　　技能：瞪眼LV3（300/5000）、撞击LV4（600/10000）、气味侦测LV3（1200/5000）、咬住LV4（7000/10000）、圆瞳LV3(900/5000)
　　携带道具：无
　　“竟然不是捡拾特性？”
　　夏天看到小约克的信息，也是有些错愕。
　　小约克有三种特性，除了捡拾和干劲特性之外，另外一种是逃跑特性。
　　这样说来的话，还要再抓几只看看才行。
　　“既然如此，那么这只小约克就用来繁殖吧！”
　　夏天将皮丘收了起来，再次开始寻找小约克。
　　在搜寻半个小时后，夏天终于再次遇到了一只9级的小约克。
　　再次收服后，却还不是捡拾特性。
　　这就让夏天有些坐蜡了。
　　抓这两只小约克，足足费了他五个红白球。
　　“淦！我就不行遇不到一只捡拾特性的！”
　　随后，夏天再次在这片地域寻找起来。
　　又费了三个精灵球，和一瓶伤药，夏天终于抓到一只11级的小约克。
　　这只小约克的资质要比前两只要高上不少，已经基本达到了上等资质，有一定的培养价值。
　　不过，一只捡拾特性的小约克还无法满足夏天。
　　他的目标是，队伍之中最少有四只捡拾特性的精灵。
　　因此，下一只精灵的话，夏天打算抓一只掘掘兔。
　　掘掘兔一般生存在白桦林边缘靠近河边的地带，而夏天的位置已经在白桦林深处，必须要出去才行。
　　夏天看了一眼地图，他现在的位置，处于白桦林的西南面，北面是白桦林的外围，正好有一条小河。
　　夏天判定了一下方向，一边搜寻着，一边朝着北边走去。
　　白桦林树叶茂盛，走在其中，有种阴森的感觉。
　　借着太阳从稀疏的枝叶间照进来的光线，夏天翻山越岭。
　　当他拨开一株草丛的时候，眼前出现了一颗高大的白桦树。
　　这颗白桦树要比一般的白桦树要高大粗壮一些。
　　在这颗白桦树上，密密麻麻的挂满了黑压压的身影。
　　夏天看到时，也是一愣。
　　当他看清楚，那些身影的模样之时，脸上顿时露出一抹震惊。
　　“淦！竟然是铁壳蛹！”
　　夏天只感觉头皮发麻，连忙收回目光。
　　一般来说，与铁壳蛹出现的地方，那就必定会出现大针蜂。
　　基本上都是10级以上。
　　但是，恐怖的并不是这个，而是这些大针蜂都是成群结队的。
　　精灵对玩家也能够进行伤害，夏天可不想在这些大针蜂的针尖下原地升天。
　　而且，死一次，角色等级就会掉一级。
　　人物等级十分难提升，直到现在，夏天的等级也才堪堪到了8级。
　　距离9级还有一段距离。
　　因此，夏天是绝对不会去招惹这些成群结队的铁壳蛹的。
　　夏天放开拨开的草丛，正想要绕过这片地域。
　　然而，虽然夏天已经很小心翼翼了，但稀稀疏疏的声音还是惊扰了树上挂着的铁壳蛹。
　　大树上的铁壳蛹全部睁开了眼睛，凌厉的目光朝着夏天的方向扫射而来。
　　被无数道目光注视着，夏天只感觉自己背后一凉，气温陡然下降了几分。
　　“淦！”
　　夏天也顾不来那么多，他可不想被大针蜂包围，连忙开启疾跑模式，狂奔离去。
　　这种情形，想想就觉得恐怖。
　　直到跑出了数百米，大概脱离了大针蜂的领地后。
　　夏天转头看了一眼后方的白桦林，只见那里骚动异常。
　　有着一阵阵嗡鸣声不断发出，显然是大针蜂群被惊动了。
　　“还好动作快，不然就要免费回新手村了！”
　　夏天心中也是松了一口气，他也没有想到竟然会碰到大针蜂的族群。
　　“不过，这生态系统倒是和动漫中的相似。”
　　夏天打开地图看了一眼，发现自己有些偏离了原本订下的路线。
　　调整了一下方向，夏天继续前进。
　　一路上，夏天也新收获了两种果实，橙橙果和桃桃果。
　　橙橙果的效果，让精灵携带或者使用，可以恢复十分之一的血量。
　　而桃桃果则是可以解除精灵的中毒状态。
　　这两个果实倒是野外探索的必备之物。
　　夏天给队伍中的精灵全部携带上橙橙果，剩下的他打算拿回基地去种。
　　到时候和球果树一起弄一个果树园。
　　不过，这些果树生长需要一些时间，吼吼鲸喷壶倒是能够加快植物的生长。
　　但是，吼吼鲸喷壶制作也比较麻烦，其配方是骨粉＋水桶＋铁块。
　　夏天手中现在没有这些材料，所以也无可奈何。
　　正当夏天探索白桦林的时候，第二只BOSS也生成了。
　　“叮！一只精灵BOSS出现在了沼泽地带！”
　　见到这个公告信息，不少玩家都有些诧异。
　　“卧槽！BOSS再次出现了！”
　　“第一只BOSS才出现没多久吧？”
　　“是啊，这次不知道会生成什么BOSS！”
　　“……”
　　聊天频道中都是谈论第二只BOSS的信息。
　　第237号新手村。
　　这是一个靠近沼泽地形的新手村。
　　此时玩家[几许明月]正将一头毛球击败，不远处便红光一闪，一头高大的红色BOSS便出现在了他的面前。
　　这是一头红色的阿柏怪。
　　而此时，公告正好发出。
　　见到这头精灵BOSS，[几许明月]也是愣了一下，他没想到，自己竟然和这头BOSS撞脸了。
　　“卧槽，快看，BOSS刷新在我们这里了！”
　　“哪呢？我看看！”
　　“淦，真的在我们这，大家快过来打BOSS啊！”
　　周围的玩家也是注意到突然出现的冒着红色光芒的精灵。
　　听到呼喊，周围的玩家也是一股脑的围了过来。
　　然而，当他们看到精灵BOSS的等级之时都是瞪大了眼睛，纷纷惊呼出声。
　　“卧槽！”
　　“淦！”
　　“尼玛，竟然是23级的BOSS精灵，阿柏怪！”

第十九章 混战，回新手村
　　但是，当众人看到[几许明月]在场之后，也就明白这个BOSS的等级为什么这么高了。
　　[几许明月]是在场玩家中等级最高的，他的初始精灵已经是8级的存在，还差一点经验，就要升到9级。
　　而红色精灵BOSS的等级，要比在场玩家队伍中的等级最高精灵，要高出15级。
　　因此，才会出现23级的阿柏怪。
　　就在众人愣神之间，那只阿柏怪似乎是发狂了，竟然直接张开血盆大口，朝一名玩家咬去。
　　那名玩家也没想到，这只BOSS会突然有所动作，直接惨死在阿柏怪的口中。
　　化作一道光芒，免费回村去了。
　　周围的玩家，见到这一幕，也是吓了一大跳，连忙和这只红色阿柏怪拉开了一些距离。
　　生怕下一刻惨死在阿柏怪口中的就是他们。
　　“明月大佬，这只BOSS打不打？”
　　“是啊，我们好像打不过啊！”
　　“在这只23级的BOSS面前，我们就好像战5的渣渣！”
　　“……”
　　众人的脸上都露出了犹豫之色，不是他们不想打，而是实在是打不过。
　　他们上去就是去送菜的。
　　可能还会获得一张免费回村的飞机票。
　　毕竟死一次，角色等级就掉一级。
　　“打，怎么不打，击败BOSS后的奖励很丰富！我想大家都知道皇朝公会吧？”
　　“我只要这只BOSS身上的领地方块，爆出的其他道具，都给你们！”
　　“只要击败这只BOSS，参与战斗的每个玩家，我几许明月都会奖励二十万精灵币！”
　　[几许明月]见众人都有些退却，咬了咬牙道。
　　说实话，他现在的精灵上去也只是送菜，不过他可是眼馋领地方块很久了。
　　为了获得领地方块，他决定大出血一次。
　　而且BOSS精灵好不容易以才刷一次，这次不打，难道让它搁那卡BUG吗？
　　听到这话，众多玩家也是有些心动了。
　　不得不说，[几许明月]给的条件很丰厚了。
　　不仅只需要一个领地方块，其余的道具都给他们。
　　而且还会给他们二十万精灵币，这兑换成现实币的话，也就是两万块钱。
　　谁不心动？
　　“好，既然明月大佬都这么说了，那我们也就不矫情了！”
　　“大伙儿一起上，干死这头BOSS！”
　　“爆的道具，谁捡到就是谁的！”
　　“冲！冲！冲！”
　　见到有人带头，其他玩家也纷纷涌了过去。
　　刹那间，场面一片混乱。
　　各色各样的精灵出现在场地上，无数道技能朝着这头红色阿柏怪丢去。
　　当然，这头阿柏怪的血量极厚，这些技能丢在阿柏怪身上，也只是刮痧而已。
　　战斗中，不少精灵一招被秒，也有不少玩家被波及，纷纷化为白光，免费回村。
　　有玩家减少，又有玩家加入战斗。
　　场面壮观至极。
　　……
　　夏天见到再次刷新BOSS的公告，也是有些讶然。
　　“这么快就刷新BOSS了？”
　　不过，夏天只是看了一眼就不再理会了，就算这头BOSS刷新在他面前，他恐怕也打不过。
　　要知道，他现在的队伍根本就还没满员。
　　要想击败BOSS，除非是依靠人海战术，或者是用合理的战术来车轮战。
　　但是，游戏初期，大家的精灵等级都还很低，根本就发挥不出强大的实力。
　　很快的，夏天就来到了地图上标记的那条小河边。
　　来到河边，不少水系精灵在河中游荡。
　　鲤鱼王，角金鱼，龙虾小兵，这些都是水中常见的精灵。
　　河面上还有几只溜溜糖球飞快划过，就好像溜冰一般。
　　夏天看了一眼它们的简略信息，摇了摇头，没有收服它们的欲望。
　　这几只精灵的资质都不是特别的好，就算是那头鲤鱼王也只是下等资质，而且还是一只雄性鲤鱼王。
　　虽然夏天也想要繁殖出一只上等资质的鲤鱼王，但是他总不可能让两只同性的去配对吧！
　　鲤鱼王的进化型暴鲤龙，种族值高达540，比肩准神的存在，具有水系和飞行系两种属性。
　　而且，暴鲤龙也能够Mega进化，也是值得培养的精灵之一。
　　可惜的是，夏天手上的这只闪光鲤鱼王，其闪光形态并不能够遗传给下一代。
　　不然的话，一只红色暴鲤龙，想想就觉得霸气。
　　夏天在河边逗留了一阵，砍了几根河边的甘蔗。
　　【百倍收益加持，获得甘蔗x100！】
　　甘蔗可以制作成糖，也可以制作成纸张，是一种不可或缺资源。
　　离开河边，夏天来到一片平原地带，这里是白桦林和草原的交界处，精灵种类繁多。
　　很快的，夏天就发现了他的目标。
　　一只9级的掘掘兔。
　　这只掘掘兔的资质，勉勉强强过得去，夏天丢出皮丘的精灵球，进入对战。
　　经过几只精灵轮番上阵，终于将掘掘兔的血量磨到最后一丝。
　　夏天扔出了高级球。
　　他身上的红白球在之前捕捉小约克的时候，就已经全部用完了，现在也只剩下10个高级球了。
　　好在高级球的捕捉几率要比红白球高了不少倍。
　　只用了一颗高级球，便是将这只掘掘兔收服了。
　　“恭喜玩家收服了掘掘兔！”
　　掘掘兔
　　等级：9
　　性别：雄
　　属性：一般
　　体型：侏儒
　　特性：捡拾
　　隐藏特性：大力士
　　生命资质：蓝
　　攻击资质：红
　　防御资质：红
　　特攻资质：蓝
　　特防资质：绿
　　速度资质：绿
　　综合战斗力：55
　　亲密度：50
　　技能：掷泥LV3、瞪眼LV3、撞击LV4、磨砺LV2、电光一闪LV5
　　携带道具：蓝色信件
　　“捡拾特性！还携带了一个蓝色信件，应该是它捡拾来的！”
　　见到掘掘兔的信息，夏天也是满意的点了点头。
　　现在他的队伍也已经满了，达到六只精灵，再收服的话，恐怕就要传回PC里面了。
　　要想查询精灵，也只能会新手村的精灵中心去查看，玩家在野外是没办法查看的。
　　正好，夏天也打算回新手村一趟，顺便将身上的资源清理一下。
　　随后，夏天又原路返回，先是来到了他的基地。
　　他规划出一片种植果树的范围，将背包中的果实种下一半，再用木栅栏围了起来。
　　将多余的东西放入木箱中，清空了一下背包空间。
　　之后，便是将多余的白桦木块拿了出来，他准备将这些白桦木全部卖了。
　　也是一笔不小的收入。

第二十章 三万个新手村？
　　“叮！全服公告：恭喜玩家[几许明月]成立凌云公会，恭喜玩家获得永久性银色称号！奖励3000点声望值！领地内所获得经验值加成10%！”
　　这时，又一个游戏公告出现在信息频道上。
　　众多玩家看到这条信息，也是无比震惊。
　　天梯榜榜首竟然成立公会了？
　　“666，明月大佬竟然成立公会了！”
　　“我要参加凌云公会，明月大佬，教教我怎么对战吧！”
　　“卧槽，原来第二只BOSS被明月大佬拿下了啊！”
　　“……”
　　聊天频道因为这条公告，飞速刷屏。
　　与此同时，夏天也是回到了第857号新手村。
　　此时的第857号新手村，已经大变了模样。
　　周围的草原，已经不复存在，取而代之的是一片光秃秃的圆石地面。
　　几乎已经被掘地三尺了。
　　夏天见到这种情况，也是愕然的瞪大了眼睛。
　　不过，他很快就回过神来。
　　随着新人玩家增加，新手村附近的资源也变得紧张起来，会出现这种情况，也实属正常。
　　但是将地面挖成被狗给啃过一样，就有点恐怖了。
　　进入新手村，夏天先来到精灵中心治疗了一下精灵，随后来到PC旁，将身上多余的两只小约克放入PC中。
　　这两只小约克不是捡拾特性，放在队伍中也发挥不出作用，因此还不如放入PC中。
　　从精灵中心出来后，夏天又到隔壁的精灵商店逛了一下，花了五千精灵币，买了十瓶伤药。
　　伤药是野外必不可少的治疗物品，像夏天这种不呆在新手村附近的玩家，必须要有这一项开支。
　　他的精灵币目前还剩下三十五万左右，先提现二十万，也就是两万华夏币，剩下的留在游戏中作为备用资金。
　　很快，夏天便受到一条提现到账的消息。
　　做完这些之后，夏天来到建筑区域。
　　此时的建筑区域，能够在这里买得起房子的，基本上都是有些实力的。
　　此时这条街上，倒是有许多玩家在这里摆摊。
　　夏天穿过摆摊区，来到龙腾公会的一个办事处，这里是龙腾公会收购建筑资源的地方。
　　“兄弟，卖资源还是买房子？”
　　夏天一进入龙腾公会的办事处，一个玩家就凑了上来。
　　这人还是夏天的熟人，竟然是[啦啦德玛西亚]。
　　夏天也是诧异的看着[啦啦德玛西亚]，疑惑的问道：“你不是买房子的吗？怎么又开始收购资源了？”
　　[啦啦德玛西亚]也是笑着说道：“兄弟你这就不知道了吧，我们龙腾公会发展太快，隔壁几个新手村都有几个分公会了，人手根本就不够。”
　　“我既负责第857号新手村的管理，还负责收购资源，现在玩家越来越多，房产资源也越来越紧张，建的还没卖的快。”
　　说完这话，[啦啦德玛西亚]还满脸得意之色。
　　这第857号新手村龙腾公会所负责的所有事物，如今都归他管理，这还是他能力的体现，不然也做不到这个位置。
　　而此时，[啦啦德玛西亚]也是注意到夏天头上的名字。
　　他先是愣了一下，随后惊讶的说道：“卧槽，兄弟，原来你就是那个三榜第一的大佬！”
　　夏天只是微笑着说道：“我不是大佬，只是运气好罢了！我也没想到就这么上榜了。”
　　[啦啦德玛西亚]听到这话，也是有些无语。
　　“大佬，你这是老凡尔赛了！要是有那么容易上榜的话，我也能三榜第一了！”
　　“你是不知道现在玩家到底有多少，光是我们华国现在在线人数就有三亿多人，华国区新手村都有三万个！”
　　“你说这还不牛批啊？”
　　“三万个新手村？”夏天也是被这话给吓住了。
　　这么说来的话，一个新手村容纳的玩家就有一万多名。
　　难怪资源会紧张到这种地步了。
　　不得不说这游戏的服务器还真是牛批啊，竟然能够同时容纳三亿多人在线。
　　不过想想也是，这是天堂集团联合各国研发十年才成功的虚拟现实技术，能够做到这种地步，也不足为奇了。
　　惊讶过后，夏天问道：“我这有18组白桦木收不收？”
　　“卧槽，大佬，你竟然有18组白桦木？”[啦啦德玛西亚]也是满脸震惊。
　　18组的白桦木，也就是1800块，这几乎将白桦林撸了一大片了。
　　想到这，[啦啦德玛西亚]也不得不佩服夏天。
　　这位应该是刷资源的高手！
　　随后，两人完成交易。
　　[啦啦德玛西亚]是按照一组五千精灵币的市场价收购。
　　夏天入账9万精灵币，这钱赚的美滋滋。
　　“大佬，加个好友吧！以后有什么资源，我都可以收购！”[啦啦德玛西亚]说道。
　　在他看来，夏天既然是个专门刷资源的玩家，今后肯定还会再出售资源。
　　而且在刷资源的同时，还连霸三榜，这就有点厉害了！
　　夏天点了点头，两人加了好友之后，夏天就离开龙腾公会。
　　他准备到新手村外的平原地带看看，能不能碰见喵喵和尾立。
　　来到新手村外的草原。
　　不，应该不能说是草原了。
　　因为这片草原，已经见不到一片草地，一直绵延到远处的橡树林。
　　就连橡树林也只剩下一颗光秃秃的树叶，悬浮在半空中，下面的树干早已被玩家撸了。
　　夏天满脸苦笑，不知道这种狗啃过一样的草原，还能不能生成喵喵和尾立了。
　　夏天逛了一圈，发现几乎‘草原上’几乎都是小拉达和阿柏蛇，以及半空中飞过的几只毽子草。
　　过了不久，夏天面前又出现了两只咩利羊。
　　只不过，这两只咩利羊身上的羊毛早已不见，浑身光秃秃的。
　　显然，它们身上的羊毛，已经被玩家拿剪子给薅走了。
　　“……”
　　夏天有些无语。
　　这两只咩利羊之所以还在这里，恐怕是因为它们的等级太高了，足足有14级。
　　不然的话，早就被玩家们给弄死了。
　　夏天看了一眼，从两只咩利羊旁边经过。
　　那两只咩利羊还对着夏天叫了两声。
　　咩利羊还算是比较温顺精灵，并不会主动攻击玩家。
　　过了没多久，夏天终于在一处小山丘下，找到了他的目标。
　　这是一只阿罗拉形态的喵喵。
　　12级，资质还不错，可以收服。

第二十一章 妖娆的喵喵，伽勒尔形态的优势
　　喵喵有三种形态，分别为普通形态、阿罗拉形态以及伽勒尔形态。
　　普通形态的喵喵是一般系，阿罗拉形态则为恶系，而伽勒尔形态则是钢系。
　　阿罗拉形态的喵喵，看上去有些妖娆，有点像女装大佬的样子。
　　而伽勒尔形态则是变为了一个胖子，看上去就像一个肥宅。
　　不过伽勒尔形态的喵喵，可以进化成喵头目，和之前两种形态的进化型完全不同。
　　或许是地区差异的变化吧。
　　夏天果断扔出鲤鱼王的精灵球，进入战斗。
　　只要高于10级的精灵，夏天基本上第一只出场的都是鲤鱼王。
　　因为，鲤鱼王的等级是目前队中中最高的。
　　虽然只有一个撞击的攻击技能，但是能够打出的伤害是巨大的。
　　白光一闪，黄金鲤鱼王出现在对战中。
　　看着一只猫一头鱼对峙着，夏天突然想到，这画面……
　　emmmm~
　　猫应该是比较喜欢吃鱼的吧！
　　“鲤鱼王，水溅跃意思一下，撞击！”夏天果断下命令道。
　　然而，夏天的命令刚出口。
　　对面的喵喵竟然率先出击，以一种极为迅猛的速度，狠狠的拍在了鲤鱼王黄金般的身躯上。
　　鲤鱼王被这么一拍，身体受到一股力量冲击，倒飞而出。
　　夏天面色一变。
　　“击掌奇袭？”
　　击掌奇袭的效果是进行先制攻击，使对手畏缩。
　　果然，受到喵喵的攻击之后，鲤鱼王呆滞的目光中，闪过一丝恐惧之色，害怕得无法使出绝招。
　　而鲤鱼王的血量也掉落了四分之一。
　　但，这还不算完，在一击得逞之后，喵喵又露出尖锐的爪子，泛着阵阵寒光，朝着鲤鱼王猛然抓去。
　　“有点意思！”
　　夏天神色不变，淡淡的说道：“鲤鱼王水溅跃，跳起来！躲开！”
　　就在喵喵的爪子将要击打在鲤鱼王身上的时候。
　　鲤鱼王终于使出了水溅跃。
　　只见，鲤鱼王尾巴一甩，借助击打地面的反震力，身躯向上跃起。
　　一边跃起，鲤鱼王的尾巴还在空中连续甩了两下，让它的身躯更加拔高了几十厘米。
　　而这，也是让得喵喵的攻击落空。
　　“好机会，撞击！”
　　听到命令，鲤鱼王向下的身躯猛然落下，狠狠的撞击在了喵喵的身体上。
　　被鲤鱼王这么一撞，喵喵顿时露出痛苦的神色。
　　血量直接减少四分之一。
　　喵喵似乎是发怒了，锋利的爪子再次抓出，在鲤鱼王的身躯上留下了数道深深的抓痕。
　　“撞击！”
　　鲤鱼王刚要使出撞击绝招，但是那喵喵也是聪明，竟然向着旁边一跃，直接躲开了鲤鱼王的撞击。
　　随后，喵喵的手中突然出现了一枚金光闪闪的金币，朝着鲤鱼王投掷而来。
　　“这是？聚宝功？”
　　见到喵喵的攻击，夏天也是愣了一下，随后便想到了喵喵的聚宝功招式。
　　聚宝功能够召唤出金币来攻击对手，并且在对战结束后，还能够获得一些金钱。
　　夏天差点忘了，喵喵还有聚宝功这一个技能。
　　他记得前世的时候，玩《口袋妖怪》时，游戏前期的队伍中，必定会有一只喵喵。
　　喵喵不仅有捡拾特性，再加上聚宝功，能够获得的收益是极大的。
　　“这只喵喵必须收服！”
　　夏天暗暗想到。
　　而此刻，鲤鱼王受到聚宝功技能的攻击，血量再次下降。
　　“回来吧，鲤鱼王！”
　　这么对战下去不行，鲤鱼王的技能池太浅，喵喵又太灵活，必须换一个战术才行。
　　“去吧，小约克！”
　　夏天收回鲤鱼王，将11级的小约克放了出来。
　　“圆瞳，咬住！”
　　听到命令，小约克双目一瞪，死死的盯着喵喵，眼睛上散发着粉红色的光芒。
　　在喵喵还未反应过来时，小约克已经冲到喵喵面前，张着嘴巴，狠狠的咬住了喵喵。
　　“喵呜~”
　　被小约克咬住，喵喵痛苦的哀鸣一声，奋力的挣扎着。
　　受到这一击，喵喵的血量直接下降二分之一，已经不足一半了。
　　“好，乘此机会，撞击！”
　　听到命令，小约克松开了嘴巴，大吼一声，对着喵喵狠狠地冲撞而来。
　　砰！
　　一声闷响爆发，喵喵被小约克一撞，身形顿时飞了出去。
　　喵喵艰难的站立起来，神色疲惫，血量此刻下降到了一个低点，只剩满血时的五分之一。
　　见此机会，夏天果断扔出了红白球。
　　瞬间，喵喵被吸入精灵球中。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　叮！
　　“恭喜玩家收服了喵喵！”
　　“嗯？一颗球就收服了？”
　　见到收服的信息，夏天也是愣了一下，他还以为至少要用两颗精灵球。
　　随后，夏天走过去捡起喵喵的精灵球，查看了一下属性。
　　喵喵（阿罗拉形态）
　　等级：12
　　性别：雌
　　属性：恶
　　特性：捡拾
　　隐藏特性：紧张感
　　体型：高大
　　生命资质：绿色
　　攻击资质：红色
　　防御资质：绿色
　　特攻资质：蓝色
　　特防资质：蓝色
　　速度资质：紫色
　　综合战力：75
　　亲密度：50
　　技能：击掌奇袭LV4，叫声LV3，佯攻LV3，抓LV5，聚宝功LV1
　　携带道具：先制之爪
　　综合来看，这只喵喵的属性还可以，可以试着培养一番。
　　收服完喵喵之后，夏天回到精灵中心，治疗了一下精灵，再度出发。
　　他的队伍中现在公共三只捡拾特性的精灵，喵喵12级，小约克11级，掘掘兔9级。
　　按照计划是四只捡拾特性的精灵，最后一只的话。
　　蛇纹熊和尾立都可以。
　　不过，夏天还是更趋向于蛇纹熊。
　　尾立只有两种进化形态，也只有捡拾特性适合前期发育，后期基本是废物。
　　而蛇纹熊则是有普通形态和伽勒尔形态。
　　虽然普通形态只有两种进化型，但是伽勒尔形态，却是有三种进化型。
　　在35级的时候，可以进化成堵拦熊。
　　而且，属性也不只是一般系，还有恶系。
　　因此，相较于尾立，蛇纹熊更值得收服一些。
　　随后，夏天再次来到平原地带，寻找着蛇纹熊。
　　不过这一次他并没有着急寻找，伽勒尔形态的蛇纹熊只有在夜晚的时候才刷新。
　　现在游戏中还是白天，因此即便夏天找到了蛇纹熊，也不过是普通形态的蛇纹熊。
　　在等待了一段时间之后，天色终于昏暗下来，快要接近黄昏时分了。
　　游戏中的时间和现实中的时间是不一样的。
　　现实和游戏的时间比例是1:12。
　　也就是说，游戏中过去了十二个小时，现实中才过了一个小时。
　　等到夜色真正降临，夏天才再次开始在平原中寻找起来。

第二十二章 论死亡有几种方法？
　　夜幕下，光线要比白天昏暗不少，视觉范围也变小了。
　　“有机会倒是可以配置一些夜视药水。”
　　“或者制作一些火把，视线不清楚，太容易吃亏了。”
　　夏天拿出钻石镐，直接从地下开了一条路，通到地面。
　　夏天看了一眼身后的大坑，也是无语。
　　“淦，差点免费回村了。”
　　夏天看着剩下不多的血量，连忙从背包中拿出熟肉，开始恢复血量。
　　方才，夏天正观察着周围有没有精灵生成，并没有注意脚下的地面。
　　结果，直接掉入了三十米深的大坑中，差点就挂了。
　　不过好在坑并不深，所以夏天没有摔死。
　　要是遇到那种直接通到基岩的万丈深坑，恐怕夏天此刻早已经回到新手村了。
　　不仅如此，身上的所有物品，恐怕都要爆出来。
　　这不得肉痛死？
　　钻石套装，高级球，红白球，伤药等等。
　　这些在可是极为重要的工具。
　　因此，夏天心中也十分的庆幸。
　　“还好没摔死！”
　　“不过，没想到随便一挖，就挖到了铁矿和煤炭。”
　　此时夏天的背包空间里，陈列着五组铁矿石和煤炭，都是刚才挖到的。
　　夏天静静等待着血量回满。
　　玩家的血量总共一百，夏天刚才只剩下十滴血。
　　平均每分钟可以恢复五滴血，因此夏天还需要等待十八分钟才能回满。
　　夏天等的有些无聊，打开聊天频道一看，有点热闹。
　　“凌云公会招手成员，限2⭐中级训练家以上段位，想要加入的赶紧私我！”
　　“皇朝公会诚邀广大玩家一起开荒，我们的目标是打造全国最大的精灵公会……”
　　“出一只高资质的小拳石，五万精灵币，要的私聊！”
　　“想拥有一个属于自己的领地吗？巅峰住宅，水亭别院，尊享奢华，要买房就到龙腾公会……”
　　“666，这广告打的，也是没谁了~”
　　“cpdd？有没有小哥哥带我练级，我是萝莉音哟~”
　　“c尼麻痹，看你名字就知道你是男的！草！”
　　“组队，组队，招一名火系精灵玩家~”
　　“……”
　　夏天看着这些聊天信息，也是有些无语。
　　这真是越来越像《王者荣耀》里面的聊天频道了。
　　就在这时，聊天频道突然飘过几条红色的弹幕。
　　“玩家[小爷我命大]试图在岩浆里装逼！”
　　“玩家[六周目火影]淹死了！”
　　“玩家[就决定是你了]被闪电⚡击中！”
　　“玩家[请叫我老王]落地过猛！”
　　“玩家[加藤鹰之手]在试图逃离精灵攻击时撞入仙人掌中！”
　　……
　　“666，这游戏到底有多少种死法？”
　　“我，不死之身，想死而不得！”
　　“这些人是来搞笑的吧？这也能死？”
　　“我特么笑尿了，真特么是人才！”
　　“xswl！”
　　“……”
　　每隔几分钟，就有一条玩家死亡的信息飘过。
　　反正各式各样的死法都有，而且还不带重复的。
　　夏天也差点被这些死亡弹幕给逗笑了。
　　曾经他玩《我的世界》的时候也经历过各种各样的死法。
　　常见的淹死，在岩浆里烧死，卡墙里窒息而死，被铁毡砸死……
　　将聊天频道关闭，夏天的血量已经回满。
　　这一次，夏天小心翼翼起来，这附近都是被玩家挖的大大小小的坑。
　　他可不想从弹幕上飘过。
　　越过一个山丘，已经靠近橡树林的外围了。
　　这里晚上精灵生成的数量极多。
　　咕咕和超音蝠很常见，甚至还有几只大嘴蝠从半空飞过。
　　而地面上有着不少阿罗拉形态的小拉达和尾立，以及阿柏蛇和蛇纹熊。
　　见到有蛇纹熊，夏天靠近一看，却发现并不是伽勒尔形态的蛇纹熊。
　　摇了摇头，夏天继续寻找起来。
　　然而，刚走没几步，一头阿柏蛇就直接撞了上来。
　　-30
　　夏天被阿柏蛇攻击，血量直接下降。
　　“淦！”
　　夏天面色一变，见这头阿柏蛇还想要攻击他的样子，连忙向旁边躲开。
　　躲过这一击后，夏天连忙放出精灵对战。
　　这只阿柏蛇只有9级，夏天只是放出了小约克。
　　小约克刚出场，就受到了阿柏蛇的威吓特性的影响。
　　趁着小约克僵硬的瞬间，阿柏蛇张开血盆大口，露出两颗硕大的毒牙，喷射出一道紫色的液体。
　　小约克还未反应过来，就被紫色液体喷得全身都是。
　　滋滋！
　　“嗷呜~”
　　液体接触到小约克的毛发皮肤，竟然直接溶解开来，痛的小约克惨叫一声。
　　“溶解液！”
　　夏天面色微变。
　　溶解液具有强烈的腐蚀性，因此才会出现这样的情况。
　　在喷射完溶解液之后，一道银色光芒如针般大小，朝小约克爆射而来。
　　“躲开，撞击！”夏天连忙下命令。
　　小约克强忍着腐蚀的痛苦，四肢一跃，躲开阿柏蛇射来的毒针。
　　狠狠地撞击在阿柏蛇的身躯上。
　　阿柏蛇吃痛的嘶鸣一声，身躯扭动之下，卸掉了小约克的撞击力道。
　　随后扭动着身躯，竟然将小约克缠绕起来。
　　小约克被蛇身缠绕住一时间无法脱身，感觉就像是要窒息一样。
　　“咬住！”
　　夏天见小约克被缠绕住了，血量下降得厉害，神色不变的下令道。
　　小约克大吼一声，死死的咬住了阿柏蛇的身体。
　　阿柏蛇剧痛之下连忙松开对小约克的缠绕。
　　但是，却无法改变将小约克甩下来。
　　被小约克死死的咬着，阿柏蛇的心里突然生出一种恐惧感。
　　它畏缩了！
　　受此一击，阿柏蛇的血量已经降低到了一个低点。
　　“给它最后一击！”
　　小约克怒啸一声，狠狠地朝阿柏蛇撞击而去。
　　阿柏蛇被这么一撞，血量直接清空，化作一道光芒消失不见。
　　“叮！由于玩家等级限制，无法获得经验值！”
　　“叮！小约克在战斗中使用[咬住][撞击]技能，熟练度得到了提升！”
　　“叮！捡拾特性效果，恭喜你获得腐肉x1，剧毒宝珠x1！”
　　“叮！喵喵聚宝功效果，恭喜你获得精灵币5！”
　　【百倍收益加持，小约克获得技能熟练度x100!】
　　【百倍收益加持，获得精灵币500！】
　　【百倍收益加持，获得腐肉x100，获得剧毒宝珠x100！】
　　“嗯？竟然捡到了剧毒宝珠？还白得五百精灵币，爽！”
　　夏天见到背包中的剧毒宝珠和增加的五百精灵币，面色也是一喜。
　　若是让精灵携带剧毒宝珠，在战斗中会让对方陷入中毒状态。
　　这件道具还算是不错。
　　再加上喵喵的聚宝功，这简直就是躺着赚钱。
　　夏天拿出伤药给小约克治疗了一下，便将其收回精灵球中。
　　夏天拿出熟肉啃咬起来，补充了一下血量。
　　等到血量回满之后，夏天便再次寻找，伽勒尔形态的蛇纹熊。
　　不过，刚刚发生的对战也让他心中警惕了不少。

第二十三章 最新消息，苏白筠的邀请
　　没过多久，夏天就在距离橡树林不远处，找到了一只伽勒尔形态的蛇纹熊。
　　这只蛇纹熊呈黑白相间，眼睛赤红，看上去要比普通形态的蛇纹熊要帅气许多。
　　没花费太大的力气，夏天就将这只伽勒尔形态的蛇纹熊收服。
　　蛇纹熊（伽勒尔形态）
　　等级：11
　　性别：雌
　　属性：一般、恶
　　特性：捡拾
　　隐藏特性：飞毛腿
　　体型：普通
　　生命资质：绿
　　攻击资质：红
　　防御资质：绿
　　特攻资质：蓝
　　特防资质：绿
　　速度资质：红
　　综合战力：75
　　亲密度：50
　　技能：撞击LV4、叫声LV3、摇尾巴LV3、拨沙LV2、头锤LV3
　　携带道具：吃剩的东西
　　“中等资质，勉强还可以吧！”夏天看着蛇纹熊的属性，也是点了点头。
　　随后，回到新手村中治疗了一下精灵，便下线了。
　　回到现实，夏天一看时间，已经是中午时分了。
　　这时候夏天也有点饿了，便打算出去对付一下。
　　一处餐馆中，夏天正吃着饭，而此时餐馆的电视上却是播放了一条关于《MC神奇宝贝》的新闻。
　　“最新消息《MC神奇宝贝》华国在线人数已达到3.3亿人次，全世界在线人数达到23亿人次。”
　　“作为世界上第一款划时代意义的史诗级虚拟现实技术游戏，联合国将这款游戏作为各国争端战场，以此来代替现实中发生的战争冲突，为维护世界和平稳定，做出了重要的贡献，特此将今年命名为精灵纪元！”
　　“并且，联合国还做出规定，将其纳入世界运动竞技的项目之一。”
　　“因此，在这股时代的浪潮下，我国官方决定，特此成立精灵国家队，将会在全国玩家中进行为期三个月的选拔。”
　　“选拔通过者，将会成为国家队预备队员，备战明年的世界大赛……”
　　夏天听到这条新闻也是愣了一下，要成立国家队了？
　　而周围吃饭的顾客中，有不少是游戏玩家，听到这条新闻后，也是露出了兴奋的神色。
　　“卧槽，国家竟然要成立国家队了？”
　　“这么说的话，国家也是全力支持大家玩这款游戏了吧？”
　　“这岂不是说，要是能够进入国家队，这不就是为国争光了吗？”
　　“那赶紧吃，吃完进游戏练级去，我要成为国家队员！”
　　“……”
　　夏天看了一眼，拿出手机搜索起来。
　　果然，网上关于这件事讨论的热度很高，直接上了热搜榜第一。
　　“冲冲冲！我要加入国家队！”
　　“唉，我们这些平民玩家是没可能了吧？”
　　“恐怕也只有那些大神级玩家，才能够入选国家队！”
　　“也不想想，能够代表国家比赛的人，必须要实力强大才行啊！”
　　“牛逼克拉斯，今生无悔入华夏，来世再生种花家，点赞！”
　　“我不装了，摊牌了，我就是冠军！”
　　“那一天，冠军倒在了赛场上，失去了光，我连忙拿出手电照在电视机上……迪迦！”
　　……
　　“看来今后的竞争是越来越激励了，官方发布的这条信息，就像给人打了鸡血一样。”
　　“不过，这些对现在的我来说，并没有什么关系。”
　　“目前来说，队伍中的成员是够了，现在必须要把人物等级升上去才行，不然根本就无法练级。”
　　“还有基地建设方面也要加快进度了。”
　　“顺便把工作辞了，拿那点死工资，还不如在游戏中赚的多。”
　　夏天暗自想到，心中已经有了决定。
　　不过，今天是周日，要明天才上班，因此辞职也要明天周一才行。
　　吃完饭后，夏天回到家里，刚准备上游戏，一个电话就打了过来。
　　夏天拿出一看，竟然是苏白筠。
　　“这丫头打电话给我干什么？”
　　夏天心中疑惑，接了电话。
　　“夏天！”
　　电话中传来苏白筠的声音。
　　“白筠女神，你怎么有空打电话给我？”夏天笑着问道。
　　“怎么，没事就不能打电话给你？”
　　“这么久也不给我打电话，我还以为你卷款逃了！”
　　听到这话，夏天也是苦笑一声，辩解道：“哪能啊，我这不是在赚钱还你吗？”
　　“呵，就你那点死工资，要还到猴年马月去？”
　　“确实，这不，我寻思着赚了点外快，马上还你！”夏天点了点头道。
　　“外快？你又兼职什么了？这钱不急的，别太累了！”
　　电话中，传来苏白筠关心的话语。
　　夏天心中涌过一股暖流，解释道：“听说过《MC神奇宝贝》吧，我就是在里面赚点外快！”
　　“原来你也玩这个游戏，我打电话给你，就是想和你说这事！”苏白筠也是有些惊讶。
　　“怎么说？”夏天疑惑道。
　　“国家不是大力支持加入这款游戏吗，这不，我寻思着开一家工作室。”
　　“你大学的时候，玩游戏的技术不是挺好的吗？所以我想邀你加入我的工作室！”
　　听到这话，夏天苦笑着说道：“这哪能一样啊？这款游戏和别的游戏不一样，我想你也明白！”
　　“这，确实是。”苏白筠认同道。
　　她从开服就开始玩这款游戏了，但是她发现这款游戏并不简单。
　　要想在游戏中有所建树，十分考验玩家的指挥和洞察能力，还有一定的运气。
　　“所以，技术好也没用，这款游戏有很大的运气成分，能够收服什么资质的精灵，全凭运气。”
　　“我也只是一个普通玩家，所以加入你工作室的事情就算了吧！”
　　“我怕拖你工作室的后腿！”夏天说道。
　　“这……”
　　苏白筠听到后，也没有再提这件事。
　　随后，两人又闲聊了一会，便挂断了电话。
　　挂断电话后，苏白筠也是微微叹了一口气。
　　她没想到夏天拒绝了。
　　但是她也明白，夏天这个人比较倔，说了不加入，就是不会加入。
　　不管怎么说都没用，就好像之前她还是从朋友圈中知道夏天的情况。
　　要不是她主动，恐怕夏天即使再困难也不会和她借钱的。
　　然而，就在这时，她的手机上，突然收到一条信息。
　　“【华国建设银行】夏天于9月25日13:56向您尾号5976账户完成转存交易50000元，余额30355000.31元。”
　　见到这条消息，苏白筠也是有些无奈的摇了摇头。
　　“这个呆子！”
　　“真是气死我了！”
　　“榆木脑袋！”

第二十四章 更新公告，准备下矿
　　挂断电话后，夏天便将苏白筠借他的那五万块钱，转账给她。
　　他当然知道，苏白筠打电话给他不是为了叫他还钱。
　　但是，苏白筠的心思，夏天也是心知透明，只是没有明说出来。
　　当然，夏天也有自己的想法。
　　既然重活一次，有着前世的那些游戏经验，再加上【百倍收益】系统的帮助。
　　他相信，他一定能够站在巅峰。
　　随后，夏天戴上头盔，进入游戏。
　　而夏天进入游戏后没多久，就出现了一条全服公告。
　　[亲爱的训练家们，《MC神奇宝贝》将于2021年9月29日进行更新
　　更新时间：2021年9月29日15:00不停服更新
　　更新补偿：对于本次更新对广大玩家造成的困扰，我们表示抱歉，智能主脑将会给大家发放一些补偿奖励
　　【新增功能】:
　　1.新增精灵掉落物品机制
　　2.新增传送菜单机制
　　3.新增随机城镇生成机制
　　4.新增特殊剧情机制
　　5.开放精灵繁殖机制
　　6.调整精灵生成几率
　　【注意】：本周精灵世界地形将开启修复，请玩家不要在新手村外逗留！另，已建立建筑或者领地地形，不会修复！
　　关于精灵掉落物品的解释：由于玩家数量庞大，资源获取难度较高，游戏新增精灵掉落物品，击败精灵后可获得相应资源。
　　一起来收服神奇宝贝，成为精灵对战大师吧！]
　　“竟然又要再次更新了？”
　　夏天看到这条公告，也是愣了一下。
　　“这次更新新增的机制还挺多的，不过，这对于我来说无异于是个好消息。”
　　“精灵物品掉落，精灵繁殖，这游戏倒是越来越像《我的世界神奇宝贝》了！”
　　“等更新完毕，再看看剩余几个新增机制的说明吧！”
　　“现在还是先回基地看看！”
　　心中有了主意，夏天关闭公告，随后朝着新手村外走去。
　　而此时，这条公告也引起了轩然大波。
　　“这智能主脑更新得挺勤快啊！距离上次更新才没多久吧！”
　　“这新增的几个机制，有点意思，以后获得相应的资源也就容易多了！”
　　“是啊，这游戏初期，对萌新实在是太不友好了！”
　　“不知道这个特殊剧情机制，是怎么个特殊法？难道还会和RPG游戏一样吗？”
　　“……”
　　众多玩家对于这条公告，也存在着很大的争议。
　　不过，这些对于那些高端玩家来说，没有什么太大的改变，一如既往的收服精灵，练级，对战提升段位。
　　如今，六大排行榜随着大量玩家的涌入，已经发生了很大的名次变化。
　　【声望排行榜】
　　第一名:疾风不言弃(皇朝)
　　第二名:几许明月(凌云)
　　第三名:夜影恋姬（暗影）
　　第四名：凤凌九霄（绝代风华）
　　……
　　【天梯排行榜】
　　第一名:天涯(高级训练家五星)
　　第二名:龙王(高级训练家四星)
　　第三名:几许明月(高级训练家三星)
　　……
　　【富豪排行榜】
　　第一名:幼儿园一把手
　　第二名:疾风不言弃(皇朝)
　　第三名:几许明月（凌云）
　　第四名:凤凌九霄（绝代风华）
　　……
　　【精灵资质榜】
　　第一名:皮丘(赤)
　　第二名:由基拉（凤凌九霄）
　　第三名:圆陆鲨（镜）
　　……
　　【精灵战力榜】
　　第一名:由基拉(凤凌九霄)
　　第二名:小火龙(疾风不言弃)
　　第三名:火稚鸡(几许明月)
　　第四名:大针蜂(吃好睡好)
　　第五名:九尾(神凰)
　　……
　　【精灵等级榜】
　　第一名:鲤鱼王LV15(赤)
　　第二名:小火龙LV13(疾风不言弃)
　　第三名:火稚鸡LV13(几许明月)
　　第四名:木守宫LV13(神凰)
　　第五名:水水濑LV13(夜影恋姬)
　　……
　　总体来说，夏天还是上了两个榜，皮丘金色传说全满的资质高高挂在榜首，无人能够超越。
　　等级榜上，虽然鲤鱼王暂时挂在榜首，但是被超过也是迟早的事情。
　　即便是如此，夏天对于这个排行榜也并没有太过在意。
　　现在还在发育的阶段，一个排行榜并不能看出玩家的实力有多强大。
　　因此，这些榜单也并不能完全相信。
　　但是有一个榜单还是没有水分的，那就是天梯排行榜。
　　天梯排行榜上，实力强劲的玩家基本上都榜上有名。
　　能够如此之快爬上榜单的，除了一些内测职业玩家之外，还有一些民间高手。
　　当然，夏天不再此列。
　　他根本就没有打过几场排位赛，唯一一场还是和那个叫[小叮当]对战的。
　　因此，他现在的段位很低，也才初级训练家一星（1/5）段位。
　　可能连一些萌新玩家都不如。
　　不过这些都不重要，重要的是发育。
　　而且，现在夏天首要的是提升人物等级，人物等级提升不上去，他就无法带精灵练级。
　　出了新手村，夏天朝着基地方向的花海赶去。
　　一路上，夏天见到了不少的玩家。
　　橡树林已经成为了玩家，开垦资源的新地盘。
　　甚至一些低等级的精灵刚出现，就被蜂拥而上的玩家，直接弄死了。
　　夏天越过人群，朝着橡树林深处走去。
　　不得不说，没有随大众练级是一件明智之举。
　　在玩家数量如此庞大的情况下，想要带精灵升级也是一件不容易的事情。
　　不过，很快精灵生成几率就会调整，到时候这种情况应该会改善一些。
　　精灵生成的数量多了，练级相对来说会更容易。
　　过了不久，夏天终于再次回到了阔别已久的私人基地。
　　此时，夏天三层小别墅外的树果园中，已经长出了一颗颗半人高的小树。
　　“竟然长这么大了？”
　　夏天看到树果园中的小树苗，也是微微惊讶。
　　不过想想也是，毕竟时间比例不一样，树果种子能够飞快生长也在意料之中。
　　但，想要结出果实的话，还是需要一段时间。
　　夏天将背包空间清空了一下，只留下一些必备的工具。
　　这一次他准备下矿。
　　能够提升人物等级的方法，除了击败野外精灵和对战之外，最容易的方法就是挖矿了。
　　而且，随着即将更新的机制，夏天肯定是要繁殖精灵的。
　　因此，一些资源也是需要准备一下。
　　就比如说，红石粉，铝矿，硅矿是合成电子设备主要的材料。
　　当然除了这些，还有紫水晶，蓝水晶，青金石，煤炭等等。
　　要是能够挖到钻石或者一些进化石矿，就更好了。
　　进化石分为，火之石，叶之石，水之石，雷之石，月之石，日之石，暗之石，冰之石，光之石以及最后的觉醒石。
　　夏天记得，进化石矿的话，地下似乎只有火之石矿和觉醒石矿。
　　水之石在海底，叶之石在高山，冰之石在雪原。
　　而其他进化石，则是要从一些特定的地方寻找，或者精灵身上掉落。

第二十五章 鱼骨挖矿法，百变怪？
　　下矿的方法有很多种，最常见的就是一直挖到地底。
　　然后寻找一些天然岩洞，专门挖那些裸露在外的矿石。
　　不过这种方法的效率比较低一点。
　　很可能找了两三个岩洞，能够挖到的矿石也不是很多。
　　其次，便是直线挖矿法，从地面开始往下挖。
　　当挖到矿物层时，从直接从矿物层开一条笔直的矿道。
　　这种是最常见的挖矿方法，当然也能够连接到一些废旧的矿洞。
　　而最后一种，则是夏天采用的方法。
　　鱼骨挖矿法。
　　先是挖一条主干道，随后按照鱼骨的形状，逐渐向不同的方向扩张。
　　这种方法的好处就是，不会在地底下面迷路。
　　夏天先是用煤炭和木棍制作了一些火把，随后来到白桦林，随处找了一个地方。
　　挖了一条通往地下的楼梯通道。
　　大概挖到地底一百多米的时候，夏天手中的钻石镐敲击在圆石层上，冒出一阵刺目的火花。
　　“嗯？煤炭？”
　　夏天借助着火把的光芒，看清楚地上悬浮着黑色的块状物。
　　随后将其收入背包中。
　　【百倍收益加持，获得煤炭x100！】
　　夏天把火把插在矿洞内，视线顿时明亮起来。
　　“是一条煤矿！”
　　只见，夏天前方的石头中夹杂着一些黑色的点状斑点。
　　随后，夏天将背包中的圆石清理掉一些，开始挖煤炭。
　　【百倍收益加持，获得煤炭x100！】
　　……
　　没过多久，夏天便是将眼前的煤矿全部挖完。
　　而他的背包中，也多出了足足十组的煤炭。
　　“这个位置应该差不多了！”
　　夏天暗自想道。
　　既然这个位置挖出了煤炭，那么便是可以开始扩充矿洞了。
　　随后，夏天将矿洞扩建成一个二十米长的通道。
　　找准了一个位置，夏天直接朝前方开挖。
　　按照他的计划，每隔五米，开一条矿道，每条矿道长约两百米。
　　咚！咚！咚！
　　昏暗的地底矿道内，传来阵阵挖掘的声音。
　　挖矿是一件非常耗费精力和时间的事情。
　　在《MC神奇宝贝》中，挖矿也需要消耗体力。
　　若是体力不足，便会掉血。
　　夏天挖了一段时间后，见体力值已经消耗完，开始掉血了。
　　这才停下来，补充食物恢复血量和体力。
　　夏天休息的时候，也是看了一下背包的物品。
　　总的来说，收获还不错。
　　多了五组铁矿，两组蓝宝石，以及三组红石。
　　而随着挖矿的进行，夏天的人物等级，也提升到了9级。
　　待到血量体力完全恢复后，夏天又接着开挖。
　　夏天看了一眼地图信息栏，见这条矿道挖的差不多了，又返回到了主干道。
　　换了一个位置，继续开挖。
　　花了几个小时的时间，夏天见背包空间实在是塞不下了，这才停下来。
　　这段时间，他的收获也颇为丰富。
　　不仅挖到了黄金，绿宝石，水晶，更是挖到了钻石。
　　而且，他的人物等级也提升到了11级。
　　不得不说，挖矿是提升人物等级最快的方法。
　　夏天回到地面，将背包中的矿物放入木箱中后，再次进入地下。
　　大概挖了五条矿道之后，夏天见挖的差不多了，便再次回到地面。
　　此时，地面的时间也到了晚上。
　　夏天打着火把回到基地中，来到工作台前，拿出圆石合成了10个熔炉。
　　随后来到庭院中，将熔炉放置好。
　　做完这些后，夏天将煤炭放入熔炉中作为燃料，燃烧铁矿炼制铁锭。
　　在夏天布置好之后，十个熔炉一起开始工作。
　　红色的火光冲天，将别墅照的明亮无比。
　　等到第一批铁矿烧完之后，夏天将铁锭取了出来，放入背包中，再将铁矿放入熔炉中。
　　就这样，夏天足足烧了五十组铁矿。
　　烧制铁矿也能够获得经验值，夏天的人物等级也提升到了13级。
　　随后，夏天如法炮制，准备烧金矿。
　　然而，当他烧到第二批金矿时，意外发生了。
　　原本空无一物的空地上，突然出现了一只粉红色的精灵。
　　它的外表就如同果冻一样，类似史莱姆。
　　夏天见到这只精灵，也是愣住了。
　　“这不是百变怪吗？怎么会出现在这里？”
　　“难不成烧制矿物，便是能够生成百变怪？”
　　夏天疑惑不已。
　　百变怪，对于繁殖来说，是一只十分有用的精灵。
　　除了那些传说中的精灵之外，百变怪可以和任何一只雄性精灵繁殖生蛋。
　　可以说是百搭精灵了。
　　再者，有一些道具能够帮助精灵繁殖出高资质的后代。
　　如力量负重、力量护腕、力量腰带、力量镜片、力量束带、力量护踝等，俗称为狗圈。
　　其中一方携带这些道具，能够遗传父母双方的某一项资质。
　　最重要的一个繁殖道具，便是红线。
　　它的作用，便是能够随机遗传五项资质。
　　因此，红线和狗圈，绝对是繁殖的必备道具。
　　这些道具夏天现在还未得到，但是眼前这只百变怪是必须要收服的。
　　机会不容错过。
　　这只百变怪等级不高，只有5级。
　　夏天怕一招把它秒了，因此只派上了掘掘兔。
　　掘掘兔等级才9级，对战5级的百变怪，伤害也不是很高。
　　“去吧，掘掘兔！”
　　白光一闪，掘掘兔出现在百变怪面前。
　　“电光一闪！”
　　掘掘兔大叫一声，化作一道白光，以极快的速度撞向了百变怪。
　　百变怪的技能也只有一个，那就是变身。
　　变身能够变化成对方的模样。
　　只见百变怪粉红色柔软的身躯一阵蠕动。
　　旋即一只掘掘兔，便出现在夏天面前。
　　此刻，掘掘兔的攻击也到来。
　　两只精灵狠狠的撞击在一起，百变怪变身的掘掘兔，被掘掘兔这么一撞。
　　身体控制不住的倒飞了出去，血量下降了一些。
　　虽然受到如此猛烈的攻击，因为柔软特性的原因，百变怪受到的伤害极低。
　　电光一闪的大部分冲击力都被吸收了。
　　夏天眉头一皱，他也没想到，攻击效果竟然没有奏效。
　　“撞击！”
　　不过，眼下也只能这样一点点消耗百变怪的血量了。
　　终于，在掘掘兔的不断努力下，百变怪的血量值也下降到了一个低点。
　　此时百变怪也退出了变身状态。
　　夏天见此，连忙扔出精灵球。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　精灵球炸裂，百变怪跑了出来。
　　夏天也没有失望，再次扔出一颗精灵球。
　　终于，精灵球摇晃了几下之后，就不动了。
　　叮！
　　“恭喜玩家收服了百变怪！”

第二十六章 废弃矿道，收获丰富
　　“叮！玩家携带的精灵已满，百变怪自动传送回精灵电脑中！”
　　夏天的队伍已经满员，因此，百变怪的精灵球化作一道白光，被传送回PC中。
　　不过，夏天对此并不在意，说实话百变怪的战斗力并不很强。
　　唯一的作用，恐怕也只能用来繁殖了。
　　收服完百变怪之后，夏天继续烧制没有烧完的金矿。
　　同时，他心中也有些想法。
　　既然烧矿能够生成百变怪，不如再弄几只？
　　“只是，不知道烧多少组矿，才能生成百变怪，这还需要实验一下。”
　　将金矿烧成金块后，夏天将金块放入木箱中，随后便准备再次下矿。
　　他还顺便又合成了十个箱子，为的就是多装一点矿石。
　　夏天再次进入矿道，之前已经被他挖了五条矿道。
　　看准了方向后，夏天拿出钻石镐开挖。
　　【百倍收益加持，获得圆石x100！】
　　……
　　再次打通五个矿道，夏天已经废了一把钻石镐。
　　而他的收获也颇为丰厚，获得的铁矿足足装满了一个木箱，整整72组。
　　煤炭则是装了半个木箱，其余的被金矿和铝矿装满。
　　见这个鱼骨矿道几乎已经被挖透之后，夏天准备顺着鱼骨矿道的主干道一直挖下去。
　　他先回到地面，用白桦木块合成十根木棍后，再用之前获得钻石制作成钻石镐。
　　合成五把钻石镐之后，夏天再次来到地下矿坑。
　　在花费两个小时后，夏天打通了一条长约一千米的笔直矿道。
　　“叮！”
　　一声脆响传来，夏天眼前火花四溅。
　　随即，一个湛蓝色的石头便掉落在夏天的面前。
　　“这是青金石？”
　　【百倍收益加持，获得青金石x100！】
　　青金石作用，是能够附魔，或者制作出附魔书。
　　附魔的工具能够有一些特殊的效果，像精准采集，耐久度等等。
　　夏天收起青金石，继续开挖。
　　当再次挖了十米之后，眼前突然出现了一抹亮光。
　　夏天见此也是愣了一下。
　　“难道挖到岩洞了？”
　　夏天将洞口扩大了一些，直到能够容纳一个人进入之后，才停下来。
　　夏天朝亮光处走去，发现他挖通的并不是岩洞，而是一个废弃的矿洞。
　　“没想到竟然挖到一个废弃矿道来了，不知道这矿道有没有木箱。”
　　一般来说，废弃的矿道中，都会有一些遗留的木箱。
　　而在木箱中，有着丰厚的道具。
　　夏天从地图上看了一下，发现这个矿道十分的复杂，各种道路犬牙相错，就像一个迷宫。
　　他做了一个标记后，顺着矿道一路走去。
　　矿道的地面上，铺设着一些铁轨。
　　铁轨可是好东西，能够促进电系的精灵加快繁殖。
　　夏天一镐头下去，地面上的铁轨，顿时离开地面，悬浮在空中。
　　【百倍收益加持，获得铁轨x100!】
　　夏天收起铁轨之后，继续前进。
　　兜兜转转，绕过许多岔路口之后，夏天的眼前也是出现了一个矿车木箱。
　　见到这个木箱，夏天脸色也是一喜。
　　“还真有木箱！”
　　夏天连忙走上前去，随后打开木箱。
　　顿时，木箱里面所有的东西，都出现在夏天的眼中。
　　“8个铁锭，5个钻石，3个金锭，5个熟肉！”
　　“这是？技能碟？”
　　“电之宝石？”
　　“还有一个PC！”
　　“卧槽，这木箱里面的东西够丰富！”
　　夏天瞪大了眼睛，他也没有想到这个矿车木箱里面的东西如此丰厚。
　　【百倍收益加持，获得铁锭数量x100!】
　　【百倍收益加持，获得钻石数量x100!】
　　【百倍收益加持，获得金锭x100!】
　　【百倍收益加持，获得熟肉数量x100!】
　　【百倍收益加持，获得技能碟数量x100!】
　　【百倍收益加持，获得电之宝石数量x100!】
　　【百倍收益加持，获得PC数量x100!】
　　这可真是赚大发了！
　　夏天连忙将这些东西放入背包空间中，实在装不下的，夏天只好把铁块扔了。
　　夏天获得的这个技能碟，是画龙点睛。
　　这让他有点懵圈。
　　“画龙点睛也能出现技能碟？”
　　“我记得画龙点睛是裂空座的专属技能吧？”
　　“裂空座学会画龙点睛之后，就能够回归原始，Mega进化成超级裂空座。”
　　“我记得，似乎只能够在NPC技能师身上学习吧？”
　　夏天回忆了一下，对于这个画龙点睛的技能碟也是有些诧异。
　　不过，他也没有那么多裂空座去学习画龙点睛啊。
　　而这电之宝石，让精灵携带后，电属性的招式威力会得到增强。
　　“是个好东西，正好可以给皮丘携带。”
　　想到这，夏天将电之宝石放入皮丘的携带道具栏。
　　最后获得的PC，更是让夏天狂喜不已，这样一来，就不用每次跑到新手村去交换精灵。
　　直接把这PC放到基地中，便能够在基地中交换精灵了。
　　而且，PC+花盆+活塞，可以合成牧场方块。
　　或者是，PC+究极世界深海地带的石块+绿宝石+月之石+玻璃，可以合成基格尔德再生器召唤Z神。
　　只是，夏天不知道能不能行得通。
　　当然，召唤Z神还要一个条件，就是需要使用基格尔德多面体，收集散落在世界各地的细胞。
　　细胞数量决定基格尔德的形态，10个细胞为10％形态（Z狗），50个细胞为50％形态（Z蛇）。
　　不过，这些对于夏天来说，还太过遥远了。
　　夏天将木箱中的东西全部装入背包后，再次在废弃矿道中搜索起来。
　　走过一个十字矿道口，眼前有些昏暗。
　　夏天突然感觉到自己行动有些缓慢，似乎是被什么东西给拉扯住了。
　　夏天面色一愣，奋力挣扎，终于挣脱下来。
　　转头一看，原来是矿道的墙壁上结了一张蜘蛛网。
　　这种蜘蛛网，粘性很高，只要不小心被粘住，就很难挣脱。
　　夏天恢复了一下体力，随后继续前进。
　　前面的道路指向左边，正前方和右边都没有路。
　　然而，当夏天顺着矿洞，将要进入左边的矿道时，眼前的景象，让他瞪大了双眼，满脸震惊。
　　“淦！”
　　夏天头皮发麻，强忍住心中的不适。
　　只见，出现在夏天眼前的，是密密麻麻，布满整个矿洞的蜘蛛网。
　　恐怕有密集恐惧症的人站在这里，见到这一幕，都要昏倒过去。
　　“难道这里面还有怪物生成？”
　　夏天记得他前世玩《我的世界》的时候，在有蜘蛛网的矿洞中，一般都是有蜘蛛怪物的存在。
　　按理说，这个游戏是以宝可梦为主，应该不会生成蜘蛛怪才对。
　　但，夏天也有些不确定。
　　不过，还是要做一些准备才行。
　　这些蜘蛛网无法用锹镐破坏，只能用剑之类的武器才能够清除。
　　因此，夏天后退了几米。
　　随后，他将背包中残留的几块白桦木块，合成工作台和4根木棍。
　　把工作台放在地上后，他将之前获得金锭和木棍合成了两把黄金剑。
　　双剑在手，天下我有！
　　剑来！

第二十七章 连升五级，岩浆垂钓
　　夏天双手持黄金剑，眼前密密麻麻，布满整个矿洞的蜘蛛网，在夏天的疯狂劈砍下，化作一条条线掉落在地面上。
　　【百倍收益加持，获得线数量x100！】
　　夏天只捡了一根线，其他的背包空间实在是装不下了。
　　而且，线的作用除了能够制作一根好钓竿之外，别的大用处。
　　合成羊毛的话，还不如直接去咩利羊身上薅一点。
　　不比这速度快？
　　没花多少时间，夏天便是将眼前的蜘蛛网全部清理干净。
　　此刻，他的面前也出现了一条通道。
　　在通道的另一头，有着一个突起的黑色方块。
　　方块中，一只黑色的蜘蛛不停的旋转，而方块的上方，还有一个类似进度条的东西。
　　想来，这应该是蜘蛛的生成时间。
　　“果然，矿洞内有蜘蛛丝的地方，就会有刷怪笼存在。”
　　夏天将手上的黄金剑换成了钻石镐，他准备将这个刷怪笼挖了。
　　刷怪笼可以生成怪物，但如果将刷怪笼挖了的话，能够获得经验值。
　　将刷怪笼破话之后，夏天获得了巨额的经验值，他的等级直接从13级升到了18级。
　　“这刷怪笼竟然能获得如此多的经验？”
　　夏天的脸上也是露出惊讶的神色。
　　这应该算是意外收获了。
　　将矿道清理一番之后，夏天再次前进。
　　这个矿道还是比较大的，其余的地方，夏天基本上已经探索完毕。
　　现在只剩下这一条矿道了。
　　夏天进入矿道中，走了没多久，眼前突然一片红光大亮，将整个矿道都照射得通红。
　　“是岩浆吗？”
　　夏天暗自想道。
　　果然，正如夏天所猜测的那样，这条矿道的尽头，是一个岩浆大坑。
　　夏天看了一眼，在岩浆旁边的墙壁上的圆石中，包裹着一块黄色的石头。
　　“是火之石矿！”
　　夏天小心翼翼的在岩浆的表面放置一层圆石，他可不想在岩浆里面装逼。
　　很快，一条通往火之石矿的小路就成形了。
　　夏天走上小路，来到火之石矿下方，直接开挖。
　　【百倍收益加持，获得火之石碎片数量x100！】
　　九块火之石碎片，可以合成一块完整的火之石。
　　因此，这一百块火之石碎片算起来，也只是十一块火之石。
　　夏天再次看了看四周，发现已经没有火之石矿了。
　　只能无奈放弃。
　　火之石除了用来帮助精灵进化之外，还能够合成火之石套装。
　　火之石套装的效果，是增加护甲防御，抵挡伤害，并且还能够增加百分之五十的速度。
　　比一般的铁套装、钻石套装什么的，效果要好上不少。
　　夏天盯着岩浆，脑海中突然浮现出一个想法。
　　他记得前世的时候，似乎可以在岩浆中垂钓出精灵。
　　不知道，这个游戏能不能。
　　想到这，夏天就想试一试，反正他手中正好有一根厉害钓竿。
　　随后，夏天拿出厉害钓竿，将浮漂朝岩浆里面甩去。
　　浮漂在岩浆中浮了上来，浮漂上有三个点在不停跳动。
　　“叮！没有精灵咬钩……”
　　时间到了之后，并没有精灵咬钩。
　　夏天眉头一皱，“难道真的不行？”
　　他不信邪的再次将浮漂甩入岩浆中。
　　但是，连续九次之后，什么东西都没有钓上来。
　　夏天有些失望。
　　“算了，最后再试一次吧！”
　　旋即，夏天再次将浮漂甩入岩浆中。
　　不过，他对此也不抱有什么期盼，只是尝试一下而已。
　　毕竟，连续九次都没有精灵咬勾，这最后一次恐怕也不会有什么改变。
　　然而，让夏天震惊的是，这第十次垂钓，浮漂上面竟然出现了三个感叹号！
　　见到这一幕，夏天心中大喜，连忙提竿。
　　只见，一只鲤鱼王从岩浆中跳跃起来。
　　“竟然是鲤鱼王？”
　　夏天有些诧异，没想到钓起来的竟然是一只鲤鱼王。
　　只不过，这只鲤鱼王有些不对劲。
　　它全身的颜色，要比一般的鲤鱼王要昏暗得多。
　　同时，这只怪异的鲤鱼王身上还冒着白烟。
　　就好像熟透了一样。
　　“这有点离谱啊！”
　　夏天感叹一声，连忙扔出精灵球，进入对战。
　　这只鲤鱼王的等级已经达到19级。
　　目前来说，几乎是夏天遇到最高等级的精灵了。
　　“这只鲤鱼王真难打！”
　　虽然这只鲤鱼王看上去有些诡异，不过战斗力是真的强悍。
　　经过小约克，掘掘兔，喵喵轮番上阵，以三只精灵濒死，才将这只鲤鱼王的血量磨到三分之一。
　　“皮丘，电击！”
　　现在上场的是皮丘。
　　听到命令，皮丘全身冒出一阵金光，随后朝着鲤鱼王，狠狠地轰击而去。
　　受到电击，鲤鱼王的血量也下降到了一个低点。
　　见状，夏天连忙扔出了精灵球。
　　嗡！嗡！嗡！
　　精灵球炸裂，鲤鱼王再次跑了出来。
　　既然一颗不行，就再丢一颗。
　　终于，耗费了三颗红白球，夏天才将这只诡异的鲤鱼王收服。
　　“叮！恭喜玩家收服鲤鱼王！”
　　“叮！玩家携带精灵已满，鲤鱼王自动传送PC中……”
　　收服鲤鱼王之后，夏天也准备原路返回。
　　这个废弃矿道几乎已经探索完了。
　　除了一个矿车木箱，以及一个刷怪笼之外，也没有其他的东西了。
　　如今，他的背包已经装满了，根本就放不下了。
　　因此，也没必要待在这了。
　　半个小时后，夏天终于再次回到了鱼骨矿道中。
　　此时鱼骨矿道内还有几个装满矿物资源的木箱。
　　“等会再将木箱的资源弄回基地，现在先将背包里的物品清空再说。”
　　夏天回到基地，又合成了几个木箱与告示牌。
　　他将六个木箱放在了第二层，这里是放置精灵道具的地方。
　　第一层则是放置资源的地方。
　　随后，夏天将一个PC放置好后，其他的99个PC都放入木箱中。
　　夏天也在木箱外面贴好了告示牌，做好标记。
　　六个木箱，一个放技能碟，一个放pc以及精灵道具，一个放进化石，剩下的先空着。
　　随后，夏天又将背包中的矿物放到了第一层的木箱中。
　　做完这些，他回到了鱼骨矿道，将剩下木箱中的资源转移到背包中。
　　如此来回几次，夏天终于将全部资源都放在了基地的第一层中。
　　随后，夏天来到pc前，将濒死的三只精灵放入pc中，把那只怪异的鲤鱼王拿了出来。
　　怪异鲤鱼王的信息出现在面板上。
　　鲤鱼王（熟透）
　　等级：19
　　性别：雄
　　属性：水
　　特性：悠游自如
　　隐藏特性：胆怯
　　体型：普通
　　生命资质：红
　　攻击资质：蓝
　　防御资质：绿
　　特攻资质：紫
　　特防资质：红
　　速度资质：绿
　　综合战力：120
　　亲密度：50
　　技能：水溅跃LV7、撞击LV8
　　携带道具：无
　　总的来说，这只鲤鱼王的资质还算可以，而且也已经到19级。
　　再升一级就可以进化成暴鲤龙了。

第二十八章 裂开，这就十分的离谱！
　　第10086新手村，处在一片荒草茂盛的合金欢大草原，也就是热带草原地形。
　　此时，高级5星训练家[龙王]指挥着炒炒猪击败一只独剑鞘之后，他的炒炒猪等级也提升到了18级。
　　一般来说，野外精灵生成的最高等级，不会超过玩家最高等级精灵5级。
　　虽然他也想要抓一些等级较高的精灵，但是遇到的一些精灵资质都不太好。
　　甚至还比不上他的初始精灵炒炒猪。
　　他虽然没有上资质榜，但战力还是极为强大的，不然也不会是高级训练家段位。
　　现在大部分玩家的精灵已经达到了17级左右。
　　这段时间，他一直在热带草原地形练级，为的就是冲上等级榜榜首位置。
　　[龙王]打开精灵等级榜一看。
　　【精灵等级榜】
　　第一名:炒炒猪LV18(龙王)
　　第二名:火恐龙LV17(疾风不言弃)
　　第三名:力壮鸡LV17(几许明月)
　　第四名:森林蜥蜴LV17(神凰)
　　第五名:双刃丸LV17(夜影恋姬)
　　果然，自己的炒炒猪已经名列榜首位置，这段时间的练级成果没白费。
　　[龙王]的心中也是松了一口气。
　　“不过，虽然我的炒炒猪已经升到18级，但优势还不是很大。”
　　“前十名几乎都是肝帝，稍有松懈，马上就会被他们超过。”
　　“真不知道，他们是怎么练级的！”
　　想到这，[龙王]的脸上也是露出一丝苦笑。
　　为了冲到榜首的位置，他已经足足刷了两百只精灵。
　　精灵升级需要的经验实在是太多了。
　　而且，野外精灵参差不齐，给的经验值也不一样。
　　刷这些精灵，都快将他刷吐了。
　　没办法，每一次对战，都需要消耗精力。
　　而且，这些野生精灵也滑溜得很，不费一些精力，很难将它们击败。
　　不过好在，他的炒炒猪现在已经冲上了榜首的位置，总算能够休息一下了。
　　随后，[龙王]打开聊天频道，看看有没什么最新消息。
　　“快看，等级排行榜又变了，[龙王]大佬冲到榜首位置了！”
　　“这练级速度真快，我到现在都才14级，他们是怎么练得？”
　　“他们真是肝啊！前十名位置一直都被他们霸占了！”
　　“我刚才还看到明月大佬在练级呢！”
　　“……”
　　见到其他玩家在吹嘘自己，[龙王]心中也是一乐。
　　玩游戏如果不为了装逼，那还有什么意思。
　　枉费他这么辛苦的练级。
　　“卧槽，[赤]大佬又出现了！他把[龙王]挤下去了！”
　　“我去，又是鲤鱼王上了等级榜！还是19级的鲤鱼王！”
　　“啊这，鲤鱼王不是一只很弱的精灵吗？似乎只会一招水溅跃啊？”
　　“666，[赤]大佬，yyds!”
　　“牛批！”
　　“……”
　　然而，当他再看聊天频道的消息时，面色顿时一变。
　　随后，他连忙打开精灵等级榜。
　　【精灵等级榜】
　　第一名：鲤鱼王LV19（赤）
　　第二名:炒炒猪LV18(龙王)
　　第三名:火恐龙LV17(疾风不言弃)
　　第四名:力壮鸡LV17(几许明月)
　　第五名:森林蜥蜴LV17(神凰)
　　……
　　“草！这个[赤]究竟是谁？”
　　[龙王]有些气急败坏。
　　辛辛苦苦的练级，刚冲上榜首的位置，竟然又被挤掉了。
　　这特么……
　　连五分钟都没到吧？
　　当然，他也知道这个叫[赤]的玩家，三榜第一的事情。
　　但是，随着玩家精灵等级的提升，[赤]早就不知道被挤到什么地方去了。
　　现在，[赤]唯一在榜上排名的，恐怕也只有那一只资质极高的皮丘。
　　前段时间，绝代风华公会的会长[凤凌九霄]，在高山地形捕捉到了一头由基拉。
　　资质据说极高，似乎已经达到极品资质了，可还是没有超过那头皮丘。
　　按照精灵的六项资质，可以将精灵的资质划分为，下等、中等、上等、极品、以及传说。
　　因此，有人猜测那只资质榜榜首的皮丘，其资质恐怕还要在极品资质之上。
　　所以，[凤凌九霄]的由基拉才排到第二名的位置。
　　“他竟然还将鲤鱼王练到了19级？这是怎么做到的？”
　　[龙王]的脸上露出震惊之色，眼中满是不敢置信。
　　这怎么可能？
　　他队伍中就有一只13鲤鱼王，而且只会一个技能，那就是水溅跃。
　　平常的话，也只是让鲤鱼王意思一下，吃点经验。
　　虽然从官方的放出来的信息来开，这鲤鱼王可以进化成暴鲤龙。
　　两者相比起来，完全是一个在天，一个在地。
　　鲤鱼王实现鱼生大逆袭。
　　但是，没进化的鲤鱼王，就是一个废物，一条咸鱼。
　　[龙王]实在是不能理解，这个[赤]究竟是怎么做到的？
　　难道真的有人一直练鲤鱼王？
　　还将鲤鱼王一只练到了19级？
　　这特么就很离谱！
　　简直裂开！
　　不只是[龙王]震惊，就连其他榜上有名的玩家，也是十分的无语。
　　这个[赤]就这么喜欢鲤鱼王？
　　我特么练了这么久的级，竟然还是被一条死咸鱼压在下面！
　　草！
　　正当众多玩家惊叹、震惊夏天再次上榜的时候。
　　夏天此时正准备烧矿。
　　说实话，他对于上不上榜，其实都无所谓。
　　最主要的还是发育再说。
　　他打算将之前挖到的全部铁矿都烧了。
　　游戏即将开放繁殖机制，百变怪绝对是一个十分重要的精灵。
　　繁殖精灵的话，没有百变怪，是莫得灵魂的！
　　随后，夏天又新合成了十个熔炉，放置在地上。
　　将铁矿等挖到的矿物放入熔炉中烧制。
　　再次烧了五十组矿石之后，一只粉红色的小精灵又出现在夏天的面前。
　　“来了！”
　　见到百变怪出现了，夏天暗道一声，随后放出精灵准备战斗。
　　没花费太多的功夫，便是将这只百变怪收服。
　　经过几次实验，夏天发现，似乎只要烧满五十组矿物，便是能够出现一只百变怪。
　　当夏天将全部的矿物烧完之后，他的pc中也是多了十只的百变怪。
　　加上之前的两只，足足十二只。
　　用来繁殖的话，基本上是够了。
　　将全部矿物烧完之后，他的人物等级，也达到了24级。
　　接下来的话，就是考虑升级的问题了。
　　现在他队伍中的精灵有，黄金鲤鱼王15级、熟透鲤鱼王19级、皮丘9级、喵喵12级濒死、小约克11级濒死、掘掘兔9级濒死。
　　“皮丘的等级有些低了！”夏天眉头一皱。
　　“现在我的等级已经到了24级，可以将这些精灵的等级全部练到24级，到时候实力又是一个巨大的进步。”
　　“不过，现在还是先将精灵恢复一下再说。”

第二十九章 治疗机，电鱼我最在行了！
　　“新手村距离有点远，回去治疗的话，太麻烦，不如造一台治疗机吧！”
　　“我手中现在有钻石，铝锭，红石，铁锭，足够做一台治疗机了。”
　　想到这，夏天心中已经有了决定。
　　随后，他从木箱中找到制作治疗机的材料。
　　不过，想要制作治疗机，还需要将铝锭锤打成铝板才行。
　　“还差一个铁毡和锤子！”
　　“做完治疗机后，铁毡和锤子也可以用来制作精灵球，这样又省去一笔开销。”
　　“可惜没有活塞，不然的话，做一个机械铁毡就省事多了。”
　　“但现在也只能将就一下，先把这两个弄出来再说。”
　　将铁毡和锤子合成完后，夏天便将铁毡放在地上，放上铝锭，拿着锤子开始敲打起来。
　　夏天制作的锤子是钻石锤，因此效率也非常的快。
　　花了半个小时的时间，夏天也是将一组铝锭锤成了铝板。
　　捶完一组之后，夏天就没继续了。
　　这一组铝锭，现在已经够用了。
　　很快的，一个治疗机就出现在夏天的面前。
　　夏天将治疗机放在了二楼，随后将六个精灵球放在了治疗机上。
　　没过几分钟，精灵全部恢复。
　　“有个治疗机还真是方便，至少不用来回的跑新手村的精灵中心。”
　　“家里放一个，身上也要带一个才行，保不准什么时候，用得到。”
　　“PC也不能落下，这样随时随地都可以更换精灵。”
　　夏天很快就行动起来，再次只做了一个治疗机。
　　还从木箱中将一个PC放在了背包空间中。
　　这样一来，万事俱备。
　　“对了，差点忘了，既然材料足够的话，露营用锅也可制造出来！”
　　夏天突然想到一个随身用具。
　　露营用锅的作用，是将食物或者树果放入其中，就能制作成美味的精灵食物。
　　精灵食用之后，能够增加与训练家之间的亲密度。
　　这可是个好东西。
　　一些需要亲密度进化的精灵，正好用得上。
　　向皮丘也可以增加亲密度，这样的话，就能进化成皮卡丘了。
　　总的来说，皮丘虽然是金色资质，但是战斗力还是要比皮卡丘要弱一些。
　　皮丘的种族值是205，而皮卡丘的种族值则是320，两者之间相差了115点种族值。
　　虽然这款游戏似乎没有种族值的说法，但是没进化前的精灵和进化后的精灵，其战斗力强度还是有明显的变化的。
　　况且，似乎也有人迫不及待的让精灵进化了。
　　战力榜上有个叫[神凰]的玩家，不就是拥有一只九尾？
　　使用火之石就可以让六尾进化成九尾，这一类用进化石进化的精灵是再简单不过的了。
　　虽然九尾进化得早，但是只有两个进化阶段。
　　拥有三个进化阶段的精灵，要比两个进化阶段的精灵，具有更大的优势。
　　露营用锅的材料很简单，是用铁锅和铝板合成的。
　　刚才夏天锤出来的铝板还剩不少，用来合成露营用锅，是绰绰有余的。
　　随后，夏天用几块铁锭和铝板合成了一个露营用锅。
　　做完这些后，夏天还特地到树果园看了一下，树果园里有没有果实。
　　不过让他失望的是，树果园的树苗虽然长势很快，但到现在也才半米多高。
　　距离开花结果，恐怕还要不少时间。
　　“既然如此，就先练级吧，先把皮丘的等级刷上去再说！”
　　离开基地，夏天来到不远处的小湖边。
　　电系克制水系，这样刷级也比较快一点。
　　刚到湖边，一只鲤鱼王刚好出现。
　　“去吧，皮丘！”
　　“电击！”
　　夏天扔出了皮丘的精灵球，白光一闪，皮丘出现在湖边。
　　听到命令，金色的电光从皮丘身上暴射而出，轰击在湖中的鲤鱼王身上。
　　鲤鱼王受到攻击，血量飞快下降，效果拔群。
　　没两下，鲤鱼王直接被皮丘电死。
　　不得不说，电鱼还真是爽快。
　　“叮！效果卓越，鲤鱼王倒下了！恭喜皮丘获得经验值600点！”
　　【百倍收益加持，皮丘获得经验值60000点。】
　　“叮！皮丘等级提升至LV10，综合战力提升至120！”
　　“叮！皮丘在战斗中使用技能[电击]技能，熟练度得到了提升！”
　　【百倍收益加持，[电击]等级提升至LV7！】
　　“叮！捡拾特性效果，获得生鱼x1！”
　　【百倍收益加持，获得生鱼数量x100！】
　　将鲤鱼王击败后，夏天再次寻找水系精灵。
　　湖中的精灵数量最多的，就是鲤鱼王了，其次便是龙虾小兵以及角金鱼。
　　“叮！效果卓越，鲤鱼王倒下了！恭喜皮丘获得经验值700点！”
　　【百倍收益加持，皮丘获得经验值70000点。】
　　“叮！皮丘等级提升至LV11，综合战力提升至130！”
　　“叮！皮丘在战斗中使用技能[电击]技能，熟练度得到了提升！”
　　“叮！捡拾特性效果，获得骨头x1！”
　　【百倍收益加持，获得骨头数量x100！】
　　……
　　“照这样的情况来看，获得的经验值还是可观的！”
　　“或许，可以让其他精灵出来混点经验，那只熟透鲤鱼王也已经19级，再升一级就进化了。”
　　将皮丘提升到11级之后，夏天心中又有了些想法。
　　随后，夏天调整了一下策略，先让其他精灵率先出战，混点经验再说。
　　没过多久，夏天遇到一只12级的角金鱼。
　　“鲤鱼王（熟透）去吧！意思一下！”
　　熟透鲤鱼王率先出场，打了一波酱油之后，夏天又将它换了回来。
　　“接下来是你，黄金鲤鱼王！撞击！”
　　夏天收回黄金鲤鱼王，这一次出场的是喵喵。
　　“击掌奇袭！”
　　湖中的角金鱼刚想攻击，但是却被携带先制之爪的喵喵率先出击。
　　啪！
　　喵喵一巴掌拍在了角金鱼的身上，让它产生了一点恐惧，无法使用招式。
　　可夏天就在此时，又将喵喵收了回来。
　　“去吧，小约克！咬住！”
　　再次将角金鱼的血量消耗一波，夏天又无耻的将小约克收了回来。
　　“这次是你，掘掘兔，撞击！”
　　掘掘兔大喊一声，朝着角金鱼撞击而去。
　　然而，这一次却让角金鱼躲开了，掘掘兔的攻击落空。
　　“嗯？竟然躲开了，不过没关系，意思一下！”
　　夏天有些意外，不过没有在意，将掘掘兔收了回来。
　　“这次该你收割了，皮丘，电击！”
　　“皮~啾~”
　　刺目的电光从皮丘身上爆发，轰击在湖中的角金鱼身上。
　　瞬间，角金鱼的血量直接被清空。
　　效果拔群！

第三十章 皮神，熟透鲤鱼王进化！
　　“叮！效果卓越，角金鱼倒下了！恭喜皮丘获得经验值650点！”
　　【百倍收益加持，皮丘获得经验值65000点。】
　　“叮！皮丘等级提升至LV12，综合战力提升至130！”
　　“叮！皮丘在战斗中使用技能[电击]技能，熟练度得到了提升！”
　　【百倍收益加持，[电击]等级提升至LV8！】
　　“叮！鲤鱼王(闪光)，鲤鱼王(熟透)，小约克，喵喵，掘掘兔获得经验值500点！”
　　【百倍收益加持，鲤鱼王(闪光)，鲤鱼王(熟透)，小约克，喵喵，掘掘兔获得经验值50000点！】
　　“叮！鲤鱼王(闪光)等级提升至Lv16，综合战力提升至130！”
　　“叮！小约克等级提升至Lv13，综合战力提升至110！”
　　“叮！喵喵等级提升至Lv13，综合战力提升至120！”
　　“叮！掘掘兔等级提升至Lv10，综合战力提升至100！”
　　“叮！捡拾特性效果，获得美味汽水x1！”
　　【百倍收益加持，获得美味汽水数量x100！】
　　“叮！捡拾特性效果，获得诱饵球x1！”
　　【百倍收益加持，获得诱饵球数量x100！】
　　“叮！捡拾特性效果，获得榴石果x1！”
　　【百倍收益加持，获得榴石果数量x100！】
　　一连串的提示音响起，除了19级的熟透鲤鱼王没有升级外，其他都升级了。
　　“捡拾特性真不错，竟然捡到这么多好东西！”
　　美味汽水可以恢复精灵百分之三十的血量，诱饵球可以有较大几率捕捉钓起来的精灵。
　　而这榴石果，则是可以用来增加精灵和训练家之间的亲密度。
　　总的来说，收获还是可以的。
　　“不知道这榴石果效果怎么样，皮丘也是时候进化了。”
　　“进化后的皮丘和没进化前的，两者相差可是巨大的，实力或许还会更上一层！”
　　想到这，夏天将露营用锅拿了出来，放在地上。
　　随后将榴石果和生鱼放入锅中，合成食物。
　　食物制作完成后，夏天将皮丘放了出来。
　　“小家伙，过来，这是给你的！”
　　夏天拿着制作好的食物在皮丘面前晃了晃。
　　似乎被食物的香味所吸引，皮丘抽动了一下鼻子，将夏天手中的食物接过，大口的吃了起来。
　　看皮丘的表情，还十分的愉悦。
　　“皮~啾~”
　　夏天打开皮丘的信息面板查看，发现原本只有80的亲密度，直接提升到了120。
　　“这亲密度增加得还挺快的！看来效果不错！”夏天点了点头，之后又多做了几份食物。
　　当亲密度达到220时，皮丘就会进化成皮卡丘。
　　一只金色传说资质的皮卡丘，应该算得上是皮神了吧？
　　皮丘连续吃下几分增加亲密度的食物之后，和夏天之间的亲密度，也提升到了满值。
　　此时，皮丘的表情有些变化。
　　信息面板上突然出现一条提示。
　　“叮！皮丘的状态不对劲……”
　　只见，皮丘身上突然冒出一阵刺目的白光，整个身形瞬间被淹没。
　　“进化了！”
　　随后，皮丘的身形在白光中发生了变化，身体变大了起来。
　　不到片刻，白光消失，出现在夏天眼前的，正是一只皮卡丘。
　　皮卡丘的身形和皮丘类似，只是大了几圈，原本短小的尾巴变成了闪电状，耳朵也变长了不少。
　　“叮！恭喜玩家，皮丘进化成皮卡丘！”
　　“皮卡皮卡~”
　　皮丘似乎还未适应自己新的身体，眼神中有些慌乱，紧张不安的看着夏天。
　　“没事的，你只是进化了而已！”
　　夏天蹲下身子，抚摸着皮丘的脑袋。
　　不，现在应该是皮卡丘，真正的皮神了。
　　“皮卡皮卡~”
　　皮卡丘似乎是听懂了夏天的话，小脸上顿时露出欣喜的神色，蹬了蹬小腿。
　　“好了，现在该继续练级了！”
　　夏天摸了摸皮卡丘可爱的小脑袋，收回了皮卡丘，随后继续开始电鱼大业。
　　在百倍收益的加持下，熟透鲤鱼王也升级到了20级。
　　“叮！鲤鱼王的状态不对劲……”
　　夏天眼前，熟透鲤鱼王似乎是知道自己要进化了，欢腾的跳跃着。
　　一道刺目的白光，从熟透鲤鱼王身上爆发，瞬间便是将它整个暗红色的身躯淹没。
　　白光持续了没多久，鲤鱼王的身躯突然开始壮大起来，足足有六七米高。
　　白光散去，只见一条高大威猛的暴鲤龙狰狞着面孔，出现在夏天的面前。
　　但与其他暴鲤龙不同的是，这只暴鲤龙的颜色并不是湛蓝色，而是一种青灰色，身躯上还布满了大小不一的黑斑。
　　“叮！恭喜玩家，鲤鱼王进化成暴鲤龙！”
　　“这是？丧尸暴鲤龙？”
　　夏天见到暴鲤龙的形态，也是愣了一下，连忙打开信息面板。
　　暴鲤龙（丧尸）
　　等级：20
　　性别：雄
　　属性：水、飞行
　　特性：威吓
　　隐藏特性：自信过度
　　体型：普通
　　生命资质：红
　　攻击资质：蓝
　　防御资质：绿
　　特攻资质：紫
　　特防资质：红
　　速度资质：绿
　　综合战力：180
　　亲密度：100
　　技能：水溅跃LV7、撞击LV8
　　携带道具：无
　　总的来说，暴鲤龙的各方面资质没有什么变化，但是它的属性却多了一种飞行系。
　　而且，由之前的悠游自如和胆怯特性，转变为了威吓和自信过度特性。
　　威吓特性在出场时，能够威吓对手，让其退缩，降低对手的攻击力。
　　如果将这种特性的精灵放在队伍首位，能够降低等级较低精灵的生成率。
　　效果类似于锐利目光特性的精灵。
　　而自信过度特性的效果，则是打到对手之后，就会充满自信，攻击力会提高。
　　可以说，鲤鱼王这是越过龙门，真正的实现了咸鱼翻身，逆天翻盘。
　　两者之间的差别，完全就是天壤之别。
　　如果说之前的鲤鱼王只是个打酱油的角色，那么现在的暴鲤龙，绝对可以成为主力的存在。
　　再搭配上Mega进化石，绝对堪称一霸！
　　“这丧尸暴鲤龙，有点霸气啊！”
　　夏天看着眼前高大威猛，又透露出一股死气沉沉的暴鲤龙，眼中也是闪过一丝欣喜。
　　他没想到，熟透鲤鱼王进化后，竟然会变成丧尸暴鲤龙。
　　这不得不说，是个意外惊喜。
　　虽然丧尸暴鲤龙的资质只有中等偏上，但是……
　　霸气就完了！
　　这种独特的暴鲤龙拿出去，那还不逼气满满？

第三十一章 游戏再度更新，新的机制
　　“不过丧尸暴鲤龙的隐藏特性是自信过剩，特攻流的话，不太适合，也只能走物攻流了。”
　　夏天略带思索，将丧尸暴鲤龙收了起来。
　　说起来，丧尸暴鲤龙算是他现在队伍中的最强主力，等级最高。
　　虽然没有什么威力强大的攻击技能，但好歹也是个武力担当，逼气满满。
　　其次，再将黄金鲤鱼王的等级升到20级，进化成红色暴鲤龙，也是个不错的选择。
　　不过，现在还是先将皮卡丘的等级练上去。
　　随后，夏天便在湖边等待水系精灵的再次刷新。
　　之前，他几乎将湖中的水系精灵给清理了一遍。
　　没等多长时间，湖中的水系精灵再次出现。
　　夏天连忙放出精灵，准备刷级。
　　然而，就在夏天在湖边练级的时候，精灵等级榜上，再次有了变化。
　　【精灵等级榜】
　　第一名:暴鲤龙LV24(赤)
　　第二名:暴鲤龙LV24(赤)
　　第三名:喵喵LV24(赤)
　　第四名:哈约克LV24(赤)
　　第五名:皮卡丘LV24(赤)
　　第六名：掘地兔LV24（赤）
　　第七名：炒炒猪LV20（龙王）
　　聊天频道中，众多玩家议论纷纷。
　　“草！这个[赤]究竟是谁？等级怎么提升得那么快？这开挂了吧？”
　　“你看看，前六名几乎都被这个叫[赤]的玩家包揽，第七名的精灵才20级！”
　　“卧槽，牛批，不愧是曾经的三榜第一，赤大佬，yyds!”
　　“我都肝了三天三夜了，逼的我连斗气化马都使出来了，竟然还追不上他的精灵等级！”
　　“等级高有什么用？我查了一下他的段位，不过才初级训练家，这个游戏不是靠等级高就能赢的！”
　　“确实，他精灵的等级虽然高，但是段位实在是太低了！”
　　众多玩家对此褒贬不一，有震惊、有惊叹、有嘲讽、有不屑。
　　此时，在19203号新手村。
　　一名叫[青龙]的青年玩家看着精灵等级榜上的排名，眉头一皱。
　　随后，对着身旁的一个女性玩家说道：“朱雀，内测的时候，你有听说过这个叫赤的玩家吗？我怎么没印象？”
　　那个叫[朱雀]的女性玩家闻言，柳眉一蹙，似乎是回忆了一下，而后摇了摇头，道：“没有这个人！”
　　顿了一下，朱雀又说道：“现在排行榜上的玩家，除个别以外，几乎都是内测玩家。”
　　“即便不是内测玩家，也基本上是一些有名的游戏高手。”
　　“但是，这个叫[赤]的玩家，几乎是凭空出现的一样，从这个游戏开始公测以来，就一直活跃在排行榜上。”
　　“目前的话，只知道他队伍中有六只精灵，其中三只普通系，两只水系，一只电系。”
　　“其中，电系精灵皮卡丘的资质最高，长时间居于精灵资质榜榜首位置，疑似接近金色资质。”
　　“而且，此人练级速度极快，但不知为何，从排行榜上消失了一段时间，现在又有崛起的趋势！”
　　“综合来看，这名玩家的极有可能是一位隐藏的游戏高手！或许，我们可以尝试联系他一下！”
　　听到这话[青龙]的眉头皱的更深了，略微沉吟一番，他开口说道：“再等等吧，到时候问问白虎、玄武、麒麟他们的意见。”
　　闻言，[朱雀]点了点头。
　　……
　　“[龙王]你这练级速度慢了啊！你看看，前六名都被人包揽了，啧啧！差了4级啊！”
　　[拔剑自然神]看着面色铁青的[龙王]，满脸戏谑的说道。
　　“草！这小子开挂了吧？我特么的，等级怎么可能提升这么快？”[龙王]面色十分难看，恨恨的骂了一声。
　　之前，虽说这个叫[赤]的玩家占据榜首位置，但是两人精灵之间的等级，也才相差1级，他还是有机会超越的。
　　然而，不知道这家伙是不是吃了炫迈。
　　特么，这练级速度就跟坐了火箭一样。
　　刷的一下，直接升到了24级。
　　仅仅一只精灵24级也就罢了。
　　还特么六只？
　　这让[龙王]从第二名，直接跌到了第7名的位置。
　　搞得他心态直接炸裂。
　　……
　　夏天自然是不知道自己已经成为了别人讨论的焦点。
　　不过即便是知道了，恐怕他也不会在意。
　　夏天将身上所携带的精灵全部提升至24级之后，就下线了。
　　回到现实之时，已经是晚上9点，夏天也感觉到有些饥饿。
　　随便对付了一下，夏天洗了个澡，便上床睡觉了。
　　第二天醒来的时候，已经是上午十点多了。
　　今天是星期一，公司有上班，夏天打算辞职，专门攻略《MC神奇宝贝》。
　　毕竟，在游戏中他获得资源的速度很快，不需要花费太多的时间。
　　就算他今后今后了，直接将精灵币兑换成华夏币就行。
　　而且，现在才游戏开服初期，国家正在大力投入这个游戏。
　　可以预料到，这个游戏将会有多么的火爆。
　　这就是一个风口。
　　站在风口上，连猪都会起飞。
　　更不用说，他还有【百倍收益】系统的加持。
　　辞职很顺利，老板也没过太过挽留。
　　夏天办完手续后，已经是中午饭点。
　　回家点了个外卖，夏天刷了一下网页，关于谈论这次游戏更新的帖子很多，但没有什么有用的信息。
　　吃完饭后，已经到了三点钟左右，夏天也准备进入游戏。
　　他倒是想看看，这次游戏更新的内容到底是什么样的。
　　“叮！欢迎玩家赤登陆游戏！”
　　随着画面一闪，夏天已经进入游戏，来到了之前下线的湖边。
　　“叮！全服公告：本次游戏已更新完成，请大家尽情的享受乐趣吧！”
　　见到全服公告，夏天连忙打开公告详情一看。
　　许久之后，他对于此次更新的内容，已经有了一个大概的了解。
　　新增的精灵掉落物品机制，是与野外精灵对战后，能够获得一些像铁矿、铝矿、木棍等一些相应的资源。
　　不同的精灵所掉落的物品也是不一样的。
　　这减少了玩家获取资源的困难度，以及所花费的时间。
　　不过，这些对于夏天来说，并没有什么太大的影响。
　　而新增的传送菜单机制，则是可以设定固定传送点，玩家手持传送菜单，便是能够迅速传送到固定传送点。
　　或者是，借助游戏好友的坐标位置，进行快速传送。
　　当然，使用传送菜单是需要花费精灵币的，每次传送需要花费五百精灵币。
　　游戏未更新前，想要传送还必须到新手村的精灵商店中购买传送符。
　　而且，还只能传送到新手村，不能精准传送。
　　这比之前传送机制要简便一些。

第三十二章 神秘少女，自爆威力
　　而这，开放精灵繁殖机制，就是能够制作牧场方块，开始繁殖精灵。
　　不过，想要繁殖精灵，必须要在特定的环境下才行。
　　即使将精灵放在牧场方块中繁殖，没有相对应的环境，精灵也不会生蛋的。
　　而且，不同蛋组的精灵不能繁殖。
　　这和夏天所了解的并没有什么太大的差别。
　　精灵生成几率则是上调了不少，比如说，原来夏天练级的湖中只能生成10只精灵，现在已经可以生成20只。
　　这也是因为玩家数量太过庞大的缘故。
　　而城镇地域以及特殊剧情机制，则是以秘境的形式随即生成，玩家可进入其中进行体验，当然也可以获得精灵。
　　“更新的内容挺多，不过就是不知道这城镇地域和特殊剧情，究竟是怎么回事，具体还要在看看。”
　　将公告阅读完毕之后，夏天便关闭公告信息。
　　随后，夏天打开聊天频道看了一下，发现大多数玩家对于这个更新的内容还是挺满意的。
　　而且，对于城镇地域以及特殊剧情机制很是好奇。
　　夏天又打开排行榜看了一下，发现精灵等级榜自己虽然还包揽前六名。
　　但是第七名的精灵等级也已经到了22级了，很快就能够追上自己。
　　对此，夏天只是轻轻一笑，没有在意。
　　对于他而言，在【百倍收益】系统的加持下，练级是一件十分容易的事情。
　　不过，现在既然开放了繁殖机制，那么便可以动手制作牧场方块了。
　　牧场方块的材料，夏天还差萤石粉和粘土。
　　粘土倒是好办，直接在河边找一下就能挖到，而萤石粉就有些困难了。
　　不过一些精灵掉落物品中，应该可以找到。
　　随后，夏天查看了一下精灵掉落物品表，发现能够掉萤石粉的精灵还挺多，基本上都是电系精灵。
　　“总共有24中精灵掉落萤石粉，而我现在所在的地域离白桦林、针叶林、橡树林、草原很近。”
　　“其中针叶林有较大的几率生成电系精灵，似乎有皮丘、电击怪、皮卡丘、导电飞鼠、帕奇利兹、正负电啪啪、以及电蜘蛛。”
　　“既然如此，就先到针叶林走一趟吧！”
　　针叶林距离白桦林很近，在白桦林的另一头。
　　其实这种地形都是有规律可言，一般来说，有白桦林、橡树林的地方，都会有针叶林的存在。
　　而夏天的位置，刚好在白桦林的花海地域。
　　因此，只要穿过白桦林，便是能够到达针叶林。
　　针叶林很大，面积几乎有白桦林的两倍之多。
　　夏天到达针叶林的时候，天色已经昏暗下来。
　　夏天从背包中拿出制作而成的火把，顿时眼前的视线范围开始明亮起来。
　　昏暗的森林中，夏天拿着火把独自前行，时不时警惕的看着四周，预防有野外精灵袭击。
　　精灵的生成时间，也是有分时间段的。
　　夜晚在针叶林生成的精灵，似乎只有黑暗鸦，咕咕，榛果球，强颚鸡母虫等等。
　　而皮卡丘以及导电飞鼠、帕奇利兹等，只在白天生成。
　　与此同时，在针叶林的某一处地域。
　　有一位身着红色短裙，蓝色无袖衫，带着一顶白色太阳帽的长发少女在林中穿梭着。
　　少女看着周围陌生的生物植被，眼中露出一抹茫然之色。
　　“这里究竟是哪里？”
　　“我不是在常磐森林中吗？怎么会出现在这里？”
　　由于天色昏暗，针叶林中的树木高大茂密，月光照射不进来。
　　因此，森林中显得有些昏暗阴森。
　　少女的脸上露出恐惧之色，随即摸了摸身上，顿时露出一丝惊喜。
　　“我的精灵球还在！”
　　随后，少女连忙将精灵放了出来，希望能够在这黑暗的森林中，有一个陪伴。
　　“出来吧！杰尼龟，胖丁，皮皮！”
　　“杰尼杰尼~”
　　“波哩~”
　　“皮~”
　　三道白光闪过，杰尼龟、胖丁、皮皮出现在少女的面前。
　　它们见到少女，似乎十分的高兴，开心的叫了几声。
　　少女见到精灵们雀跃的神色，心中的恐惧似乎也消散了不少。
　　“好了，你们几个！”
　　少女见几只精灵似乎有些兴奋过头了，连忙制止道。
　　“我现在迷路了，不知道现在在哪里，你们几个帮我找找有没有出去的路吧！”
　　“杰尼杰尼~”
　　“波哩~”
　　“皮~”
　　听到少女的话，三只精灵也是停下了玩闹，连忙点头。
　　而后，一人三宠开始朝着森林中摸索前进。
　　……
　　而此时，在针叶林中前进的夏天，却是遭遇到了精灵的攻击。
　　这是一只22级的榛果球！
　　榛果球虽然是虫系精灵，但是却极其的危险。
　　只要榛果球的情绪不稳定，它就会自爆。
　　当夏天在黑暗中经过它面前的时候，直接朝夏天攻击过来。
　　被榛果球攻击，夏天的血量也是减少大半。
　　突然的攻击让夏天也是面色一变，随后借助着火把的光亮，看清楚了攻击他的精灵。
　　随后他连忙跑远几米，躲开榛果球的攻击范围。
　　夏天一边恢复着血量，一边丢出精灵球战斗。
　　“去吧，红色暴鲤龙！”
　　“吼~”
　　暴鲤龙一出现在场中，威吓特性便是开始生效。
　　榛果球被暴鲤龙一吼，整个身躯都开始僵硬起来。
　　然而就在这时，榛果球的全身上下，开始散发出刺目的光芒。
　　见到这一幕，夏天面色大变。
　　“淦！自爆！”
　　夏天来不及收起暴鲤龙，只能朝旁边的草丛中扑去。
　　“轰！”
　　一声爆响发出，榛果球原本所在的位置，已经变成了一个大坑。
　　而暴鲤龙受到自爆威力的冲击，血量直接被消减了三分之二。
　　还好暴鲤龙血量比较厚一点，不然受到如此威力的自爆，恐怕是要和榛果球一样同归于尽了。
　　夏天此刻也是心有余悸的爬了起来。
　　他也没想到，这榛果球一言不合就自爆。
　　不过好在他躲得快，要是被自爆波及，恐怕他就要免费回村了。
　　而此时，对战信息也传来。
　　由于暴鲤龙并没有被榛果球的自爆威力给击败，因此这场战斗算是暴鲤龙胜利。
　　还算是有惊无险吧！
　　“叮！由于玩家自身等级限制，暴鲤龙无法获得经验值！”
　　“叮！击败榛果球获得线x1！”
　　【百倍收益加持，获得线数量x100！】
　　“叮！捡拾特性效果，获得节拍器x1!”
　　【百倍收益加持，获得节拍器数量x100！】
　　“叮！捡拾特性效果，获得光粉x1!”
　　【百倍收益加持，获得光粉数量x100!】
　　“叮！捡拾特性效果，获得等级球x1！”
　　【百倍收益加持，获得等级球数量x100！】
　　“呼，差点就挂了！”
　　夏天心中也是松了一口气。

第三十三章 场外技能，艰难战斗
　　看着那深深的大坑，夏天的脑海中突然闪过一道灵光。
　　“既然自爆能够对地形产生如此大的威力，那如果队伍中携带五只会自爆绝招的精灵呢？”
　　“身上再携带一些恢复药以及治疗机，能够快速将精灵回血的道具。”
　　“到时候，只要将会自爆技能的精灵放出来，轰！轰！轰！”
　　“这样挖矿不是简单多了？”
　　“对了，似乎还有一些比较实用的技能招式，我记得《口袋妖怪》里面的秘传技能似乎也可以吧？”
　　“居合斩、闪光术、碎岩术、怪力术、冲浪术、登瀑术、潜水术，不知道这些秘传技能的效果如何？”
　　“除了这些之外，似乎还有许多比较实用的普通技能，比如说挖洞？瞬间移动？”
　　想到这，夏天感觉眼前一亮，似乎打开了新世界的大门。
　　不过现在还是先办正事要紧，收回了思绪，夏天拿出伤药，给暴鲤龙治疗了一下，便将它收了起来。
　　拿出火把，借助着微弱的亮光，夏天再次前行。
　　……
　　与此同时，针叶林深处的那个神秘少女，在三只精灵的带路下，正在林中穿梭着。
　　刚走了没几步，远处一道白光闪过。
　　紧接着，传来一道巨大的爆响声，大地都仿佛都颤抖了一下。
　　随后，便是再次恢复了平静。
　　见到这种情形，少女也是愣了一下。
　　“刚刚究竟发生了什么事情？”
　　“杰尼？”
　　“波哩？”
　　“皮？”
　　三只小精灵都是疑惑的摇了摇头。
　　“我们过去那边看看吧！”
　　随后三只小精灵和少女，朝着刚才发出爆响声的方向走去。
　　……
　　“皮卡丘，电球！”
　　夏天面色肃然的看着眼前的狐大盗，命令道。
　　眼前的狐大盗的等级是34级。
　　夏天的丧尸暴鲤龙、喵喵、掘地兔，以及哈约克都已经进入濒死状态。
　　狐大盗是第八世代的精灵，属性是恶系，战力强悍。
　　皮卡丘听到命令，快速奔跑起来，在它的尾巴末端，凝聚出一颗足球大小的金色圆球。
　　在奔跑的过程中，不断的旋转着。
　　当精灵的速度越快，电球绝招的威力也就越大。
　　“丘~”
　　皮卡丘大叫一声，尾巴末端的电球轰然爆出，朝着狐大盗轰击而去。
　　狐大盗的速度很快，几个眨眼间，身形在林中不断闪动，竟然避开了皮卡丘的电球。
　　轰！
　　电球穿过狐大盗的虚影，击中了狐大盗身后的云杉木，顿时爆发出一阵巨响，雷光炸裂。
　　皮卡丘使出电球绝招后，因为惯性而自由落下，身在半空中根本就无法调整身形。
　　然而此时，狐大盗再次动了。
　　只见，它四腿微弯，身体向上跃起，露出尖锐的爪子，朝着皮卡丘抓去。
　　仅仅只是过了一个呼吸，狐大盗的身形就出现在了皮卡丘的面前，尖锐的爪子狠狠的抓击在了皮卡丘的身上。
　　皮卡丘受到攻击，顿时发出一声惨叫，身形如同断线的风筝一般，倒飞了出去，狠狠地掉落在地面上，连续滚了几圈。
　　“皮卡丘！”
　　夏天面色一变，他也是没有想到，这狐大盗竟然如此灵活。
　　不仅将电球躲了过去，还能够趁机反击。
　　而且，从刚刚狐大盗的攻击情况来看，似乎皮卡丘被击中了要害，受到极大的伤害，血量瞬间下降了一半。
　　“情况不太妙！”
　　夏天的眉头深深皱起，再这样下去，恐怕队伍将要全灭，他也会交代在这里。
　　“必须改变一下战术才行！”
　　“不过，现在也只剩下红色暴鲤龙和皮卡丘还有战斗能力，其他的精灵都陷入濒死状态了！”
　　“怎么办？”
　　皮卡丘此时也艰难的爬起来，刚才的攻击让它受到的伤害极大。
　　它不断喘着粗气，神色有些疲惫。
　　“回来吧，皮卡丘！”
　　夏天将疲惫的皮卡丘收了回来，随后换出了红色暴鲤龙。
　　红色暴鲤龙一出场，威吓特性发动，狐大盗也是受到影响，身躯僵硬了一瞬。
　　“好机会！暴鲤龙，潮旋！”
　　红色暴鲤龙大嘴一张，一股汹涌的水花便是喷射而出，朝着狐大盗席卷而去。
　　在靠近狐大盗的时候，突然四散开来，化作一道水漩涡，将狐大盗包围了起来。
　　被水漩涡包围住的狐大盗，仿佛感觉要窒息了一般，呼吸感觉有些困难，血量飞速减少。
　　但，即便是如此，狐大盗的血量几乎还有一半之多。
　　水漩涡没有持续多久，便是四散开来，消失不见。
　　狐大盗感到周围的水漩涡消失，脸上顿时露出狰狞之色，随即尖嘴一张，一阵如同音爆声的声波爆发而出。
　　吼！吼！吼！
　　受到音波攻击，暴鲤龙难受的低吼了一声，高高昂起的头都有点低垂下来，同时血量也是下降了不少。
　　“大声咆哮？”
　　“暴鲤龙，使用龙卷风！”
　　夏天的眉头深深的皱起，不得不说，这场战斗实在是不好打。
　　虽然他队伍中精灵的等级都很平均，但是还是被足足高了10个等级的狐大盗压着打。
　　可惜他并没有收服虫系、妖精系或者是格斗系系的精灵，这三个属性都克制恶系。
　　不然的话，他也不会像现在这样难受了。
　　不过虽然难受，但夏天并非不是没有击败狐大盗的机会。
　　“继续使用潮旋！”
　　暴鲤龙晃了晃脑袋，原本就有些狰狞的面孔更加恐怖，旋即一道粗壮的水柱喷涌出来，朝着狐大盗暴射而去。
　　同样化作水漩涡，将狐大盗困在了其中。
　　潮旋这个技能并不是爆发技能，而是一个持续伤害技能。
　　虽然威力并不强，但是能够持续削减对方的血量。
　　待到水漩涡消失之后，夏天连忙又收回了红色暴鲤龙，将皮卡丘换了出来。
　　“电球！”
　　夏天冷冷的说道。
　　瞬间，金色的电光从皮卡丘的尾巴末端暴射而出，朝着狐大盗轰击而去。
　　由于刚刚受到两拨潮旋技能的攻击，现在狐大盗的身躯上都布满了水珠，湿漉漉一片。
　　虽然伤害并不持续，但是也严重影响了它的速度。
　　顿时，电球击中了狐大盗。
　　狐大盗现在浑身湿透，水具有导电性。
　　虽然电系并不克制恶系，但是此时狐大盗受到的伤害也是成倍上升。
　　狐大盗原本还剩三分之一的血量，瞬间清空。
　　随着血量清空，狐大盗也是哀鸣一声，紧接着便瘫软在地，化作光芒消失不见。
　　“叮！由于玩家自身等级限制，皮卡丘、暴鲤龙无法获得经验值！”
　　“叮！恭喜你击败狐大盗，获得生鸡肉x1!”
　　【百倍收益加持，获得生鸡肉数量x100！】

第三十四章 我来自真新镇
　　“终于赢了！”
　　击败狐大盗之后，夏天心中也是松了一口气。
　　不得不说，这是夏天进入这个游戏以来，最艰难的战斗。
　　虽然说，夏天队伍中的精灵等级都很平均，但是从队伍的配置来说，并不是很合理。
　　毕竟，他队伍中现在有两只暴鲤龙，三只一般系精灵。
　　属性结构太过单一。
　　因此，遇到一些等级很高，战力强悍，属性又克制的精灵，战斗会变得极其的艰难。
　　这也不得不让夏天有了收服新成员的想法。
　　“不过，要想配置一只弱点较少的队伍，需要考虑的因素实在是太多了。”
　　“或许，可以考虑一下，进可攻，退可守的初期队伍。”
　　“现如今捡拾特性的精灵，对我的作用已经不是很大，也就没必要放三只在队伍中，留一只足够了。”
　　“或许，可以将蛇纹熊拿出来，它有恶系和一般系双属性，而且还有捡拾特性。”
　　“其次，两只暴鲤龙也不太合理，必须换掉一只。”
　　“这样一来，队伍中就空出三个位置。”
　　一时之间，夏天也不知道收服什么精灵。
　　这还需要慢慢考虑一下。
　　随后，夏天拿出治疗机，将精灵恢复了一下。
　　精灵全部恢复完毕后，夏天也将治疗机收了起来。
　　然而，就在这时，不远处的草丛中，突然传来一声窸窸窣窣的声音。
　　夏天面色一紧，目光朝那个方向望去，心中警惕起来。
　　只见，一个身穿蓝色无袖衫的少女，从草丛中走了出来。
　　在少女的身后，还跟着三只精灵。
　　少女见到夏天后，先是一愣，随后便露出惊喜的神色。
　　“太好了，终于见到人了！”
　　夏天也是没想到，从草丛中竟然钻出来一个少女，愣了一下。
　　不过，他随后注意到少女的头上并没有玩家的名称。
　　难道是NPC？
　　夏天暗自想道。
　　而此时，信息面板上突然出现了一个提示。
　　“叮！玩家触发特殊剧情，【迷失方向的神秘少女】，请玩家帮助少女找到返回的路程！”
　　“果然是NPC吗？”
　　夏天心中了然，目光看向了少女。
　　少女虽然只有十五六岁，但是长得倒是挺清纯可爱，有种青春活力的气息。
　　“你是什么人，为什么会在这里？”夏天问道。
　　“你好，大哥哥，我是来自真新镇的小蓝，正在进行精灵训练家大师之旅。”
　　“我也不知道怎么回事，我记得我明明是在常磐森林来着，可是走着走着就迷路了，天黑之后，就来到了这里。”
　　“刚才听到不远处传来一声爆炸声，所以想过来看看，没想到就看到大哥哥你了！”
　　名叫小蓝的少女微笑着说道，脸上露出了两个小酒窝，煞是可爱。
　　然而，夏天听到小蓝自报家门，瞳孔猛地一缩，心中浮现出一抹震惊。
　　“小蓝？还是来自真新镇？”
　　“难道说……”
　　夏天连忙问道：“你说你来自真新镇，难道你认识大木博士？”
　　“认识，他是真新镇很有名望的人呢？镇子里的人都很尊敬他，我的杰尼龟就是从他哪里得到的呢！”
　　“怎么？大哥哥，难道你也认识大木博士吗？”小蓝疑惑的问道。
　　“认识，怎么可能不认识，大木博士可是很有名的存在！”夏天点了点头。
　　心中不由得有些感叹，这游戏似乎越来越有意思了，没想到竟然还引入了前世宝可梦中的背景。
　　不过，似乎小蓝好像是特别篇中的角色吧？
　　“太好了！”闻言，小蓝的脸上露出一丝欣喜。
　　她也没想到，一个只知道天天吃泡面，连饭都不会做的糟老头子，竟然还有这么大的名声。
　　“大哥哥，你认识这里出去的路吗？这里似乎不是常磐森林啊！”
　　听到这话，夏天也是苦笑着摇了摇头，说道：“这里确实不是常磐森林，出去了路我也不知道。”
　　说实话，他对于这个任务还是有些懵逼的。
　　一点任务提示也没有，怎么帮助小蓝找到回常磐森林的路？
　　既然触发了特殊剧情，好歹也给个提示啊！
　　像现在这样两眼抓瞎，夏天哪里知道怎么帮助小蓝找到回常磐森林的路。
　　“啊！怎么会这样？”小蓝听到夏天的话，脸上顿时露出失望的神色。
　　“我已经在常磐森林中转了五天了，现在更不知道在哪里，这可怎么办啊？”
　　小蓝颓丧着脸色。
　　夏天见到小蓝的样子，也不知道怎么安慰，只好说道：“要不，你就先跟着我吧，我帮你找找回去的路！”
　　“真的吗？太感谢你了，大哥哥！”小蓝闻言，惊喜的说道。
　　本来听说夏天也不知道这里是哪里，她心中还有点失望和担忧的。
　　但是听到夏天愿意帮她找回去的路，心中顿时充满了感激。
　　夏天微笑着点了点头，安慰道：“放心吧，一定会找到回去的路的！”
　　“嗯嗯！”小蓝连连点头。
　　“好了，先等我一下吧！”
　　夏天对着小蓝说道，随后当着她的面，拿出一个PC放在地上。
　　夏天打开PC，考虑了一下，将掘地兔放了进去，取出蛇纹熊。
　　现在的蛇纹熊才11级，等级有些低了，还需要练一下级。
　　“大哥哥，这是什么？”小蓝见到突然出现的PC，疑惑的问道。
　　“这是一个PC，类似于精灵传送装置，能将精灵传送到安置精灵的地方，能够随意的交换精灵！”
　　夏天笑着解释道。
　　“哇，好厉害！现在还有这种科技了吗？”
　　“我们那边想要交换精灵很麻烦的，还必须要到精灵中心的传送机那才能交换，而且安置精灵的地方还要有人才行！”
　　“不然的话，根本就无法交换精灵！这个叫PC的东西，实在是太棒了！好想要一个啊！”
　　小蓝水汪汪的大眼睛中，闪烁着光芒，望着眼前的PC，露出一丝向往的神色。
　　“这……还真不算什么，现在的科技似乎不差吧？”夏天听到小蓝的话，也是微微一愣。
　　这传送机似乎并不像小蓝所说的那么差劲吧？
　　毕竟训练家6只随身小精灵慢了之后，再抓捕精灵的话，就会被传送回出发地的博士家里。
　　这可是实打实的生物传送技术。
　　其中涉及的原理很复杂，可不仅仅只是空间跳跃那么简单了。
　　而且，在他的记忆中，宝可梦世界中的黑科技还不止这一个。
　　当然，现在用的精灵球，治疗机，精灵交换系统，也算一种黑科技。
　　这些几乎都是来自于宝可梦世界的衍生产品。
　　还不止这些，比如说，无限容量的背包，能够捕捉神兽的科技，以及复活化石的精灵装置等等。
　　总的来说，宝可梦世界的科技是十分的先进。

第三十五章 传奇训练家，特殊剧情线索
　　“蛇纹熊，意思一下！撞击！”
　　针叶林中，夏天正指挥着蛇纹熊，对一只16级的虫电宝进行最后的收割！
　　轰！
　　蛇纹熊听到命令后，朝着虫电宝猛然撞击而去。
　　紧接着，两只精灵狠狠的撞击在一起，随后虫电宝的身形倒飞而出，掉落在地面上，滚了两圈。
　　而虫电宝的血量，也在这瞬间被清空了。
　　“叮！蛇纹熊在对战中获胜了，获得经验值1000点！”
　　【百倍收益加持，获得经验值100000！】
　　“叮！蛇纹熊的等级提升至12级，综合战力90！”
　　“叮！蛇纹熊的等级提升至13级，综合战力100！”
　　“叮！蛇纹熊的等级提升至14级，综合战力110！”
　　“叮！蛇纹熊的等级提升至15级，综合战力120！”
　　“叮！击败虫电宝，获得萤石粉x2！”
　　【百倍收益加持，获得萤石粉数量x100！】
　　“叮！蛇纹熊的撞击技能熟练度得到提升！”
　　【百倍收益加持，蛇纹熊撞击技能提升至LV7！】
　　“叮！捡拾特性效果，获得纯净珠x1!”
　　【百倍收益加持，获得纯净珠数量x100！】
　　“叮！捡拾特性效果，获得充电电池x1!”
　　【百倍收益加持，获得充电电池数量x100！】
　　“叮！捡拾特性效果，获得电磁波技能碟x1!”
　　【百倍收益加持，获得电磁波技能碟x100！】
　　“倒是捡了一些好东西，我记得纯净珠似乎是通过和精灵对战，来召唤三傻鸟的吧？”
　　“这充电电池和电磁波技能碟倒是可以给皮卡丘使用！”夏天暗自想道。
　　“蛇纹熊，回来吧！”
　　对于这升级速度，夏天还是比较满意而，而且现在萤石粉也已经有了。
　　蛇纹熊（伽勒尔形态）
　　等级：15
　　性别：雌
　　属性：一般、恶
　　特性：捡拾
　　隐藏特性：飞毛腿
　　体型：普通
　　生命资质：绿
　　攻击资质：红
　　防御资质：绿
　　特攻资质：蓝
　　特防资质：绿
　　速度资质：红
　　综合战力：120
　　亲密度：100
　　技能：撞击LV7、叫声LV3、摇尾巴LV3、拨沙LV2、头锤LV3、大声咆哮LV1、圆瞳LV1
　　携带道具：吃剩的东西
　　蛇纹熊不仅升级了，还新学会了两个技能，分别是恶系的大声咆哮，以及妖精系的圆瞳。
　　“大哥哥，你竟然这么厉害？”一旁的小蓝，见到夏天一下子就击败了虫电宝，脸上也是露出惊讶之色。
　　虫电宝这种精灵，她并不认识，她也拿出精灵图鉴查了一下，并没有虫电宝的资料。
　　虽然从它的绝招看来，是一只电系和虫系的精灵。
　　但是以她现在的实力，想要击败这只虫电宝，恐怕也要花费一番功夫。
　　她身上的三只精灵，实力也不是太强。
　　她只是一个刚出真新镇的新人训练家，要打败这只虫电宝，还是有些困难的。
　　而且，更让她惊讶的是，她遇到的这个大哥哥，竟然对这只陌生的精灵了如指掌。
　　“还好吧，这只虫电宝实力也不算是很强！”
　　“虫电宝是阿罗拉地区的精灵，你不认识也正常，而且你的精灵图鉴没有它的资料。”
　　夏天听到这话，也是笑着摇了摇头，说道。
　　“阿罗拉地区？那是哪里？”
　　“我只听说过关都地区，成都地区和芳缘地区。”
　　小蓝也是愣了一下，脸上露出疑惑之色。
　　她虽然是刚出来的新人训练家，但是已经经过很多地方了。
　　她从小在成都地区长大，也只是最近回到关都地区，对于这些都是陌生的。
　　夏天想了想小蓝的背景，知道她不懂得这些也情有可原。
　　夏天笑了一下，对着小蓝说道：“既然你不知道，那我就和你科普一下吧！”
　　“除了你所说的这三个地区外，还有五个地区，分别为神奥地区，合众地区，卡洛斯地区，阿罗拉地区，以及伽勒尔地区。”
　　“当然，这是现在已知的地区，这些地区中有许多见所未见闻所未闻的精灵。”
　　“我记得你是想成为精灵训练大师吧？既然如此，你以后就应该去这些地方走一走，增长自己的见识。”
　　“这样才能成为一名强大的训练家。”
　　“这样吗？”小蓝点了点头。
　　夏天笑了笑，随后再次说道：“我认识一个实力强大的训练家，也是从真新镇出来的，仅仅出道一年，就打败了四大天王和关都联盟的冠军！成为新一届的关都联盟冠军！”
　　“哇！他是谁？我怎么没听说过他的名字？”小蓝的小脸上露出了震惊之色，满脸不敢置信。
　　在小蓝的认知中，像四大天王和冠军，几乎已经是世界上最强的精灵训练家了。
　　这个人这么厉害的吗？
　　刚出来旅行一年，就击败了四大天王和冠军！
　　这怎么可能？
　　夏天见到小蓝的震惊的面色，微微一笑，再次说道：“他的名字叫小赤，你可能不认识，大木博士或许认识吧！”
　　“在获得冠军后，他并未停下脚步，而是前往其他地区磨练自己。”
　　“而后，参加世界锦标赛的冠军锦标赛，再次获得了冠军，几乎没有人是他的对手！”
　　“可以说，他的经历几乎就是一个传说，没有人可以打破！”
　　“他，他好厉害！”小蓝听到这话，瞪大了双眼，脸上的震惊更加浓郁。
　　“所以啊，你应该以他为目标才对！”夏天看了一眼小蓝，似乎很满意小蓝的表情。
　　“决定了，我一定要成为向他那样的训练家！”
　　小蓝挥了挥拳头，脸上充满了向往。
　　“可是，你现在迷路了，连在哪里都不知道，你怎么成为那样的训练家？”夏天打击道。
　　“啊！怎么这样！”小蓝听到这话，脸上露出失落的表情。
　　确实，她现在连在哪里都不知道，怎么成为那样万众瞩目，实力强大的训练家。
　　“你仔细想想，你迷路之前都到过什么地方，见到过什么？”夏天引导着说道。
　　在他看来，既然这是个特殊剧情，那么线索应该还在小蓝身上才对。
　　很有可能，线索就隐藏在小蓝的经历中。
　　“唔，我想想！”
　　听到夏天的话，小蓝右手撑着脑袋，陷入了回忆中。
　　“我记得，那天刚进入常磐森林，之后，遇到了一群大针蜂，吓得我慌乱逃窜。”
　　“之后，我就再也不知道在哪个位置了！”
　　“对了！我想起来了，在我迷路之前，我似乎经过一处神秘的小木屋！”
　　“哦？那个木屋是怎样的？”夏天连忙问道。
　　这应该就是完成这个特殊剧情的线索了。

第三十六章 传说中的精灵，白色恶魔(加更的！)
　　“嗯，那是一个半米高的红色小木屋，有一扇黄色的小门窗吧！”
　　“好像是祭祀什么东西的，看上去就像一座袖珍版的小庙。”
　　“对，我在见到那座小庙后，继续朝森林里走去的时候，好像周围的景象就变了！”
　　随着回忆，小蓝也是记起了当时所发生的事情。
　　听到这，夏天的眉头微微一皱。
　　“红色的小庙？”
　　“按照小蓝所说的，那她应该就是穿梭时空了吧！”
　　“我记得动画中拥有时空穿梭能力的精灵，只有四只。”
　　“一只是森林之神时拉比，一只是时间之神帝牙卢卡，其次便是借助天秤偶文明穿梭时空的天秤偶，最后则是卡洛斯一家废弃饭店的洛托姆！”
　　“既然小蓝穿梭时空的原因是和那个红色小庙有关，那么后面洛托姆和天秤偶可以排除！”
　　“而帝牙卢卡的话，必须要拥有打开创世神殿封锁的红色锁链，才能见到。”
　　“因此，也只剩下最后一个可能，小蓝有很大的几率，是通过时拉比的能力，所以才进行时空穿梭了！”
　　“很有可能，她遇到的那个小庙，就是时拉比的栖息之地。”
　　虽然，这只是一个猜测，但夏天心中却是无比的肯定。
　　这个猜测，应该和真实情况大差不差了。
　　夏天看了看小蓝，说道：“我想，我知道你为什么会迷路了！”
　　“啊！真的吗？大哥哥，这究竟是怎么回事！”小蓝闻言脸上顿时露出惊喜的神色。
　　她已经迷路好多天了，要是能够找到回去的路，那实在是太好了！
　　“和那个小庙有关，我想你应该是被一只拥有神秘力量的，传说中的小精灵影响了！”
　　夏天并没有告诉小蓝，她是收到森林之神时拉比的能力影响，而进行时空穿梭了。
　　只是换了一套说法，也能够解释得通。
　　“传说中的？小精灵？”
　　小蓝瞪大了眼睛，疑惑的问道。
　　“在这个世界上，有一些拥有神秘力量，常人所不能见到的精灵，被称为传说中的精灵。”夏天点了点头，解释道。
　　“啊这，这实在是太酷了！”
　　“我竟然遇到了传说中的小精灵，可是我怎么就没发现呢？”
　　小蓝欢呼一声，不过随后又陷入了苦恼之中。
　　按理来说，既然她遇到了传说中的精灵，应该见过它的样子才对。
　　可是，她的记忆中，并没有什么特别精灵的存在。
　　难道说，躲起来了？
　　对，很有可能，一定是这样没错！
　　啊，好可惜哦！
　　小蓝苦着脸，满脸惋惜的模样。
　　“好了，既然如此的话，我们就从你过来的方向，原路返回，说不定，能够找到一些线索。”
　　夏天见到小蓝的模样，也是摇头失笑。
　　这游戏中的npc还真是表情丰富。
　　真不知道开发这个游戏的公司，究竟是怎么研究出来的。
　　就算是最厉害的人工智能也做不到这样吧？
　　随后，两人便开始朝着小蓝前来的方向，一路寻找过去。
　　此时天色也已经开始微亮，太阳升起。
　　没过多久，森林中的光线也变得明亮起来。
　　夏天见状，也是收起了火把。
　　“大哥哥，那只是什么精灵，关都地区好像都没见过耶！”
　　小蓝指着不远处一只类似松鼠模样的浅蓝色后背，整体呈白色的小精灵问道。
　　夏天的目光朝小蓝手指的方向看去，那只小精灵此时正摇着毛茸茸的大尾巴，手中啃着一个果实。
　　夏天笑了笑，说道：“这是白色恶魔，帕奇利兹！”
　　“白色？恶魔？”小蓝听到这话，愣了一下。
　　这只这么可爱的小精灵怎么可能是恶魔嘛！
　　小蓝满脸疑惑的看着夏天，显然是不相信夏天的话。
　　“白色恶魔是我家乡对这只精灵取的外号，虽然看上去十分可爱，但是实力却异常强悍。”
　　夏天笑着解释道。
　　说起来，前世的时候，曾经在口袋妖怪世界锦标赛上，一个选手，就是用这只精灵，使用跟我来，现在改名为看我嘛。
　　这个看起来，毫无用处的技能，接下了另一位参赛选手所有精灵的攻击，承受了全部的伤害。
　　最后，这位使用帕奇利兹的参赛选手获得了胜利。
　　因此，帕奇利兹这只精灵，也被戏称为白色恶魔。
　　“哦，原来是这样！”小蓝点了点头。
　　两人距离帕奇利兹的位置很近，帕奇利兹的基本信息也显示在夏天眼前。
　　帕奇利兹
　　等级：21
　　性别：雄
　　属性：电
　　体型：普通
　　生命资质：蓝
　　攻击资质：红
　　防御资质：红
　　特攻资质：紫
　　特防资质：蓝
　　速度资质：红
　　总的来说，这只帕奇利兹的资质可以，已经达到上等资质了。
　　可以试着收服一下，到时候和百变怪繁殖一下，繁殖出资质高资质的帕奇利兹也不错。
　　想到了，夏天心中也有了决定。
　　“这只帕奇利兹，我想收服了，你等我一下。”夏天对小蓝说了一句，随后走上前去，扔出了皮卡丘的精灵球。
　　帕奇利兹是电系精灵，而且等级也是21级，暴鲤龙出战的话，十分不好打。
　　他可不是像宝可梦中的小智那样，是一位逆属性大师。
　　其次，像喵喵，哈约克这种一般系的精灵，技能伤害并不高，而且优势也不大。
　　蛇纹熊的话，至少还有一个恶系属性，不过等级太低。
　　因此，夏天只好派出皮卡丘来打头阵，先将这只帕奇利兹的血量消耗一波再说。
　　说实话，皮卡丘其实也不算很好的选择。
　　帕奇利兹似乎有个蓄电隐藏特性，电系技能对付蓄电特性根本就无效。
　　虽然如此，但是皮卡丘现在算是夏天队伍中战力最高的存在，也只能用皮卡丘了。
　　用其他精灵，夏天怕打不出什么伤害。
　　“皮卡丘，电击！”
　　听到命令，皮卡丘的身上闪烁着金光，随后一道金色的光芒，朝着帕奇利兹暴射而去。
　　然而，皮卡丘的电击绝招轰击在帕奇利兹身上时，根本就没有打出伤害，一点作用都没有。
　　甚至，帕奇利兹还歪了歪头，眼中露出一丝疑惑。
　　“果然是蓄电特性的吗？”
　　夏天之所以先让皮卡丘使用电击绝招，就是为了试探一下帕奇利兹的特性。
　　要是捡拾特性还还好说，但如果是蓄电特性的话。
　　这就有点难打了！
　　帕奇利兹几乎对电系技能的伤害免疫。

第三十七章 收服帕奇利兹，小仙奶
　　不过，虽然不是很好打，但皮卡丘又不是只有电系技能。
　　况且，就算皮卡丘被打残了，这不还有其他精灵吗？
　　来个车轮战，夏天不信，收服不了这只帕奇利兹。
　　夏天突然又想到，以后恐怕要专门组一只收服精灵的队伍。
　　麻痹粉，催眠术，点到为止这些技能都是收服精灵时，比较好用的技能。
　　“皮卡丘，电光一闪！”
　　没有犹豫，夏天立即改变策略。
　　“皮卡!”
　　皮卡丘大叫一声，随后身形化作一道白光，朝着帕奇利兹冲击而去。
　　嘭！
　　皮卡丘的身躯狠狠地撞在帕奇利兹的身上，帕奇利兹飞了出去，但伤害似乎并不是很高。
　　帕奇利兹的血量也只是减少了一点点，它后退了几米，就稳住了身躯。
　　受到皮卡丘的攻击，帕奇利兹似乎也是生气了。
　　只见，它黄色的脸颊上闪烁着电弧，随后朝着皮卡丘冲了过来。
　　在冲过来之际，它的全身被金色的光芒包裹，宛如一道金芒。
　　“碰碰脸颊？还有这是电光？还是伏特攻击？”
　　见到帕奇利兹使出的绝招，夏天也是愣了一下，之前帕奇利兹脸颊上闪烁的电弧，他倒是看出来了。
　　但是，之后的技能，夏天搞不清楚是电光绝招，还是伏特攻击绝招。
　　电光和伏特攻击这两个技能有点相似，都是让电流包裹全身攻击对手，从而让对手陷入麻痹状态。
　　但是，两者之间不同的是，电光技能不会受到反震伤害，而伏特攻击则是自身会受到损伤。
　　不过，不管是哪一个技能，只要是电系技能，皮卡丘就不会受到很大的伤害。
　　因为皮卡丘的特性是避雷针，免疫所有电系伤害。
　　因此，当帕奇利兹的身躯猛然撞击在皮卡丘身上的时候，它全身覆盖的电流，也朝着皮卡丘暴涌而去。
　　然而，这电流传入到皮卡丘的身上时，直接顺着皮卡丘的身体，导入了地下。
　　帕奇利兹这一技能，根本就没有发挥出应有的效果，甚至都没有给皮卡丘造成伤害。
　　皮卡丘只是被帕奇利兹撞击，击退了两步。
　　“影子分身，电光一闪！”
　　夏天冷笑一声，随后下命令道。
　　帕奇利兹似乎也是发现了自己使用的技能，没有起到作用，刚想要后退。
　　但是，皮卡丘却是在这时动了。
　　只见它身形一闪，旋即化作了数道身影，将帕奇利兹包围了起来。
　　一时间，帕奇利兹看的眼花缭乱，根本就不知道哪个是皮卡丘的真身。
　　然而，就在帕奇利兹愣神之间，那数道虚影，全部化作道道白光，朝着帕奇利兹冲击而来。
　　砰！
　　帕奇利兹被击中，整个身躯飞了起来。
　　然而，这还没完。
　　“撞击，将它撞出去！”
　　皮卡丘听到命令，在使用完电光一闪后，接上撞击绝招。
　　随后，在一股巨大力量的冲击下，帕奇利兹的整个身影，如同断线的风筝一样，倒飞了出去。
　　跌落在数米开外的地面上，连着滚了几圈。
　　随后，帕奇利兹灰头土脸的爬了起来，虽然看上去狼狈不少，但并没有受到很大的伤害。
　　看着对战信息上，帕奇利兹的血量还有很多，夏天的眉头也是一皱。
　　“这样太浪费时间了，必须换个战术才行。”
　　“回来吧！皮卡丘！”
　　夏天将皮卡丘收了回来，随后换上了蛇纹熊。
　　“大声咆哮！”
　　吼！
　　蛇纹熊刚出场，一道巨大的咆哮声，便从它的口中传出。
　　听到这声咆哮，帕奇利兹也是吓得捂住了耳朵，表情有些难受，眼中露出一丝恐惧。
　　就在帕奇利兹受到大声咆哮技能的效果，夏天又将蛇纹熊收了回来，换上喵喵。
　　“击掌奇袭！”
　　不得不说，夏天这个战术有点阴。
　　利用技能的效果，来迫使帕奇利兹使用不了技能，只能不断的被动挨打。
　　而在夏天这一点点的消耗下，帕奇利兹的血量也是缓缓下降，很快就降到了一个低点。
　　夏天看准时机，拿出红白球直接扔了过去。
　　红白球准确命中帕奇利兹，随后将它吸了进去。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　这一球并没有成功将帕奇利兹收服，红白球炸裂，帕奇利兹挣脱了出来。
　　但夏天并没有失望，直接拿出一颗高级球丢了过去。
　　帕奇利兹再次进入精灵球中。
　　过了数秒钟后，高级球终于停止了抖动。
　　“叮！恭喜你收服了帕奇利兹！”
　　“叮！由于玩家身上携带的精灵已满，自动传送回PC中！”
　　随即，帕奇利兹的精灵球直接化作白光消失不见。
　　收服帕奇利兹之后，夏天并没有第一时间查看它的信息，而是回到小蓝的身边。
　　“好了，现在我们继续前进吧！”
　　听到这话，小蓝点了点头。
　　随后，两人再次上路。
　　不过，走了没多远后，夏天又见到一只挺稀有的精灵，小仙奶。
　　小仙奶是妖精系的精灵，外形长得像一个布丁，全身呈乳白色，小巧可爱。
　　它是隶属于第八世代的精灵，能够进化成霜奶仙，颜值还是比较高的。
　　“哇，大哥哥，那只又是什么精灵，好可爱！”
　　女孩子还是比较喜欢可爱一点的精灵。
　　因此，小蓝在见到小仙奶那可爱的外表时，惊呼一声，两眼中放着光芒。
　　“这是小仙奶，伽勒尔地区的小精灵，能够进化成不同外表的霜奶仙。”
　　夏天笑着解释道。
　　“真的好可爱，我想要收服它！”小蓝挥了挥手，大声说道。
　　“既然你想收服，那你就去吧！”夏天笑着说道。
　　说实话，小仙奶这种精灵，进化成霜奶仙之后，颜值还是比较高的。
　　而且，小仙奶这种精灵没有雄性，只有♀雌性。
　　不会像沙奈朵或者美纳斯那样，变成女装大佬的。
　　不过，也就是因为如此，前世的时候，霜奶仙被许多玩家称为精灵老婆之一。
　　其实，夏天也想收服一只小仙奶的，毕竟这种精灵颜值很高，拿来养养眼也不错。
　　但是，刚才那只小仙奶的资质并不是太高，小蓝既然想要，那就让给她了。
　　这只小仙奶的等级不高，小蓝虽然只是新人训练家，但是身上有三只精灵。
　　因此，没有花费太大的功夫，就将这只小仙奶给收服了。
　　让夏天没想到的，两人没走多远，竟然又遇到一只小仙奶。
　　这让夏天都怀疑，这附近是不是有小仙奶的群落。
　　而且这只小仙奶，要比小蓝的小仙奶资质更高不少，也达到上等资质。
　　夏天倒是起了收服的念头。
　　没花费多少时间，夏天先让皮卡丘将它麻痹了，随后派出蛇纹熊消耗它的血量。
　　当小仙奶的血量下降得差不多时，夏天直接扔出了高级球。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　并没有等太久，小仙奶直接被夏天收服。
　　叮！
　　“恭喜你收服小仙奶！”
　　一如既往的，小仙奶传送回了pc中。

第三十八章 精灵boss再次刷新
　　针叶林深处，夏天和小蓝继续寻找时拉比的小庙。
　　然而，就在这时，突然跳出来一个全服公告。
　　“叮！一只精灵boss出生在了沙漠地形！”
　　但，这还没有完，又是一条公告跳了出来。
　　“叮！一只精灵boss出生在了雪原地形！”
　　这突然出现的两条公告，让所有玩家都炸锅了。
　　“卧槽，连刷两只boss，可以啊！”
　　“666，最近boss的生存率是不是增加了，这是第几只了？”
　　“冲冲冲，干boss，奖励丰厚！”
　　“玩家人数越来越多，精灵生成率增加，所以精灵刷新的数量变多了，所以boss数量才会变多。”
　　“楼上正解！”
　　“啊！我们这些菜狗根本和boss无缘啊！”
　　聊天频道里，无数信息飞快刷屏。
　　夏天见到这条公告，也是有些诧异，停了下来。
　　这段时间，他把公告提示关闭了，没有注意。
　　没想到，自从更新以来，精灵boss刷新的次数变多了。
　　而夏天突然停下脚步，也是让小蓝愣了一下，疑惑地看着夏天。
　　“大哥哥，怎么了？”
　　“没什么，突然想到一些事情。”夏天摇了摇头，说道。
　　说实话对于精灵boss的话，夏天还是有些想法的。
　　据说，击败精灵boss后奖励丰富，不知道能不能爆一些稀罕的道具。
　　只可惜，夏天还没遇到过一只精灵boss。
　　夏天带着小蓝刚走了没多远，一条公告又跳了出来。
　　“叮！一只精灵boss出现在了针叶林地形！”
　　这条公告刚弹出来，夏天也是愣了一下。
　　针叶林？
　　难道？
　　夏天的目光朝着四周看了一圈。
　　当他看到不远处的草丛中冒着一片绿光，神色有些错愕。
　　难道这只精灵boss真的刷在他这里了？
　　小蓝看到夏天又突然停下，神色有些狐疑。
　　随后顺着夏天望着的方向看去，见到不远处冒着绿光的草丛，也是愣了一下。
　　夏天对小蓝做了一个噤声的手势，随后朝着那个草丛靠了过去。
　　随着夏天的靠近，他也看到了草丛中的情形。
　　只见，一只冒着绿光的黑暗鸦，体型比一般的要大上数倍，凶光毕露，神色狰狞。
　　“果然是精灵boss！”
　　夏天见到这只绿色的精灵boss，面色也是大喜。
　　如果是蓝色精灵boss的话，夏天恐怕要花费很大的精力才能击败。
　　可眼前这只黑暗鸦boss，仅仅只是一只绿色的boss，等级才29级。
　　也只比夏天的精灵高5级。
　　除此之外，黑暗鸦更是拥有飞行系的属性。
　　这对于夏天来说，绝对是一个好消息。
　　毕竟，他手中现在有两只电系精灵，对付飞行系的精灵，简直不要太容易。
　　而且，黑暗鸦除了收到电系克制之外，还有冰系，妖精系，岩石系。
　　冰系和岩石系的精灵，夏天并没有。
　　刚收服的小仙奶虽然是妖精系的，但是等级太低了。
　　夏天怕小仙奶一招就被秒了，这还打毛线！
　　所以也只能用皮卡丘和帕奇利兹作为主力输出。
　　随后夏天将pc拿了出来，将哈约克换成了帕奇利兹，又拿出治疗机恢复了一下全队精灵。
　　眼前这只黑暗鸦boss虽然容易打一点，但若是不做好万全准备。
　　夏天怕一不小心翻车了。
　　别看这只黑暗鸦boss只高了5级，但是战斗力还是相当的强悍的。
　　将精灵全部恢复完成后，夏天随后把pc和治疗机都收了起来。
　　而后，放出六只精灵，准备战斗。
　　收服精灵或者是和训练家对战，只能以1v1的形式。
　　除非是那种团体对战，比如说2v2或者3v3等等。
　　或者是大规模混战。
　　其次，便是对战精灵boss的时候。
　　按照夏天的战术，是让两只暴鲤龙上去吸引火力。
　　而蛇纹熊和喵喵则是发动偷袭，来用特殊技能的效果来压制黑暗鸦boss。
　　皮卡丘和帕奇利兹则是作为主力输出，来消耗黑暗鸦的血量。
　　“暴鲤龙！顶上去，咬住！”
　　“喵喵击掌奇袭，蛇纹熊大声咆哮！”
　　“皮卡丘和帕奇利兹，电击来消耗它的血量！”
　　听到命令，红色暴鲤龙和丧尸暴鲤龙冲了上去，庞大的身躯直接将草丛压开一条道路。
　　那黑暗鸦boss似乎是察觉到了危险降临，连忙振动翅膀，想要高飞。
　　但，夏天是不会让它得逞的。
　　“皮卡丘，帕奇利兹，电击！”
　　“把它打下来！”
　　滋！
　　金色的电光从皮卡丘和帕奇利兹的身躯上暴涌而出，随后朝着刚刚升空的黑暗鸦暴射而去。
　　然而，就在电光将要击中黑暗鸦boss之时。
　　黑暗鸦boss的眼中，突然冒出两道红色光芒。
　　随后，两道黑色的虚影，突然顺着它的翅膀，飞射出来，撞击在电光上。
　　轰！
　　一声爆响发出，皮卡丘和帕奇利兹发动的电击，竟然直接被黑暗鸦boss给破掉了。
　　夏天见到这种情况，也是眉头一皱。
　　“这是黑夜魔影？”
　　他有些不确定的想道。
　　而在夏天指挥着精灵和黑暗鸦boss战斗的时候。
　　小蓝也是注意到了，这边的动静，她朝着夏天的位置走了过来。
　　当她看到全身冒着绿色光芒的黑暗鸦的时候，顿时瞪大了双眼，满脸不敢置信。
　　“这，这不是黑暗精灵吗？”
　　“怎么会出现在这里？”
　　夏天也注意到小蓝的到来，但是他现在的精力都放在了和黑暗鸦boss的对战上。
　　因此，并没有理会小蓝，但是当他听到小蓝说所的话时，还是愣了一下。
　　“黑暗精灵？！”
　　“什么东西？这不是精灵boss吗？”
　　不过，夏天也没有细想，很快就回过神来。
　　因为，此时战斗已经进入了白热化阶段。
　　虽然看上去是夏天的六只精灵占优势，一直压着黑暗鸦boss打。
　　但是对战信息上，黑暗鸦boss的血量却下降得缓慢。
　　不仅躲避了许多攻击，甚至还能用技能来抵消皮卡丘和帕奇利兹的电系技能伤害。
　　更加离谱的是，这只黑暗鸦boss还能够从中进行反击！
　　到现在，夏天的六只精灵血量也是下降了不少。
　　“淦！大意了，没想到这boss竟然这么难打！”
　　“该死！”
　　“它的动作太灵活了，速度奇快，有些技能很容易就被它躲过去了！”
　　“不能再这样下去了，必须想个办法，将它的灵活速度压制才行！”

第三十九章 丰厚奖励，神秘力量！
　　原本夏天以为，占着属性优势和数量优势，击败这只黑暗鸦boss应该是一件容易的事情。
　　但是，真正对战起来，他才发现，他似乎大错特错了。
　　“暴鲤龙，继续顶上去！”
　　“喵喵，刺耳声，聚宝功！”
　　“蛇纹熊，大声咆哮，继续压制它！”
　　“皮卡丘，电磁波！”
　　“帕奇利兹，冲上去，碰碰脸颊！”
　　听到命令，六只精灵连忙发动攻击。
　　两只暴鲤龙巨大的身形再次顶了上去，抗住黑暗鸦boss的伤害。
　　而喵喵先是大叫着发出刺耳的声音，让黑暗鸦boss一阵难受，防御力极速下降。
　　随后，皮卡丘的电磁波正好让黑暗鸦boss陷入了麻痹状态。
　　帕奇利兹此时也已经来到了黑暗鸦boss的面前。
　　只见，帕奇利兹黄色的双颊上，爆发出乱窜的电弧，朝着黑暗鸦boss狠狠地冲击而去。
　　由于被皮卡丘的电磁波麻痹了，黑暗鸦boss陷入了僵持，无法移动和使用绝招。
　　因此，被帕奇利兹撞了一个满怀。
　　黑暗鸦boss被帕奇利兹这么一撞，身形顿时倒飞了出去，撞击在身后的云杉木上。
　　随后，滑落下去，掉在地面上。
　　承受了帕奇利兹的碰碰脸颊，黑暗鸦boss的血量大幅度下降，效果拔群！
　　即便是如此，这只黑暗鸦boss的血量也还有三分之一。
　　不过，现在的形式，开始往夏天这边倾斜了。
　　“好，乘胜追击！”
　　“继续！”
　　夏天见到这种情况，也是微微一笑。
　　不出所料，现在胜利的天平已经开始像他倾斜了。
　　听到命令，六只精灵一拥而上，随后对着陷入僵持麻痹的黑暗鸦，发动了猛烈的攻击。
　　在皮卡丘和帕奇利兹两只电系精灵强悍的输出下。
　　黑暗鸦boss的血量很快就见底了。
　　没过多久，对战信息上便是传来击败黑暗鸦boss的信息。
　　而随着击败精灵boss，夏天的角色等级也提升到了28级。
　　“叮！恭喜玩家[赤]击败精灵boss！”
　　“叮！帕奇利兹获得经验值50000！”
　　【百倍收益加持，帕奇利兹获得经验值5000000！】
　　“叮！帕奇利兹的等级提升至22级，综合战力为130！”
　　“叮！帕奇利兹的等级提升至23级，综合战力为140！”
　　“叮！……”
　　“叮！帕奇利兹的等级提升至28级，综合战力为190！”
　　“……”
　　因为百倍收益的加持，六只精灵的等级全部都提升到了28级。
　　“叮！暴鲤龙(闪光)，暴鲤龙(丧尸)，皮卡丘，喵喵，帕奇利兹，蛇纹熊的技能熟练度得到了提升！”
　　【百倍收益加持，暴鲤龙(闪光)，暴鲤龙(丧尸)，皮卡丘，喵喵，帕奇利兹，蛇纹熊的技能等级升级了！】
　　“叮！恭喜玩家获得大师球x1、力量护腕x1、生鸡肉x1、暗之石碎片x1！”
　　【百倍收益加持，获得大师球、力量护腕、生鸡肉、暗之石碎片数量x100！】
　　“叮！捡拾特性效果，获得重力球x1！”
　　【百倍收益加持，获得重力球数量x100！】
　　“叮！捡拾特性效果，获得气势头带x1！”
　　【百倍收益加持，获得气势头带数量x100！】
　　“叮！捡拾特性效果，获得红线x1！”
　　【百倍收益加持，获得红线数量x100！】
　　一连串的提示，让夏天也是怔了一下。
　　旋即，脸上露出狂喜之色。
　　他也是没有想到，击败这只黑暗鸦boss的奖励，竟然会丰厚到如此程度。
　　不得不说，这一波实在是太赚了。
　　“大哥哥，你真是太棒了，你竟然击败了了黑暗精灵！”
　　小蓝见到夏天击败了黑暗鸦boss，由衷的称赞道。
　　“黑暗精灵？那是什么？”
　　听到这话，夏天也是暂时收起了脸上的喜色，疑惑的问道。
　　“黑暗精灵就是受到黑暗力量感染后，变得狂暴失去理智的精灵。”
　　“它们不仅具有攻击性，实力也非常强大，而且经常会袭击人类的城镇，很多城镇都收到了黑暗精灵的攻击，伤亡的人数很大。”
　　小蓝解释道，她的眼中露出一股哀伤，似乎是在为那些受到黑暗精灵攻击而死亡的人们感到悲伤。
　　“还有这种说法吗？”夏天沉思道。
　　不过，夏天并没有放在心上。
　　在他看来，这些精灵boss在游戏背景中，应该就是这些npc所说的，受到黑暗力量侵染，而变得狂暴嗜血的精灵。
　　与此同时，当夏天击败精灵boss后，聊天频道却再次变得热闹起来。
　　“卧槽，快看排行榜，又发生变化了！”
　　“666，给大佬跪了，这就是大佬的强大之处吗？”
　　“这个人是不是开挂了？前七名都被他包揽了！”
　　“第八名不得要气死啊！”
　　“我就在龙王大佬旁边，他本来是七名的，现在直接掉到第十名去了，气得他快吐血了！”
　　“该不会这些霸榜的，都把那刷的boss给打了吧？”
　　“很有可能，不然他们的等级怎么会升的那么快？”
　　“……”
　　在众多玩家议论纷纷时，夏天和小蓝两人，已经来到了一处针叶林，一处比较隐蔽的地方。
　　而这个地方的外围，杂草丛生，树木也大得离谱，就连最细的树，也有三米直径宽。
　　在这处地带的外围，还有着一圈用石头垒起来的小矮墙。
　　矮墙里面，是一大片平地。
　　“难道找到地方了？”
　　夏天看着眼前的的景象，心中暗自嘀咕。
　　“大哥哥，我记得那个小庙就在这个矮墙里面。”
　　小蓝看着周围的景象，似乎有些熟悉。
　　随后，她就想起来了，那座小庙就在这矮墙里面的不远处。
　　“好，我们先进去看看吧！”
　　夏天点了点头，随后进去了矮墙之中。
　　两人走了没多远，在就看到正中央的地方，有着一个赤红色的小木屋。
　　这个小木屋大约半米高，底座下面有四个柱子支撑着，看起来小巧玲珑。
　　在木屋的正面，是如同小蓝所说的，有两扇黄色的门窗。
　　这周围的布局，再加上这个小木屋，看起来就像是一个府邸一样。
　　“看起来，应该就是这了！”
　　夏天淡淡的说道。
　　“嗯嗯，我记得到过这里之后，就完全迷路了！”
　　小蓝点了点头，说道。
　　“先找找看，周围有什么线索吧！”夏天看了一眼四周，对着小蓝说道。
　　“好！”
　　随后，两人就在小木屋周围寻找起来。
　　首先值得怀疑的就是这个小木屋。
　　夏天不确定这是不是时拉比的木屋。
　　因此，他便来到小木屋面前。
　　然而，就在这时，夏天突然收到了一条信息提示。
　　“叮！由于受到神秘力量阻拦，你无法继续前进！”

第四十章 特殊剧情完成，小蓝离去
　　见到这个提示，夏天也是愣了一下。
　　“神秘力量阻挡？”
　　随后，夏天将目光放在看了过去。
　　只见，在他的面前，有着一道透明的，如同薄膜一样，类似结界的东西。
　　夏天伸手触碰了一下，这个类似结界一样的东西。
　　他试图穿过这个透明的薄膜，但是却受到了一股力量阻挡。
　　然而就在这时，夏天面色微变，他发现他的血量突然下降了一点。
　　“叮！神秘力量阻挡，玩家无法穿过！”
　　夏天眉头一皱，沉思起来。
　　“这个力量究竟是什么，为什么我穿透不过去！”
　　“这个小木屋似乎是森林之神时拉比的祭坛吧？我记得在《我的世界神奇宝贝》里面有出现过。”
　　“为什么这里会有一个结界呢？”
　　想了一下，没有什么头绪，夏天将目光望向了小蓝，见她在不远处寻找着什么，连忙招呼她过来。
　　“大哥哥，怎么了？”
　　小蓝走了过来，满脸疑惑的问道。
　　“小蓝，这边有个透明的结界，你试试能不能穿过去！”夏天指着面前的透明结界说道。
　　“透明的结界？”
　　小蓝闻言，疑惑的顺着夏天指着方向看去。
　　可是，那里什么都没有。
　　小蓝走上前去，并没有发现什么透明的结界。
　　她疑惑的看着夏天，问道：“大哥哥，这里哪里有透明的结界啊？”
　　夏天看了看小蓝，又看了看眼前的透明结界，一脸懵圈。
　　眼前明明有一个透明的结界，为什么小蓝看不到？
　　难道说，这个结界，只有玩家可以看到，而NPC是看不到的？
　　夏天满脸沉思，再次尝试着触碰那个结界，然而，他的血量却再次下降一小格。
　　“叮！神秘力量阻挡，玩家无法穿过！”
　　？？？
　　我特么就碰了一下，又给我扣血？
　　夏天面色微变，连忙将手缩了回来。
　　“难道说，小蓝就是因为穿过了这个结界，所以才会迷路的？”
　　“或者说，在结界的另一边，就是常磐森林？”
　　“而只要小蓝穿过这个结界，就能够再次回到常磐森林，而这个特殊剧情，也就完成了？”
　　“可是，眼前这个小木屋不是时拉比的祭坛吗？为何小蓝不是被时拉比的力量带到这里来的？”
　　“古怪，想不通！”
　　就在这个时候，突然又弹出来一条信息。
　　“叮！恭喜玩家完成特殊剧情，【迷失方向的神秘少女】！”
　　看到这条信息，夏天愣了一下。
　　就这？
　　这就完成了？
　　按理来说，特殊剧情应该比较特殊一点才对，怎么说也要出现一个比较有意思的任务吧？
　　而且，眼前这个小木屋，不是时拉比的祭坛吗？
　　时拉比哪里去了？
　　好歹他之前也得到了大师球。
　　大师球是百分百收服精灵的最高等级精灵球。
　　他还想要收服森林之神，时拉比呢！
　　这个结果，出乎他的意料。
　　“大哥哥，我刚才看了一下，好像不远处就是常磐森林了！”
　　“实在是太好了，我终于找到路了！”
　　这时，小蓝又穿过结界，来到夏天的身旁，满脸兴奋的说道。
　　“嗯，找到路就好！”夏天点了点头。
　　“大哥哥，既然找到了路，那我也要走了！”
　　“多谢你带我找到这里，这个东西就作为谢礼，算是我表达的谢意吧！”
　　说着，小蓝从背包中拿出了一个类似眼镜一样的东西。
　　夏天愣了一下，连忙接过小蓝手中的眼镜。
　　[幻影透视仪：能够捕捉到超能力精灵使用本系技能所发出的特殊波长，可以看到黑暗中的东西，也可以看到肉眼看不到的敌人。]
　　“这幻影透视仪的作用，似乎类似于现形镜吧？不过效果比现形镜好上很多。”
　　“叮！恭喜玩家获得特殊剧情奖励，幻影透视仪！”
　　【百倍收益加持，获得幻影透视仪升级版，雷达透视仪！】
　　只见，夏天手中的幻影透视仪突然白光一闪，变成了一个蓝色的眼镜框，上面雕刻着精美的花纹，还有几个细小的按钮。
　　[雷达透视仪：能够检测到超能力系和幽灵系的精灵，可以看到黑暗中的东西，也能够看到肉眼看不到的敌人，也可以作为寻宝探测器，当遇到附近有奖励宝箱时，会发出提示。]
　　“这雷达透视仪不错！”
　　夏天将雷达透视仪收了起来，微笑着对小蓝说道：“谢谢你的礼物，既然如此，那就有时间再见吧！”
　　“对了，这个PC就送给你吧，我记得你似乎很想要这个东西，希望对你有所帮助！”
　　说着，夏天从背包中拿出一个PC交到了小蓝的手中。
　　小蓝听到这话，脸上也是露出感激之色。
　　确实，这个PC的功能她羡慕了很久，没想到夏天竟然会送她一个。
　　“谢谢大哥哥！”小蓝露出一丝笑容，开心的说道。
　　“大哥哥，那我就先走了，有机会再见！”
　　“去吧，记得要实现自己的梦想，成为一名精灵训练大师！”夏天点了点头，笑着说道。
　　“嗯，我一定会的！”
　　小蓝用力点头，随后转身穿过结界，向着常磐森林的方向走去。
　　没多远，小蓝突然停了下来，转过身对着夏天挥了挥手。
　　夏天微笑着点头。
　　随后，小蓝的身影，消失在视线的尽头。
　　此时，夏天也是收回视线，将目光看向了一旁的时拉比的小木屋，陷入了沉思。
　　“为什么时拉比不在呢？”
　　“或者说，需要什么东西，才能让时拉比出现？”
　　“我记得，宝可梦中和时拉比有关的是GS球！”
　　“难道说，这个时拉比的祭坛，是需要GS球才能触发机制？”
　　夏天不知道他这个想法对不对，但是他手中现在没有GS球，而且也不知道该如何触发这个祭坛的机制。
　　只能先无奈放弃了。
　　随后，夏天打开地图，标注了一下这个祭坛的位置，便打算离开了。
　　既然现在遇不到时拉比，或许以后能够遇到吧。
　　他现在所在的位置，已经在针叶林的最深处，这边有个结界穿不过去，所以也只能往回走。
　　按照原先的计划，夏天本来是寻找制作牧场方块材料的，但是没想到遇到了特殊剧情。
　　不仅如此，收获还颇为丰富。
　　现在，也是时候回到基地，开始他的繁殖大业了。
　　想到这，夏天看了一下方向，原路返回。

第四十一章 冷针叶林，虾仁猪心榜
　　返回途中，夏天在针叶林中又找了几个黑球果和岳竹果。
　　黑球果是制作高级球的材料之一，而岳竹果的话，没啥大的用处，但是有总比没有好。
　　总的来说，针叶林中白天出没的精灵都很普通，贪心粟鼠、四季鹿、托戈德玛尔几乎都很常见。
　　比较稀罕一点的，就皮卡丘、帕奇利兹、小仙奶、哈力粟、狐大盗以及迷布莉姆等等。
　　皮卡丘、帕奇利兹、小仙奶的话，夏天已经有一只了。
　　剩下的，夏天也只想抓一只迷布莉姆。
　　迷布莉姆拥有三段进化，是妖精系和超能力系的精灵，最终进化型布莉姆温，颜值也比较高。
　　而且，在前世的时候，曾经有人将仙子伊布、卡璞蝶蝶、沙奈朵、霜奶仙、布莉姆温、美纳斯以及长耳兔称作老婆战队。
　　夏天倒是也想组一只老婆战队。
　　而这几只精灵除了卡璞蝶蝶之外，都比较好收服。
　　在这针叶林中，就有进化成布莉姆温的迷布莉姆，小仙奶也有了。
　　在白桦林中则有拉鲁拉斯和伊布。
　　但是，这最后的卷卷耳的话，要在冷针叶林才有生成。
　　夏天打开地图一看，找了一下，发现在他位置的西南方向，有一片接壤着冷针叶林的地带。
　　想来那里应该有卷卷耳生成。
　　这样说来，这个老婆战队要想成立，还是蛮容易的。
　　既然顺路，夏天也不着急回去，先将针叶林地形的这两只精灵收服再说。
　　夏天走了没多久，眼前就出现一只18级的迷布莉姆。
　　这倒是让夏天有些欣喜，没想到这么巧。
　　这只迷布莉姆的身躯是粉红色的，头顶是一个类似圣诞帽的形状，两边垂下淡蓝色的毛发，就像一个双马尾萝莉一样。
　　不，严格的来说，并不是萝莉，像一只幼铜。
　　要第二进化形态的提布莉姆才长得像萝莉。
　　迷布莉姆和小仙奶一样，都没有雄性，这两个族群只要一出生，就是雌性。
　　因此，夏天倒是有些好奇，它们到底是怎么做到的。
　　难不成是喝了子母河的水，只能繁衍出雌性的后代？
　　没花费多大功夫，夏天便是将这只可爱的迷布莉姆收服了。
　　而且，他身上现在有一百颗大师球，根本就不需要花费太大的精力去对战。
　　直接一颗大师球扔过去，简单粗暴。
　　收服完迷布莉姆后，夏天继续上路。
　　不久之后，夏天便是来到了冷针叶林地形。
　　冷针叶林地形处在针叶林和雪原之间，是一个比较独特的地形。
　　既有生成一些雪原地形才有的精灵，也能够生成针叶林地形刷新的精灵。
　　没过多久，夏天便是来到了针叶林的边缘地带，前方就是冷针叶林地形了。
　　冷针叶林的植被和针叶林地形一样，只不过这些植被上面覆盖着皑皑白雪，连树枝都被压弯了几分，像是要垂落下来一样。
　　进入冷针叶林，夏天便是感觉到一股寒风扑面而来。
　　而在他面前，出现了两只精灵，一只是迷你冰，另一只则是喷嚏熊。
　　迷你冰长得像冰激凌，而喷嚏熊大概是以北极熊为原型的吧，极为相似。
　　这是雪原和冷针叶林中很常见的精灵。
　　夏天只是看了一眼，他并没有收服这两只精灵的想法。
　　不过，他之前倒是得到了纯净珠，这是召唤三傻鸟的必备品。
　　想要召唤三傻鸟，必须将空的纯净珠填满能量才行。
　　而这些能量的获得方法，就是和精灵对战。
　　一颗纯净珠需要对战一千只精灵，要想召唤全部三傻鸟的话，必须要填满三颗才行，也就是说要击败三千只野生精灵。
　　这些对于夏天来说，并不是太困难。
　　想到这，夏天没有任何犹豫，直接扔出了皮卡丘的精灵球，和迷你冰进入对战。
　　对付冰系的话，使用钢系、格斗系、火系和岩石系精灵最佳。
　　但夏天身上并没有这些属性的精灵，所以只能让皮卡丘率先上场了。
　　没过多久，这只迷你冰就惨死在皮卡丘的电击之下。
　　“叮！由于玩家等级限制，皮卡丘无法获得经验值！”
　　“叮！皮卡丘在对战中使用电击技能，技能熟练度得到了提升！”
　　【百倍收益加持，皮卡丘的[电击]技能等级提升了！】
　　解决完迷你冰之后，夏天再次对喷嚏熊发动了攻势。
　　很快的，喷嚏熊也惨遭夏天毒手。
　　“叮！由于玩家等级限制，皮卡丘无法获得经验值！”
　　“叮！皮卡丘在对战中使用电击技能，技能熟练度得到了提升！”
　　【百倍收益加持，皮卡丘的[电击]技能等级提升了！】
　　将两只精灵击败后，夏天再次上路。
　　只不过，冷针叶林中的精灵，却是迎来了一个大魔王。
　　为何针叶林中传来阵阵惨叫，男默女泪，究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　精灵明明那么可爱，为什么频频惨遭毒手？
　　……
　　一路横扫过去，夏天的角色等级也提升到了30级。
　　夏天升级的同时，他身上携带的六只精灵，也提升到了30级。
　　甚至，夏天还丧心病狂的将PC中的精灵轮换出来，混了一点经验，等级飞快的提升。
　　在夏天疯狂刷精灵的同时，聊天频道再一次炸锅了。
　　“卧槽，赤大神牛批！这升级速度跟坐了火箭一样快！”
　　“没想到小丑原来是我自己，本以为肝了三天三夜，应该能追上赤大神的脚步，结果连尾灯都看不到。”
　　“666！赤大神是秋名山老司机，这车速根本就追不上！”
　　“菜狗只能在榜下默默的注视着，大佬横扫等级榜！”
　　“这尼玛就很离谱！你说一只精灵上榜也就算了，这前10名几乎都被他包揽了吧？”
　　“妈妈问我这游戏为什么这么难，那是因为我跪着玩的，给大佬跪了！”
　　“……”
　　由于夏天精灵的等级提升飞快，在众多玩家中再次掀起了轩然大波。
　　【精灵等级榜】
　　第一名:皮卡丘LV30(赤)
　　第二名:帕奇利兹LV30(赤)
　　第三名:暴鲤龙LV30(赤)
　　第四名:暴鲤龙LV30(赤)
　　第五名:猫老大LV30(赤)
　　第六名:直冲熊LV30(赤)
　　第七名：哈约克LV30（赤）
　　第八名：霜奶仙LV30(赤)
　　第九名：迷布莉姆LV30(赤)
　　……
　　“草！这游戏还能不能让人玩了？！”
　　[龙王]愤恨的关闭了精灵等级榜。
　　他现在看到精灵等级榜就一阵火大，这简直就是虾仁猪心榜。
　　他没日没夜的刷精灵升级，没想到不仅排名眉头提升，反而还被挤出了十名以后。
　　这简直就是离谱！

第四十二章 一山不容二猫，最终获胜者
　　“皮卡丘，高速移动，电球！”
　　冷针叶林中，传来阵阵的轰鸣声，只见皮卡丘的身形在飞快的穿梭着。
　　因为速度太快，而显现出一道道虚影。
　　随后，一道金色的光球顺着皮卡丘的尾巴猛然甩出，朝着眼前的一只冻原熊暴射而去。
　　这是一只37级的冻原熊，因为夏天将周围的精灵都清理干净了。
　　所以才开始刷出高等级的精灵来。
　　冻原熊是喷嚏熊的进化型，实力要比喷嚏熊强劲不少。
　　不过，在属性克制下，冻原熊虽然等级高，但还不是皮卡丘的对手。
　　轰！
　　受到电球攻击，冻原熊的血量直接清空，化作白光消失不见。
　　“叮！皮卡丘获得胜利，由于玩家等级限制，无法获得经验值。”
　　“叮！皮卡丘在对战中使用[高速移动]、[电球]等技能，技能熟练度得到了提升！”
　　【百倍收益加持，皮卡丘的技能等级提升了！】
　　“叮！玩家获得掉落品冰块！”
　　【百倍收益加持，获得冰块数量x100！】
　　“叮！捡拾特性效果，获得活力碎片x1!”
　　【百倍收益加持，获得活力碎片数量x100！】
　　“叮！捡拾特性效果，获得解冻药x1!”
　　【百倍收益加持，获得解冻药数量x100!】
　　夏天淡淡的收回了皮卡丘，接着寻找下一个对手。
　　随着技能熟练度的提升，皮卡丘的技能运用得越来越纯熟，攻击技能的威力也越来越大。
　　“奇怪，怎么还没有卷卷耳出现？”
　　夏天找了这块地区一圈，还没有看到卷卷耳的出现。
　　按理来说，卷卷并不是特别稀有的精灵，生成几率应该很大才对。
　　夏天已经击败将近三百只精灵了，就连纯净珠中的能量也已经充满了将近三分之一。
　　可是，就是没有遇见一只卷卷耳。
　　“不应该啊！”
　　“难道是我记错了？还是说，在这个游戏中，卷卷耳并不是在这个地形生成？”
　　夏天的目光扫视周围，陷入了沉思。
　　看了一眼地图，他的位置还在针叶林和冷针叶林的交界处。
　　想了想，夏天还是决定往前走一点。
　　在不远处，有一片冷针叶林山丘，被白雪覆盖，隐隐间显露出一片绿色。
　　过了不久，夏天来到了山丘脚下，这时精灵再度刷新了。
　　只见，周围地域突然开始有稀稀疏疏的声音发出，有一只精灵飞快的在林间穿梭着。
　　夏天定睛看去，脸上露出诧异之色。
　　“狃拉？”
　　狃拉是恶系和冰系精灵，在冰原和冷针叶林中还是比较罕见的。
　　就在狃拉的身后，还有一只身形略显肥胖的精灵，死死的跟在，似乎是在追击着狃拉。
　　这只身形肥胖的精灵，是一只喵头目。
　　喵头目是喵喵伽勒尔形态的进化型，属于稀有精灵。
　　伽勒尔形态的喵头目并不是一般系，而是钢系精灵。
　　头上佩戴着类似头盔一样的东西，眼睛成赤红色，爪子尖锐而修长。
　　两只精灵一追一逃，身形在林中飞速穿梭。
　　狃拉是速度比较快的精灵，而喵头目由于身材肥胖，而且腿短，追不上狃拉也十分正常。
　　见到这种情形，夏天也是愣了一下。
　　不过想了一下，狃拉是恶系和冰系，而喵头目是钢系，两者属性相克。
　　应该是这只狃拉打不过喵头目吧！
　　与此同时，那只狃拉似乎是看到了夏天，身形一转，朝着夏天的方向飞奔了过来。
　　而那只喵头目见状，也是龇牙咧嘴的跟了过来。
　　夏天神色一凝，将目光放在了这只狃拉身上。
　　他倒是没想到，这只狃拉似乎有些智慧，竟然还会向他的位置飞奔过来。
　　想来，应该是要借助他来帮助抵挡喵头目。
　　随着距离的缩短，这只狃拉的信息也出现在夏天的面前。
　　狃拉
　　等级：27
　　性别：雄
　　属性：恶、冰
　　体型：侏儒
　　生命资质：绿
　　攻击资质：红
　　防御资质：绿
　　特攻资质：红
　　特防资质：蓝
　　速度资质：紫
　　综合战斗力：170
　　“上等资质，还不错，倒是可以收服了！”
　　“既然你自己主动送上门，那就收了你！”
　　夏天微微一笑，随后拿出皮卡丘的精灵球扔了过去，准备进入战斗。
　　然而，这时信息面板突然出现一条提示。
　　“叮！狃拉正在战斗中，无法对战！”
　　“……”
　　夏天有些无语，这叫什么事？
　　既然无法对战的话，那这只狃拉也只好放弃了。
　　夏天看了狃拉一眼，给了它一个爱莫能助的眼神。
　　不是他不想收服这只狃拉，而是陷入对战中的野生精灵，无法对战收服。
　　随后，夏天便是朝着山丘走去，没有再理会身后的狃拉。
　　过了不久，夏天来到山丘上，在他的眼前，终于出现了一只棕色的卷卷耳。
　　“你终于出现了！”
　　夏天看着眼前的卷卷耳，也是露出一丝笑容。
　　找了这么久，终于找到了。
　　眼前的卷卷耳虽然是一只雄性，但是别忘了，他还有百变怪。
　　到时候，繁殖一下就行了。
　　他就不信繁殖不出一只雌性的卷卷耳。
　　女装大佬什么的，夏天不需要。
　　没花费多大的功夫，这只卷卷耳就被他收服了。
　　卷卷耳的精灵球，化作一道白光，传送回PC中。
　　既然抓到卷卷耳，夏天也准备回基地。
　　当夏天原路返回，来到山丘下之时。
　　他愕然的发现，那只狃拉竟然没有被喵头目解决。
　　反而是喵头目被狃拉干掉了。
　　狃拉现在的状态并不是很好，神色疲惫，身上有着大小不一，密密麻麻的抓痕。
　　血量也是降低到了一个危险值，似乎只要随意一击，便是能够将它杀死。
　　看来，它之前应该是和喵头目进行了一场生死战斗。
　　最终，以狃拉获胜。
　　夏天倒是有些好奇，这只狃拉究竟是怎么在属性不利的情况下，获得胜利的。
　　夏天走了过去，来到狃拉的不远处，随后拿出精灵，准备战斗。
　　“嘶！”
　　狃拉见到夏天，狰狞着脸，嘶鸣了一声。
　　夏天也不准备让皮卡丘使用攻击技能，直接一颗大师球扔了过去。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　叮！
　　只是，晃动了几下，这只狃拉就被收服了。
　　大师球是百分百的捕捉率，狃拉根本就挣脱不出来。
　　“叮！恭喜玩家收服狃拉！”
　　“由于玩家携带精灵已满，自动传送回PC中！”
　　见此，夏天将PC拿了出来，查看了一下狃拉的信息。
　　这只狃拉的特性是精神力，不会陷入畏缩状态。
　　普普通通的特性，倒是没有什么稀奇的。
　　不过，当夏天看到狃拉的技能栏时，也是有些惊讶。
　　“没想到这只狃拉竟然还会[挺住]和[以牙还牙]技能！”

第四十三章 繁殖开始，沙暴队
　　[挺住]技能的效果，即使是受到攻击，也至少会留下一丝血。
　　而[以牙还牙]则是一个蓄力攻击技能，类似阳光烈焰那样的技能。
　　在受到对手的攻击后，将会以两倍攻击的威力攻击对手。
　　照这样说来的话，这只狃拉应该是靠着这两个技能，才击败属性克制它的喵头目。
　　夏天将狃拉替换出来，治疗了一下。
　　他现在携带的队伍有丧尸暴鲤龙，红色暴鲤龙，皮卡丘，帕奇利兹，猫老大，霜奶仙以及迷布莉姆。
　　想了一下，夏天将红色暴鲤龙放入了PC中，队伍中一只暴鲤龙就足够了。
　　做完这些后，夏天再次上路。
　　回到基地的时候，也已经是夜间。
　　夏天将火把拿了出来，放置在基地周围。
　　瞬间，基地变得明亮起来。
　　树果园中的果树也已经开花，想必再过不久，应该就能结果了。
　　夏天将此次获得的资源整理了一下，分门别类放好。
　　随后，便是来到基地不远处的湖边。
　　找了一下，他看到了粘土块。
　　【百倍收益加持，获得粘土数量x100!】
　　挖了三组之后，夏天再次回到基地中。
　　这一次，他准备制作牧场方块。
　　夏天来到熔炉旁，将粘土放入熔炉中煅烧。
　　没过多久，新鲜的红砖出炉。
　　夏天拿出红砖，在工作台合成花盆之后，便是将二楼木箱中的PC和活塞拿了出来，合成了牧场方块。
　　合成50个牧场方块后，夏天来到院落外。
　　在小木屋的左边是树果园以及熔炉，右边还剩下一大块地域，正好用来做繁殖牧场。
　　牧场方块每个占地范围是一百平方米。
　　夏天计算了一下，右边这块地域，能够放置的牧场方块，大约是四十个。
　　但现在夏天还用不了那么多，所以先放置二十个。
　　确定好距离之后，夏天在每个放牧场方块的区域中心，放了一个白桦木，用来当做标记点。
　　将牧场方块放置完毕后，夏天又到旁边的山丘上砍了一些白桦木。
　　制作成栅栏之后，将每个牧场方块的区域隔离开来。
　　这是老MC玩家的通病了，不管什么时候，都是要整整齐齐的。
　　而用这些栅栏隔离开牧场方块的区域，也方便观察每个区域内精灵的繁殖情况。
　　当然，光有这些是不够的。
　　每个精灵的繁殖环境，都有一定的要求。
　　如果没有达到要求，根本就繁殖不了，精灵也就不会生蛋。
　　随后，夏天将十二只百变怪放入了牧场中。
　　“现在我手头上的精灵种类不多。”
　　“红色暴鲤龙配种、帕奇利兹配种、直冲熊配种、卷卷耳配种。”
　　“这只狃拉的话，也先配种吧，到时候看看，能不能将它的技能遗传下去！”
　　想到这，夏天开始布置繁殖环境。
　　他先将红线给每个百变怪携带，随后再将力量护腕给每只雄性的精灵携带上。
　　“先从暴鲤龙开始，暴鲤龙的繁殖环境需要水！”
　　随后，夏天来到暴鲤龙的繁殖区域，将牧场方块的区域挖了一个将近两米深的大坑。
　　挖完坑后，夏天又做了一些铁桶，去湖边装了一些水，倒入了深坑中。
　　将水倒满深坑后，夏天又开始布置帕奇利兹的繁殖环境。
　　电系精灵的繁殖环境比较简单，铺设一些铁轨或者红石方块，或者是一些电子设备，如PC等等。
　　其次，就是伽勒尔直冲熊的繁殖环境。
　　伽勒尔直冲熊是恶系和一般系，只需要一些沙子或者煤炭块就行，要求不高。
　　而最后的卷卷耳更加简单，卷卷耳是一般系的精灵，保持原地形不变就好。
　　做完这些之后，夏天也是松了一口气。
　　“对了，差点忘了，白桦林附近有拉鲁拉斯或者奇鲁莉安出没，倒是可以收服一只。”
　　“拉鲁拉斯的最高进化沙奈朵，是妖精系和超能力系的精灵，战力强大，而且还能够Mega进化，是主力的不二选择。”
　　不过，现在还是夜间，拉鲁拉斯并不会在夜间生成。
　　但也没关系，正好刷一下纯净珠的能量。
　　夏天将基地收拾了一下，便开始出发寻找拉鲁拉斯。
　　第二日，清晨的太阳升起，夏天一夜时间，也是将纯净珠的能量，刷到了三分之一的程度。
　　白桦林周围的精灵，已经被他清理了一边。
　　随着太阳的升起，白桦林中的精灵，再次开始刷新。
　　恰巧的是，在夏天的面前，生成了一只拉鲁拉斯。
　　没有丝毫犹豫，夏天放出精灵，将拉鲁拉斯拉入战斗，随后扔出大师球。
　　一套动作，行云流水，没有丝毫的凝滞。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　叮！
　　“恭喜玩家收服了拉鲁拉斯！”
　　这只拉鲁拉斯碰巧是雄性的，正好可以用来繁殖。
　　雄性的拉鲁拉斯有两种进化路线，一种是使用觉醒石进化成艾路雷朵，另外一种则是女装大佬沙奈朵。
　　收服拉鲁拉丝之后，夏天回到了基地中。
　　将拉鲁拉丝放入了牧场，布置了一下繁殖环境。
　　超能力系的精灵只需要放置一些告示牌，各色的地毯，以及附魔台，绿宝石块就行。
　　做完这些之后，夏天也是打开聊天频道看了一下，有没什么最新的消息。
　　牧场基本已经建设完成，就等这些精灵繁殖生蛋了。
　　其次，夏天也打算收服一下其他的精灵。
　　加快精灵队伍的建设。
　　除去繁殖的精灵，现在他的队伍中，也只有丧尸暴鲤龙，皮卡丘，猫老大，霜奶仙，迷布莉姆这五只精灵。
　　现在第一只队伍，老婆战队已经快要成型了。
　　第二只队伍的话，夏天考虑的是天气战队中的沙暴队。
　　这只队伍的核心就是利用沙暴的效果为战术主轴。
　　沙暴队的构成精灵基本上都是岩石系与地面系的精灵。
　　而且，这些精灵的非常肉，要是战术合理，可以直接恶心死对手。
　　前四只肉盾疯狂消耗对手精灵的血量，最后两只精灵输出推队。
　　如果对方短时间内，不能突破肉盾，那么等待他的就是活生生被耗死。
　　当然，沙暴队的成员有很多种搭配方法。
　　最重要的一只，就是班吉拉。
　　这是沙暴队的主要成员之一。
　　班吉拉是岩石系和恶系的精灵，其强大之处，就在于它有一种特性，叫扬沙特性。
　　当拥有扬沙特性的精灵出场后，便能让天气改为沙暴状态。
　　沙暴能够对战斗中的精灵造成不小的伤害。
　　由于它霸气的外表，因此，班吉拉也被称为沙漠暴君。
　　基本上玩过《口袋妖怪》游戏的玩家，队伍中必不可少的一只，就是班吉拉了。

关于这本书的说明
　　这本书怎么说呢，是前段时间重温《我的世界神奇宝贝》的时候想到的点子，一些设定可能有缺陷。
　　毕竟这是本游戏文，主要是以口袋妖怪的设定为背景的，如果是以宝可梦动画为背景，根本就没那么麻烦，直接给主角开个强大的金手指，直接横推就行了。
　　那些什么特性，技能效果什么的都不需要考虑，直接莽就行了。
　　这种日常培养精灵的文，只要写好情节故事就行了。
　　但这本并不是日常精灵文，主要以我的世界神奇宝贝模组为背景。
　　玩过这个游戏的都应该知道这个游戏的玩法吧？
　　我的世界神奇宝贝模组的乐趣，就是在于收集资源，收集精灵，蹲神兽，繁殖6v精灵。
　　说实话，这种文写起来也比较麻烦一点，我一边写，还要打开神奇宝贝百科，口袋图鉴，我的世界的合成表，还有神奇宝贝模组官方wiki来查资料。
　　尽量不出现太大的漏洞。
　　说实话，当初开这本书的时候根本没想那么多。
　　而且，这还是我第一次写精灵文，可能很多地方写的不爽，比较慢热。
　　有些读者也在评论区反应了，不是我不想写爽，而是写起来比较复杂，写不长就崩了。
　　而且我也看过不少精灵文，这本书可能是第一个写我的世界神奇宝贝的。
　　我也不是大神，笔力所限，尽量将这本写下去，画上一个完美句号。
　　有什么意见在评论区说，我也会适当的采纳。

第四十四章 黏土山，精灵炸弹
　　“由基拉是在高山峭壁地形和黏土山地形生成，这附近似乎没有这个地形。”
　　“看来只能去别的新手村看看，或者收购一只！”
　　“收购的话，似乎也不划算，而且由基拉是比较稀有的精灵，应该也没人会卖。”
　　夏天如此想道。
　　他打开传送菜单，在基地先设置了一个固定传送点。
　　随后，打开新手村列表。
　　三万个新手村，每个新手村的地形都不一样。
　　夏天筛选了一下，选了一个黏土山地形的新手村，传送过去。
　　游戏更新后，每次传送需要花费500精灵币。
　　“叮！花费五百精灵币，正在传送，倒计时，3、2、1~”
　　夏天眼前一花，便是陷入了黑暗中，而他的身形也消失不见。
　　当他再次见到周围的景象时，已经出现在一个新手村中。
　　这个新手村位于黏土山地形的山脚下，处在一个山谷里面，地形不是很开阔。
　　夏天看了一眼四周，新手村的地盘并不是很大，可能是因为周围山麓丘陵比较多。
　　夏天出了新手村之后，朝着黏土山的山麓走去。
　　然而刚走出没多久，一个玩家凑了上来。
　　“兄弟，组队不？”
　　夏天愣了一下，而后看向这名玩家。
　　这个玩家的名字叫[白虎]，身上的装备还不错，钻石裤腿，钻石鞋。
　　那个名叫白虎的玩家，此时心中也是无比震惊。
　　他没想到，他只是来黏土山附近转一圈，准备蹲个可可多拉。
　　没想到，竟然遇到了传说中的大佬，等级榜第一的玩家[赤]。
　　说实话，对于[赤]他是无比的好奇，好奇他升级为什么这么快。
　　要知道，他连续肝了半个月，现在等级最高的精灵，也才堪堪达到25级。
　　然而，别人却已经是30级的大佬了，而且还包揽前十名。
　　之前，队长青龙也已经给他们下了命令，尝试着接触一下这个神秘的[赤]。
　　可惜，他们虽然有心想要联系，但是对方似乎设置了私聊权限，根本和对方沟通不了，也别说加好友了。
　　夏天之前为了专心升级，特地设置了禁止私聊和加好友。
　　他们联系不上，也十分正常。
　　[白虎]也没想到，他竟然歪打正着的遇到了这个叫[赤]的玩家。
　　他心中别提有多激动了。
　　因此，他才连忙跑到夏天的面前。
　　“组队干嘛？”
　　夏天疑惑的问道。
　　说实话，他从玩这个游戏以来，都还没有组过队。
　　“赤大神，是这样的，这黏土山周围的精灵都比较暴躁，一个人上去刷级的话，容易被其他精灵干死。”
　　“我之前已经在这黏土山死了两次了，我玩家等级还掉了两级，别提多亏了。”
　　“再说，两个人组个队的话，也好有个照应。”
　　[白虎]连忙解释道。
　　“比较暴躁？”夏天狐疑的看着[白虎]。
　　“对，原本大家等级还不高，之前的话也只刷新小拳石，石丸子，这种岩石、地面系精灵。”
　　“但是自从大家上了二十级，黏土山周围就开始刷新隆隆石。”
　　“而且，这隆隆石还会一招自爆，不仅会攻击玩家，在攻击玩家的同时，也会自爆，所以这里的隆隆石被称为精灵炸弹。”
　　“因此，现在组队进去黏土山，是很常见的事情，赤大佬，跪求组个队！”[白虎]满脸期待的说道。
　　说实话，会自爆的隆隆石，威力很大，稍有不慎，可能就一张免费回村票了。
　　“会自爆的隆隆石？”夏天面色微微凝重。
　　自爆的威力还是很大的，当然，这是一个伤敌一千自损八百的技能。
　　之前夏天还在想，是不是组成一支自爆队伍，用来挖矿。
　　现在看来，这自爆技能还是有些危险的。
　　“那行吧！”夏天点了点头。
　　“十分感谢赤大佬！”[白虎]露出一丝笑容，感激的说道。
　　“叮！玩家[白虎]邀你进入队伍，是否同意？”
　　夏天点了同意之后，便对着[白虎]说道：“走吧，上去看看！”
　　“好的！ojbk！”[白虎]点了点头。
　　黏土山山势陡峭，通往黏土山山顶的路并不好走。
　　两人此时已经到了半山腰，体力有些消耗。
　　“赤大神，我们休息一下，恢复一下体力吧！”[白虎]建议道。
　　夏天看了看自己的体力值，发现他的也不多了，随即坐了下来，慢慢等待体力的恢复。
　　然而，就在这时，一道轰鸣的爆响声，突然从山顶上传来。
　　只见，那两朵蘑菇云升起，即便是在半山腰，夏天也是看的一清二楚。
　　“这爆炸威力有点恐怖啊！”夏天也是有些惊了。
　　这种威力，恐怕炸上一下，直接回村。
　　真不知道，这些玩家是怎么过来的。
　　不过一想到，那些玩家的狼狈模样，不知为何夏天有点想笑。
　　“肯定是有人碰到成群的隆隆石了，有点惨啊！”
　　对于这种情景，[白虎]早已经见怪不怪了，不过那两朵蘑菇云，还是让他有些惊叹。
　　听到这话，夏天心中也是一紧，有些沉重起来。
　　他可不敢死一次，毕竟他的背包中的道具装备，可都是十分稀有的。
　　看来这次黏土山之行，必须要小心一点了。
　　等到两人的体力值，恢复满之后，两人再次上路。
　　当他们来到黏土山顶时，夏天也是被眼前的景象给震惊到了，嘴角狠狠地抽搐了一下。
　　黏土山顶，本来是一个平地，可是现在已经变成了凹凹凸凸的地面，就好像被炮弹洗礼了一样。
　　而且，在那些坑中，还漂浮着不少的陶土块，圆石等等，甚至还有一些玩家的装备。
　　不过，夏天有些看不上就是了。
　　毕竟他现在抓精灵用的都是大师球，就连高级球都很少用了。
　　而且，还有其他稀有的道具，如厉害钓竿，雷达透视仪等等，都是珍贵道具。
　　所以，夏天看不上也十分正常。
　　稍微惊讶了一番，夏天和[白虎]两人继续向前走去。
　　“[白虎]你这次来是要蹲什么精灵？”
　　夏天问道。
　　“我想蹲一只可可多拉，这只精灵我上次见到过一次，算是极其稀有的精灵了。”
　　[白虎]回答道，他目光警惕的看着四周，生怕附近有隆隆石冲过来，和他们同归于尽。
　　“可可多拉吗？”
　　夏天点了点头。
　　可可多拉是岩石系和钢系精灵，它的最终进化型波士可多拉，防御力极高。
　　除非是属性克制，不然一般的精灵恐怕都打不动它。
　　而且，波士可多拉也可以Mega进化。
　　虽然略比班吉拉，暴飞龙差一些，但也算实力强劲，极为稀有的精灵了。

第四十五章 真男人从不畏惧爆炸！
　　黏土山山顶是一块巨大的平地，整个地面成红褐色。
　　在远处还有几棵孤零零的树，只不过在自爆精灵的轰炸下，变得残破不堪。
　　夏天看了一眼，随后跟着[白虎]来到稀疏的树林中等待。
　　“赤大神，现在精灵还没有刷新，我们是不是要准备一下？”
　　[白虎]看着四周，心里总感觉有些不踏实，毕竟他也受过自爆隆隆石的残害，惨死在爆炸的威力之下。
　　因此，有这种心理还是比较正常的。
　　夏天想了想，略微沉吟了一下，说道：“是应该准备一下，不然等隆隆石刷新出来，我们可能都要免费回村了！”
　　见识过自爆技能的威力，夏天心中也是苦笑不已。
　　他也没想到，蹲个由基拉，竟然会这么的困难。
　　“我们先挖点黏土块，造个火柴盒，先把自己隐藏起来吧！”夏天说道。
　　“好的，赤大神！”[白虎]点了点头，随后拿出黄金镐准备挖土。
　　夏天见到后，疑惑的问道：“你身上不是穿着钻石套装吗？应该有钻石镐吧？那个速度比较快一点。”
　　听到这话，[白虎]的脸上不由露出一丝苦笑：“钻石都用来造套装了，不够做钻石镐啊！之前被免费送回村了，道具资源都被爆了！”
　　“这把黄金镐还是我从别人掉的装备中捡到，一个比较好的工具！”
　　当初并没有想那么多，挖到钻石后，先造了一副裤腿和鞋子，并没有造钻石镐。
　　在他看来，挖钻石应该是一件很容易的事情。
　　不过，之后他就后悔了。
　　他发现，之前挖到钻石是因为运气好，他在矿洞里面挖了三天，也只挖到两颗。
　　根本就不够合成一把钻石镐。
　　而且，更特么操蛋的是，他从地底挖上来，刚好挖到黏土山顶。
　　结果，一只隆隆石正好出现在他的面前。
　　碰巧的是，那只隆隆石还是在自爆的边缘。
　　因此，他只听见一道震耳欲聋的轰鸣声传来，再睁开眼时，就已经回到新手村了！
　　除了他身上的穿着之外，他背包里面的道具、资源全部被爆出来了。
　　辛辛苦苦挖了三天，结果就这么没了。
　　他差点气死！
　　要不是心里承受力比较强大，恐怕他得要气出心肌梗塞。
　　夏天嘴角一抽，无奈的摇了摇头，现在的玩家都这么穷的吗？
　　竟然连把钻石镐都没有！
　　随后，夏天从背包中拿出钻石镐，丢给了[白虎]。
　　“拿去吧，用这个挖效率快一点！”
　　[白虎]先是一愣，随后面色大喜，连忙捡起钻石镐。
　　“赤大神，牛批！”
　　得到钻石镐之后，[白虎]走到不远处的一个爆炸坑中，开始挖起黏土块来。
　　夏天并没有和[白虎]一样去挖黏土块，毕竟已经有工具人去了。
　　他打开地图看了一眼，他们的位置在山顶稀疏的橡树林中，东边紧邻着峭壁。
　　在峭壁下方，是一片红沙平原，中间还有几个湖泊。
　　而在南边，则是一大块平地，估摸着有两公里。
　　西边的平地中间，有着一条长长的山谷。
　　一般来说，由基拉是刷新在峭壁上，因此在橡树林的后方，是极有可能刷新的。
　　当然，也不排除，刷新在山顶的平地上。
　　但是，由基拉这种精灵，属于稀有精灵，在这个游戏中，一般都很难刷新。
　　因此，具体要蹲多久，夏天也不知道。
　　而且，现在还多了一个会自爆的隆隆石，想要安全的蹲到由基拉，还是一件比较困难的事情。
　　事先应该有所准备才行。
　　大概等了半个小时，[白虎]已经挖完黏土块回来了。
　　他走到夏天面前，想将手上的钻石镐还给夏天。
　　夏天看了一眼，淡淡的说道：“这把钻石镐送你了！”
　　“感谢赤大神！”闻言，[白虎]心中大喜。
　　钻石镐确实要比黄金镐要高效太多，如果是用黄金镐的话，挖一组黏土块，恐怕都要一个小时。
　　而他用钻石镐挖黏土块，才花了三十分钟，这足足节约了半个小时。
　　“好了，既然挖好了，那就先造个火柴盒吧，留一个洞口就可以了！”夏天点了点头，说道。
　　按照夏天的想法，[白虎]很快就造好了，一个长约三米，宽两米，两层黏土块的火柴盒。
　　在火柴盒的侧边，有一个一人大小的洞口，是进入火柴盒的通道。
　　建造完之后，夏天点了点头，随后和[白虎]一起进入了火柴盒中。
　　由于完全封闭的缘故，火柴盒中视线有点黑暗，看不清楚。
　　夏天从背包中拿出火把，插在了墙壁上。
　　顿时，狭小空间中的黑暗散去，变得明亮起来。
　　“将洞口堵上一半，留下一个观察口就可以了。”
　　“好的！”
　　听到夏天的话，[白虎]点了点头，随即将洞口堵上一半。
　　做完这些后，两人静静的在火柴盒中等待着精灵的刷新。
　　每次精灵清空之后，都会有两个小时的空档期，而现在距离精灵再次刷新的时间，也相差不久了。
　　不过，就在夏天和[白虎]两人等待的时候，平顶山上，突然出现了数名玩家。
　　“华哥，你真的要在这里蹲由基拉啊！”一名玩家问道。
　　“那是，你是不知道，之前绝代风华公会的会长不是有一头由基拉？”
　　“她靠着那只由基拉，直接杀穿了一个小公会！现在风头很大！”
　　“由基拉是稀有精灵，即便是资质一般，但也要比普通的精灵强上太多。”
　　“据说，由基拉这种精灵，只在高山峭壁和黏土平顶山刷新。”
　　那个被称作华哥的玩家淡淡的说道。
　　“可是，这平顶山上，现在生成的基本上都是隆隆石，而且还会自爆！”
　　“许多玩家都在这里吃过不少亏，要想蹲到由基拉，恐怕有点悬啊！”
　　另外一名玩家脸上露出担忧之色，犹豫的说道。
　　“怕什么，真男人从不畏惧爆炸！”
　　“不就是隆隆石吗？我这次可是带了神秘道具！”
　　“这由基拉我抓定了，隆隆石罢了，小菜一碟，耶稣来了也没用！”那名叫华哥的玩家冷笑一声，自信满满的说道。
　　仿佛一切都在他的掌控之中。
　　几人来到了橡树林旁，等待着精灵的刷新。
　　然而，这时有人注意到，橡树林中突然多了一个长方体建筑，看上去就好像一个火柴盒。
　　“华哥，你快看，这竟然多了一个火柴盒！”那名玩家惊讶的指着面前的火柴盒，对着那名叫华哥的玩家说道。
　　“有什么好大惊小怪的，可能是有人在这随便造的吧！”那个叫华哥的玩家，撇了撇嘴，说道。
　　几人谈论的声音，也是传到了火柴盒内。
　　“赤大神，好像有人来了！”[白虎]听到声音后，对着夏天说道。
　　“没事，不用管，等着便是！”夏天摇了摇头，淡淡的说道。

第四十六章 自爆的威力，通往峭壁
　　闻言，[白虎]点了点头，不再说话。
　　大概等了十多分钟后，精灵终于再次刷新了。
　　此时，外边的几个玩家，见到这种情况，也开始有了动作。
　　“华哥，快看，精灵开始刷新了！”一个玩家喊道。
　　只见，在平顶山周围，突然出现了十多只精灵。
　　其中，小炭仔和小拳石是最为常见的精灵，而后便是卡拉卡拉和石丸子。
　　“莫慌，看哥的秘密武器！”
　　名为华哥的玩家，笑着说道。
　　随后，便从背包中拿出了一块，大约一人高大的盾牌。
　　这块盾牌是由铁制作而成的，防御力还行，被华哥举在手中，就如同古代的盾牌战士。
　　“卧槽，华哥，你哪来的盾牌？”
　　“华哥牛批，这游戏还能够制作盾牌？”
　　见到华哥拿出铁制盾牌，另外两个小弟都惊到了，满脸震惊的说道。
　　“嘿嘿，上次在平原地带抓了一只喵喵，后来刷怪的时候，背包里面突然出现的！”
　　“说起来，那时候我还没想到，后面特地试了一下，这盾牌能够抗下一定的爆炸伤害。”
　　“只要没死，到时候吃点东西补一下血就行了！”
　　“有盾牌在手，也就不怕这隆隆石自爆了！”
　　华哥笑了笑，解释道。
　　“666，没想到华哥还有这种道具！”
　　“一盾在手，天下我有！什么由基拉还不是手到擒来！”
　　那两个小弟连忙吹捧道，拍了个马屁。
　　华哥听到两个小弟的吹捧，似乎很是受用，脸上也是露出一抹笑容。
　　“放心，到时候多蹲几只由基拉，咱们三个，一人一只！”
　　华哥许诺道。
　　“那感情好，多谢华哥！”
　　“是呀！跟着华哥混，少不了优待！”
　　那两个小弟听到后，满脸喜色。
　　“华哥，快看，那边有一只隆隆石，好像朝我们这边过来了！”
　　一个小弟眼尖，面色突然一变，看到一只隆隆石朝着他们的位置冲了过来。
　　“哪里？”
　　此话一出，所有人的面色一凛，华哥的面色也是凝重起来。
　　“西南方向！”
　　众人顺着那人手指的方向看去。
　　果然，一只隆隆石朝着他们，凶神恶煞的冲了过来。
　　“卧槽！快快，赶紧的，把圆石拿出来，先弄一堵墙！”
　　华哥此时面色肃然，大喊道。
　　几个小弟听到这话，连忙将背包里面的圆石拿出来，随后在西南方向筑起了一道圆石墙。
　　“快，放水系精灵，弄死它呀的！”华哥说道。
　　“好！”
　　随后，白光闪过，一只20级蚊香蝌蚪出现在了众人面前。
　　“蚊香蝌蚪，使用水枪！”
　　那蚊香蝌蚪听到命令，嘴巴一张，一道水柱从它口中喷出，朝着暴冲过来的隆隆石喷去。
　　水柱滋到隆隆石身上，让它吃痛的痛叫一声，效果拔群，血量直接下降三分之二。
　　然而，就在此时，它的身体，突然冒出一阵刺目的光芒。
　　“草！这个逼要自爆了，小心！”
　　见到隆隆石身上冒出的白光，华哥的面色狠狠一变，连忙将盾牌挡在前面。
　　轰！
　　白光闪过，紧接着便是一道震耳欲聋的轰鸣声爆发。
　　整个地面，仿佛都颤抖了一下。
　　众人便是感觉到一股气浪传来，感觉整个人都飞上了天空，血量疯狂的下降。
　　华哥举着盾牌，一股巨大的力量传来，让他手中的盾牌都差点握不住。
　　同时，他也看到自己的血量，直接下降了到了三分之一的程度。
　　而他的小弟们可就没那么幸运了，虽然提前筑起了一道圆石墙。
　　但是在爆炸恐怖的威力下，那道圆石墙瞬间瓦解，变成了方块悬浮在地上。
　　小弟们也是被这恐怖的气浪吹上了半空，等落到地面的时候，血量已经只剩下一丁点。
　　差点做免费坐飞机回新手村了！
　　这恐怕也是因为那道圆石墙的缘故，否则的话，他们的血量恐怕会直接清空。
　　烟雾散去后，在隆隆石原先的位置，已经多出了一个方圆十米的大坑。
　　周围悬浮着被炸飞的黏土块，圆石，以及隆隆石掉落的几个石头。
　　而那只蚊香蝌蚪，在隆隆石自爆的时候，已经进入了濒死状态。
　　“卧槽，吓死老子了，差点就死了！”
　　“华哥牛批，这盾牌几乎挡下了一半的伤害！”
　　几人直到现在还心有余悸，不过在看到华哥还剩三分之一血量后，也是啧啧称奇，满脸惊叹。
　　“呼，这威力还真是恐怖！”
　　华哥也是吐出一口气，手脚有些发颤，若不是之前实验过，对这个盾牌有信心，恐怕他都以为自己要死了。
　　不过，好在最终他还剩三分之一血活下来了。
　　没挂！
　　“快，注意周围情况，抓紧时间恢复血量！”
　　等到镇定下来之后，华哥对着几个小弟说道。
　　几个小弟闻言，连忙点了点头，随后从背包中拿出食物，开始恢复血量。
　　同时，华哥将地面上散落的黏土块捡了起来，在四周筑成了一个围墙，将众人包裹在其中。
　　这样做比较安全一点，不然等他们恢复血量的时候，突然窜出来一只精灵的话。
　　恐怕他们都要全军覆没在这里。
　　做完这些之后，华哥这才停下来，拿出食物，慢慢恢复自己的血量。
　　与此同时，小火柴盒内，夏天和[白虎]两人，也是听到了刚才那道巨大的轰鸣声。
　　整个小火柴盒内，都是颤抖了一下。
　　“刚才那几个人不知道有没有被炸死！”[白虎]也是有些好奇。
　　从刚才的爆炸情况来看，那只自爆的精灵，等级应该挺高的。
　　等级越高的精灵，自爆的威力也就越强大。
　　夏天没有说话，刚才爆炸的动静他自然也是听到了，心中对于这种威力也是有些震撼。
　　不过，相对于现在来说，他们两个还是比较安全的。
　　毕竟是处在一个密闭的空间内，周围的爆炸也不会波及到他们。
　　“[白虎]往下挖一层，我们从地底到峭壁那边！”夏天想了一下，说道。
　　“额，为啥？”[白虎]面露疑惑，不解的问道。
　　“你不是要抓可可多拉么？想要抓住它，就听我的。”
　　“往下面挖一层，我们挖到峭壁那边去！”
　　夏天淡淡的说道。
　　其实由基拉和可可多拉，在平顶上平地上是很小几率生成的。
　　几乎都是在平顶山的陡崖峭壁上生成。
　　因此，夏天这才叫[白虎]挖一条道路，通往平顶山的峭壁。
　　[白虎]点了点头，随后拿出钻石镐开挖。

第四十七章 暗度陈仓，隆隆石大军
　　平顶山上传来阵阵爆响声，这是隆隆石使用自爆技能的效果。
　　华哥等几名玩家虽然造了一道防御墙，但是由于隆隆石数量较多，因此一直有爆炸声传出。
　　另一边，夏天带着[白虎]一直朝峭壁方向挖去。
　　“啵~”
　　随着[白虎]一钻石镐下去，原本昏暗、视线不明的通道中，突然透射进一道光线。
　　“到了！”
　　[白虎]面色一喜，连忙再次挥动镐子，将洞口扩大了一些。
　　虽然之前的火柴盒位置，距离平顶山峭壁只有短短的几百米远。
　　但[白虎]却足足挖了半个小时。
　　这还是在钻石镐效率比较快的情况下。
　　几分钟之后，在两人的面前，终于形成了一个，能够进出的洞口。
　　夏天走了出去，底下是有些陡峭的黏土山峭壁，还是能够站得住脚的。
　　“我们就在这蹲吧！”
　　夏天对着[白虎]淡淡的说道。
　　闻言，[白虎]心中虽然有些疑惑，但是也没多问。
　　他知道，眼前的这位神秘的玩家[赤]，想必也有他这么做的理由。
　　毕竟，[赤]向来神秘，能够碰见，也是一种运气。
　　说不定，他或许知道一些秘闻呢。
　　再者，既然他能够保证一定能够让自己蹲到可可多拉，不妨听他的。
　　随着这个游戏的再度更新，《MC神奇宝贝》已经变得越来越有意思了。
　　即便是收服到一只资质极低的精灵，但是能够通过繁殖，来提升后代精灵的资质。
　　只是，现在还并没有玩家能够掌握繁殖精灵的秘诀。
　　据说，皇朝公会已经开始弄繁殖牧场了。
　　因为精灵的繁殖环境比较特殊，所以他们还在实验阶段。
　　夏天见[白虎]似乎还有些疑惑，开口解释道：“可可多拉是岩石系和钢系精灵，虽然在黏土平顶山生成，但一般生成在平顶山峭壁附近。”
　　“所以，我才叫你挖到峭壁这里。”
　　“原来如此！”
　　听到夏天的解释，[白虎]此时才恍然大悟。
　　“赤大神，这么说来的话，由基拉是不是也在峭壁这附近刷新？”
　　“对！”
　　夏天点了点头，顿了一下，再次说道：“走吧，先将峭壁附近的精灵清理了！”
　　“这样精灵刷新得快一点，能够节省一点时间。”
　　“好的。”
　　[白虎]点了点头，随后跟在夏天身后，走出洞口。
　　在夏天两人清理峭壁附近的精灵时，平顶山上的华哥等人，却是陷入了隆隆石的包围。
　　原本他们也合力将这一片区域的精灵全部清空完毕。
　　但是随着精灵的再次刷新，他们的面前突然出现了一群隆隆石和小拳石。
　　数量足足有十多只。
　　“卧槽，华哥，这，这特么是隆隆石窝吧？”
　　“是啊，怎么会出现这么多的小拳石，隆隆石！”
　　几个小弟面色哭丧的看着眼前的十多只小拳石和隆隆石，眼中浮现出一丝恐惧。
　　这尼玛要是一起爆炸，还不上天了？！
　　“草！”
　　华哥此时的脸色也十分不好看，他也是没想到，竟然会出现如此多的隆隆石。
　　“走，趁它们还没发现，咱们撤退！”
　　挣扎了一下，华哥无奈的说道。
　　虽然他很想继续在这蹲着，等待由基拉的刷新。
　　但是，眼前的隆隆石实在是太多了，几乎都是25级以上的。
　　就连那几只小拳石，也都是20级以上。
　　华哥可不想坐免费飞机回新手村。
　　早知道，此次他为了蹲由基拉，特地囤了一组的高级球，足足花了他二十万的精灵币。
　　要是在这挂了，高级球被爆出来了。
　　而且，由基拉还没抓到，这不得亏死？
　　几个小弟闻言，连忙点了点头，手中紧紧的捏着精灵球，小心翼翼的后退着。
　　然而，虽然他们十分谨慎，但似乎还是被隆隆石群看到了，纷纷用不善的目光盯着华哥等人。
　　这平顶山上的这块地域，本来就是小拳石、隆隆石的地盘。
　　此时见到有陌生生物入侵它们的地盘，自然会感到愤怒。
　　在这群隆隆石的眼中，华哥等人已经被视为了入侵者，是和它们抢地盘的人。
　　随后，这群隆隆石咆哮了几声，一窝蜂的朝着华哥等人冲了过去。
　　听到吼叫，一个小弟连忙回头看了一眼，便是见到一群暴冲过来的隆隆石。
　　“卧槽！”
　　那小弟脸都绿了，撒腿就跑。
　　华哥和剩下的人愣了一下，心中还有些疑惑。
　　然而，当看到身后那一大群的隆隆石时，面色顿时大变。
　　“草！这群自爆怪怎么追上来了？！”
　　华哥等人面色骇然，连忙跑了起来。
　　华哥跑着，发现手中的盾牌实在是太碍事了，连忙收入背包中。
　　见到华哥等人逃跑，隆隆石群连忙加快速度追上去。
　　“草，怎么甩不掉？”
　　华哥等人跑了一段时间，发现身后还跟着一群隆隆石，脸都绿了。
　　“华哥，前面有片橡树林，我们上树吧！这样它们就炸不到了！”
　　突然，一个小弟指着前方的橡树林大喊道。
　　“好主意，快，往橡树林跑！”
　　“放出精灵拦住它们！”
　　听到这话，几人连忙放出自己携带的精灵。
　　白光一闪，呆呆兽，玛丽露，猫老大，豪力顿时出现在场中。
　　“对隆隆石发动攻击！”
　　几人下命令后，随即头也不回的，继续朝着橡树林跑去。
　　然而，即便是有着这几只精灵的阻挡。
　　在隆隆石群的大军中，几名精灵很快就被碾压。
　　一些冲在前方的隆隆石纷纷发动攻击。
　　甚至还有的隆隆石身上冒出白光，一言不合就自爆。
　　轰！！
　　轰！！
　　几声炸响传出，泥土翻飞。
　　几只精灵只是一个眨眼间，便是陷入濒死状态，回到了华哥等人的精灵球中。
　　几人见到这种情况，面色大变。
　　跑向橡树林的速度更加快了几分。
　　碾压几只精灵后，剩下的隆隆石继续朝着华哥等人追击而去。
　　与此同时，原本在清理峭壁周围精灵的夏天和[白虎]两人，也是听到了几道巨大的爆炸轰鸣声。
　　而且，这爆炸声距离这里很近，似乎就在两人头顶上的橡树林中。
　　“怎么回事？”[白虎]面色疑惑，满头雾水。
　　好好的，怎么突然之间发生了爆炸？
　　“应该是那几个玩家！”
　　夏天沉吟了一下，说道。
　　如果不出所料的话，这几声爆炸，应该是他们引起的。
　　“他们还没挂？”[白虎]的脸上，也是露出一抹惊讶之色。
　　“我想，既然知道这里有会自爆的隆隆石，还有胆量来的话。”
　　“应该是有什么方法对抗隆隆石的自爆技能。”
　　夏天想了想，说道。

第四十八章 我来自龙组，白捡
　　其实夏天也有些好奇，之前遇到的那些玩家，究竟是怎么对付自爆这个技能的。
　　要知道，自爆这个技能，并不能打断，而且其爆炸威力的伤害很高。
　　就算是穿戴了防御力极高的护甲套装，也是会受到不小的伤害。
　　当然，在夏天的认知中，还是有一些比较牛批一点的套装，能够抵挡住这爆炸伤害。
　　比如说，觉醒石套装。
　　不仅可以增加百分之五十的弹跳力和速度，在护甲上也有不小的防御力。
　　其次便是暗影套装了，除了隐身之外，也能够抵挡不小的爆炸伤害。
　　当然，还有一种比较稀有的装备，其材料比较难得。
　　那就是合金套装了。
　　合金套装是由钻石套装添加下界合金制作而成。
　　其不仅拥有超高的防御力，而且还能免疫火焰伤害。
　　具有觉醒套装增加百分之五十的弹跳力和速度。
　　不过，下界合金这种东西比较稀有。
　　《我的世界神奇宝贝》中似乎兵没有地狱，不过倒是有究极之洞。
　　究极之洞和地狱末世等地形环境差不多，想来应该是有下界合金的存在。
　　但，究极之洞似乎现在还没有开放。
　　合金套装也只是个传说。
　　“不用管他们，我们继续把周围的精灵再清理一遍。”夏天淡淡的说道。
　　说起来，夏天也是觉得有些奇怪，这峭壁上刷新的精灵，似乎都是小炭仔，大炭车来着。
　　偶尔会有一只小拳石或者石丸子等精灵。
　　不过，小炭仔和大炭车还是占大多数。
　　若不是还会刷新其他精灵，夏天都以为他来到小炭仔的老窝了。
　　将峭壁周围的精灵清空一遍，夏天自身的等级也是达到了32级。
　　随着夏天自身等级的提升，他的精灵们也是提升到了32级。
　　现在精灵等级榜上，还是他的精灵包揽了前五名。
　　【精灵等级榜】
　　第一名:皮卡丘LV32(赤)
　　第二名:暴鲤龙LV32(赤)
　　第三名：霜奶仙LV32(赤)
　　第四名：提布莉姆LV32(赤)
　　第五名：猫老大LV32(赤)
　　第六名：由基拉LV27(凤凌九霄)
　　第七名：呱头蛙LV26(青龙)
　　……
　　原本像是一只没长大的幼童的迷布莉姆，也进化成了小萝莉提布莉姆。
　　“这[凤凌九霄]和[青龙]是谁？”
　　“升级竟然这么快，把之前那个排在我后面的[龙王]都挤下去了。”
　　见到排行榜后面的玩家变了，夏天也是有些诧异。
　　之前似乎一直都是那个叫[龙王]的玩家，排在他后面吧！
　　听到这话，[白虎]的面色抽搐了一下。
　　他们的升级速度有你快？！
　　糊弄鬼呢！
　　[白虎]亲眼看着，夏天只是将峭壁周围的精灵清理了一遍。
　　而后他角色等级和精灵等级，竟然连升了两级。
　　这尼玛就跟离谱！
　　不是说，等级越高，升级所需要的经验值就越多。
　　越到后面就越难升级。
　　可是，这个叫[赤]的神秘玩家似乎不受到限制。
　　升级速度就好像是坐了火箭一样，刷的一下就上去了。
　　要不是他亲眼看着，[白虎]都认为夏天是开挂了。
　　“不愧是等级榜榜首的大佬，这升级速度就是快！”
　　[白虎]心中暗道一声，随后对着夏天说道：“这个[凤凌九霄]之前爱你没有听说过，似乎是新冒出来的高手女玩家。”
　　“[青龙]则是我的会长！”
　　“[青龙]是你的会长？”
　　夏天的脸上也是露出一丝惊讶。
　　“那你们的公会叫什么名字？”夏天好奇的问道。
　　“我们的公会叫龙组！怎么样？这个名字霸气吧！”
　　“赤大神有没兴趣加入我们？”
　　[白虎]说着，还自信的挺了挺胸，对着夏天挤了挤眉毛。
　　听到龙组这名字，夏天的嘴角一抽，吐槽道：“神特么龙组，我还国安呢！”
　　“啊这……”
　　[白虎]面色微微一变，有些震惊的看着夏天。
　　这，还真让夏天给猜出来了。
　　他们其实是国安某部的一员，只是负责考察《MC神奇宝贝》中入选国家队的预选名单。
　　而夏天就是他们名单上的头号选手。
　　其次便是[凤凌九霄]、[龙王]、[疾风不言弃]、[荒天帝]、[十里坡剑神]、[夜黑]、[幼儿园一把手]等等，这些榜上有名的玩家。
　　就在两人谈话之时，在他们头顶的橡树林中，突然传来数道猛烈的爆炸声。
　　轰！轰！轰！
　　巨大的爆炸，让的整个通道都有些抖动。
　　紧接着，通道突然塌方。
　　夏天和[白虎]两人见到这种情况，脸色都是一变，连忙退出洞口，来到峭壁上。
　　霎时间，烟雾灰尘从通道中弥漫而出。
　　看着扑面而来的尘雾，夏天的眉头一皱。
　　“怎么回事？通道怎么塌了？”
　　“卧槽！”
　　此时[白虎]也是瞪大了了眼睛，目瞪口呆的看着通道的另一头。
　　只见，原本昏暗的通道变得明亮起来。
　　在这几百米长的通道中央，出现了一个大洞。
　　此时有不少的黏土块，圆石块，还有一些装备，道具，精灵球，伤药等等悬浮在空中。
　　“走，过去看看！”
　　夏天对着[白虎]说了一声，随后便带头走入通道中。
　　[白虎]见状，连忙跟上。
　　当两人来到塌方的地方，见到一个方圆二十多米的大洞时，也是露出一丝惊讶的表情。
　　“这，这是怎么回事？”
　　[白虎]见到散落一地的道具，装备，精灵球，不由得咽了咽唾沫。
　　虽然他是国安龙组的成员，但是游戏中的资源还是比较缺少的。
　　而且启动资金也不多，他那里见过这种情况。
　　地上散落的的精灵球，其种类还挺多，红白球，超级球。
　　最好的精灵球的就是高级球了，而且看那数量，似乎有一组，足足一百个呢！
　　这尼玛是天降横财了？！
　　“这应该是之前那些玩家的，有可能他们被炸死了，所以才爆出这么一地的装备道具。”
　　想了想，夏天心中已经有了结果。
　　“应该是这样没错了，可能他们都被炸死了！”
　　“这爆了一地的东西，简直就是白给啊！”
　　[白虎]此时的眼中也是露出一丝惊喜，满脸笑容。
　　正如两人所预料的那样，华哥等人虽然跑到了橡树林中，并且还上了树。
　　可惜，由于隆隆石的数量太多了，自爆的威力强大。
　　他们最终还是没有躲过这一劫，免费回村了。
　　而他们背包中的道具装备，自然是便宜了夏天两人。
　　夏天看了看地上爆出来的东西。
　　似乎并没有什么，能够入得了眼的。

第四十九章 异色隆隆石，沙暴队初步成员
　　现在夏天背包中的装备道具都是极品，甚至就连精灵球最低级的都是高级球。
　　“咦，那是什么？”
　　突然，夏天在不远处的地上看到一个长方形物品。
　　“这是盾牌？”
　　夏天走过去捡了起来，看了一眼，发现这是一个铁制盾牌。
　　【百倍收益加持，获得盾牌数量x100！】
　　“这个游戏还有盾牌吗？”
　　“不过，这盾牌防御力也不错，能够抵挡大部分的伤害了！”
　　夏天看清楚盾牌的效果时，便将这个盾牌丢入了背包中。
　　在地上找了一下，夏天只是捡起了10颗高级球，就将注意力移到了其他地方。
　　【百倍收益加持，获得高级球数量x100！】
　　见到夏天并没有捡地面上剩下的道具和装备，[白虎]愣了一下。
　　他疑惑的问道：“赤大神，这些道具和装备，你都不要了吗？”
　　夏天点了点头，说道：“这些东西对我来说，用处不大，你要就拿去吧！”
　　“……”
　　听到这话，[白虎]也是有些无语。
　　既然夏天不要这些道具和装备，[白虎]只好全部收入背包中了。
　　只是，地上的装备道具实在是太多了，[白虎]的背包竟然还装不下。
　　不得已之下，他只好扔掉一些，看起来比较大众的物品。
　　在[白虎]捡地上装备道具的时候，夏天来到了大洞的上方。
　　此时的橡树林也已经变得坑坑洼洼，到处都是大坑。
　　想来应该是之前发生的爆炸所导致的。
　　不过，说起来，也算夏天他们运气好，位置在峭壁的边缘。
　　要是他们没有过去的话，恐怕也在这场爆炸中，殃及池鱼，免费回新手村了。
　　没过多久，地上的物品自动消失。
　　而这周围的精灵，也基本被清理干净。
　　“赤大神，现在怎么办？”收拾完地上的物品道具后，[白虎]问道。
　　“等着吧！等下一次精灵刷新！”夏天淡淡的说道。
　　两人再次来到峭壁边缘，等了没多久，精灵再次刷新。
　　出现在两人面前的，是一只33级的穿山王。
　　“这，等级挺高的，我好像打不过，赤大神，你打吗？”
　　[白虎]看了看眼前的穿山王，问道。
　　他身上并没有携带水系和格斗系的精灵，上一轮清理精灵时，效率也很慢。
　　大部分，都是被夏天给清理完的。
　　“我来吧！”
　　夏天点了点头，随后上前一步，直接将丧尸暴鲤龙丢了出来。
　　再次见到丧尸暴鲤龙，[白虎]的眼中还是浮现出一丝震惊之色。
　　他也不是没有见过暴鲤龙。
　　一般来说，暴鲤龙是蓝色皮肤的，夏天的暴鲤龙，却是青灰色中带着黑色的斑纹。
　　看起来有点像电影中的丧尸一样，不过看上去有些霸气。
　　说实话，[白虎]还是有些羡慕的。
　　要是他拥有一只这样的暴鲤龙就好了。
　　不过，这些也只是想想罢了。
　　三下五除二，眼前这只33级的穿山王很快就惨死在暴鲤龙的手中。
　　“叮！由于玩家等级限制，无法获得经验值！”
　　“叮！暴鲤龙在战斗中使用[水流尾]技能，熟练度得到了提升！”
　　【百倍收益加持，暴鲤龙[水流尾]技能的等级提升了!】
　　“叮！捡拾特性效果，获得银色沙漏x1!”
　　【百倍收益加持，获得银色沙漏数量x100！】
　　“嗯？居然是银色沙漏？”
　　见到背包中出现的物品，夏天也是愣了一下，旋即心中大喜。
　　银色沙漏的作用，是能够提升牧场方块中精灵繁殖的速度。
　　当然，还有一种金色沙漏要比银色沙漏的效果要好。
　　击败这只穿山鼠之后，夏天再次寻找下一个目标。
　　而一旁的[白虎]此时正在对战一只23级的石丸子。
　　由于他的精灵，属性上并不占什么优势，因此陷入了苦战中。
　　不过，[白虎]精灵的等级比较高，这石丸子最终还是被击败。
　　夏天看了一眼，随后朝着远处走了一点，来到了之前华哥等人的位置。
　　原本平坦的地面，也是因为爆炸的威力，而变为了一个大坑。
　　在大坑中，有着三只小拳石和一只土黄色的隆隆石。
　　夏天原本也没在意，目光只是随意的一扫。
　　然而，在看到那土黄色的隆隆石时，目光一顿。
　　“这是异色隆隆石？”
　　夏天微微一愣，脸上露出错愕的表情。
　　他也是没有想到，竟然会生成一只异色隆隆石。
　　这只隆隆石的等级在27级，资质看上去也不错，上等资质。
　　略微沉吟了一番，夏天还是决定将这只异色隆隆石抓了。
　　随后，他放出暴鲤龙进入对战后，直接扔出大师球。
　　那只异色隆隆石根本就还没反应过来，便被收入了大师球中。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　只是挣扎了几下，这只异色隆隆石就被夏天给收服了。
　　“叮！恭喜玩家收服了隆隆石！”
　　夏天一边命令丧尸暴鲤龙清理其他的小拳石，一边查看隆隆石的信息。
　　隆隆石（闪光）
　　等级：27
　　性别：雌
　　属性：岩石、地面
　　特性：结实
　　隐藏特性：沙隐
　　体型：普通
　　生命资质：红
　　攻击资质：蓝
　　防御资质：红
　　特攻资质：红
　　特防资质：蓝
　　速度资质：绿
　　综合战力：170
　　亲密度：50
　　技能：撞击LV4、变圆LV5、玩泥巴LV2、岩石打磨LV3、滚动LV2、震级LV2、落石LV2、击落LV3、重踏LV2、自爆LV1
　　携带道具：无
　　“嗯？竟然是沙隐隐藏特性？”
　　夏天的脸上露出一丝惊讶。
　　总的来说，这只隆隆石还是不错的，而且在搭配上沙隐特性。
　　简直就是极品！
　　沙隐特性，是组成沙暴队的重要核心元素之一。
　　而且，隆隆岩有着几个重要的技能，其一是变圆，其二是滚动，其三则是隐形岩！
　　这几个技能若是配合得好，基本上是碾压的存在。
　　这样一来的话，沙暴队的第二个成员有了。
　　同时夏天的脑海中，也浮现出了沙暴一队的成员名单。
　　第一只肯定是老班无疑了，第二只则是隆隆岩，第三只妙蛙花，第四只佛烈托斯，第五只的话，就是化石翼龙了。
　　而这最后一只，便是幸福蛋。
　　只是这个阵容有两个弱点，就是被格斗系精灵和雨天队克制。
　　不过，即便是这样，这个阵容也是无解的存在。
　　“沙暴队草创初期，就先这样安排吧!”
　　“以后在将沙暴队完善一下！”
　　想到这，夏天也关闭了信息面板。
　　在他关闭信息面板的同时，丧尸暴鲤龙也将大坑中的几只小拳石清理干净。

第五十章 白虎的震惊，一公一母
　　“叮！由于玩家等级限制，无法获得经验值！”
　　“叮！暴鲤龙在战斗中使用[水流尾]技能，熟练度得到了提升！”
　　【百倍收益加持，暴鲤龙[水流尾]技能的等级提升了!】
　　“叮！捡拾特性效果，获得燧石x1!”
　　【百倍收益加持，获得燧石数量x100！】
　　“叮！捡拾特性效果，获得力量强化x1!”
　　【百倍收益加持，获得力量强化数量x100！】
　　“叮！捡拾特性效果，获得防御增强剂x1!”
　　【百倍收益加持，获得防御增强剂数量x100！】
　　“嗯？这防御增强剂还不错，能够永久增加精灵的防御！”
　　夏天笑了笑，随后将丧尸暴鲤龙收了回来。
　　随后，开始寻找下一个目标。
　　不得不说，这一块果然是小拳石和隆隆石的地盘。
　　夏天在这附近转了一下，遇到的基本上都是小拳石和隆隆石。
　　而且，只要等级达到24级，都学会了自爆绝招。
　　好几次，夏天都被炸个半残。
　　夏天也是心有余悸，将眼前最后一只隆隆石解决后，他退出了这块地域。
　　离开这片区域之后，夏天又遇到了几只钳尾蝎和夜盗火蜥。
　　“叮！捡拾特性效果，获得节拍器x1！”
　　【百倍收益加持，获得节拍器数量x100!】
　　“叮！捡拾特性效果，获得凸凸头盔x1!”
　　【百倍收益加持，获得凸凸头盔数量x100!】
　　到现在，夏天背包中的物品也已经满了，实在装不下的，他也只好将一些普通的，常见的资源和道具丢弃了。
　　“赤大神，我蹲到可可多拉了！”
　　此时，远处的[白虎]一脸兴奋的跑了过来。
　　“哦？这么快就抓到了？”夏天也是惊讶了一下。
　　这可可多拉虽然算不上准神，但是也比较稀有，竟然这么快就蹲到了。
　　“赤大神，果然如你所说，这可可多拉在峭壁边缘刷新，而且我抓的这只资质还不错！”
　　[白虎]笑着说道，眼中露出感激之色。
　　要不是夏天告诉他，可可多拉在平顶山峭壁边缘生成，他恐怕会跑到中心地带傻乎乎的等着。
　　要是那样的话，他可能早就和那些玩家一样，被隆隆石炸回村了。
　　因此，对于夏天，他心中还是十分感激的。
　　而且，夏天还将那些散落的装备道具，全部让给了他。
　　这一次，他的收获，可谓是颇为丰厚了。
　　只是，[白虎]不知道的，那些东西，全部都不夏天不想要的垃圾装备道具。
　　夏天根本就看不上，所以才会全部让给[白虎]。
　　“那恭喜你了！”夏天微微点头。
　　“赤大神，现在我精灵的状态不好，我想先回新手村恢复一下。”
　　“我看你也刷了挺久了，精灵状态恐怕也不太好吧？”
　　[白虎]问道。
　　“不用回新手村了，我这有治疗机！”
　　夏天摇了摇头，淡淡的说道。
　　随后，便是将背包中随身携带的治疗机拿了出来。
　　“啊这？”
　　“卧槽！”
　　“赤大神，你怎么会有治疗机的？”
　　“这东西不是只有精灵中心有吗？”
　　[白虎]见到夏天手中的治疗机，也是瞪大了双眼，满脸不可置信。
　　在他的认知中，这治疗机应该是放在精灵中心的才对。
　　而且，也从来没有听说过，有玩家竟然会拥有治疗机这玩意。
　　所有玩家都是刷完级，回新手村的精灵中心恢复精灵的。
　　可以说，眼前的这一切，完全颠覆了[白虎]的认知。
　　他还是头一回见到这种情况。
　　？？？
　　听到这话，夏天也是一脸懵逼。
　　一个治疗机而已，有什么好奇怪的？
　　“治疗机做一个不就好了？”
　　夏天面色怪异的看着[白虎]，满脸疑惑的问道。
　　闻言，[白虎]直接愣住了，满脸震惊的说道：“这治疗机还可以做？”
　　“你们不知道？”夏天奇怪的问道。
　　在他想来，现在牧场方块有人做出来了。
　　这治疗机应该很容易才对！
　　“治疗机没有人会做，而且大家都以为，这恢复精灵的设备只在精灵中心有！”
　　“而且，游戏官方也没有给出做这个治疗机的配方材料啊！”
　　[白虎]摸了摸头，有些尴尬的说道。
　　听到这话，夏天也是有些无语。
　　一个钻石，四个铁锭和铝板就能制作的治疗机。
　　竟然没有人知道怎么做！
　　这让夏天有些不可思议。
　　“行吧！先恢复一下精灵吧！”
　　夏天无奈的摇了摇头，随后将治疗机放在地上。
　　两人将精灵的状态补满之后，再次开始清理精灵。
　　随着时间的流逝，夏天在一次将这平顶山附近的精灵都清理了干净。
　　而且，他手中的纯净珠的能量，也达到了三分之二。
　　可是，这由基拉却还没有出现。
　　这让他有些皱眉。
　　“这由基拉这么难刷吗？”
　　“算了，还是到峭壁附近看一下吧！”
　　夏天摇了摇头，随后来到峭壁附近，等待精灵的再次刷新。
　　没过多久，精灵再次刷新。
　　果然没让夏天失望的是，他的面前，终于出现了一只22级的由基拉。
　　更让夏天惊讶的是，在不远处，竟然还出现了一只30级的沙基拉。
　　不来的时候，就啥也不出现。
　　一来就来两只！
　　“好事成双！”
　　夏天脸上也是露出一抹笑容，随后扔出精灵进入战斗。
　　只是两分钟时间，这由基拉和沙基拉就都被夏天收服了。
　　随后夏天将PC拿了出来，查看由基拉和沙基拉的信息。
　　由基拉
　　等级：22
　　性别：雌
　　属性：岩石、地面
　　特性：毅力
　　隐藏特性：无
　　体型：矮小
　　生命资质：红
　　攻击资质：蓝
　　防御资质：蓝
　　特攻资质：紫
　　特防资质：红
　　速度资质：蓝
　　综合战力：150
　　亲密度：50
　　技能：咬住LV3、瞪眼LV2、沙暴LV4、刺耳声LV2、逐步击破LV3、岩崩LV3
　　携带道具：无
　　这只由基拉的资质还是不错的，只是美中不足的是，它并没有隐藏特性。
　　夏天关闭由基拉的信息，查看沙基拉的信息。
　　沙基拉
　　等级：30
　　性别：雄
　　属性：岩石、地面
　　特性：蜕皮
　　隐藏特性：无
　　体型：高大
　　生命资质：红
　　攻击资质：紫
　　防御资质：蓝
　　特攻资质：紫
　　特防资质：红
　　速度资质：紫
　　综合战力：210
　　亲密度：50
　　技能：咬住LV4、瞪眼LV3、沙暴LV5、刺耳声LV2、逐步击破LV2、岩崩LV4、鬼面LV2、大闹一番LV2
　　携带道具：无
　　总的来说，沙基拉和由基拉并没有什么区别。
　　特性上有所不同，但是技能基本相同。
　　不过这只沙基拉的资质要比由基拉好上许多，几乎达到极品资质了。
　　而且，更巧的是，还是一公一母，正好可以用来繁殖一下。
　　培养出资质更高的后代。
　　资质虽然在前期并没有什么用。
　　但是到后期等级高了之后，其中的差距便会体现出来。

第五十一章 彷徨夜灵，挖下去！
　　相同的精灵，相同的等级，不同的资质。
　　在六项属性上，会体现出较大的差距。
　　一场对战的胜负，不仅关系到训练家的指挥，精灵的技能效果，属性克制，精灵本身等级。
　　还关系到精灵自身的六项属性。
　　将PC收了起来，夏天此次的行动也圆满完成。
　　不仅抓到了由基拉，还遇到一只闪光隆隆石，这收获还是不错的。
　　既然如此，那下一个计划也可以展开了。
　　接下来夏天打算收服的是妙蛙种子，第一世代的御三家之一。
　　妙蛙种子是在森林地形生成，也算比较稀有的精灵之一。
　　森林地形，是白桦林和橡树林的结合体。
　　随后，夏天便回到原先的位置，见到[白虎]还在那刷级。
　　等到[白虎]对战完成后，夏天对他说道：“接下来我要去收服另一只精灵了，就先走了！”
　　“好，赤大神再见！”
　　[白虎]闻言，点了点头，又似乎是想起了什么，问道：“赤大神，给个好友位置吧！”
　　夏天点了点头。
　　他好友列表里面的玩家并不多，到现在为止，也就只有三名玩家。
　　好友列表：
　　[小叮当]
　　[啦啦德玛西亚]
　　[幼儿园一把手]
　　随后两人便添加了好友。
　　[白虎]添加完夏天的好友之后，心中也是一阵欣喜。
　　旋即，便是在好友列表里面找到队长[青龙]的名字，准备告诉他这个消息。
　　夏天打开传送菜单，新手村列表，筛选了一下在森林地形的新手村，正准备传送过去。
　　然而，就在这时，平顶山上的精灵再度刷新了。
　　与此同时，一条全服公告也弹了出来。
　　“叮！一只精灵BOSS在黏土山地形生成!”
　　……
　　“666，最近这boss刷的也太勤快了吧？还有这彷徨夜灵是什么精灵？怎么没听说过？”
　　“这彷徨夜灵应该是夜巡灵的进化型吧，我手中就有一只夜巡灵！”
　　“不知道哪个好运的家伙，碰到了这只BOSS！”
　　“对啊，现在不管红色、绿色、还是蓝色BOSS，击败它们后的奖励也是很丰富的！”
　　“话说，官方不是说，有四种颜色等级的boss吗？现在怎么只见到红绿蓝这三个颜色？黄色基本上没见过！”
　　“不清楚，可能下一次更新会出现吧！”
　　……
　　随着玩家等级的提升，现在绿色、蓝色的精灵boss，许多玩家已经能够合理运用战术击败它们了。
　　而红色精灵BOSS，等级稍微要那么高一点。
　　因此，还需要数名玩家合力击败。
　　现在的情形，早已经不像游戏初期那样，为了击败一只精灵boss需要十名数十名玩家合力。
　　见到这个公告，夏天也是愣了一下，难道是在他们位置所在的这个黏土山？
　　夏天回过神来，而此时[白虎]的目光也看了过来。
　　两人对视了一眼，显然[白虎]也是这么想的。
　　夏天点了点头，随后，两人朝着黏土山平地赶去。
　　没过多久，两人从峭壁附近赶到了原先的位置。
　　此时，在黏土山的平地上，有着一道绿色的光芒散发而出，极为耀眼。
　　赫然就是刚刚全服公告里面所说，新生成的精灵BOSS。
　　而且，这是一只绿色的精灵boss，等级不是很高，37级。
　　只是，由于光芒太盛，让两人无法看清楚其中到底是什么精灵。
　　“这是什么精灵BOSS？”[白虎]脸上露出一丝惊讶。
　　夏天皱了皱眉头，眼前这只精灵boss似乎会隐身一般，完全看不出什么精灵。
　　而且，若不是精灵boss独特的光芒出现，恐怕玩家都发现不了它的存在。
　　“对了，不知道雷达透视仪能不能看清楚！”
　　突然，夏天想到之前特殊剧情中，小蓝给他的特殊道具，雷达透视仪。
　　想到这，夏天连忙从背包中，拿出雷达透视仪带上。
　　[白虎]见到夏天拿出的道具，也是愣了一下。
　　他虽然好奇这个道具的作用，但是并没有去打扰夏天。
　　随着夏天带上雷达透视仪，他的眼前，那只精灵boss的身形顿时显露出来。
　　原来，这只精灵BOSS竟然是一只彷徨夜灵。
　　这样说来，也就解释得通，为什么两人看不见彷徨夜灵boss的身形了。
　　彷徨夜灵是幽灵系精灵，幽灵系精灵的形体飘忽不定，能够穿透固体。
　　“赤大神，这究竟是一只什么精灵BOSS？”[白虎]在这时也开口问道。
　　“这时一只彷徨夜灵！”
　　夏天的眉头紧皱了起来，面色有些肃然。
　　幽灵系精灵其实并不好打，普通系的攻击技能对它并没有效果。
　　而且，若是彷徨夜灵隐身的话，根本就碰不到它的身形。
　　“彷徨夜灵？”[白虎]一脸茫然。
　　这只精灵，他确实是没有听说过。
　　而且他也从来不知道这平顶山上，竟然还有刷这种精灵。
　　按理来说，平顶山上不是刷岩石系和地面系的精灵吗？
　　这彷徨夜灵又是什么鬼？？
　　在[白虎]疑惑的时候，夏天已经拿出精灵球，准备战斗。
　　对于平顶山上刷出彷徨夜灵，夏天已经见怪不怪。
　　这平顶山上不止刷岩石系和地面系的精灵，甚至一些龙系、钢系、火系、恶系、毒系和幽灵系的精灵也有刷。
　　比如说，夜盗火蜥，焰后蜥以及夜巡灵、宝贝龙、甲壳龙、铁哑铃、金属怪、秃鹰丫头、朝北鼻、螺钉地鼠等等。
　　当然，可能平顶山区域位置的不同，所生成的精灵也不同。
　　像之前他们所在的的这片区域，主要是刷新小拳石、隆隆岩、可可多拉、由基拉、穿山鼠、石丸子、小炭仔等等。
　　因此，这彷徨夜灵boss出现，也是很正常的事情。
　　然而，就在夏天正准备放出丧尸暴鲤龙，准备对战这只彷徨夜灵boss之时。
　　这只彷徨夜灵boss突然朝着地底下钻了进去。
　　见到这种情况，夏天和[白虎]都是愣住了。
　　“赤大神，现在怎么办？这只BOSS钻到地底了！”[白虎]满脸愕然的看着消失的彷徨夜灵，问道。
　　“挖下去！”
　　“这只彷徨夜灵BOSS我打了！”夏天沉声道。
　　随后，夏天拿出钻石镐，对着彷徨夜灵BOSS消失的地方，狂挖起来。
　　[白虎]见到这种情况，连忙拿出钻石镐，上去帮忙。

第五十二章 激战地底洞窟
　　追寻着彷徨夜灵消失的方向，两人一路挖下去。
　　过了不久，一个洞窟就出现在了两人的面前。
　　由于视线昏暗不清，夏天从背包中拿出火把，放在墙壁上。
　　顿时，原本黑暗的洞窟变得明亮起来。
　　而洞窟内的全貌也出现在两人的眼中。
　　“平顶山下面还有这样的地方吗？”
　　见到洞窟的情形，[白虎]的脸上也是露出一抹震惊之色。
　　夏天倒是没有太过惊讶。
　　前世在《我的世界神奇宝贝》中，平顶山地形下面，会出现一些蜿蜒曲折，深不见底的洞窟。
　　甚至还有一些废弃的矿道，都是很正常的事情。
　　“赤大神，现在怎么办？那只彷徨夜灵不见了。”
　　[白虎]看了看四周，洞窟内通道复杂交错，并没有发现彷徨夜灵boss的身影。
　　他疑惑的看着夏天，问道。
　　夏天闻言，戴上雷达透视仪。
　　顿时，一个绿色的小点出现在了夏天的眼前。
　　“走这边！”
　　夏天看了看绿色小点的方向，随后对着[白虎]说道。
　　两人向着一条幽深不见底的洞窟通道内走去。
　　没过多久，两人终于再次见到了这只彷徨夜灵boss。
　　“暴鲤龙，皮卡丘，提布莉姆，隆隆石，猫老大，霜奶仙！”
　　夏天自然是不会让这只彷徨夜灵boss跑了，连忙放出身上的六只精灵，进入对战。
　　幽灵系精灵虽然难对付了一点，但也不是没有办法。
　　恶系克制幽灵系，暴鲤龙即便是水系和飞行系精灵。
　　但是，它的绝招咬住和咬碎都是恶系技能。
　　而且，只要不是物理攻击，其他特殊类技能都能够命中幽灵系精灵。
　　“隆隆石岩石打磨，冲上去抗住！”
　　“皮卡丘电磁波，麻痹它！”
　　“猫老大挑衅！”
　　“霜奶仙芳香薄雾！”
　　“暴鲤龙咬碎！提布莉姆魔法闪耀！”
　　按照夏天的战术，隆隆石特防比较高，充当肉盾抗伤害。
　　皮卡丘使用电磁波麻痹彷徨夜灵，让它难以使用技能。
　　猫老大使用挑衅的目的，就是让其将注意力吸引过来。
　　霜奶仙的芳香薄雾能够提高队友的特攻输出。
　　而暴鲤龙和提布莉姆则是主要输出。
　　彷徨夜灵boss突然受到攻击，愤怒的大吼一声。
　　刚想反击，身躯上却冒出丝丝电弧，陷入了麻痹状态。
　　而此刻又受到了猫老大的挑衅，身体僵直之下，只能无奈放声咆哮怒吼。
　　但，这还没完，此时暴鲤龙也张着血盆大口咬了过来。
　　同时伴随着一道刺目的粉色光芒。
　　轰！
　　一道巨响发出彷徨夜灵的身躯直接倒飞了出去。
　　由于暴鲤龙咬碎技能的属性克制，彷徨夜灵boss受到的伤害极大，效果拔群！
　　随后而来的魔法闪耀也对它造成了不小的伤害。
　　它的血量直接下降了三分之一之一。
　　而此时[白虎]见到这种情况，也是愣了一下。
　　他瞪大了双眼，满脸震撼。
　　他明显的看到，原本还满血的彷徨夜灵现在竟然只剩下三分之二的血量了。
　　什么时候打boss变得这么容易了？！
　　要知道，当初他们队长也遇见过一只精灵boss，那还是集齐五人之力，才将那只精灵boss击败。
　　而这位赤大神，竟然只是一个照面的攻击，便是让这只精灵boss，受到不小的伤害。
　　这如何不让人震惊？
　　一方面固然是等级高的缘故，但是另一方面，也足以看出指挥方面的能力和技能运用方面的能力。
　　这不仅需要玩家对每只精灵的信息都有一个了解，还需要对每个技能的作用效果都熟知。
　　这才能全面指挥一场对战。
　　彷徨夜灵boss极为狼狈的爬了起来，面目狰狞，发出一声震耳欲聋的咆哮。
　　吼！
　　随着这声咆哮发出，众多精灵都面色微变，脸上露出难受的表情。
　　而它们的血量也是下降了不少。
　　“这难道是惊吓？”
　　夏天眉头微皱，心中略有猜测。
　　惊吓技能是使用恐怖的声音或者表情动作来使对方畏缩，无法使用技能。
　　“隆隆石，猫老大，皮卡丘，提布莉姆，暴鲤龙，霜奶仙！继续攻击！”
　　然而，夏天的命令发出后，六只精灵却没有动作，脸上反而露出了畏惧的神色。
　　“果然如此！”
　　夏天的眉头皱的更深了。
　　但此刻，彷徨夜灵boss却再次动了。
　　只见它嘴巴一张，一道道绿色的火焰从它的口中飘出，朝着众多精灵飞了过去。
　　这些绿色的火焰，在触碰到众多精灵的身躯时，消失不见。
　　随后，众多精灵的脸上顿时露出了痛苦的表情。
　　六只精灵的血量也是下降不少。
　　“鬼火？”
　　夏天心中一惊。
　　鬼火能够使精灵陷入烧伤状态，进行持续伤害。
　　若是不解除烧伤状态，血量会一直下降。
　　“霜奶仙，芳香治疗！”
　　听到命令，霜奶仙大叫一声，随后它的身躯上，冒出粉色的光芒，向着四周荡漾开来。
　　很快的，便是将剩余的五只精灵包裹起来。
　　沐浴在粉色的光芒中，众多精灵的面色舒缓起来。
　　烧伤状态解除！
　　“好！”
　　“隆隆石顶上去，皮卡丘电击！”
　　“暴鲤龙继续咬碎！提布莉姆魔法闪耀！”
　　“猫老大拨沙！霜奶仙使用迷人！”
　　夏天再次下令道。
　　听到命令，六只精灵再次冲了上去，对着彷徨夜灵boss就是一顿技能。
　　在霜奶仙迷人的技能效果下，彷徨夜灵boss很难发动攻击。
　　血量直线下降，很快就要倒下。
　　然而，就在这时，彷徨夜灵boss突然发出一声怒吼。
　　紧接着，一道诡异的光线便照射在最前方的隆隆石身上。
　　在众多精灵的围殴下，彷徨夜灵boss的血量也瞬间清空。
　　它只能发出一声不甘的怒吼咆哮。
　　然而，就在这时，异变发生了。
　　随着彷徨夜灵boss血量的清空。
　　隆隆石原本还算安全的血量，竟然瞬间消失，陷入了濒死状态。
　　“这难道是同命？！”
　　夏天面色一变，他也没想到，这只彷徨夜灵boss竟然还会同命这一绝招。
　　同命技能的效果，是受到对方攻击陷入濒死状态时，对方也会跟着进去濒死状态。
　　之前隆隆石被彷徨夜灵boss诡异的光线击中，想来那应该就是同命绝招了。
　　彷徨夜灵boss被击败，化作一道白光消失在了洞窟中。
　　击败彷徨夜灵boss后，随之而来的，是一连串的提示。
　　“叮！恭喜玩家赤，击败精灵boss！”

第五十三章 洞窟内的精灵，水晶大岩蛇
　　“叮！暴鲤龙，皮卡丘，提布莉姆，猫老大，霜奶仙获得经验值70000！”
　　【百倍收益加持，暴鲤龙，皮卡丘，提布莉姆，猫老大，霜奶仙获得经验值7000000！】
　　“叮！暴鲤龙，皮卡丘，提布莉姆，猫老大，霜奶仙的等级提升至33级！”
　　“叮！暴鲤龙，皮卡丘，提布莉姆，猫老大，霜奶仙等级提升至34级！”
　　“叮！暴鲤龙，皮卡丘，提布莉姆，猫老大，霜奶仙的等级提升至35级！”
　　“……”
　　“叮！暴鲤龙，皮卡丘，提布莉姆，猫老大，霜奶仙的等级提升到40级！”
　　“叮！由于玩家等级限制，精灵无法升级！”
　　“叮！获得掉落物品恶魔之泪x1，力量负重x1，神奇糖果x1，末影珠x1，大师球x1！”
　　【百倍收益加持，获得掉落物品恶魔之泪，力量负重，神奇糖果，末影珠，大师球数量x100！】
　　击败彷徨夜灵boss后，夏天的角色等级也提升到了四十级。
　　但是由于人物等级限制，虽然精灵获得了七百万的经验值，提升至40级就无法提升了。
　　不过，可以的是，隆隆石在最后的关头被彷徨夜灵boss换掉了，无法获得经验值。
　　有点血亏！
　　夏天整了了一下背包，将一些东西清理了一下。
　　随后拿出治疗机为精灵们治疗。
　　“赤大神，这boss的奖励怎么样？”
　　这时，[白虎]走过来，有些好奇的问道。
　　“也没什么，普通物品罢了，也就恶魔之泪，末影珠，力量负重和神奇糖果！”
　　“还算能够入眼吧！”
　　夏天将精灵恢复完之后，将治疗机收入背包，淡淡的说道。
　　他并没有将获得大师球的事情说出来。
　　大师球是最珍贵的一种精灵球。
　　可以说，算得上有价无市了。
　　夏天也不打算卖，留下自己用。
　　到现在，他背包中拥有的大师球也有一百九十颗，足够他收服精灵了。
　　“……”
　　[白虎]一脸无语。
　　还算能够入眼？！
　　这尼玛是很丰富的奖励了，好吧？
　　力量负重据说是能够将精灵的六项属性遗传给下一代。
　　这神奇糖果更是能够让精灵直接提升一个等级！
　　恶魔之泪和末影珠他倒是不知道有什么作用。
　　不过，想来应该也是比较珍贵的物品吧！
　　赤大神果然是老凡尔赛了！
　　[白虎]满脸羡慕。
　　他倒是也想打这只彷徨夜灵boss。
　　不过他的等级不高，上去恐怕也是被秒的份。
　　“拿去吧！”
　　夏天感受到[白虎]羡慕的目光，想了一下。
　　从背包中拿出一个力量负重，丢给了[白虎]。
　　[白虎]接过夏天丢过来的力量负重，也是愣住了，满脸不解。
　　“赤大神，你这是？”
　　“这东西我还有很多，若不是你帮忙的话，也没这么容易找到这只彷徨夜灵boss。”
　　“这力量负重，就算是谢礼了吧！”
　　夏天淡淡的说道。
　　“啊这？！”
　　“那就多谢赤大神了！”
　　[白虎]满脸感激的说道，将力量负重收了起来。
　　他其实也没帮多大的忙，只是挖了一条通往地窟的道路而已。
　　“好了，我们也该出去了！”
　　见[白虎]收好力量负重后，夏天说道。
　　随后看了一下洞窟的通道，朝着原来的方向走去。
　　见状，[白虎]连忙跟了上去。
　　当两人在地下洞窟中穿梭的时候，与此同时，聊天频道中，再次议论纷纷起来。
　　“卧槽，赤大神就是牛批，等级竟然升的如此之快！”
　　“666，40级的大佬！牛批(破音)”
　　“这升级速度真是恐怖如斯啊！”
　　“你们说，刚才那只精灵boss会不会是赤大神击败了？！”
　　“不可能吧？一个人怎么可能打败精灵boss？！”
　　“那怎么解释他等级升的这么快的？！”
　　“也许吃了神奇糖果也可能啊！”
　　……
　　在众多玩家讨论的时候，夏天两人也来到了一处道路的分岔口。
　　而在这条分岔口的附近，正有几只精灵在那里游荡。
　　“这种地方也有精灵刷新吗？！”
　　[白虎]看着前方不远处游荡的几只精灵，一脸惊奇。
　　“这是螺钉地鼠？”
　　当夏天见到不远处的那几只精灵后，面色一愣，旋即脸上露出一抹笑容。
　　他也没想到，这里竟然会遇到螺钉地鼠。
　　螺钉地鼠的进化型是龙头地鼠，也可以作为沙暴队成员之一。
　　它一种叫沙之力的特性，能够提升地面系，岩石系，钢系技能百分之三十的伤害。
　　而且，它还有一种叫破格的隐藏特性，能让诸多免疫沙暴队效果的特性全部失去作用。
　　比如说，拥有该特性的精灵在场上时，对方入场、踩菱时特性将被无视，受毒菱、撒菱和黏黏网影响。
　　这只精灵，绝对是沙暴队的种子选手之一。
　　想到这，夏天也动了收服的念头。
　　在[白虎]疑惑的目光中，夏天直接走上前去，挑了一公一母的螺钉地鼠。
　　没过多久，两只螺钉地鼠就被夏天收服了。
　　这两只螺钉地鼠的资质，马马虎虎过得去，到时候繁殖一下就行。
　　夏天在pc中看完螺钉地鼠的信息，便将pc收入了背包中。
　　“赤大神，这螺钉地鼠似乎是很普通的精灵吧？”
　　[白虎]好奇的问道。
　　在他看来，这平顶山中螺钉地鼠也很常见。
　　他实在是搞不懂，夏天为什么要收服这样普通的精灵。
　　听到这话，夏天只是微微一笑，没有解释，说道：“以后你会知道的！”
　　说完之后，两人再次前进。
　　这洞窟内的通道，犬牙交错，有的向上走，有的向下走。
　　走着走着方向又相反了，实在是不好控制。
　　两人顺着一天向上的通道走去。
　　然而没过多久，通道就向着下方。
　　夏天也是有些无奈，这洞窟确实有些复杂了。
　　正当夏天准备挖上去的时候，突然听到远处传来一道巨大的响声，似乎有什么生物在挖洞。
　　“赤大神！好像有什么东西！”
　　[白虎]目光看向了声音传来的方向。
　　可惜，由于光线昏暗，什么也看不清楚。
　　“走，过去看看！”
　　夏天略微沉吟一番，说道。
　　随后朝着声响发出的地方走去。
　　[白虎]点了点头跟在夏天的身后。
　　没过多久，两人便来到了声音发出的地方。
　　出现在两人眼前的，是一个巨大的洞窟。
　　在洞窟的中央，有着一个庞然大物，足足有十多米的长度，身躯上散发着晶莹剔透的光芒，似乎就如同水晶制作而成的一样。
　　“这，这，这是大岩蛇？！”
　　[白虎]看着眼前的类似大岩蛇的精灵，瞪大了双眼，满脸不敢置信，仿佛见了鬼。
　　大岩蛇不应该是深灰色的，石头状的身躯吗？
　　眼前这个，如同水晶雕刻而成的大岩蛇是什么鬼？

第五十四章 收服，巧遇宝贝龙、铁哑铃
　　“水晶大岩蛇？！”
　　夏天在见到这只水晶大岩蛇的时候，也是愣了一下。
　　他没想到，这里竟然还会刷新出一只水晶大岩蛇。
　　“卧槽，这只大岩蛇等级这么高的吗？”
　　当[白虎]见到这只大岩蛇的等级是，脸上也是露出了震惊的神色。
　　这只水晶大岩蛇的等级，已经达到了36级。
　　[白虎]之前虽然刷了一部分精灵，但是精灵等级最高的也才26级。
　　他根本就没有勇气，去挑战这么个庞然大物。
　　夏天见状，上前一步，将丧尸暴鲤龙放了出来。
　　进入战斗，夏天没有客气，直接一颗大师球扔出。
　　紫色的大师球命中水晶大岩蛇，随后将其吸入了其中，掉落在地上。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　不管水晶大岩蛇如何挣扎，就是挣脱不了大师球的束缚。
　　叮！
　　“恭喜玩家收服大岩蛇！”
　　没过多久，信息传来，水晶大岩蛇被夏天收服。
　　“叮！由于玩家队伍携带精灵已满，已传送回pc中！”
　　“这就收服了？！”
　　[白虎]见到夏天竟然这么轻而易举的便收服了这只水晶大岩蛇，也是露出震惊之色。
　　不过，他又想到夏天刚才似乎是扔了一颗特殊的精灵球。
　　他心中有些好奇，夏天扔的究竟是什么精灵球。
　　“赤大神，刚才你用的是什么精灵球，竟然真么简单就将这只庞然大物收服了。”
　　[白虎]看着夏天，好奇的问道。
　　夏天看了[白虎]一眼，拿出背包中的pc，淡淡的解释道：“不是什么特别的球。”
　　“其实，一些精灵球对于收服不同的精灵，有些不同的几率的。”
　　“就比如说，我刚才收服这只大岩蛇，免不了一场对战，将其血量降到危险值。”
　　“如果我用红白球的话，恐怕之前要四五颗。”
　　“而精灵球有很多种，其中有一种叫做重力球，对于收服体型较大的精灵，能够增加几率。”
　　听到这话，[白虎]恍然的点了点头，问道：“那你刚才扔的是重力球？！”
　　夏天顿了一下，点了点头：“对！”
　　“当然，除了重力球之外，其他精灵球也拥有类似效果，目前来看，比较流行的，恐怕就是高级球了。”
　　“不过，官方说还有一种能够百分百收服精灵的精灵球，似乎是叫什么大师球吧！”
　　“至今为止，我还没听别人用过！”
　　[白虎]闻言，也是认同的说道：“官方说是这么说，谁知道呢！”
　　“而且，这大师球极其稀少，有价无市，目前一颗大师球市场价是一百万精灵币！”
　　“而且，似乎只有参加排位赛，达到冠军段位之后，才能获得的奖励。”
　　“平民玩家，根本不敢想象！”
　　[白虎]幽幽的说道，脸上露出憧憬之色。
　　“……”
　　夏天默默的打开pc没有说话。
　　他背包中有188颗大师球。
　　夏天在pc打开水晶大岩蛇的信息。
　　大岩蛇(闪光)
　　等级：36
　　性别：雌
　　属性：岩石、地面
　　特性：结实
　　隐藏特性：无
　　体型：高大
　　生命资质：紫
　　攻击资质：紫
　　防御资质：蓝
　　特攻资质：红
　　特防资质：红
　　速度资质：蓝
　　综合战力：150
　　亲密度：50
　　技能：撞击LV3、变硬LV5、绑紧LV3、落石LV4、击落LV3、岩石打磨LV5、龙息LV6、诅咒LV2、岩崩LV5、刺耳声LV3、流沙地狱LV3、隐形岩LV3、摔打LV1
　　携带道具：无
　　总的来说，这只水晶大岩蛇的资质和技能池都不错。
　　不过，看到变硬技能，夏天在想是不是应该收服一只铁甲贝？
　　他似乎记得有这么一个梗。
　　大岩蛇使用了变硬！
　　铁甲贝害怕了！
　　大岩蛇使用了巨大化！
　　铁甲贝使用了水枪！
　　大岩蛇使用了独角钻！
　　这非常有效！
　　会心一击！
　　这是一击必杀！
　　铁甲贝使用了叫声！
　　铁甲贝发动特性轻快使用了潮水！
　　emmmm~
　　有内味了！
　　那个画面，似乎有些邪恶。
　　夏天驱散了这个念头，将pc收了起来，随后对着[白虎]道：“走吧，我们挖上去！”
　　随后两人拿出钻石镐，开始朝着斜向上的方向挖上去。
　　他们这个位置，似乎有些深了，在地底大概两百多米的位置。
　　由于两人的背包都已经装得差不多了，留下了一地的圆石和陶土块。
　　没过多久，一个洞窟又出现在两人的面前。
　　“这平顶山下面的洞窟，这么多的吗？”
　　[白虎]见到面前又出现了一个洞窟，也是有些无语。
　　“没事，继续挖吧，当做挖矿了！”
　　“你刚才不是挖到几颗钻石？”
　　夏天看了一眼[白虎]，淡淡的说道。
　　现在夏天对于这些矿物也不是太过在意了，毕竟他基地中还有不少的钻石，足够他用了。
　　“这倒是！”[白虎]点了点头，脸上露出一丝喜色。
　　显然，他也没料到竟然会有意外收获。
　　两人再次往上挖，没过多久，终于到达了地面。
　　只是，他们到达地面的时候，却发现已经不在之前的那个位置了。
　　眼前是黏土山的山谷地带，在山谷中有着一条小河。
　　而他们距离之前的位置，至少隔了一公里的距离。
　　“赤大神，既然已经出来了，那我就先回新手村了！”
　　[白虎]呼吸了一下新鲜空气，对着夏天说道。
　　“好！”夏天点了点头。
　　随后[白虎]转身离去。
　　夏天看了一眼四周的地形，没有着急的离开。
　　“不知道这周围的地形有刷什么精灵！”
　　黏土山地形其实还是有其他精灵值得收服的。
　　只是，之前夏天所在的地域只有刷新小拳石，隆隆石，石丸子等精灵罢了。
　　夏天看了一下地图，朝着山谷的顶峰走去。
　　十多分钟后，夏天终于登上了平顶山。
　　而此时，出现在他面前的，是一只16级的戴鲁比。
　　夏天看了一眼，直接当初暴鲤龙将它干死。
　　“叮！获得掉落物品烈焰粉x1！”
　　【百倍收益加持，获得烈焰粉数量x100！】
　　“叮！捡拾特性效果，获得火之石碎片x1！”
　　【百倍收益加持，获得火之石碎片数量x100！】
　　“这烈焰粉没啥大用处啊！有些鸡肋！”
　　夏天想了想，将烈焰粉丢了。
　　如果说是烈焰棒的话，倒是有些用处。
　　不仅可以合成好钓竿，还可以照明用。
　　随后，夏天一路走上去，一只蓝色皮肤，头上布满灰色外壳的精灵便出现在他面前。
　　“嗯？宝贝龙？”
　　夏天愣了一下，随后连忙放出精灵对战。
　　这是一只雄性♂的宝贝龙，刚好可以用来繁殖。
　　没过几分钟，这只宝贝龙就被他收入囊中。
　　然而，让夏天惊讶的是，没过多久，他竟然又遇到了一只准神，铁哑铃。
　　？？？
　　“脱非入欧了？”
　　夏天疑惑的想到，将这只铁哑铃收服。
　　只是，这铁哑铃的特性是恒净之躯加轻金属。
　　轻金属特性会增加受到重磅冲撞，高温重压等攻击对自己的伤害。
　　这就让夏天有些坐蜡。
　　不过，有总比没有强。
　　是吧？

第五十五章 丰收时刻，开始孵蛋
　　收服完铁哑铃之后，夏天也准备回基地了。
　　随后，他打开传送菜单，花费了五百精灵币，直接传送回基地。
　　白光一闪，夏天再次出现的时候，已经回到了小木屋中。
　　将背包中的物品整理了一下，夏天便来到了繁殖牧场。
　　此时，繁殖牧场中精灵的头上，冒出了一颗颗紫色的爱心，这是表示精灵们已经陷入了热恋中。
　　夏天见状，将银色沙漏拿了出来，放在了每个牧场方块的上方。
　　随着，银色沙漏的加入，很快的，在牧场方块的下方，出现了一枚枚精灵蛋。
　　夏天走到每个牧场方块前，将这些精灵蛋收集起来。
　　做完这些之后，夏天又将新抓的精灵放入了牧场方块中。
　　由基拉、沙基拉一对。
　　宝贝龙配一只百变怪。
　　隆隆石配一只百变怪。
　　铁哑铃配一只百变怪。
　　螺钉地鼠一对。
　　只可惜，水晶大岩蛇是雌的，目前没有与之配对的蛋组。
　　这一只，夏天也只好先放弃繁殖。
　　之后，夏天又布置了一下，新配对精灵的繁殖环境。
　　由基拉和沙基拉，螺钉地鼠，隆隆石和百变怪，这三对比较简单，只需要放置一些石头就可以。
　　而宝贝龙的话则是龙系精灵，需要放置钻石块和金块，正好夏天的资源木箱中还有不少。
　　最后的铁哑铃是超能系加钢系精灵，一些钻石块，书架，告示牌等等就行了，。
　　加上新加入的五对精灵，繁殖牧场中，也有了十二对恋人。
　　处理完繁殖得事情之后，夏天又来到树果园中查看了一番。
　　此时，树果园的果树上，早已结出了果实。
　　又是一个丰收的时刻。
　　【百倍收益加持，获得黄球果数量x100！】
　　【百倍收益加持，获得黑球果数量x100！】
　　【百倍收益加持，获得榴石果数量x100！】
　　……
　　很快，夏天的背包中，便装满了果实。
　　黄球果和黑球果可以制作成高级球，不过夏天现在似乎是用不上了。
　　倒是可以制作出来售卖，这也算一条发家致富之路。
　　而剩下的其他果实，夏天打算售卖一部分，剩下的留下自己用。
　　夏天做完这些，便是下线回到现实中。
　　回到现实的时候，已经是中午时分了。
　　夏天的肚子咕咕直叫，饿的他前胸贴后背。
　　随意应付了一下，夏天便打算去医院看看他父亲。
　　说起来，距离上次去医院已经过了半个月。
　　他父亲这段时间恢复得不错，再过一段时间，也可以出院了。
　　这是前些天，他老妈打电话和他说的。
　　总的来说，事情还算是顺利，朝好的方向发展。
　　夏天赶到第一人民医院的时候，正巧老妈和妹妹也在。
　　“老哥，你来啦？”妹妹夏兰见到夏天，脸上露出惊讶的神色。
　　“嗯！”
　　夏天笑着点了点头，问道：“你今天怎么有空外这里，学校不用上课吗？”
　　“老哥，今天是星期日，周末学校不上课！”夏兰用怪异的眼神看着夏天。
　　“额……是吗？”
　　夏天尴尬的摸了摸头，他确实不知道，现在是星期几来着。
　　因为游戏中的时间和现实时间并不相同，所以夏天还有些混乱。
　　“对了，老哥，你听说过《mc神奇宝贝》吗？现在这个游戏似乎很火耶！里面有很多很可爱的精灵！”
　　“真的好想玩这个游戏啊！”
　　夏兰说这话的时候，眼眸中闪着布灵布灵的光芒。
　　“嗯，这款游戏确实比较火吧，我现在也在玩！”
　　夏天点了点头说道。
　　《mc神奇宝贝》这段时间也是火爆起来，街上随处可见的都是这个游戏的宣传广告。
　　而且，随着这个游戏出现，一些传统的游戏也纷纷宣布倒闭破产，玩家已经下降到了一个低点。
　　“真的吗？老哥，能不能也让我玩玩这个游戏？”
　　夏兰眨巴眨巴大眼睛，直勾勾的看着夏天。
　　“你现在正处于高中的关键阶段，还是等你上了大学以后再玩这个游戏吧！”
　　“而且这个游戏，每人只有一个账号，想要登录游戏，必须要用游戏登录器才行！”
　　夏天摇了摇头，说道。
　　要是被老爸老妈知道，他带妹妹玩游戏，影响到了她的学习成绩，恐怕要被打断腿。
　　“啊！怎么这样？！”夏兰听到这话，满脸失望。
　　见到夏兰的样子，夏天也是有些好笑，顿了一下说道：“要是你能够考上一所不错的学校，我就给你买一个游戏登录器。”
　　“真的吗？老哥你就放心吧！你这个游戏登录器是买定了！”
　　夏兰听到这话，满脸欣喜。
　　两人闲聊一阵，夏天又看望了父亲一下，问了一些情况。
　　得知他父亲的病已经稳定下来，下个月就可以出院了。
　　夏天的心中也不由得露出一丝欣喜。
　　这悬在全家人头上的心事，终于快要告一段了。
　　而老妈这时也问夏天，有没找到女朋友，有时间带回来看看。
　　夏天被这话弄的有些尴尬，支支吾吾搪塞了几句，随后就离开医院，回到公寓中。
　　说实话，这女朋友的事情，还是随缘吧，缘分到了自然就有了。
　　之前，他也不是没想过这件事情。
　　甚至，他和苏白筠之间的关系，也考虑过。
　　他自然是知道苏白筠对他的感情。
　　可是，两人之间的差距，不是那么一两句话能够说的清楚的。
　　他现在只想先将这个游戏玩好，几乎将这个游戏当做了职业。
　　想到这，夏天的脑海中也浮现出了，苏白筠那美丽的倩影。
　　幽幽一叹，夏天戴上头盔，准备进入游戏。
　　眼前一亮，夏天再次出现在基地中。
　　他现在携带的精灵，是丧尸暴鲤龙，皮卡丘，提布莉姆，霜奶仙，猫老大。
　　稍微思考了一下，夏天将猫老大放入了pc中。
　　说实话，现在猫老大除了一个技术高手特性之外，实力相对于整支队伍来说，稍微偏弱了。
　　作为物攻手的话，技能威力不够大，作为肉盾的话，太脆。
　　所以猫老大的作用有些尴尬和鸡肋了。
　　想到这，夏天将水晶大岩蛇和拉鲁拉斯的蛋换了出来，放入队伍中。
　　水晶大岩蛇全身透明，比较拉风一些，而且其携带金属膜通信交换可以进化成大钢蛇。
　　大钢蛇也拥有Mega进化，进化后拥有不俗的战力。
　　而最后放上拉鲁拉斯的蛋，夏天是打算队伍中携带一颗蛋孵化。
　　精灵还未孵化出来时，看不到精灵的具体信息，只能看出是什么精灵的蛋。
　　因此，只有将精灵孵化出来，才能知道精灵的详细信息。

【猥琐发育】-分卷-结束
【猥琐发育】-分卷-结束

【训练家之路】-分卷-开始
【训练家之路】-分卷-开始

第五十六章 更新预告，对战中心！
　　“不过，我记得似乎有一种叫做火焰之躯的特性，能够快速孵出精灵吧！”
　　“拥有火焰之躯特性的精灵，最具代表性的好像是燃烧虫，其次便是小火马，鸭嘴火龙，还有火箭雀了。”
　　就在夏天思考的时候，突然跳出来一条全服公告。
　　[亲爱的训练家们，全新版本将于2021年10月15日更新！
　　更新时间：2021年10月15日15:00不停服更新
　　更新补偿：本次更新对广大玩家造成的困扰，我们表示抱歉，智能主脑将会给大家发放一些补偿奖励
　　【更新内容】:
　　1、经多数玩家建议，领地方块难以获取，领地功能将开放给每一位玩家。
　　2、官方将会定期举办一些活动，参与活动者可以获得一些奖励，段位要求在中级训练家以上。
　　3、经华国官方提议，将在华夏区举行新手村冠军争夺战，需高级训练家段位以上方可报名，比赛规则，请见10月15日更新详情。]
　　“领地方块取消了？”
　　夏天看到这条公告，也是愣了一下。
　　说起来，他似乎好像也还没有建立领地，这么一来的话，也省去了他去打boss获得领地方块的精力。
　　不过，重要的好像是在后面这两条内容。
　　只是不知道这些活动和比赛会有什么样的奖励。
　　随着这条公告发出，玩家们纷纷炸开了锅。
　　“卧槽，终于不用打boss获得领地方块了，老子早就讨厌这些狗比玩家了！”
　　“就是，我只见自己建的一栋别墅，刷个级回来，被拆的一点不剩，这些天杀的熊孩子！”
　　“话说，这次更新似乎没有什么太大的变化，只是举办一些活动，和增加一些比赛？”
　　“不知道会举办什么活动，还有这新手村冠军争夺战，我倒是有些期待了！”
　　“新手村扛把子的位置，我叶某人预定了！”
　　……
　　夏天对于这个新手村冠军争夺战，还是有些期待的。
　　不过，他现在的段位等级似乎有些低了，才初级训练家一星段位。
　　到了现在，除了那些新加入的萌新玩家，大部分玩家都已经在高级训练家段位之上了。
　　前期他专注于发育，而没有将心思放在提升段位上。
　　说实话，夏天现在的段位还是有点尴尬的，明明精灵等级几乎是华夏区最高，但是段位等级却是和萌新差不多。
　　现在，他发育得已经差不多了，是时候提升一下段位等级了。
　　想到这，夏天心中也已经有了决定。
　　接下来的计划，就是在下次更新之前，提升至高级训练家段位。
　　而孵蛋和收服精灵的事情，慢慢来，反正不着急。
　　随后，夏天将背包清空了一下，只放入了常用的装备，便打开传送菜单，随意挑了一个新手村传送。
　　……
　　赵倩茹是复旦大学的一名大二学生，在《MC神奇宝贝》刚开始公测的时候，她就已经加入了游戏。
　　她在游戏中的名字叫做[倩倩]。
　　虽然她不是内测玩家，但是获得了一只资质还算可以的呱呱泡蛙。
　　起步还算是可以的，而且她运气似乎也比较好。
　　之前遇见了一位绝代风华公会的女玩家，在那位女玩家陷入困境的时候帮助了她。
　　在她的邀请下，她进入了绝代风华公会。
　　在一些高端玩家的指点下，现在的她，已经是中级训练家段位了。
　　而她的队伍中，几乎都是清一色的水系精灵。
　　27级的呱头蛙，23级的玛力露丽，24级角金鱼，24级水伊布，26可达鸭，以及25级的蚊香蝌蚪。
　　女生都比较喜欢一些可爱的精灵，但她却是喜欢水系的精灵。
　　这可能和她的性格有些关系，文静如水。
　　当然，进入游戏后的她，和现实中却是完全不一样。
　　赵倩茹上完课，回到宿舍和舍友打了个招呼，便带上头盔进入了游戏。
　　刚进入游戏，就看到了一条全服公告。
　　“呃，每个玩家都能自己建立领地了？”
　　赵倩茹看到这条公告，也是愣了一下。
　　不过这第一条内容，对于她来说，并没有什么作用。
　　因为在绝代风华公会中，拥有一块超大的领地，加入绝代风华公会的女玩家，都能够使用领地内的权限。
　　公会内还有专门兑换物品的交易所。
　　而且，还有专门的繁殖区域和住宅区域。
　　因此，这一条内容对于她来说，可有可无。
　　但对于这个新手村冠军争夺战，她还是有些兴趣的。
　　毕竟玩这个游戏，除了收服精灵和参加排位对战之外，似乎只有挖矿和收集资源了和设计建筑了。
　　她只对精灵对战有兴趣。
　　但是，想要参加这个比赛，必须要高级训练家段位才行。
　　她现在的段位才中级训练家3星，还没有资格参加。
　　因此，必须要提升段位才行。
　　想到这，她心中已经有了想法。
　　传送到新手村中，她便是开始寻找起来，比较容易对付一点的目标。
　　一般来说，新手村中初级训练家和中级训练家比较多。
　　相对而言，也比较容易找到对战的对手。
　　在初级和中级这两个段位中，有时候也会匹配到初级训练家。
　　因此，胜利相对而言比较容易一些。
　　而在高级训练家段位，则是一道分水岭，会匹配到相同积分段位的玩家。
　　最大范围不超过一颗星。
　　很快，赵倩茹便开始了排位匹配。
　　在新手村中，有一处对战中心，是专门进行排位对战的地方。
　　其他玩家，也能够通过对战中心来观看其他玩家的对战。
　　而在匹配到对手之后，对战的玩家则会被传送进入对战场地，进行对战。
　　总的来说，现在的对战规则，要比排位赛机制刚出现时，要规范得多。
　　“叮！匹配成功，是否进入对战？”
　　就在这时，赵倩茹的眼前出现了一条匹配成功的提示。
　　“确定！”
　　见到提示，赵倩茹连忙说道。
　　随后，白光一闪，赵倩茹的身影便消失在了原地，传送到对战中心。
　　与此同时。
　　“叮！匹配成功，是否进入对战？”
　　“嗯？这么快？”
　　夏天见到这条信息，也是愣了一下，现在的排位机制和之前来比，有些不同。
　　夏天还是花费了一些时间来研究一下。
　　他也是弄懂了现在的排位规则。
　　和之前没什么两样，只是有专门的对战场地了。
　　而且，匹配也算便捷，不用像之前那样一个一个玩家询问过去，是否进行排位对战。
　　夏天回过神来，连忙确定。
　　随后，他的身影便被传入了对战中心。

第五十七章 这也太欺负人了吧！
　　当夏天再次出现的时候，已经来到了对战中心。
　　这个对战中心类似于动漫中的那种竞技场。
　　整个场地大约长五十米，宽三十米，在正中央是一个精灵球的标志。
　　而玩家则是现在两边。
　　夏天看了看四周，发现这竞技场倒是造得挺逼真的。
　　他的对手似乎是一个女玩家，由于排位是匿名的缘故，看不到对方的信息。
　　站在夏天对面的，正是之前刚进去游戏的赵倩茹。
　　进入精灵对战，她的面色变得严肃起来，和平常文静的样子，判若两人。
　　“叮！下面进行排位对战，请双方玩家派出精灵！”
　　这时，对战信息面板上，出现了一道提示。
　　赵倩茹想了想，还是决定派上自己的初始精灵呱头蛙作为首发。
　　夏天没有任何犹豫，直接派上了皮卡丘。
　　随着两道白光闪过，两只精灵顿时出现在了竞技场上。
　　“哦？呱头蛙？”
　　夏天见到对方派出的呱头蛙，也是挑了挑眉。
　　电系克制水系，而且对方的呱头蛙还没有进化成甲贺忍蛙。
　　看样子等级不算太高，因此，第一回合，夏天稳了。
　　“竟然是皮卡丘！”
　　见到那只全身黄色的小老鼠，赵倩茹眉头一皱，心中感到有些不妙。
　　她没想到，派上第一只精灵就被对面属性克制。
　　“这场比赛有点难打了！”
　　不过，虽然难打了一些，她赵倩茹也不会轻言放弃。
　　“呱头蛙，使用烟雾！”
　　赵倩茹下命令道。
　　“呱！”
　　听到命令，呱头蛙大叫一声，随后一道浓雾在场中弥漫开来。
　　“有点意思！”
　　夏天轻笑一声，命令道：“皮卡丘，高速移动！”
　　皮卡丘的身影一闪，在场中飞快的奔跑起来。
　　由于速度太快的缘故，留下了道道残影。
　　见到这种情况，赵倩茹眉头一皱，心中暗道：“有些麻烦！”
　　“呱头蛙，泡沫，布满周围！注意它的位置！”
　　呱头蛙取下脖子上挂着的白色泡沫，朝着四周投掷而去。
　　瞬间，呱头蛙周围的地面上沾满了泡沫。
　　赵倩茹的目的，是为了破解皮卡丘的高速移动，防止皮卡丘突然攻击。
　　“想法不错，但是到此为止了！”
　　夏天微微一笑，淡淡道：“皮卡丘，贴上去，碰碰脸颊，电球！”
　　皮卡丘的等级很高，速度很快，瞬间便是突破了呱头蛙的泡沫领地。
　　它的脸颊上闪烁着丝丝电弧，朝着呱头蛙冲击而去。
　　轰！
　　呱头蛙被皮卡丘这么一撞，顿时发出一声痛苦的惨叫。
　　然而，这还没完。
　　在贴脸攻击后，皮卡丘的尾巴上，还凝聚出一颗绽放着刺目光芒的金色圆球。
　　在高速移动的加持下，朝着呱头蛙暴轰而去。
　　电球准确命中呱头蛙。
　　收到两发电击伤害，呱头蛙的血量瞬间清空，进入濒死状态。
　　“叮，呱头蛙失去战斗能力，请选择下一只精灵！”
　　“……”
　　赵倩茹也没想到，一个照面之下，自己的呱头蛙就被皮卡丘击败了。
　　这场对战，对她极为的不利。
　　而且从刚才的攻击来看，这只皮卡丘的等级很高，至少在30级以上。
　　她深深地吸了一口气，犹豫了一下，扔出了可达鸭的精灵球。
　　可达鸭虽然是水系精灵，但是却拥有超能系的技能。
　　她的精灵都是水系精灵，这场对战根本就是劣势，也只能硬着头皮上了。
　　“可达鸭，念力！”
　　可达鸭双目中发出一阵白光，庞大的精神力猛然爆发，朝着皮卡丘汹涌而去。
　　然而，面对这种情况，夏天神色丝毫不变。
　　“高速移动，冲上去！”
　　皮卡丘本身就以速度见长，在高速移动技能的加持下，更是快到了极致，犹如一道金色闪电⚡。
　　可达鸭的念力攻击还未到，皮卡丘的身影却早已消失不见。
　　“不好！”
　　赵倩茹面色大变。
　　然而，还未等她下命令，夏天淡淡的声音传了出来。
　　“电球！”
　　电球的效果，是自身速度越快，伤害威力越大。
　　赵倩茹更本无力阻止。
　　“皮卡皮！！”
　　皮卡丘大叫一声，身影划过半空，尾巴上冒出金色的光球，朝着可达鸭暴射而去。
　　轰！
　　可达鸭被金色光球击中，瞬间失去了战斗能力。
　　“叮，可达鸭失去战斗能力，请选择下一只精灵！”
　　赵倩茹眉头紧皱，心中已经明白，这场战斗，她几乎没有反抗能力。
　　果然，后面几个回合的对战如她所料。
　　她的精灵，全部败在皮卡丘的电球之下。
　　“叮！本次对战由对方获胜，对战失败，下降一个积分！当前段位为中级训练家三星(0/5)！”
　　“可恶，这也太欺负人了吧！”
　　赵倩茹面色难看，恨声骂道。
　　她还从来没有打过如此憋屈的比赛。
　　竟然被对方一穿六，剃了个光头。
　　赵倩茹在咒骂声中，被传送出了对战中心。
　　“叮！本次对战获得胜利，获得一个积分，当前段位为初级训练家(2/5)！”
　　夏天的对战信息面板上出现了一道提示。
　　微微一笑，夏天被传送出了对战中心。
　　夏天出来后，回想起刚才的对战，摇了摇头。
　　“这似乎有些简单啊！”
　　“竟然还会遇到这种单一属性配置的奇葩玩家！”
　　夏天打开排位系统，继续匹配。
　　“叮！匹配成功，是否进入对战？”
　　没过多久，夏天眼前又弹出一道信息。
　　“确定！”
　　夏天的身影一阵虚幻，再次被传送进了对战中心。
　　这一次，夏天对战的是一名青年玩家。
　　这名玩家的身上穿着黄金套装，在其表面还有着一种淡紫色的光芒在闪烁。
　　这套黄金装备，似乎是附魔物品。
　　“新手？”
　　那玩家见到夏天身上穿的比较简陋，只是一件黑色打底短袖和红白外套，愣了一下。
　　随后，青年玩家的脸上露出一抹轻蔑。
　　在他看来，穿的这么简陋的玩家，一般都是刚进去游戏没多久的新手玩家。
　　这场比赛，稳了！
　　“叮，对战开始请双方派出精灵！”
　　随着对战提示的出现，青年玩家大喊一声：“去吧穿山王！”
　　“暴鲤龙，就决定是你了！”
　　夏天微微一笑，丢出了丧尸暴鲤龙的精灵球。
　　“吼！”
　　暴鲤龙刚出场，威吓特性发动。
　　巨大的吼声传入穿山王的耳中，让它面色一僵，身躯止不住的颤抖。
　　“卧槽！这特么是暴鲤龙？！”
　　“假的吧？！”
　　那名青年玩家在见到丧尸暴鲤龙的身躯外表时，瞪大了双眼，满脸震惊。
　　“暴鲤龙不是蓝色的吗？”
　　“这跟僵尸一样的暴鲤龙是什么鬼？！”

第五十八章 再次获胜，一个能打的都没有
　　青年玩家满脸不可置信。
　　然而，就在他愣神之际，夏天开口下命令了。
　　“暴鲤龙，水流尾！”
　　丧尸暴鲤龙眼中凶光一闪，尾巴被水流包裹，朝着穿山王猛抽而去。
　　“不好，穿山王挖洞！”
　　青年玩家面色一变，连忙下命令道。
　　然而，穿山王刚准备朝着地面挖下去，丧尸暴鲤龙的水流尾攻击已经迎面而来。
　　轰！
　　一声爆响发出，穿山王的身体直接被丧尸暴鲤龙拍进了土里。
　　瞬间，穿山王血量清空，陷入濒死状态。
　　“叮！穿山王失去战斗能力，请玩家选择精灵！”
　　“草！”
　　青年玩家面色难看，他没想到，他的王牌主力，27级的穿山王，竟然被一招秒杀。
　　“电击兽，去吧！”
　　白光一闪，一只全身呈黄色带有虎皮斑纹的电击兽出现在场中。
　　这只30级的电击兽是他刚收服不久的精灵，花费了巨大的代价。
　　在他想来，暴鲤龙是水系和飞行系的精灵，而他的电击兽是电系精灵。
　　属性上，绝对将这只形态怪异的暴鲤龙克得死死的。
　　“电击兽，雷电拳！”
　　听到命令，电击兽双拳一撞，拳头上冒出丝丝电光⚡，朝着体型高大的丧尸暴鲤龙猛然挥出。
　　见状，夏天只是微微一笑，神色没有丝毫变化，淡淡道：“接下来，咬碎！”
　　只见，丧尸暴鲤龙身躯一卷，粗大的尾巴朝着那绽放出刺目电光的拳头猛然拍下。
　　轰！
　　炸响轰鸣，丧尸暴鲤龙受到攻击，效果拔群，血量下降不少。
　　然而，在承受住电击兽的雷电拳之后，丧尸暴鲤龙张开血盆大口，朝电击兽咬去。
　　“嗷呜！”
　　受到丧尸暴鲤龙的咬碎攻击，电击兽发出一声惨叫。
　　随后，它的血量以肉眼可见的速度下降。
　　瞬间降低到了一个危险值。
　　“什么？！”
　　“这都可以？！”
　　青年玩家面色骇然，满脸不可置信的看着场中的丧尸暴鲤龙。
　　他的电击兽可是电系精灵，而且使用的还是伤害绝佳的雷电拳。
　　那怪异的暴鲤龙竟然没被击败不说，竟然还反打一手，将电击兽打成了残血。
　　这怎么可能？！
　　就在青年玩家愣神的期间，夏天再次命令道：“暴鲤龙，给它最后一击，龙之怒！”
　　听到夏天的命令，丧尸暴鲤龙，张开血盆大口，一道紫色的能量球在它嘴中凝聚。
　　很快的，这道紫色光球朝着电击兽喷射而去，隐约之间，带着毁天灭地的愤怒。
　　轰！
　　紫色能量球准确命中电击兽，爆发出猛烈的能量冲击波。
　　在这股冲击波下，电击兽的身躯被轰得倒飞出去，最后狠狠地跌落在地面上。
　　它的血量瞬间消失干净，陷入濒死状态。
　　“叮！电击兽失去战斗能力，请玩家更换精灵！”
　　“草！这么猛？！”
　　青年玩家有些怀疑人生。
　　逆属性战斗，竟然还被对方给击败了。
　　这特么是暴鲤龙？！
　　他也不是没有和暴鲤龙对战过，在他电击兽的攻击下，根本就撑不了多久。
　　然而，眼前这场对战，却是让他有些难以置信。
　　只是，青年玩家不知道的是，夏天的丧尸暴鲤龙虽然和平常的暴鲤龙没什么区别。
　　但是等级却达到了40级，足足比这只电击兽高出了10个等级。
　　在血量和防御特防上要厚上不少。
　　这电击兽虽然是电系精灵，但照样不是丧尸暴鲤龙的对手。
　　“去吧，花椰猴！”
　　青年玩家咬了咬牙，再次放出精灵。
　　这一次，出场的是27级的花椰猴。
　　他就还不信了，属性克制打不赢？
　　“花椰猴么？”
　　夏天见到对方再次放出的精灵是草系精灵，眉头一皱。
　　刚才虽然硬抗下了电击兽的雷电拳，但是对暴鲤龙的伤害也不小。
　　丧尸暴鲤龙的血量还剩下三分之二左右。
　　不过，也不是没有办法。
　　草系精灵似乎被冰系克制。
　　而丧尸暴鲤龙的技能池里面，正好有一个冰系技能。
　　“花椰猴，藤鞭！”
　　花椰猴大叫一声，双手一挥，两道如同藤蔓一般的长鞭朝着暴鲤龙甩动而来。
　　“顶住，冰冻牙！”
　　夏天神色不变，淡淡的命令道。
　　丧尸暴鲤龙怒啸一声，朝着花椰猴的方向暴冲而去。
　　途中受到花椰猴的藤鞭攻击，顿时露出了痛苦的神色。
　　但，丧尸暴鲤龙的身形没有片刻停留，继续朝着花椰猴的方向暴冲而去。
　　只是眨眼之间，丧尸暴鲤龙那高大凶猛的身躯，便是出现在了花椰猴的面前。
　　紧接着，丧尸暴鲤龙的四颗硕大的牙齿上突然冒出一丝丝冰冷的寒气。
　　当青年玩家见到这种情形时，面色顿时狠狠一变。
　　“冰冻牙？！”
　　然而，他刚想命令花椰猴躲开，却是晚了。
　　只见暴鲤龙硕大的牙齿，朝着花椰猴狠狠地咬下。
　　附着着冰寒之力的牙齿，进入花椰猴的身体，让它身躯狠狠地一颤。
　　随后，花椰猴露出了痛苦的神色。
　　它的血量在丧尸暴鲤龙这一击之下，瞬间清空。
　　随即，花椰猴化为一道白光，消失在了场中。
　　“叮！花椰猴失去战斗能力，请玩家更换精灵！”
　　青年玩家面色难看，他没想到，这只暴鲤龙竟然还会冰冻牙这个技能。
　　草系被冰系克制，他自然是知道。
　　既然这只暴鲤龙能够学会冰冻牙这个技能，那这只暴鲤龙的等级一定很高。
　　这不禁让他有些纳闷。
　　既然你的精灵等级那么高，还来参加这种低端局？
　　接下来的战斗，没有丝毫的悬念。
　　青年玩家被夏天一穿六击败。
　　“叮！本次对战由对方获胜，对战失败，下降一个积分！当前段位为中级训练家三星(2/5)！”
　　青年玩家无奈的摇了摇头，目光闪烁不定的看着对面，那个身着红白外套的玩家。
　　“这特么哪是萌新啊？又是一位大佬！”
　　“今天运气真差，竟然会匹配到这种大佬！”
　　青年玩家有些愤愤，随后他的身影便消失在了对战中心。
　　“叮！本次对战获得胜利，获得一个积分，当前段位为初级训练家一星(3/5)！”
　　再次获得胜利，夏天也是微微一笑，随后退出了竞技场。
　　出现在对战中心外，夏天再次打开排位系统，进入对战匹配。
　　不得不说，等级较高的精灵，在某些时候，能够将一只低等级的精灵队伍直接挑翻，实现一穿六。

第五十九章 初级二星，森林中的收获
　　“叮！本次对战获得胜利，获得一个积分，当前段位为初级训练家二星⭐(1/5)！”
　　接下来的几场对战，夏天几乎没有花费太大的功夫。
　　基本上都是一穿六，直接将对面打爆。
　　夏天被传送出对战中心之后，并没有再次选择排位匹配。
　　而是打开新手村列表，挑选可以一个处在森林地形的新手村，传送过去。
　　他此次的目标，是抓一只妙蛙种子，俗称蒜头王八。
　　第9264新手村，处在森林边缘的外围。
　　夏天的身影，出现在第9264新手村中。
　　新手村中人来人往，还有许多玩家在摆摊叫卖。
　　夏天看了一眼之后，便离开了新手村，朝着森林地形走去。
　　森林地形，其实就是白桦林和橡树林的结合体，两种地形的植被都存在。
　　走入森林地形中，夏天的目光便被远处的景象所吸引。
　　这是一处山谷盆地，湍急的瀑布从山涧飞溅下来，化作一条河流，绵延流向远方。
　　在山谷中，还有不少玩家的身影在林中穿梭着。
　　由于这处地方不常见，风景优美秀丽，吸引了很多女玩家前来打卡。
　　隐约有像网红圣地转变的趋势，俨然成了第9264新手村的标志性地点。
　　当然，在山谷外围的一处平地上。
　　还矗立着许多奇形怪状的建筑物，这些都是玩家们的杰作。
　　蒜头王八，不，妙蛙种子，其实也算得上比较稀有的精灵。
　　毕竟身为第一世代的御三家，而且在游戏中，所有世代的御三家都比较少见。
　　但，还是有不少运气比较好的玩家，获得了御三家作为初始精灵。
　　进入森林后不久，天色很快就黑暗下来，进入了夜间。
　　夏天目光朝周围一扫，发现夜晚生成的精灵种类挺多。
　　圆丝蛛，咕咕，超音蝠是最常见的精灵，其次便是四季鹿、向尾喵、土狼犬、黑暗鸦、绵绵泡芙等等。
　　夜晚活动的玩家还挺多，夏天只是在周围转了一圈，就往森林深处走去。
　　玩家多的地方，虽然精灵刷新数量较多，但是竞争力比较大，而且经常发生抢精灵的事情。
　　没过多久，夏天就脱离了玩家较多的地域，来到了玩家比较稀少的地域。
　　一只17级的土狼犬出现在夏天的面前，夏天直接放出了皮卡丘，将这只土狼犬秒杀。
　　一边向着森林深处前进，夏天一边刷着纯净珠的能量值。
　　到现在，纯净珠的能量值，已经被夏天刷到了四分之三的程度。
　　还剩下四份之一的能量值，这颗纯净珠的能量就会充满。
　　到时候，就可以试着找一找三傻鸟的神社，看看能不能收服一只传说中的精灵。
　　现在游戏中并没有出现神兽的消息，因此夏天也还不确定是否能够找这三傻鸟的神社。
　　不过，既然时拉比的小木屋都能够找到，想必这三傻鸟的神社也应该能够找到。
　　只不过，需要花费一番功夫罢了。
　　一路上，夏天遇到了哎呀球菇、黑暗鸦、大嘴蝠、萌芽鹿，都被他一一击败。
　　当夏天击败一只泡沫栗鼠之后，突然远处的草丛中传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　紧接着，一个高大的，粉红色外表，白色皮肤的差不多娃娃钻了出来。
　　差不多娃娃是一般系精灵，外表比较可爱，虽然战斗力不高，但是却拥有Mega进化。
　　不过，夏天并没有收服这只差不多娃娃的打算，因此只是放出精灵，将这只差不多娃娃击败，化为纯净珠的能量。
　　“叮！皮卡丘在战斗中使用电击波技能，熟练度得到了提升！”
　　【百倍收益加持，皮卡丘的电击波技能等级提升！】
　　“叮！获得掉落物品，苹果x1！”
　　【百倍收益加持，获得苹果数量x100!】
　　击败这只差不多娃娃之后，夏天继续前进。
　　不知道是不是运气比较好的缘故，夏天没过多久，竟然遇到了一只第六世代的御三家，哈力粟。
　　哈力粟还是比较罕见的，因此夏天想都没想，直接丢出大师球。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　只是几秒钟，哈力粟便被收服了。
　　“叮！恭喜玩家收服哈力粟！”
　　“叮！玩家随身携带的精灵数量已满，哈力粟自动传送回PC中！”
　　随后，夏天拿出PC看了一下这只哈力粟的信息。
　　哈力粟
　　等级：15
　　性别：雄
　　属性：草
　　特性：茂盛
　　隐藏特性：防弹
　　体型：矮小
　　生命资质：蓝
　　攻击资质：红
　　防御资质：绿
　　特攻资质：蓝
　　特防资质：紫
　　速度资质：红
　　综合战力：90
　　亲密度：50
　　技能：叫声LV3、藤鞭LV4、滚动LV5、咬住LV2、寄生种子LV1
　　携带道具：无
　　总的来说，这只哈力粟的资质只能算是中等，并不是多好。
　　不过，好在这只哈力粟是雄性，到时候和百变怪繁殖一下就行。
　　夏天收起PC继续前进。
　　然而，没过多久，眼前出现的精灵却是让夏天有些诧异。
　　只见，一只13级的岩狗狗出现在夏天的面前。
　　？？？
　　“岩狗狗这种精灵，算是比较稀有的吧？”
　　“难道我最近真的是，时来运转，脱非入欧了？”
　　“先是遇到哈力粟，现在又遇到一只岩狗狗！”
　　心中这样想着，夏天手上的动作也是不慢，派出皮卡丘吸引岩狗狗的注意力。
　　随后，直接丢出大师球，一套动作，仿佛千锤百炼一般，行云流水，没有丝毫拖沓。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　大师球只是在地上滚动了几下，便停止下来。
　　“叮！恭喜玩家收服岩狗狗！”
　　“叮！玩家随身携带的精灵数量已满，岩狗狗自动传送回PC中！”
　　夏天之所以收服这只岩狗狗，是因为岩狗狗有着三种进化形态，算是独特的一份。
　　岩狗狗进化成的鬃岩狼人，除了白昼形态之外，还有黑夜形态，以及最特殊的黄昏形态。
　　三种形态虽然没有什么太大的差别，但也算是满足夏天的一个收集癖好吧。
　　岩狗狗
　　等级：13
　　性别：雄
　　属性：岩石
　　特性：锐利目光
　　隐藏特性：不屈之心
　　体型：普通
　　生命资质：红
　　攻击资质：红
　　防御资质：绿
　　特攻资质：红
　　特防资质：蓝
　　速度资质：紫
　　综合战力：85
　　亲密度：50
　　技能：撞击LV5、瞪眼LV3、拨沙LV3、咬住LV4、长嚎LV2
　　携带道具：无
　　这只岩狗狗的资质还算可以，而且特性也不错。
　　更巧的是，岩狗狗正好是雄性，刚好可以和百变怪PY一波。
　　这样一来，夏天便是可以得到三种形态的鬃岩狼人了。

第六十章 特殊伊布，森林深处的道馆
　　穿过幽暗的森林，夏天的眼前，是一片宽广的湖泊。
　　湖边有着茂盛的草丛和许些花朵，在风中摇曳。
　　经过一晚上的刷精灵，夏天也终于将这纯净珠的能量值充满了。
　　此时的纯净珠，已经不是之前的透明色，而是变得有些浑浊，有着淡淡的光晕散发而出。
　　“呼！这纯净珠终于刷完了，有时间去找找有没有三傻鸟的祭坛吧！”
　　“我记得急冻鸟的祭坛在冰原，闪电鸟的祭坛在合金欢草原，而火焰鸟的话，应该是在黏土山平顶山高原。”
　　想到这，夏天也是将充满能量的纯净珠放到了背包的角落中。
　　随后，夏天的目光在四周观察起来。
　　湖边的精灵种类还是比较多的，不过由于是晚上的缘故，也只有超音蝠和嗡蝠在湖边的上空飞着。
　　在湖中倒是有几只水系精灵，龙虾小兵，鲤鱼王什么的都很常见。
　　在《MC神奇宝贝》中，基本上已经成为了湖中必定生成的精灵。
　　时间没过多久，一抹晨光从东边升起。
　　天色也渐渐开始明亮起来，而在这时，夏天前方不远处的草丛中，突然闪过一道棕色的身影。
　　夏天的余光不经意的一瞥，愣了一下。
　　“刚才那只精灵，似乎是一只伊布吧？”
　　夏天有些不确定，不过他又想到，伊布是在森林中晨光刚升起的时候生成。
　　很有可能，刚才一闪而过的身影，就是一只伊布。
　　夏天没有犹豫，朝那个草丛的位置走过去。
　　果然，不出他所料。
　　当他来到草丛面前时，里面赫然就是一只可爱的伊布。
　　不过，让他诧异的是，这只伊布头顶上竟然还戴了一个黑色帽子，身上套着一件黑色短袖，其上有着一个红色的R标志。
　　“这是？特殊伊布？”
　　夏天愣了一下。
　　管它特殊不特殊，先抓了再说。
　　没有犹豫，夏天丢出皮卡丘的精灵球，进入对战。
　　随后，夏天抛出了大师球。
　　大师球在空中划过一道美丽的弧线，准确命中了这只穿着外衣的伊布。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　几秒种后，这只伊布就停止了挣扎。
　　“叮！恭喜玩家收服伊布！”
　　“叮！由于玩家身上携带的精灵已满，已传送回PC中！”
　　见到提示，夏天连忙拿出PC查看这只伊布的资料。
　　伊布（创造者）
　　等级：24
　　性别：雌
　　属性：一般
　　特性：适应力
　　隐藏特性：危险预知
　　体型：高大
　　生命资质：紫
　　攻击资质：紫
　　防御资质：红
　　特攻资质：金
　　特防资质：蓝
　　速度资质：金
　　综合战力：150
　　亲密度：50
　　技能：渴望LV3、帮助LV4、叫声LV3、撞击LV5、摇尾巴LV3、拨沙LV3、电光一闪LV6、咬住LV3、高速星星LV3、焕然一新LV2
　　携带道具：无
　　“两项属性金色？？”
　　当夏天看到这只伊布的信息时，眼中也是露出一抹震惊之色。
　　不得不说，这只伊布的资质，是夏天所有收服的精灵中，最高的一只。
　　“这是捡到宝了？这只伊布资质极品，还是特殊皮肤的精灵。”
　　夏天心中也是欣喜不已。
　　随后，他将身上携带的蛋放入到了PC中，将这只伊布换了出来。
　　按照之前的想法，夏天是想要组成一只老婆战队，而这伊布进化的仙子伊布，正是其中的一员。
　　而仙子伊布的进化条件，是亲密度达到一定程度，学会妖精系技能。
　　夏天现在倒是不着急让它进化，先将等级练上去再说。
　　到时候，弄一个妖精系技能的技能碟，让伊布学习之后，再提升亲密度，让其进化。
　　做完这些之后，夏天再次上路，寻找妙蛙种子（蒜头王八）。
　　时间没过多久，天色已经完全明亮起来。
　　此时，夜间活动的精灵也失去了踪影。
　　森林中，已经有新的精灵开始出现。
　　这时出现在夏天面前的是一只8级铁甲蛹。
　　夏天不由得想起第一只野外击败的精灵，似乎就是铁甲蛹。
　　“上吧！伊布！”
　　夏天露出一丝微笑，扔出了伊布的精灵球。
　　白光一闪，穿着类似火箭队标志服饰的伊布，出现在了对战中。
　　“伊布，咬住！”
　　听到命令，伊布朝着铁甲蛹冲去，张着小嘴，咬在了铁甲蛹的身躯之上。
　　铁甲蛹受到伊布的咬住攻击，顿时露出了痛苦的神色。
　　由于等级差距太大，铁甲蛹的血量直接清空，被伊布一招秒杀。
　　“叮！伊布获得了胜利！”
　　“叮！伊布获得经验值750点！”
　　【百倍收益加持，伊布获得经验值75000点！】
　　“叮！伊布的等级提升至25级，综合战力为160！”
　　“叮！伊布的等级提升至26级，综合战力为170！”
　　“叮！伊布在对战中使用了咬住技能，技能熟练度得到了提升！”
　　【百倍收益加持，伊布的咬住技能等级提升了！】
　　“叮！获得掉落物品线x1!”
　　【百倍收益加持，获得掉落物品线x100!】
　　夏天收回伊布，继续朝着森林深处前进。
　　一路上，夏天派出伊布对战，在百倍收益的加持下，伊布的等级飞速的提升着。
　　很快的，伊布的等级也达到了40级，与他队伍中的精灵等级相持平。
　　而他和伊布的亲密度也已经达到了130。
　　夏天在森林中已经转了大半天，可惜还是没有见到妙蛙种子的踪迹。
　　不过，收获还是有一些的。
　　期间他收服了一只拥有火焰之躯特性的火箭雀。
　　转眼间，天色再次昏暗下来，进入了夜间时分。
　　夏天看了一眼地图，随意挑了一个方向，再次前进。
　　然而，在走了没多久之后，他的眼前出现了一丝微弱的火光。
　　由于距离较远的缘故，看不太清楚。
　　但是，从外貌上来看，应该是一个城镇。
　　“这森林中还有城镇吗？”
　　夏天的脸上露出一丝惊讶之色，朝着城镇中走去。
　　片刻之后，夏天也来到了城镇之中。
　　这个镇子不大，横竖两条大路。
　　镇子中大概有十多户人家，不过都是NPC。
　　而且，让人诧异的是，这城镇中，竟然还有精灵中心和精灵商店。
　　“年轻人，你是来挑战道馆的吗？”
　　夏天进入城镇后不久，路口的一个青年NPC走了过来，拦住了夏天，问道。
　　“道馆？”
　　听到这个名称，夏天也是愣住了。
　　这游戏竟然还有道馆？
　　“不错，我们镇子上有一家道馆，很多精灵训练家都前来挑战过！”
　　那个青年NPC点了点头，说道。
　　随后，他伸出手，指向了镇子东南方向，说道：“那栋建筑，就是我们镇子的道馆！”
　　夏天顺着青年NPC手指的方向看去。
　　只见，在一片摇曳的火光中，一个比城镇中略微高大一些的建筑出现在他的眼中。
　　那应该就是青年NPC说的道馆了。

第六十一章 美丽鳞片，复眼特性！
　　夏天收回目光，脸上露出了诧异之色。
　　他也没想到，只是挑了一个方向，竟然会来到一个拥有道馆的npc城镇。
　　随后，夏天的目光看向了青年npc，问道：“请问，这个道馆的馆主在吗？我是慕名而来，想要挑战这个道馆。”
　　青年npc看了夏天一眼，点了点头，说道：“道馆馆主一般都在的，只是你可能要到明天才能挑战。”
　　“现在已经很晚了，道馆馆主也不会在这个时间接受挑战的！”
　　夏天点了点头，随后又问了一些问题。
　　从这个青年npc的口中得知，这个城镇中的道馆，是一个虫系道馆。
　　馆主名字叫阿册，是一名实力强劲的精灵训练家。
　　其王牌精灵，是一只飞天螳螂。
　　“虫系道馆吗？”
　　夏天的眉头皱了起来。
　　火系，飞行系，以及岩石系精灵都克制虫系。
　　但夏天身上并没有火系的精灵。
　　既然之前那个青年npc说，道馆馆主阿册实力强劲，那么他的精灵等级绝对不会低。
　　“这个道馆有些难打啊！”
　　夏天也是有些无奈。
　　虽然虫系精灵众所周知战斗力较弱的精灵，但是这游戏并不是回合制，一切皆有可能。
　　若是不重视起来，很有可能会翻车。
　　不过，也不是没有办法。
　　好在他之前收服了一只火箭雀，虽然等级低了点，只有18级。
　　但挑战道馆只有白天才能进行，现在还是夜间，有时间可以升级。
　　而且，不只是火箭雀，他还有一只水晶大岩蛇。
　　想到这，夏天心中已经有了主意。
　　随后，他来到精灵商店中找到店员，在售卖的技能招式中找到了两个妖精系技能。
　　薄雾场地和妖精之风。
　　精灵商店售卖的物品还是很丰富的，除了精灵球和伤药等药品之外，还有技能招式和一些道具。
　　“嗯？这里竟然又美丽鳞片售卖？！”
　　夏天在售卖道具的店员那找了一下，竟然让他发现了一块美丽鳞片。
　　只不过，这美丽鳞片有些昂贵。
　　竟然需要五十万精灵币。
　　不过，这美丽鳞片似乎比较罕见，这么高的价格，似乎也很正常。
　　夏天没有犹豫，直接花费了五十万精灵币将这块美丽鳞片买了下来。
　　美丽鳞片是丑丑鱼进化成美纳斯的必备品。
　　虽然夏天现在没有丑丑鱼，但以后总会抓到的。
　　交易完美丽鳞片后，夏天又看了看道具商品。
　　不过让夏天失望的是，除了美丽鳞片之外，没有什么比较珍稀的物品了。
　　随后，夏天走出了精灵商店，来到隔壁的精灵中心，先让伊布学习了薄雾场地和妖精之风技能。
　　而后将伊布和火箭雀换了出来。
　　接下来的时间，夏天打算先将火箭雀和水晶大岩蛇的等级提升上去。
　　夏天来到小镇外的森林中，寻找着经验目标。
　　很快，一只17级的彩粉蝶出现在了夏天的面前。
　　说起来，彩粉蝶还是全地形生成的精灵，不同地形的彩粉蝶翅膀上的图案也不一样。
　　据说，彩粉蝶的图案一共有20种。
　　眼前这只彩粉蝶的翅膀的图案花纹是深绿色的，应该是庭园花纹彩粉蝶。
　　不过，眼前这只彩粉蝶的资质并不高，夏天对于这只彩粉蝶并没有什么收服的欲望。
　　随后，他将火箭雀放了出来。
　　“火箭雀，使用啄！”
　　听到命令，火箭雀的鸟喙散发出刺目的光芒。
　　随后，它的身躯化作一道流光，朝着漂浮在半空中的彩粉蝶暴冲而去。
　　彩粉蝶的发出一声痛苦的鸣叫，火箭雀的啄攻击对它伤害很大，血量瞬间消失二分之一。
　　效果拔群！
　　然而，在受到火箭雀攻击之后，这只彩粉蝶并没有跌落在地，反而是拍打着翅膀，朝着上空飞了上去。
　　彩粉蝶在升高的时候，从它的身躯上，掉落下一堆粉末，弥漫在空气中。
　　这是彩粉蝶释放的催眠粉，能够有较大几率让对方陷入沉睡状态。
　　由于夜色黑暗的缘故，让人不易发现。
　　因此，夏天也没有注意到。
　　而火箭雀在攻击完之后，吸入了空气中弥漫的催眠粉末。
　　顿时，两眼冒圈，从空中一头栽了下来。
　　？？？
　　夏天见到这种情况也是愣了一下。
　　“怎么回事？”
　　夏天的脸上露出疑惑的表情，然而在看到火箭雀的状态时，已然明白过来。
　　这应该是彩粉蝶使用了催眠粉技能。
　　他想到，彩粉蝶的技能池时，心中也是不由得一凛。
　　前世，彩粉蝶还是比较热门的虫系精灵。
　　因为有着复眼特性的缘故，所以彩粉蝶有很大几率撒出催眠粉。
　　于是，催眠蝶舞就成为了使用彩粉蝶的一贯用法。
　　而且加上种族值分布也没有什么槽点，再就是彩粉蝶是少有的虫系里面可以学会暴风的精灵。
　　在有着本系暴风的情况下，彩粉蝶有着比其它虫系精灵更高的破坏力，所以出场率极高。
　　这只彩粉蝶，很有可能是复眼特性。
　　想到这，夏天也是眉头一皱。
　　不过，随后便舒展开来。
　　既然如此，那就打爆它。
　　夏天收回了火箭雀，放出了水晶大岩蛇。
　　白光一闪，水晶大岩蛇庞大的身躯出现在森林中。
　　“大岩蛇，岩崩！”
　　吼！
　　水晶大岩蛇咆哮一声，随后它的尾巴在地面上狠狠一抽。
　　一块巨大的石头在它尾巴的抽击下，朝着半空中的彩粉蝶暴轰而去。
　　由于石头的速度太快，彩粉蝶根本还没有反应过来，被石头狠狠地击中。
　　轰！
　　彩粉蝶的身躯被石头巨大的力量，冲击在了后方的树林中，发出一声爆响。
　　随后，烟雾弥漫，对战信息上传来获胜的提示。
　　岩石系克制虫系，因此这只彩粉蝶直接被大岩蛇秒杀。
　　“叮！大岩蛇获得经验值1200点！”
　　“叮！火箭雀获得经验值700点！”
　　【百倍收益加持，大岩蛇获得经验值120000点！】
　　【百倍收益加持，火箭雀获得经验值70000点！】
　　“叮！大岩蛇的等级提升至37级，综合战力为260！”
　　“叮！火箭雀的等级提升至19级，综合战力为140！”
　　“叮！大岩蛇在对战中使用岩崩技能，技能熟练度获得了提升！”
　　“叮！火箭雀在对战中使用了啄技能，技能熟练度得到了提升！”
　　【百倍收益加持，大岩蛇的岩崩技能等级提升了！】
　　【百倍收益加持，火箭雀的啄技能等级提升了！】
　　“叮！获得掉落物品线x1！”
　　【百倍收益加持，获得线的数量x100！】
　　一连串的提示音，大岩蛇和火箭雀也升级了。
　　可惜，这只彩粉蝶的等级较低，获得的经验值比较少。
　　随后夏天放出了霜奶仙和火箭雀，让霜奶仙对火箭雀施展芳香治疗。
　　很快，火箭雀便是从沉睡中清醒过来。
　　见此，夏天将精灵全部收了起来，继续练级。

第六十二章 挑战道馆，短裤少年！
　　随着初生的太阳升起，夏天终于将水晶大岩蛇和火箭雀的等级提升到了40级。
　　而火箭雀，也是在35级的时候，进化成了烈箭鹰，战力不同以往。
　　烈箭鹰是火系和飞行系双属性精灵，全面克制虫系，这下夏天对于挑战这个虫系道馆有了几分信心。
　　当然，不只是夏天一个人发现了道馆。
　　在一些其他的地形，有许多玩家都找到了一些有道馆存在的小城镇。
　　“卧槽，这道馆也太恶心了吧！我又一次挑战失败了！”
　　“这些NPC精灵的等级都好高，我的王牌主力，全被秒杀！”
　　“本来以为全队克制就能击败这些NPC结果……草！真尼玛恶心！”
　　“听说，现在天梯榜排名第一的玩家[眼中印江流]正在直播挑战道馆，挺多人围观的！”
　　“[眼中印江流]？卧槽，这可是高级训练家五星段位的大佬，要是能够挑战成功的话，不是要晋级精英训练家了？”
　　“是啊！根据官网的信息，挑战道馆训练家获得胜利，能够直接提升一个段位！”
　　“不过，说起来，[辰舟旅千星]大佬有点可惜了，他全队34级，只差最后两只精灵，还是败北了！晋级失败不说，还掉了一个段位！”
　　在众多玩家议论纷纷的时候，夏天已经来到了虫系道馆面前。
　　眼前的这个道馆，是一栋类似四合院的建筑。
　　道馆的周围都是玻璃，因此里面的情况能够看得一清二楚。
　　分为四个小院，小院中有四个走廊，每个走廊的尽头，都站立着一名NPC！
　　院中是一个花坛一样的对战场地，一个青年NPC站在庭院中央，看样子应该就是道馆训练家了。
　　在道馆的门口，还站立着穿着蓝色制服的NPC。
　　进入道馆门口，夏天就被蓝色制服的NPC拦了下来。
　　“年轻人，你是来挑战道馆的吗？”蓝色制服NPC问道。
　　“是的！”夏天点了点头说道。
　　“这是昆虫道馆，道馆训练家名为阿册，挑战成功后，可以获得昆虫徽章，以及奖励！”
　　“凭借昆虫徽章，可以在我这提升一个训练家段位，反之下降一个段位。”
　　“是否明白？”
　　蓝色NPC淡淡的说道。
　　这蓝色NPC在每个道馆的门口都有一个，应该是类似于裁判和监督员的作用。
　　“明白！”夏天点了点头。
　　随后，在他的眼前，出现了一个提示。
　　“叮！玩家赤是否进行以昆虫徽章，以及段位为赌注的精灵对战？”
　　“确定！”
　　在夏天确认之后，那个蓝色制服的NPC对着夏天说道：“挑战道馆的规则，进行全员对战6V6，途中可以治疗精灵！”
　　“精灵全部失去战斗能力后，则挑战道馆失败！”
　　“年轻人，你的对手总共有五个，其中四个是昆虫道馆的学徒，最后一位，则是昆虫道馆训练家阿册！”
　　“好了，接下来，随我进入道馆吧！”
　　说完这些话之后，蓝色制服的NPC便转身朝着道馆里面走去。
　　夏天跟随着蓝色npc的脚步，来到了第一个对手的面前。
　　第一个对手，是一个十七八岁的少年NPC，带着一个草帽，上身是白色短袖，下身穿着灰色的短裤。
　　活脱脱一个短裤少年的形象。
　　“你就是前来挑战道馆的训练家吗？”短裤少年npc见到夏天，开口说道。
　　“是的！”
　　夏天点了点头。
　　“只有战胜我，你才能进入到下一关，来吧！放出你的精灵吧！”
　　短裤少年NPC一边说着，一边扔出了精灵球。
　　白光一闪，出现在场中的，是一只28级的保姆虫。
　　夏天见到这短裤少年npc的第一只精灵是保姆虫，也是微微一笑。
　　保姆虫是虫系加草系，被烈箭鹰完克，四倍伤害。
　　“去吧！烈箭鹰！”
　　夏天放出了烈箭鹰。
　　“烈箭鹰，蓄能火焰！”
　　烈箭鹰一声长鸣，全身上下突然冒出熊熊的烈焰，将它的身躯全部包裹起来。
　　随后，烈箭鹰从半空中俯冲而下，朝着场中的保姆虫暴冲而去。
　　烈箭鹰的速度极快，在半空中划过一道赤红色的流光，身躯狠狠的撞击在了保姆虫的身体上。
　　轰！
　　一声爆响发出，保姆虫直接被烈箭鹰秒杀！
　　“……”
　　短裤少年NPC见保姆虫竟然被一招秒杀，脸上也是露出了讶然的表情。
　　“没想到你的实力还挺强的！不过下一回合，你可就没那么幸运了！”
　　“去吧！滴蛛霸！”
　　一道体型巨大的身影出现在场中，是一个类似水蜘蛛的外表。
　　眼前这只滴蛛霸等级是26级。
　　滴蛛霸是水系加虫系精灵，虽然说虫属性被烈箭鹰克制，但是它的水属性却克制烈箭鹰。
　　总的来说，两只精灵互相克制吧。
　　“滴蛛霸，泡沫！”
　　滴蛛霸听到命令，大嘴一张，一团团泡沫从它的嘴中喷出，朝着半空中的烈箭鹰喷射而去。
　　“躲开！”夏天面色一凝，连忙下命令道。
　　烈箭鹰挥动着翅膀，想要躲避滴蛛霸的泡沫攻击，奈何滴蛛霸喷出的泡沫实在是太多了。
　　而且，道馆内的空间比较狭小，烈箭鹰根本就无法升空躲闪。
　　因此，尽管烈箭鹰极力躲避，但还是被滴蛛霸的泡沫喷射中。
　　顿时，烈箭鹰露出了痛苦的表情。
　　效果拔群！
　　烈箭鹰的血量下降了五分之一。
　　夏天眉头一皱，命令道：“烈箭鹰，高速移动，冲上去，啄！”
　　烈箭鹰挥动着翅膀，身形飞快的在场中移动起来，在不断变化间，朝着滴蛛霸暴冲而去。
　　同时，烈箭鹰的鸟喙上，散发着刺目的光芒，狠狠朝着滴蛛霸的身躯上啄下。
　　由于滴蛛霸身体太大，速度比较缓慢，也不好移动。
　　因此，烈箭鹰的啄攻击，准确命中滴蛛霸。
　　受到这一攻击，滴蛛霸的血量瞬间清空，失去了战斗能力。
　　短裤少年npc见到自己的滴蛛霸被击败，脸色顿时一变。
　　不过，他很快就恢复过来，目光看着夏天，说道：“去吧！安瓢虫！”
　　短裤少年接下来的几只精灵，是安瓢虫、狩猎凤蝶、毒粉蛾和音箱蟀。
　　基本上，都被夏天的烈箭鹰克制得死死的。
　　因此，毫无疑问，短裤少年npc直接被夏天的烈箭鹰一穿六，剃了个光头。
　　短裤少年NPC目光复杂的看着夏天，说道：“你的实力不耐嘛！”
　　“恭喜你获得胜利，你可以进入下一关了！”
　　随着短裤少年NPC的话音刚落，他的身后突然打开了一道门，是通往另一个小院的走廊。
　　夏天收回烈箭鹰，点了点头，拿出治疗机，将烈箭鹰恢复了一下，朝着下一个小院走了过去。

第六十三章 通关，道馆训练家阿册！
　　“你来啦，挑战者！”
　　夏天来到第二个小院中，一个穿着黄色上衣的青年NPC抬起了头，将目光看向了夏天。
　　夏天点了点头，道：“开始对战吧！”
　　“挑战者，我是不会让你进入下一关的！”
　　青年NPC手中拿出一颗精灵球，淡淡的说道。
　　“是吗？打过才知道！”夏天轻笑一声。
　　白光闪过，两只精灵顿时出现在场中。
　　夏天的首发精灵，毫无疑问的是烈箭鹰。
　　而对方的精灵则是一只28级的蜗牛骑士。
　　见到蜗牛骑士，夏天的脸上也是露出一抹笑容。
　　这把又稳了！
　　蜗牛骑士是虫系加钢系的精灵，可以说，被烈箭鹰完克。
　　而且，这只蜗牛骑士的等级和烈箭鹰差距较大，基本上可以秒杀。
　　不出夏天所料，根本没花费多少功夫，眼前的这只蜗牛骑士，便被烈箭鹰秒杀。
　　“……”
　　青年NPC默然无语。
　　只是默默地放出第二只精灵。
　　是一只27级的大针蜂。
　　不到片刻，这只大针蜂再次败北。
　　“……”
　　青年NPC再次放出精灵。
　　他接下来的几只精灵，是铁面忍者、脱壳忍者、结草贵妇以及绅士蛾。
　　但，不出意外，基本上都被烈箭鹰一招秒杀。
　　“挑战者，你的实力很强，恭喜你进入了下一关！”青年NPC淡淡的说道。
　　随后，他身后的走廊大门打开，通往下一关的路口出现。
　　夏天对青年NPC点了点头，朝着第三个小院走去。
　　进入第三个小院，出现在夏天面前的，是一位穿着热裤，露出一双白皙大长腿的少女NPC。
　　“你就是挑战者吗？”
　　少女NPC见到夏天，精致的脸庞上，也是露出一丝笑容，说话的时候，还眨了眨眼睛，似乎有电流释放出来。
　　“……”
　　夏天也是被那双大长腿晃得有些眼晕。
　　他很快就反应过来，淡淡的说道：“对！”
　　“放出你的精灵吧！帅哥！”
　　少女NPC舔了舔嘴角，笑着说道。
　　随后，她扔出一颗精灵球，是一只28级的电电虫。
　　夏天见到电电虫，微微一笑，将水晶大岩蛇放了出来。
　　水晶大岩蛇庞大的身躯出现在场中，与电电虫那矮小的身形相比，就好像庞然大物。
　　“没想到你竟然还有一只闪光大岩蛇！”
　　少女NPC见到水晶大岩蛇，眼中也是露出一抹诧异之色。
　　不过，随后她的眉头就皱了起来。
　　大岩蛇是岩石加地面系的，她的电电虫可以说是被完克。
　　而且，眼前这只大岩蛇，等级看上去还很高的样子。
　　“大岩蛇，落石！”
　　大岩蛇粗大的尾巴一甩，一颗石头被它的尾巴抛出，朝着电电虫轰击而去。
　　轰！
　　刹那间，场中爆发出一道震耳欲聋的爆响，顿时烟雾弥漫，灰尘漫天。
　　等到烟雾散去的时候，电电虫已经失去了战斗能力。
　　“……”
　　见到自己的电电虫被一击秒杀，少女NPC也没有震惊。
　　只是，再次丢出一颗精灵球。
　　一只28级的狩猎凤蝶出现在场中。
　　但是，没有任何意外，狩猎凤蝶再次被水晶大岩蛇秒杀。
　　打虫系精灵，水晶大岩蛇就跟打小朋友一样简单，一尾巴一个小朋友。
　　少女NPC后面的四只精灵，是电萤虫、锹农炮虫、焚焰蚣以及巴大蝴。
　　但，基本上刚上场，便被水晶大岩蛇送回了精灵球中。
　　“挑战者，恭喜你战胜了我！你获得进入下一关的资格！”
　　少女NPC看着夏天的眼神中，带着一丝幽怨。
　　似乎是在埋怨夏天将她一穿六，打败了。
　　夏天尴尬一笑，随后朝着下一个小院走去。
　　现在已经通关前三个院子，第四个院子通关之后。
　　就能够达到庭院中央，那里就是道馆训练家阿册的所在位置。
　　当然，夏天也不是没想过，将这里直接挖通，朝着道馆训练家的位置走过去。
　　估计，很多挑战过道馆的玩家，都可能有这个想法。
　　但，城镇中的建筑，玩家是无法破坏的，因此，这个念头基本上可以打消了。
　　进入第四个小院，站着一个穿着包臀裙的成熟女人，白皙的肌肤，妙曼的身材，无一不透露出成熟女人的风味。
　　“只可惜，这是一个NPC！”
　　“这种身材，不知道有多少女人羡慕！”
　　夏天将目光从成熟女人NPC的身上收了回来，来到了场中。
　　“挑战者，这是挑战道馆训练家阿册的最后一关，你只要战胜了我，就能挑战阿册！”
　　见到夏天进来，那个成熟女人NPC淡淡的说道。
　　夏天点了点头，也不废话，直接扔出了水晶大岩蛇的精灵球。
　　成熟女人NPC的眼中闪过一抹惊讶，在夏天放出精灵后，也是将精灵放了出来。
　　成熟女人NPC的精灵，没有丝毫意外，还是以虫系为主的精灵。
　　毕竟这个道馆是昆虫道馆。
　　成熟女人NPC的首发精灵是一只29级的巴大蝴。
　　技能虽然有些恶心，但是还是被水晶大岩蛇强势击败。
　　接着便是，蝶结萌虻、胆小虫、保姆虫、车轮球以及石居蟹。
　　但毫无意外，都被水晶大岩蛇一一击败。
　　“……”
　　成熟女人NPC也是无奈的叹了一口气，随后对着夏天说道：“挑战者，恭喜你获得了挑战道馆训练家阿册的入场券。”
　　“不过，阿册的实力比我们强大太多，希望你能够挑战成功吧！”
　　“祝你好运！”
　　在她说话的时候，她身后的一道大门突然打开，那是通往庭院中央的大门。
　　夏天点了点头，随后拿出治疗机，将队伍中的精灵全部都恢复了一下。
　　既然下一个对手是道馆训练家，那他也该认真起来了。
　　队伍全部治疗后，夏天收起治疗机，朝着庭院中走了过去。
　　庭院的四周，是一个个大小不一的花坛，周围还铺满了草皮。
　　而在中心地带，则是有着一个对战场地，而道馆训练家阿册，此时就身在场地中。
　　似乎是正在等着夏天的到来。
　　见到夏天来到场地中央，道馆训练家阿册，此时也是抬起头，将目光看向了夏天。
　　“挑战者，我的实力不是你能够想象的，你现在放弃还来得及！”
　　听到这话，夏天只是微微一笑，淡淡的说道：“既然来到这里，我也没有想放弃！”
　　“有不少的挑战者都是这么说，但是最终都败在我的手中！”
　　道馆训练家阿册闻言，摇了摇头说道：“有些训练家实力并不是很强大，但极其自负，败在我手中，也好让他们认识到自己的不足!”
　　夏天脸色没有丝毫变化，淡淡的说道：“我的实力也不差，你的昆虫徽章，我要了！”
　　“希望如此吧！”
　　道馆训练家的脸上露出了一丝冷笑。

第六十四章 同归于尽，你是认真的吗？
　　昆虫道馆，庭院中央。
　　“下面进行玩家赤与昆虫道馆训练家，以昆虫徽章和段位为赌注的对战！”
　　不知何时，蓝色制服NPC出现在了庭院中。
　　夏天见到蓝色制服NPC也是愣了一下。
　　？？？
　　刚才就没见到这个蓝色制服的NPC，现在竟然又出现了？
　　不过，这只是一个小插曲。
　　对战正式开始。
　　道馆训练家阿册拿出一颗精灵球，扔了出来。
　　出现在场中的，是一只36级的佛烈托斯。
　　“36级的佛烈托斯吗？”
　　夏天看着场中的佛烈托斯也是有些诧异。
　　佛烈托斯是榛果球的进化型，是虫系和钢系精灵。
　　眼前这只佛烈托斯的等级也比较高，已经达到了36级。
　　“既然如此，就决定是你了！”
　　夏天放出了烈箭鹰。
　　“去吧，烈箭鹰！”
　　“蓄能焰袭！”
　　烈箭鹰一声长鸣，全身被火焰包裹，朝着佛烈托斯暴冲而去。
　　道馆训练家阿册，只是冷冷一笑，命令道：“佛烈托斯，高速旋转，接下来！”
　　只见，在烈箭鹰的身躯即将撞击在佛烈托斯的身上时。
　　佛烈托斯开始原地旋转起来。
　　轰！
　　猛烈的劲风四射，烈箭鹰狠狠的撞击在佛烈托斯的身上。
　　但是，由于佛烈托斯的旋转速度太快，烈箭鹰的蓄能焰袭，完全被抵挡下来。
　　只对佛烈托斯造成了一点点伤害，血量下降了五分之一。
　　而烈箭鹰由于佛烈托斯的高速旋转，也受到了伤害。
　　？？？
　　“还可以这样？”
　　夏天的眼中也是掠过一抹震惊之色。
　　他也是没有想到，原本完全克制佛烈托斯的招式，竟然被这样就抵挡了下来。
　　将蓄能焰袭的威力，减少到了最低。
　　甚至，还让烈箭鹰受到了伤害。
　　“佛烈托斯，电磁炮！”
　　在抵挡下烈箭鹰的攻击之后，训练家阿册再次命令道。
　　夏天面色微变，连忙下命令道：“烈箭鹰，高速移动，避开！”
　　佛烈托斯的身上冒出刺目的金光，随后，一道粗壮的电磁光柱朝着半空中的烈箭鹰冲击而去。
　　烈箭鹰身形一闪，在空中划过道道残影，堪堪躲开了佛烈托斯的电磁炮攻击。
　　“不错嘛！”训练家阿册，见到烈箭鹰反应如此之快，眼中也是掠过一抹赞赏，讶然的看着夏天。
　　“佛烈托斯，撒菱！”
　　既然一击没有奏效，训练家阿册，又换了一个方式，对付夏天的第二只精灵。
　　“淦！这么阴险的吗？”
　　夏天也是被惊到了。
　　他眉头一皱，看向佛烈托斯的目光中，充满了忌惮。
　　虽然烈箭鹰的等级要比佛烈托斯要高上一些，但是这场比赛，确实是难打。
　　眼前的这名道馆馆主，在指挥能力上，确实很强。
　　知道无法奈何烈箭鹰，就对他的第二只精灵动了念头。
　　不过，夏天也不会就这么轻易的束手就擒。
　　“烈箭鹰，旋风刀！”
　　两道风刃随着烈箭鹰翅膀的挥动下，朝着佛烈托斯暴射而去。
　　由于风刃速度很快，准确命中了佛烈托斯，让它受到了不小的伤害。
　　“有点意思！”
　　道馆馆主阿册微微一笑。
　　“佛烈托斯，高速旋转，冲上去，镜光射击！”
　　佛烈托斯的身躯猛地旋转起来，朝着半空中的烈箭鹰冲击而去。
　　在旋转到半空中的时候，佛烈托斯的身上突然闪过一道光芒。
　　随着佛烈托斯的旋转，向着烈箭鹰暴轰而去。
　　“高速移动，杂技！”
　　夏天命令道。
　　听到命令，烈箭鹰化作一道流光，躲避开佛烈托斯的高速旋转加镜光射击技能。
　　就要朝着佛烈托斯，攻击而去。
　　杂技是飞行系技能，能够对佛烈托斯有不俗的伤害。
　　然而，就在烈箭鹰轰击在佛烈托斯身上时，道馆馆主阿册的脸上，却是突然露出了一丝笑容。
　　“佛烈托斯，大爆炸！”
　　“卧槽！”
　　夏天也傻了。
　　这尼玛就开始放大招了？
　　大爆炸的效果和自爆的效果一样，都是伤敌一千，自损八百的招数。
　　夏天也没有想到，这道馆NPC竟然会这么使用招数。
　　难道只是为了换掉他一个烈箭鹰？
　　轰！
　　一声爆响在半空中发出，劲风四射，硝烟弥漫。
　　紧接着，两道身影从半空中跌落。
　　正是烈箭鹰和佛烈托斯，两只精灵都失去了战斗能力。
　　“请玩家继续选择精灵！”站在场外的蓝色制服NPC淡淡的说道。
　　“……”
　　夏天也是有些无语，他本来打算将烈箭鹰作为击败昆虫道馆的主力的。
　　可是现在，竟然被佛烈托斯给换掉了。
　　这打乱了他的计划。
　　如此一来，也只剩下水晶大岩蛇了。
　　但水晶大岩蛇是压轴，不能这么快就上场。
　　因此，夏天决定，下一只是暴鲤龙！
　　两道白光闪过，场中再次出现了两只精灵。
　　这一次道馆馆主阿册放出的精灵，是一只37级的凯罗斯。
　　丧尸暴鲤龙刚上场，威吓特性发动，发出一声咆哮。
　　凯罗斯被特性效果所影响，身躯出现了片刻的僵直，变得有些畏缩起来，攻击力下降不少。
　　“哦？竟然是特殊暴鲤龙吗？”
　　见到场中出现的丧尸暴鲤龙，道馆馆主阿册的脸上，也露出了惊讶的表情。
　　但是，由于之前佛烈托斯的撒菱技能，暴鲤龙刚出场，就受到了伤害，血量下降了一些。
　　夏天眉头一皱，命令道：“暴鲤龙，咬碎！”
　　丧尸暴鲤龙咆哮一声，张开血盆大口，朝着对面的凯罗斯咬去。
　　凯罗斯被暴鲤龙咬住，顿时露出了痛苦的神色，血量下降不少。
　　“凯罗斯，反击，地狱翻滚！”道馆馆主阿册眉头一皱，命令道。
　　只见，凯罗斯头上的两个大钳子，钳住了暴鲤龙的身躯，用力将暴鲤龙往地上甩去。
　　连带着凯罗斯自己的身体也跟着一起。
　　凯罗斯的两个钳子力量很大，就连暴鲤龙这种体型的精灵，都能够轻易掀起。
　　轰！
　　两只精灵狠狠的摔在了地面上，都受到了不小的伤害。
　　而凯罗斯也借此，挣脱开了暴鲤龙的咬住攻击。
　　两只精灵站立起来，不停的喘着粗气，刚才那一番交锋异常的激烈。
　　“暴鲤龙，潮旋，困住它！”
　　听到命令，一道水柱从暴鲤龙空中喷射出，将凯罗斯全面包裹住。
　　在水流漩涡中，凯罗斯的血量不断下降。
　　“振作起来凯罗斯，聚气！”
　　道馆馆主阿册目光一凝，连忙命令道。
　　等潮旋技能结束，就是凯罗斯反击之时。
　　“我们也来，暴鲤龙，龙之舞！”
　　夏天眼中闪过一道精光，下令道。
　　刹那间，丧尸暴鲤龙的身躯扭动起来，在场中挑着怪异的舞蹈。
　　“龙之舞？不好！”
　　道馆馆主阿册闻言，面色也是一变。
　　龙之舞的效果是提高攻击和速度，要是多来几次，暴鲤龙的攻击和速度将会无比的可怕。
　　“凯罗斯，冲破漩涡！十字剪！”

第六十五章 恶心同命，提布莉姆上场！
　　“晚了！暴鲤龙，水流尾！”
　　夏天微微一笑，淡淡的说道。
　　只见，已经完成龙之舞的丧尸暴鲤龙，扬起了粗壮的尾巴，附着着水流，朝着冲过来的凯罗斯狠狠甩下。
　　轰！
　　水流尾直接命中凯罗斯，它的身躯被巨大的力量狠狠拍下。
　　地面上出现了一个大坑，凯罗斯躺在大坑中，一动不动，血量直接清空，失去了战斗能力。
　　“……”
　　道馆馆主阿册深深吸了一口气，看着夏天，说道：“你的实力很强，这样的对战，才有意思！”
　　随后，道馆馆主阿册拿出一颗精灵球，抛入场中。
　　“不过，想要打败我，你还差的远呢！”
　　白光一闪，出现在场中的，是一只38级的蜂女王。
　　“蜂女王吗？”
　　见到蜂女王出场，夏天也是微微一笑。
　　“暴鲤龙，潮旋，困住它！”
　　一股水柱从丧尸暴鲤龙口中喷出，包裹在蜂女王周围，让它持续受到伤害，血量开始下降。
　　“麻烦！”
　　道馆馆主阿册眉头一皱，命令道：“回复指令！”
　　只见蜂女王一声嘶鸣，它的身旁出现了一只三蜜蜂，开始为蜂女王回血。
　　回复指令的作用，就是让蜂女王召唤出一个手下，为它治疗血量。
　　在潮旋的作用下，蜂女王的血量一边下降，又在三蜜蜂的不断治疗下回复。
　　“暴鲤龙，龙之舞！”
　　夏天也是微微一笑，继续让暴鲤龙龙之舞，提高攻击和速度。
　　虽然潮旋并没有对蜂女王造成伤害，但是能够困住蜂女王就足够了。
　　只要暴鲤龙再完成几次龙之舞，它的攻击和速度，绝对提升到一个恐怖的程度。
　　“蜂女王，奇异之光！”
　　等到潮旋技能消失，道馆馆主阿册命令道。
　　蜂女王红色的眼睛上，散发出一道幽光，朝着暴鲤龙照射而去。
　　由于暴鲤龙身躯太过庞大，根本就无法躲开这奇异光线。
　　不过，虽然被奇异之光照射中，但暴鲤龙并没有陷入混乱状态。
　　见此，夏天也是松了一口气，要是被这奇异之光将丧尸暴鲤龙弄混乱了。
　　自己攻击自己，两次龙之舞之下，暴鲤龙的伤害绝对是恐怖的。
　　“暴鲤龙，冰冻牙！”
　　冰冻牙是冰系技能，对拥有飞行系属性的蜂女王两倍伤害。
　　听到命令，丧尸暴鲤龙尾巴一甩，借助着冲力，朝着蜂女王咬去。
　　道馆馆主阿册神色冷凝的看着，暴冲过来的暴鲤龙，平静的下令道：“防御指令！”
　　瞬间，蜂女王就召唤出数只三蜜蜂，在场中发出嗡嗡的蜂鸣声。
　　只见，这些三蜜蜂附着在蜂女王的身上，形成了一个类似保护罩一样的圆形盾牌。
　　丧尸暴鲤龙的冰冻牙咬在保护罩上，并没有对蜂女王造成什么伤害，只是将那一层保护罩给攻破了。
　　“剧毒！”
　　道馆馆主阿册冰冷一笑，接着说道。
　　蜂女王闻言，连忙将一团毒液喷射在了丧尸暴鲤龙庞大的身躯上。
　　刹那间，丧尸暴鲤龙露出了痛苦的神色，它的身上，灰黑色的皮肤中，隐隐中泛着一些紫色。
　　这种情况，显然就是中毒的征兆。
　　而丧尸暴鲤龙因为剧毒的伤害，血量下降不少。
　　夏天见此，眉头也是紧皱起来。
　　“这样不行，会被耗死的！”
　　“暴鲤龙，攀瀑！”
　　夏天看向蜂女王的目光中，充满着冷光，下令道。
　　丧尸暴鲤龙尾巴一甩，狠狠的轰击在地面上，它巨大的身躯借助着反震力高高跃起，朝着对面的蜂女王滑翔而去。
　　隐隐间，携带着海啸轰鸣，毁天灭地的气息。
　　浓郁的水汽在丧尸暴鲤龙的周身浮现，布满了大半个场地。
　　“防御指令！”
　　道馆馆主阿册面色微变，连忙下命令道。
　　蜂女王的面前再次出现了一个由三蜜蜂组成的防御罩。
　　当蜂女王的防护罩完成的时候，丧尸暴鲤龙的身形也冲击了过来。
　　轰！
　　一声爆响发出，蜂女王的防护罩直接被冲破，它的身形也在巨大的力量之下，向着后方倒飞而去。
　　然而，就在这时，夏天再次开口了。
　　“冰冻牙!”
　　趁着蜂女王暂时失去了对自己身体的控制，丧尸暴鲤龙再次发难。
　　硕大的牙齿，附着着冰寒之力，朝着蜂女王啃咬而去。
　　道馆馆主阿册面色一变，大喊道：“同命！”
　　他也知道，蜂女王这一次已经躲不开丧尸暴龙的攻击了。
　　而且此时丧尸暴鲤龙的攻击和速度已经很恐怖了，这一击下去，蜂女王可能会直接失去战斗能力。
　　既然如此，那就同归于尽吧！
　　咔擦！
　　丧尸暴鲤龙的冰冻牙狠狠地啃咬在蜂女王的身上。
　　顿时，蜂女王露出了痛苦的神色，效果拔群，它的血量直接清空，失去了战斗能力。
　　而与此同时，丧尸暴鲤龙也因为同命技能的效果，血量瞬间清空，紧跟着失去了战斗能力。
　　“……”
　　夏天此时的面色也是有些难看，他没想到，最后的局面，竟然会变成了这个样子。
　　只要这一击奏效，丧尸暴鲤龙便可以解决这只蜂女王。
　　紧接着他再将暴鲤龙收回来，防止陷入中毒状态的暴鲤龙血量下降，维持在一定的程度就行了。
　　接下来换其他精灵上场。
　　然而，想法很美好，但现实很残酷。
　　“这个道馆训练家还真是难缠！”
　　“请玩家选择精灵！”场外的蓝色制服NPC再次说道。
　　对战到现在，基本上已经是进入了白热化阶段。
　　对方只剩下三只精灵，而夏天手中却还有四只精灵。
　　但，让夏天犯难的是，接下来该选择那一只精灵好。
　　现在他还剩下提布莉姆、霜奶仙、水晶大岩蛇，以及皮卡丘。
　　可是，提布莉姆的属性是超能力系，完全被虫系克制。
　　只有进化成布莉姆温的时候，才能拥有妖精系的属性。
　　而且，夏天也不知道对方的下一只精灵是什么，这才让他有些难以抉择。
　　“算了，搏一把，就让提布莉姆上了！”
　　想到这，夏天心中已经有了决定。
　　随后，夏天拿出了精灵球，将提布莉姆换上场。
　　同时，道馆馆主阿册的精灵也出现在场中。
　　是一只39级的阿利多斯。
　　阿利多斯是虫系和毒系属性，有些克制提布莉姆。
　　夏天的面色有些肃然，下令道：“提布莉姆，魅惑之声！”
　　“啦啦啦~”
　　听到命令，提布莉姆开始唱起歌来。
　　随着提布莉姆的开口，一道道粉色的光晕朝着四周扩散开来。
　　而对面的阿利多斯被这粉色的光晕荡漾，血量开始下降。
　　“阿利多斯，振作起来，毒针，聚气！”
　　道馆馆主阿册淡淡的说道。
　　魅惑之声的威力，并不是很大，阿利多斯虽然受到了伤害，但是只是下降了一些而已。
　　听到命令，阿利多斯的嘴中，喷出一根根银色的针芒，朝着提布莉姆暴射而去。
　　“念力，挡下来！”夏天淡淡的说道。
　　对于这种攻击，他早已有所预料。

第六十六章 提布莉姆败北，组合技三粉攻击！
　　顿时，在提布莉姆的身前，出现了一道透明保护层。
　　这是由提布莉姆的念力组成的保护层。
　　阿利多斯的毒针射在保护层上面，被反弹了开来，没有任何效果。
　　“绝招运用得不错！”
　　道馆馆主阿册见到这种情形，也是赞赏的点了点头。
　　“高速移动，冲上去，死缠烂打！”
　　阿利多斯的身形在场中快速闪动，几个呼吸之间，就朝着提布莉姆的方向冲了过去。
　　两只精灵的距离在飞速的缩短。
　　在提布莉姆还未反应过来之际，阿利多斯已经出现在了提布莉姆的身前。
　　只见，阿利多斯挥舞着触角，对着提布莉姆发动了攻击。
　　夏天眉头一皱，见提布莉姆无法躲开，淡淡的说道：“狂舞挥打！”
　　提布莉姆听到命令，连忙开始反击，用自己的身体，不断抵抗阿利多斯的触角攻击，同时还攻击对方。
　　两只精灵打作一团，血量不断下降。
　　就在这时，道馆馆主阿册的脸上突然露出一道笑容：“蛛网，困住它！”
　　阿利多斯嘴巴一张，一道蛛丝从它口中喷射出来，粘到了提布莉姆的身上。
　　阿利多斯吐出的蛛丝网粘度极大，提布莉姆被蛛丝网粘到，行动异常困难。
　　“不好！”
　　夏天见此，面色顿时一变。
　　显然，他也知道，若是行动能力被限制住的话，接下来只能被动挨打了。
　　“虫咬！”
　　见到提布莉姆被限制住了行动，道馆馆主阿册脸上的笑容越发浓郁。
　　阿利多斯听到命令，朝着提布莉姆的身躯上狠狠咬去。
　　“生命水滴！”
　　夏天面色凝重，连忙下令让提布莉姆恢复血量。
　　但是由于虫咬对提布莉姆造成的伤害巨大，效果拔群。
　　提布莉姆的血量还是在飞速的下降着。
　　“给它最后一击，致命针刺！”
　　道馆馆主阿册冰冷的说道。
　　只见，阿利多斯头顶上的尖针，在此刻泛着刺目的寒光，朝着提布莉姆狠狠的冲击而去。
　　受到这一攻击，提布莉姆惨叫一声，血量瞬间清空，失去了战斗能力。
　　“请玩家选择精灵！”场外的蓝色制服NPC说道。
　　夏天深深地吸了一口气，将霜奶仙放了出来。
　　霜奶仙虽然是妖精系精灵，克制虫系，但是却又被毒系克制。
　　因此，两只精灵，是存在互相克制的关系。
　　但，只要指挥得当，霜奶仙还是有很大的几率获胜的。
　　“霜奶仙，迷人！”
　　夏天面色冷静的下命令道，让霜奶仙使出迷人技能的目的，就是让阿利多斯无法使用出技能。
　　阿利多斯似乎是被霜奶仙可爱的外表所震惊，陷入了着迷的状态。
　　道馆馆主阿册眉头顿时一皱。
　　他的阿利多斯刚好是雄性精灵，因此这迷人技能，简直就是无解。
　　见此，夏天也是露出一丝笑容，淡淡道：“魔法闪耀！”
　　霜奶仙娇喝一声，伸出了双手。
　　只见，它的双手上，突发爆发出刺目的粉色光芒，朝着阿利多斯轰击而去。
　　轰！
　　瞬间，对战场中，沉浸在粉色的光芒中。
　　魔法闪耀是妖精系绝招中，威力比较大的技能了。
　　因此，受到魔法闪耀攻击，阿利多斯的血量瞬间下降到了一个低点。
　　道馆馆主阿册面色微变，大叫道：“阿利多斯，吸取！”
　　然而，面对阿册的命令，阿利多斯却没有任何的反应。
　　它的双目中，泛着一片片爱心，正着迷的看着霜奶仙。
　　显然，它还处于着迷的状态中，无法发动攻击。
　　见此，夏天也是冷冷一笑，淡淡的说道：“霜奶仙，给它最后一击，吸取之吻！”
　　听到命令，霜奶仙微微一下，朝着阿利多斯抛出了一个飞吻。
　　吸取之吻也是妖精系的技能，效果拔群。
　　因此，在霜奶仙的攻击之下，阿利多斯的血量瞬间清空，失去了战斗能力。
　　“……”
　　道馆馆主阿册默然无语，将下一只精灵放了出来。
　　这是一只39级的彩粉蝶。
　　说实话，夏天也没想到，眼前的道馆NPC竟然会放出一只彩粉蝶。
　　如果，他所料不错的话，这只彩粉蝶一定是复眼特性。
　　彩粉蝶有些恶心，特别是复眼特性的彩粉蝶，基本上是百分百睡眠粉、毒粉、麻痹粉。
　　“彩粉蝶，虫鸣！”
　　彩粉蝶挥动着翅膀，悬浮在半空中，听到命令，顿时发出一阵刺耳的嘶鸣声。
　　刺耳的嘶鸣声化作一道道音波，朝着霜奶仙的方向荡漾而去。
　　“唔！”
　　霜奶仙受到攻击，可爱的小脸上顿时露出了痛苦的表情。
　　与此同时，道馆馆主阿册再次命令道：“飞起来，三粉组合技！”
　　？？？
　　听到这话，夏天也是愣了一下，一脸懵逼。
　　三粉组合技？
　　什么东西？
　　只见，那彩粉蝶飞上高空，随着它升高的同时，撒下了散发着点点光芒的粉末。
　　绿的、紫的、白的，混合着三种颜色的粉末，布满了整个场地。
　　“这有点丧心病狂了吧？！”
　　见到这种情景，夏天也是明白了过来。
　　原来，这三粉组合技，就是催眠粉、麻痹粉和毒粉。
　　夏天也没想到，这道馆馆主NPC会这么的恶心。
　　简直就是丧心病狂。
　　竟然将三种粉末，撒满了整个对战场地。
　　因为，吸取到空气中的粉末，霜奶仙的身上先是出现了中毒的症状。
　　随后，它的身体又一阵僵硬，显然是麻痹粉的症状。
　　最后陷入了沉睡状态。
　　“……”
　　夏天也是被恶心到了，满脸无语。
　　陷入沉睡状态的霜奶仙根本就无法发动技能，本来他还想让霜奶仙使用治愈波动，来治疗异常状态。
　　但现在看来，也只能被动挨打了。
　　不过，夏天可不会让对方这么做。
　　“回来吧！霜奶仙！”
　　夏天将霜奶仙收了回来。
　　见此，道馆馆主阿册也是微微一笑。
　　“明智的选择！”
　　如果，夏天继续任由霜奶仙在场的话，恐怕霜奶仙就要被动挨打，失去战斗能力了。
　　“去吧！皮卡丘！”
　　对付彩粉蝶，那就要用电耗子皮神了。
　　白光一闪，皮卡丘的身影，出现在了对战场中。
　　“皮卡丘，电击，把它给我打下来！”
　　夏天下命令道。
　　现在的情况，也只能从远处攻击。
　　电磁波的技能对彩粉蝶无效，而且它悬浮在半空中，皮卡丘根本无法跳跃到那么高的位置。
　　因此，也只能从远处发动攻击了。

第六十七章 最后的战斗，压轴上场！
　　“皮卡！丘~”
　　皮卡丘大叫一声，一道刺目的金色电光，从皮卡丘身上爆发而出，朝着半空中的彩粉蝶暴射而去。
　　“彩粉蝶！光墙！”道馆训练家阿册连忙下令道。
　　在彩粉蝶的面前，突然出现了一道类似玻璃的透明光墙。
　　金色电光轰击在光墙上面，将光墙击碎，只对彩粉蝶造成了一点点的伤害。
　　夏天眉头一皱，他没想到，这只彩粉蝶竟然还会光墙这个技能。
　　光墙的效果是减弱特殊技能的伤害。
　　因此，即便是击中了彩粉蝶，也没有对它造成太多的伤害。
　　既然如此，那就把它逼退！
　　“皮卡丘，高速移动，放电！”
　　放电技能是范围伤害，借助着皮卡丘的速度，将彩粉蝶逼退。
　　或者说，迫使它使用防御技能。
　　“你以为这样就能击败我的彩粉蝶吗？”
　　“实在是太天真了！”
　　“彩粉蝶，光墙，挡下来！”
　　道馆馆主阿册微微一笑，对于皮卡丘的放电绝招不屑一顾。
　　虽然说，电系精灵有些克制彩粉蝶，但是有着光墙技能在，皮卡丘的电系绝招只能造成微弱的伤害。
　　“是吗？”
　　听到这话，夏天笑了笑，没有反驳。
　　他只是在默默地等待着机会。
　　“皮卡丘，对地面使用摔打，跳起来！”
　　皮卡丘尾巴上冒着白光，朝着地面狠狠一撞，借助着地面的反震之力，身躯飞跃上半空。
　　“什么？这也可以？”
　　道馆馆主阿册的脸上露出了震惊之色，满脸不敢置信。
　　他没想到，夏天竟然还能够用这种方法来接近彩粉蝶。
　　“皮卡丘，电球！”
　　夏天微微一笑，淡淡的说道。
　　这招，还是夏天灵光一闪，想起了小智对于这个技能的用法。
　　动画中的小智，就是凭借着这个绝招，达到了意想不到的效果。
　　果然，这招的效果不错，皮卡丘的身形，在半空中飞快的朝着彩粉蝶冲去。
　　在途中，皮卡丘的尾巴上凝聚出一道电球，尾巴挥动之下，朝着彩粉蝶冲击而去。
　　由于两只精灵距离太近的缘故，彩粉蝶还未反应过来，直接被电球击中。
　　轰！
　　半空中发出一声爆响，彩粉蝶受到电球攻击，效果拔群，血量瞬间消失三分之二。
　　而彩粉蝶的身形，也在巨大的爆炸声中，朝着地面跌落下来。
　　皮卡丘此时也重新回到地面上。
　　见到一击奏效，夏天继续命令道：“皮卡丘，高速移动，冲上去，给它最后一击！电光！”
　　道馆馆主阿册此时也是回过神来，看着即将撞向彩粉蝶的皮卡丘，神色没有变化。
　　“彩粉蝶，起风，将它吹开！”
　　彩粉蝶从地上爬起，挥动着翅膀，一道猛烈的狂风朝着暴冲过来的皮卡丘吹去。
　　“皮卡丘，高速移动加影子分身，继续冲过去！”
　　夏天神色淡然，继续让皮卡丘冲上去。
　　皮卡丘的速度极快，在场中留下了道道残影，让人看不清，究竟哪一个才是皮卡丘的真身。
　　而彩粉蝶的吹动的狂风，也被皮卡丘避过去。
　　两只精灵间的距离在不断缩短，眼看着，就到了一个极其危险的距离。
　　“彩粉蝶，三粉组合技！”
　　突然地，道馆馆主阿册开口说道。
　　此时，皮卡丘距离彩粉蝶很近，要是被三粉组合技吹中，绝对会陷入沉睡或者中毒状态。
　　而且，之前阿册之所以让彩粉蝶使出起风技能，就是为了改变空气中的风向。
　　从而，再使出三粉组合技，这样一来的话，三粉组合技的命中率大大的提高。
　　然而，这话落入夏天的耳中，却没有让他的神色有丝毫变化。
　　他本来就在防着彩粉蝶再次使用三粉组合技。
　　他之所以放弃远程攻击，就是为了让其使出三粉组合技的。
　　从上一回合，彩粉蝶使出三粉组合技之时，有一段僵持的时间。
　　而这段僵持的时间，就是皮卡丘的机会。
　　皮卡丘两次使出高速移动，此时它的速度已经达到了一个恐怖的程度。
　　只要，将彩粉蝶的技能打断，这一回合基本上是胜券在握了。
　　“皮卡丘，电光一闪，打断它！”
　　听到命令，原本在飞快奔跑中的皮卡丘，突然化作了一道白色光芒，如同闪电一般朝着彩粉蝶撞去。
　　砰！
　　彩粉蝶刚挥动着翅膀，就要使出催眠粉、麻痹粉、毒粉。
　　皮卡丘突然撞了上来，打断了它施展的技能，它的身形被皮卡丘这么一撞之下，倒飞了出去。
　　“什么？”
　　道馆馆主阿册面色大变，显然也没料到夏天竟然还有这种破解之法。
　　然而，这个时候已经晚了。
　　只听见，夏天淡淡的声音再次传出。
　　“皮卡丘，最后一击，电光！”
　　皮卡丘的身形再次化为一道残影，它浑身上下冒着金色的光芒，朝着倒飞中的彩粉蝶再次冲击而去。
　　轰！
　　随着皮卡丘再次击中彩粉蝶，它最后的一丝血量，瞬间消失不见，跌落在地面上，失去了战斗能力。
　　“你的实力很强，没想到竟然走到了这一步！”
　　“不过，到此为止了！”
　　“去吧，飞天螳螂！”
　　道馆馆主阿册收回了濒死状态的彩粉蝶，将他最后的王牌精灵，飞天螳螂换上了场。
　　白光一闪，一只40级的飞天螳螂，出现在了场地上。
　　“40级的飞天螳螂吗？”
　　夏天的脸上露出了诧异之色。
　　这只飞天螳螂，可以说是他在这个道馆里见过等级最高的精灵了。
　　不过，他之前早就知道昆虫道馆馆主的王牌精灵就是飞天螳螂。
　　为此，他特地将水晶大岩蛇的等级提升上去，等的就是这一刻。
　　岩石系对虫系精灵四倍克制。
　　夏天淡淡一笑，将皮卡丘收了回来。
　　“去吧！大岩蛇！”
　　白光一闪，水晶大岩蛇巨大的身影出现在了场中。
　　水晶大岩蛇那晶莹剔透的身躯，在阳光的照射下，散发出了刺目的光芒。
　　“这是大岩蛇？”
　　当馆主阿册见到水晶大岩蛇的模样时，也是愣了一下，脸上露出了震惊的表情。
　　大岩蛇他不是没有见过，可是全身上下如同水晶一般的大岩蛇，他还是第一次见到。
　　随后，馆主阿册的面色也是猛地一沉。
　　他自然是知道，岩石系精灵四倍克制虫系精灵，这一回合的战斗，对他极为的不利。
　　而且，他也能够看得出来，眼前的这只大岩蛇，等级也很高，实力很强劲。
　　几乎和他的飞天螳螂不相上下。

第六十八章 胜券在握，起死回生！
　　“大岩蛇，岩石封锁！”
　　听到夏天的命令，水晶大岩蛇粗壮的尾巴一甩，地面崩裂开来，无数块石头飞起，朝着飞天螳螂的位置激射而去。
　　由于石头数量极多，飞天螳螂的闪避位置完全被封死了。
　　“高速移动，将石头劈开！”
　　馆主阿册眉头一皱，命令道。
　　然而，夏天此时却是微微一笑，似乎一切都在掌控之中。
　　“流沙地狱！”
　　他知道对方能够突破水晶大岩蛇的岩石封锁，这只是一个幌子罢了。
　　真正的暗手，还是这流沙地狱技能。
　　飞天螳螂刚劈开激射而来的石块，突然地地面上突然卷起一阵沙暴，将飞天螳螂包裹进去。
　　几乎半个场地，都处在了沙暴的天气之下。
　　“不好！”
　　馆主阿册此时也是明白过来，面色微微一变。
　　“飞天螳螂，影子分身，冲出沙暴范围！”
　　“晚了！”
　　夏天见此，只是淡淡一笑，下令道：“大岩蛇，龙息！”
　　水晶大岩蛇大嘴一张，震耳欲聋的咆哮声发出，一道绿色的气流从水晶大岩蛇的口中在场地上弥漫开来。
　　龙息冲破沙暴，弥漫在场中。
　　而飞天螳螂的残影，纷纷被范围广阔的龙息击破，它的身形也显露出来。
　　受到龙息攻击，飞天螳螂的脸上露出了痛苦的表情。
　　随之而来的，是身体上的麻痹感。
　　飞天螳螂惊恐的发现，它的身体，竟然一阵僵硬，动不了了。
　　龙息绝招的作用，就是将强烈的气息吹向对手，有一定的几率让对手陷入麻痹状态。
　　现在看来，夏天的运气还不错。
　　此刻的飞天螳螂，显然是被龙息绝招麻痹了。
　　“可恶！”
　　馆主阿册，显然也是知道了飞天螳螂的状态不对劲，心中顿时暗骂一声。
　　“飞天螳螂，聚气，集中精神，时刻注意对方的攻击！”
　　“集中精神吗？”
　　夏天笑了笑，再次命令道：“刺耳声，干扰它！”
　　既然它想要集中精神，那就干扰它，破了它的聚气。
　　水晶大岩蛇蠕动起来，发出一阵尖锐的，令人牙酸的刺耳声。
　　这道尖锐刺耳的声音传入飞天螳螂的耳中，让它的脸上露出难受的表情。
　　刚刚因为聚气集中起来的效果，被打破了。
　　“……”
　　馆主阿册也是有些无奈，他没想到，夏天竟然还会用这种方式，来消磨聚气的效果。
　　飞天螳螂身陷流沙地狱中，身体又陷入麻痹状态，动弹不得。
　　一时间，它的血量在不断的下降。
　　见此，夏天的脸上也露出一丝笑容，淡淡的说道：“岩崩！”
　　很快，水晶大岩蛇将尾巴震裂地面，将一块巨大的石头，朝着飞天螳螂投掷过去。
　　由于飞天螳螂陷入麻痹状态，根本就躲避不开，水晶大岩蛇的岩崩攻击。
　　轰！
　　一道巨大的爆响声发出，飞天螳螂被石头狠狠的击中，巨大的力量，让飞天螳螂的身形倒飞出去，狠狠地摔在地面上。
　　而它的血量，随着这一攻击，飞速下降，只剩下三分之一的血量。
　　只要再中一次攻击，飞天螳螂恐怕就被击败了。
　　馆主阿册的面色阴沉，脑海中不断思考着破解的方法。
　　这一回合的战斗，刚开局就对他极为的不利，现在他已经陷入了下风，有即将落败的趋势。
　　不过，他也不会轻易认输。
　　“飞天螳螂，聚气，集中精神！注意对方攻击！”
　　馆主阿册并没有让飞天螳螂轻举妄动，敌不动我不动，以不变应万变，是现在最好的方法。
　　飞天螳螂闻言，深深的吸了一口气，目光死死的盯着远处庞大身形的水晶大岩蛇，时刻注意着它的动向。
　　夏天眉头一挑，冷冷一笑。
　　“还是用聚气吗？没有用的！”
　　“大岩蛇，刺耳声，打断它！”
　　闻言，水晶大岩蛇再次蠕动起来，身上缝隙中的摩擦，发出了尖锐刺耳，令人牙酸的声音。
　　声音传入飞天螳螂的耳中，再次让它露出了难受的表情。
　　“就是现在，飞天螳螂，高速移动，冲过去！十字剪！”
　　馆主阿册目光一闪，连忙下令道。
　　很快的，飞天螳螂忍受住难受的刺耳声，冲破沙暴区域，朝着水晶大岩蛇的方向，飞速移动过去。
　　两只精灵的距离在飞速的缩短。
　　见到飞天螳螂竟然自己送上门来，夏天嘴角微微一翘，勾勒出一抹弧度。
　　“大岩蛇，岩石封锁！”
　　轰！
　　地面再次震裂，激起无数碎石，在水晶大岩蛇尾巴的横扫之下，朝着暴冲过来的飞天螳螂激射而去。
　　“飞天螳螂，十字剪，劈开碎石！”
　　砰！
　　听到命令，飞天螳螂身形在移动的过程中，如同镰刀一般的手臂，横在胸前，划出一个X形。
　　两道锋芒闪过，激射而来的碎石，在镰刀的锋芒下，纷纷化成粉末。
　　而飞天螳螂的身形，也冲破了岩石封锁，来到了水晶大岩蛇的面前。
　　“大岩蛇，摔打！”
　　虽然对飞天螳螂冲破了水晶大岩蛇的岩石封锁有些惊讶，但夏天的面色没有丝毫的变化，冷静的命令道。
　　水晶大岩蛇粗大的尾巴扬了起来，朝着飞天螳螂狠狠地甩去。
　　“替身！”
　　这时，馆主阿册开口道。
　　飞天螳螂目光一闪，在原地留下了一道替身，而本体则是朝着水晶大岩蛇快速接近。
　　“嗯？竟然还会替身这个绝招？”
　　夏天脸上也是露出惊讶的神色。
　　替身这个招式，是耗费一定的体力，制造出一个分身。
　　在飞天螳螂的分身刚出现之时，水晶大岩蛇的尾巴也轰击而下。
　　飞天螳螂的分身在巨大的力道之下，分崩离析，瞬间便是消失不见。
　　此时的飞天螳螂也只剩下一点的血量，只需要一击，便能够将飞天螳螂打败。
　　然而，就在此时，馆主阿册再次开口道：“飞天螳螂，起死回生！”
　　起死回生是格斗系技能，在血量越少的情况下，能够造成的伤害，也是越大。
　　夏天的面色也是狠狠地一变，他没想到这只飞天螳螂，竟然还会起死回生这种技能。
　　他自然是知道起死回生技能的效果，心中也是不由得一紧。
　　飞天螳螂的镰刀在阳光的照耀下，散发出冰冷的刀芒，携带着凶猛的气息，朝着水晶大岩蛇的头部劈砍而去。
　　这一击，已经用上了它全身的力量。
　　轰！
　　水晶大岩蛇的头颅被飞天螳螂狠狠地劈砍在上面，传来钻心的疼痛，让它忍不住发出一声痛苦的吼声。
　　随着飞天螳螂这一击，水晶大岩蛇的血量飞快减少，直到下降到了不足三分之一的位置，才停了下来。
　　这一击，对水晶大岩蛇造成的伤害是巨大的。
　　夏天见到水晶大岩蛇的血量还剩下一点，心中也是松了一口气。
　　还好，水晶大岩蛇没有被秒了！

第六十九章 昆虫徽章与秘传技能！
　　“大岩蛇，给它最后一击，摔打！”
　　此时，夏天也反应过来，连忙下令道。
　　对面的馆主阿册，见到水晶大岩蛇竟然没有被飞天螳螂秒杀，心中也是幽幽的叹了一口气。
　　他知道，这场比赛，是他输了。
　　结果不出意料。
　　飞天螳螂被水晶大岩蛇的尾巴击中，被深深地砸入地面。
　　它的最后一点血量，在瞬间消失不见，陷入了濒死状态。
　　“这场对战，由玩家赤获胜！”
　　分出胜负之后，场外的蓝色制服NPC高声喊道。
　　而此时，夏天的眼前也出现了一个提示。
　　“叮！恭喜玩家挑战道馆成功！”
　　夏天见此，也将剩下最后一点血量的水晶大岩蛇收了起来。
　　此时，昆虫道馆馆主阿册走了过来，来到了他的面前。
　　“挑战者，恭喜你获得了胜利！”
　　“你的实力很强，是挑战我的所有训练家里面，最强的一位！”
　　“这枚昆虫徽章，是你的了！”
　　说着，馆主阿册从口袋中拿出一枚类似昆虫外形的徽章，递给了夏天。
　　“叮！恭喜玩家获得昆虫徽章！”
　　【由于昆虫徽章具有唯一性，百倍收益无法加持！】
　　接过昆虫徽章，夏天的眼前突然出现一道提示，让他愣了一下。
　　唯一性？
　　什么意思？
　　夏天连忙将目光放在昆虫徽章上，昆虫徽章的信息也出现在了他的眼中。
　　[昆虫徽章：打败道馆训练家的唯一证明，可以用来提升一个段位。]
　　此时又弹出来一条信息。
　　“叮！全服公告：恭喜玩家赤，挑战昆虫道馆成功，成为第一个挑战道馆成功的玩家，获得角色经验值5000，获得声望值5000，获得永久性金色称号挑战者！”
　　这条消息一出，整个聊天频道都引起了轰动。
　　“卧槽，666，赤大神似乎好久都没冒泡了吧？一冒泡就有大动作？！”
　　“不鸣则已，一鸣惊人！牛批（破音）！”
　　“赤大神，yyds，没想到他竟然是第一个挑战道馆成功的玩家！”
　　“不知道赤大神是挑战哪个地方的道馆，这些道馆都好难打啊！”
　　“是啊，我打过十次了！都败在了前三关，根本就过不去！”
　　……
　　与此同时，另一边，正在直播的天梯榜第一玩家[眼中印江流]，也结束了战斗。
　　这一次，他挑战的是拳击道馆。
　　拳击道馆，是全员格斗系的精灵。
　　格斗系被飞行系、超能力系以及妖精系克制。
　　为了挑战这个道馆，他特意将队伍全员换成了33级的比比鸟、34级的嗡蝠、34级的波克基斯、33级的沙奈朵、33级的差不多娃娃以及35级的胡地。
　　虽然他占尽了属性方面的优势，通过了前面四关，达到了挑战道馆训练家的地步。
　　但，他最终还是挑战失败。
　　败在了道馆训练家的第四只精灵上。
　　那一只战力恐怖的37级的恰雷姆手上。
　　本来他凭借着灵活的战术，出色的指挥能力，已经干掉了道馆训练家的前三只精灵。
　　但是，因为这只恰雷姆，他最终被一穿四，黯然惨败。
　　[眼中印江流]极为不甘的回头看了一眼拳击道馆，握了握拳头。
　　他打算先将等级提升上去，再来挑战这个道馆。
　　下一次，他一定会挑战成功的！
　　当[眼中印江流]走出拳击道馆的时候，在道馆外等待的玩家们也惊呼起来。
　　“快看，印江流大佬出来了！”
　　“这是挑战成功了吗？”
　　“不知道，看他的表情，好像是失败了吧？”
　　“嘘，小声点，你说话太大声了！让人听到了可不好！”
　　就在众人议论纷纷的时候，突然弹出来一条全服公告。
　　“叮！全服公告：恭喜玩家赤，挑战昆虫道馆成功，成为第一个挑战道馆成功的玩家，获得角色经验值5000，获得声望值5000，获得永久性金色称号挑战者！”
　　这条公告一处，在场的所有人都愣了一下，脸上露出了震惊的表情。
　　就连刚走出拳击道馆的[眼中印江流]看到这条公告，脚步也是一顿。
　　全场寂静无声。
　　似乎是为这条全服公告的信息所惊讶和震撼。
　　“这个赤还真是厉害啊！连印江流挑战道馆都没有成功，他竟然成功了！”
　　“有一说一，确实如此，毕竟他从开服到现在，就一直霸占精灵等级榜，挑战道馆，对于他来说，应该是不成问题。”
　　“你们说的这个赤是谁啊？怎么没有听说过？天梯榜上并没有这个人啊！”
　　“新来的吧？你翻翻其他榜单就知道了，这个赤可是一个大神！”
　　“……”
　　众多玩家议论纷纷之际，[眼中印江流]也是回过神来。
　　“赤吗？我倒是对你有了一些兴趣！没想到第一个挑战成功的玩家，竟然不是龙王他们。”
　　“你果然和传闻中的一样厉害！”
　　[眼中印江流]低着头朝着远处走去，他的眼中，流露出一股强烈的战意。
　　仿佛是将这个名叫赤的玩家，当做了一个强大的对手。
　　他本来是天梯榜第一的玩家，现如今挑战失败后，直接掉了一个段位。
　　现在也变成了高级训练家4星，从天梯榜直接掉出了十名开外。
　　这一次，他付出的代价，不可谓是不大。
　　……
　　【百倍收益加持，获得角色经验值500000点！】
　　【百倍收益加持，获得声望值500000点！】
　　随着经验值的增加，夏天的角色等级，也提升到了50级，现在他又可以让精灵升级了。
　　这不由得让他心中一阵狂喜，角色等级的提升，又省去了他一番功夫。
　　就在这时，道馆馆主阿册又说道：“作为打败我的奖励，这个秘传技能就送给你了！”
　　接着，馆主阿册又拿出一个技能碟，交给了夏天。
　　“叮！恭喜玩家获得秘传技能-居合斩！”
　　【百倍收益加持，获得秘传技能-居合斩数量x100！】
　　“居合斩吗？”
　　夏天心中也是有些欣喜，随后将昆虫徽章和居合斩的技能碟收入背包中。
　　随后，夏天来到蓝色制服的NPC面前，问道：“请问，这昆虫徽章如何兑换段位。”
　　“出示一下昆虫徽章！”蓝色制服NPC说道。
　　闻言，夏天点了点头，将昆虫徽章，拿了出来，递给了蓝色制服NPC。
　　“叮！恭喜玩家赤提升段位，当前段位为初级训练家三星（1/5）！”
　　将昆虫徽章交给蓝色制服npc之后，夏天的眼前出现了一个提示。
　　蓝色NPC又将昆虫徽章交还给了夏天。
　　只是昆虫徽章的信息又有了一些改变，变成已绑定的状态。
　　想来，应该这昆虫徽章提升段位后，就变成这种情况了。
　　随后，夏天便离开了昆虫道馆，继续寻找蒜头王八。

第七十章 仙子伊布，居合斩的威力！
　　夏天出了昆虫道馆后，先是来到精灵中心，将精灵治疗了一下。
　　随后将水晶大岩蛇和丧尸暴鲤龙放入pc中，把伊布和拉鲁拉斯的蛋换了出来。
　　伊布现在的等级已经到了40级，也是时候可以再次进化了。
　　伊布的进化方式有八种，其中三种，分别是用，水之石、火之石、雷之石进化成的水伊布、火伊布和雷伊布。
　　其次，便是在白天或者夜间训练升级进化成的太阳伊布和月亮伊布。
　　而后，则是需要在特殊地点，比如说冰原的冰雪巨石旁，练级进化成的冰伊布。
　　以及在森林中的青苔石旁，练级进化成的叶伊布。
　　而最后，则是需要学习一个妖精系技能，亲密度满值，而进化成的仙子伊布。
　　当然，这是前世夏天所知道的进化方式。
　　伊布具体有多少种进化方式，夏天也不知道。
　　因为，按照任天堂的尿性，以后很有可能搞出来一个龙伊布或者土伊布以及幽灵伊布等等，都有可能。
　　不过，按照之前的计划，夏天是打算让这只特穿着火箭队套装的伊布，进化成仙子伊布的。
　　毕竟仙子伊布的颜值比较高，而且加上之前收服的提布莉姆、霜奶仙、拉鲁拉斯、卷卷耳。
　　除了卡璞蝶蝶和美纳斯之外，精灵老婆战队，基本上已经成型。
　　别看这几只精灵有点娇滴滴的，但战斗力却是一点都不俗。
　　夏天出了精灵中心后，进入森林中，找了一块空地，先将背包中的露营锅拿了出来，放置在地面上。
　　他之前整理背包的时候，并没有将这些道具放入基地中。
　　甚至，他还在背包中留了一些果实，以防不备之需。
　　现在，果然是派上用场了。
　　将露营锅放在地面上之后，夏天将提升亲密度的果实和一些生鱼熟肉放入了锅中，开始烹饪精灵食物。
　　随后，他将身上携带的精灵都放了出来。
　　皮卡丘，霜奶仙，提布莉姆，烈箭鹰，伊布。
　　说起来，提布莉姆再升2级也可以进化了，进化成布莉姆温之后，实力又将强大几分。
　　食物烹饪好之后，夏天给每只精灵都喂了一点食物，提升他们之间的亲密度。
　　精灵和训练家的亲密度，有时候也会下降的。
　　像精灵战败之后，进入濒死状态，就对降低亲密度。
　　因为之前对战的缘故，几只精灵的亲密度也下降了不少，正好趁着这个机会补回来。
　　很快的，夏天喂了几次食物之后，六只精灵的亲密度也达到了满值。
　　做完这些之后，夏天将精灵收了回来，又收起了露营锅，随后便再次出发。
　　刚走没多远距离，一只29级的坐骑小羊便出现在了夏天的面前。
　　坐骑小羊是草系精灵，能够进化成坐骑山羊。
　　虽然比较少见一点，但夏天并没有打算收服。
　　因此，这只坐骑小羊的命运已经决定了。
　　乖乖成为经验值吧！
　　“去吧，伊布！”
　　夏天放出了伊布进行对战。
　　几乎没遇到什么抵抗，在等级的压制下，这只坐骑小羊很快就被击败。
　　“叮！伊布获得经验值2800点！”
　　【百倍收益加持，伊布获得经验值280000点！】
　　“叮！伊布的等级提升至41级，综合战力为330！”
　　“叮！伊布的状态似乎有些不对劲……”
　　伊布刚生了一级，一道提示突然出现。
　　是伊布即将进化的征兆。
　　夏天也是有些期待的看着伊布。
　　只见，伊布全身上下突然绽放出一阵极为耀眼的光芒。
　　这光芒随着时间的推移，越来越盛，很快的包裹了伊布的全身。
　　光芒持续了一分钟左右才渐渐消散而去。
　　伊布的身影也从光芒中显露出来。
　　不，现在应该不能叫伊布了，而是仙子伊布。
　　重新出现在夏天眼前的，是一只粉红色的耳朵，戴着蝴蝶结一样的物品，全身乳白色毛发的仙子伊布。
　　只是，和之前一样的是，仙子伊布还穿着火箭队套装，看上去有点怪异就是了。
　　“叮！仙子伊布的等级提升至42级，综合战力为340！”
　　“叮！伊布的等级提升至43级，综合战力为350！”
　　进化成仙子伊布后，剩下的经验值又让它升了两级，达到了43级。
　　“叮！仙子伊布在战斗中使用了妖精之风，高速星星技能，熟练度获得了提升！”
　　【百倍收益加持，仙子伊布的妖精之风，高速星星技能等级提升了！】
　　“叮！获得掉落物品羊毛x1，小麦种子x1！”
　　【百倍收益加持，获得羊毛数量x100，小麦种子数量x100！】
　　等到提示完了以后，夏天也打开仙子伊布的信息面板查看了一番。
　　仙子伊布（创造者）
　　等级：43
　　性别：雌
　　属性：妖精
　　特性：迷人之躯
　　隐藏特性：妖精皮肤
　　体型：高大
　　生命资质：紫
　　攻击资质：紫
　　防御资质：红
　　特攻资质：金
　　特防资质：蓝
　　速度资质：金
　　综合战力：350
　　亲密度：255
　　技能：渴望LV3、帮助LV4、叫声LV3、撞击LV5、摇尾巴LV3、拨沙LV3、电光一闪LV6、咬住LV3、高速星星LV4、焕然一新LV2、特性互换LV1、光墙LV1、妖精之风LV2、薄雾场地LV1
　　迷人之躯特性的效果，在被异性精灵近身攻击时，有百分之三十的几率让对方陷入着迷状态而无法行动。
　　这就相当于多了一个被动的迷人技能。
　　而妖精皮肤特性，是能够将一般系的技能转变为妖精系技能，并且威力提升百分之二十左右。
　　这相当于是加了一个红buff。
　　“这仙子伊布实在是有些逆天啊！”
　　“对了，差点忘了，居合斩这个技能，仙子伊布似乎也可以学习。”
　　“这居合斩是一般系和格斗系的技能，通过妖精皮肤特性转变的话，变了了妖精系和格斗系的技能。”
　　“对于一些受克制的精灵来说，威力恐怕会大增啊！”
　　想到这，夏天连忙从背包中拿出一张居合斩的技能碟给仙子伊布学习。
　　“既然仙子伊布学会了居合斩，也可以试试，这居合斩场外能不能用了。”
　　“如果真的像我猜测的那样，那这些技能恐怕用处会更多。”
　　夏天目光微微闪烁，随后看向了不远处的巨大橡树木。
　　“仙子伊布，对着那棵橡树木，使用居合斩！”
　　听到命令，仙子伊布叫了一声，随后抬起前脚，露出了锋利的爪子。
　　两道粉色的光芒绽放，化作两道流光，朝着不远处那棵橡树木暴射而去。
　　轰！
　　一声巨响发出，那棵数米高大的橡树木应声而倒。
　　紧接着，化为了一块块橡树木块，悬浮在了地面上。
　　然而，不仅如此，那两道流光在穿透橡树木之后，还向着后方的树木飞去。
　　这一击之下，竟然两棵大树被砍倒了。
　　这让夏天不由得瞪大了眼睛，脸上也是露出震惊之色。

第七十一章 蒜天帝转世？游戏更新
　　“以后用这居合斩来砍树，不是快多了？”
　　“不过，这场外技能冷却时间倒是要一分钟左右。”
　　“但也比自己手动砍树要强大多了！”
　　夏天看着信息面板上出现了一个技能冷却时间，暗暗想道。
　　随后，他将仙子伊布收了回来，继续向着森林深处前进。
　　……
　　“叮！提布莉姆获得经验值3000点！”
　　【百倍收益加持，提布莉姆获得经验值300000点！】
　　“叮！提布莉姆的等级提升至41级，综合战力为320！”
　　“叮！提布莉姆的等级提升至42级，综合战力为330！”
　　“叮！提布莉姆的状态似乎有些不对劲……”
　　再次击败一只精灵后，提布莉姆也已经进入了进化的阶段。
　　随着光芒的绽放，一只戴着圆尖巫女帽，露出一个长长辫子的精灵便出现在了夏天的面前。
　　“叮！提布莉姆进化成布莉姆温！”
　　“叮！布莉姆温的等级提升至43级，综合战力为350！”
　　“叮！布莉姆温在战斗中使用了魔法闪耀技能，熟练度获得了提升！”
　　【百倍收益加持，布莉姆温的魔法闪耀技能等级提升了！】
　　“叮！获得掉落线x1！”
　　【百倍收益加持，获得线数量x100！】
　　……
　　在森林中转了大半天，夏天也将队伍中的六只精灵的等级提升到了46级，高高霸占精灵等级榜。
　　精灵等级榜
　　第一名：皮卡丘LV46（赤）
　　第二名：布莉姆温LV46（赤）
　　第三名：仙子伊布LV46（赤）
　　第四名：霜奶仙LV46（赤）
　　第五名：烈箭鹰LV46（赤）
　　第六名：大岩蛇LV40（赤）
　　第七名：暴鲤龙LV40（赤）
　　第八名：炎武王LV36（龙王）
　　第九名：喷火龙LV36（疾风不言弃）
　　第十名：烈焰猴LV36（青龙）
　　……
　　“666，赤大神还是一如既往的一骑绝尘啊！”
　　“那是，我赤大神yyds，有一说一，他就是强！”
　　“我大概是知道赤大神为什么升级这么快了，他肯定是有很多神奇糖果！”
　　“这怎么可能？神奇糖果只有击败BOSS才能掉，而且爆率极低，他怎么可能有那么多？”
　　“行了，楼上的别说了，赤大神就是强！”
　　“这个赤霸榜好一段时间了吧？本来以为等级高了，差距越来越小才对，结果反而越来越大了？”
　　“这逼绝对是开挂，实锤了！”
　　“锤个鸡儿，你开个挂给我看看，有智能主脑检测，怎么可能开挂？”
　　“……”
　　众多玩家对于夏天连续霸占精灵等级榜，褒贬不一，有惊讶，有震撼，有不屑，有嫉妒。
　　但是，这都改变不了夏天升级迅速的事情。
　　也确实如同一些玩家所说的，夏天确实是开挂了，只是这个挂，并不能被智能主脑检测出来。
　　而且，也无法检测出来。
　　此时，夏天也终于在森林中，遇到了此行的目标。
　　一只36级的妙蛙花。
　　虽然不是妙蛙种子（蒜头王八），但最终进化型也不错。
　　没有丝毫犹豫，夏天放出精灵，吸引妙蛙花的注意，防止它逃跑。
　　随后，直接扔出了大师球。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　叮！
　　“恭喜玩家收服了妙蛙花！”
　　妙蛙花只是挣脱了几下，就被夏天给收服了。
　　“叮！由于玩家携带的精灵已满，已自动传送回PC中！”
　　夏天随后拿出pc，查看了一下妙蛙花的信息。
　　妙蛙花
　　等级：36
　　性别：雄
　　属性：草、毒
　　特性：茂盛
　　隐藏特性：叶绿素
　　体型：巨大
　　生命资质：紫
　　攻击资质：红
　　防御资质：金
　　特攻资质：红
　　特防资质：紫
　　速度资质：蓝
　　综合战力：290
　　亲密度：50
　　技能：撞击LV5、叫声LV3、藤鞭LV6、生长LV4、寄生种子LV4、飞叶快刀LV6、毒粉LV3、催眠粉LV4、种子炸弹LV5、猛撞LV3、甜甜香气LV2、能量球LV3
　　携带道具：无
　　“这只妙蛙花是极品资质啊！”
　　夏天看到妙蛙花的资质信息，也是有些惊讶。
　　虽然六项属性参差不齐，但是还是改变不了这只妙蛙花优秀的资质。
　　这只妙蛙花该不会是蒜天帝转世吧？
　　不仅体型巨大，防御力强悍。
　　竟然还有一个比较罕见的技能，能量球。
　　不过，即便是蒜天帝转世，但在夏天这里，它也只能用来配种了。
　　夏天的目标，是打造一个金色传说资质的沙暴队。
　　随后，夏天将pc收了起来，便打算回基地了。
　　然而，他刚走了没几步，背包中突然传来了一阵蛋壳碎裂的声音。
　　紧接着，他的眼前就出现了一道提示。
　　“叮！恭喜玩家，拉鲁拉丝孵化成功！”
　　“嗯？孵化了吗？”
　　夏天微微讶然，随后打开拉鲁拉斯的信息面板。
　　拉鲁拉丝
　　等级：1
　　性别：雌
　　属性：超能力、妖精
　　特性：同步
　　隐藏特性：无
　　体型：普通
　　生命资质：紫
　　攻击资质：紫
　　防御资质：红
　　特攻资质：金
　　特防资质：红
　　速度资质：紫
　　综合战力：60
　　亲密度：50
　　技能：叫声LV1
　　携带道具：无
　　总的来说，这只拉鲁拉丝的资质已经很不错了，六项保底有一项是金色。
　　用专业术语来说，就是这只拉鲁拉丝的特攻是V。
　　但，这并没有达到夏天的目标。
　　因此，也只能将这只拉鲁拉丝送回繁殖牧场繁殖了。
　　随后，夏天拿出传送菜单，花费五百精灵币，传送回了繁殖基地。
　　回到基地中，夏天先将背包中多余的物品放入木箱中，而后来到繁殖牧场中。
　　此时，繁殖牧场的牧场方块中，已经再一次出现了精灵繁殖的蛋。
　　夏天现将牧场方块中的蛋收割一番，随后将妙蛙花和拉鲁拉丝装备上狗圈，再放入牧场方块中。
　　做完这些，夏天便下线休息一下。
　　当夏天回到现实的时候，已经是15号的中午时分了。
　　他出门买了个菜，随意做了一餐午饭，再美美的睡上一觉，养足精神。
　　这游戏虽然需要靠肝，但是还是要注意身体。
　　毕竟身体是革命的本钱。
　　等到夏天再次醒来的时候，已经是将近下午三点多了。
　　在他睡觉期间，手机上收到了几条信息，一条是《MC神奇宝贝》更新的信息。
　　一条是苏白筠发来的消息。
　　“夏天，我们好久都没见面了，出来一个约个饭吧！”
　　夏天想了想，他和苏白筠从毕业之后，确实很久都没见面了。
　　而且，上次借他医药费的事情，也要感谢她一下。
　　夏天回了一个好，再定了个时间。
　　随后，夏天便放下手机，戴上头盔，再次进入了游戏中。

第七十二章 钓鱼大会，海浪道馆！
　　夏天刚进入游戏，就突然弹出来一个公告。
　　“叮！亲爱的训练家，本次游戏已更新完毕！详情请查看更新信息！”
　　见到这条消息之后，夏天将信息关闭，打开了更新信息。
　　[更新详情：亲爱的训练家们，新版本已经更新完毕！
　　【更新内容】:
　　1、领地功能：每位玩家可选择任意一处地域，建立一块500平方米的领地。
　　2、新上线活动：钓鱼大会，将与10月31日开始举行，限中级训练家以上段位参赛，于10月24日开始报名，钓鱼大会最终获胜者，可以获得奖励：厉害钓竿、心之水滴以及永久性金色称号[钓鱼达人]！
　　3、新手村冠军杯锦标赛：限高级训练家一星以上段位参赛，于11月11日，进行初赛，比赛采用淘汰制，以6V6对战形势，决胜冠军。
　　获得新手村冠军杯锦标赛者，入选国家队，备战世界大赛，并奖励一只极品资质的精灵，以及一组神奇糖果。]
　　“钓鱼大会和新手村冠军杯锦标赛吗？”
　　领地的事情，他倒是不在意，后面两个比赛的事情倒是让他讶然。
　　他也没想到奖励会这么的丰厚。
　　钓鱼大会胜利者，获得厉害钓竿、心之水滴等。
　　厉害钓竿他倒是有了，而这心之水滴……
　　他记得，似乎是拉帝欧斯和拉帝亚斯的超级进化石吧？
　　而且，现在游戏中也还没有出现超级进化石的消息，也不知道进化钥石什么时候出现。
　　新手村冠军杯锦标赛的奖励也很丰富，不过时间还有很久，倒是不及。
　　现在夏天的段位还不是很高，必须要提升上去才行。
　　之前击败昆虫道馆后，他的段位直接提升了一小段，这倒是给夏天提了一个醒。
　　想要快速提升段位的话，倒是可以去打这些道馆。
　　想到这，夏天心中已经有了主意。
　　随后，夏天打开领地功能，将基地的范围全部纳入了领地范围。
　　做完这些之后，他再将一枚鲤鱼王的精灵蛋取了出来，放入队伍之中。
　　而后便打开聊天频道看了一下。
　　此时，聊天频道中大多都是关于此次游戏更新的讨论，特别是钓鱼大赛和新手村冠军杯锦标赛。
　　但夏天没有理会这些，翻了一下，夏天找到了对他有用的信息。
　　在一处沙漠地形的海边，有着一个水系道馆。
　　记录下这个道馆的坐标之后，夏天打开传送菜单，开始寻找起来这个坐标附近的新手村。
　　很快的，夏天便找了那个道馆附近的新手村。
　　花费五百精灵币，夏天传送了过去。
　　第23034号新手村，位于沙漠地形边缘，靠近大海。
　　此时，夏天的身影出现在了第23034号新手村中。
　　每个地形的新手村，都有每个地形的特点。
　　夏天到的这个新手村，玩家的领地区域，位于新手村南边靠海的位置。
　　那一片地域基本上都被玩家给占领了。
　　不仅如此，许多玩家，还在海面上，造了一个大大的泥土块平台。
　　在那泥土块平台上，有着一栋栋形式各色各样的建筑，远远看去，就好像悬浮在海面上的建筑。
　　夏天脸上略带惊讶的看了一眼，然后打开了地图，寻找水系道馆的坐标。
　　找到方向之后，夏天朝着水系道馆走去。
　　那个水系道馆，距离这个新手村还是有些距离的。
　　夏天一边在沙漠中行走，一边拿着一颗空的纯净珠，开始刷精灵。
　　沙漠中出现的精灵种类还是比较多的，小拳石、穿山鼠、地鼠、三地鼠、呆火驼这些精灵比较常见。
　　其次，便是天秤偶、卡拉卡拉、大颚蚁、鸭嘴火龙、戴鲁比、火红不倒翁这种精灵。
　　当然，最稀有的恐怕就要数身为准神之一的圆陆鲨了。
　　一边刷精灵升级和刷纯净珠能量，夏天一边查看关于那个水系道馆的信息。
　　从一些玩家的只言片语中了解到，这个水系道馆名叫海浪道馆，道馆训练家名叫玲珑。
　　对战方式和之前的昆虫道馆一样，前面都有四关，最后一关则是对战玲珑。
　　玲珑的六只精灵分别是36级的毒刺水母、37级的水伊布、37级的玛力露丽、38级的冷水猿、39级的铁螯龙虾，以及最后一只最难打的精灵，40级的巨沼怪。
　　水系被草系和电系精灵克制，因此打这个道馆，许多玩家都携带草系和电系的精灵。
　　前面几关的NPC很容易过。
　　但是，轮到道馆训练家玲珑时，有些玩家就坐蜡了。
　　因为，玲珑的首发精灵并不是一成不变的，而是随机而定。
　　大部分玩家都知道玲珑的王牌精灵是巨沼怪。
　　有些运气不好的，第一只就碰到了巨沼怪，直接被一穿六秒杀。
　　有的运气好一点，能够击败玲珑两只精灵，但是也到头了，最后的结果，不出意外，被打败了。
　　因此，虽然水系道馆看起来比较好打一点，但是其难度一点也不比其他道馆差。
　　当夏天来到海浪道馆的城镇时，城镇中早已围了许多玩家。
　　这些人都是来围观挑战道馆玩家的。
　　夏天来到海浪道馆门口，此时道馆门口围了一圈玩家。
　　每次挑战道馆，只能进入一名玩家，其他的玩家也只能在外面等着。
　　没过多久，从海浪道馆中走出来一名玩家。
　　这名玩家面色颓然，露出失望的表情。
　　显然这一次挑战道馆，这名玩家失败了。
　　周围围观的玩家对此已经见怪不怪了。
　　“看他这样子肯定是挑战失败了！”
　　“这还用看？用屁股想都知道了，这海浪道馆哪里有那么容易就挑战成功的？”
　　“都说这海浪道馆是水系道馆，用电系精灵和草系精灵就可以通关，这尼玛到底是谁传的谣言！”
　　“就是，我上一次挑战海浪道馆，本以为很容易就能通关，结果到罗兰那一关，竟然被打了个一穿六！这简直就是离谱！”
　　“唉！要真有这么容易，这海浪道馆还不是天天爆满，门槛都要被踏破！”
　　就在那名玩家出来后不久，一名玩家挤出人群，朝着那道馆外站着的蓝色制服的NPC走去。
　　“快看，又有人要去挑战了！”
　　“卧槽，那不是天梯榜排行第11名的[夜影恋姬]大佬吗？没想到他竟然也来挑战海浪道馆了！”
　　突然，人群中有一名眼尖的玩家，看到了那名进去玩家的名字，顿时惊呼出声。
　　听到这话，周围的玩家纷纷将目光朝刚才进入的那名玩家看去。
　　果然，他们见到了那名玩家头顶上的名字，叫[夜影恋姬]。
　　“卧槽，真的是[夜影恋姬]大佬！”
　　“天梯榜排行第11名，应该能够挑战成功吧？据说排行前5的大佬，都已经挑战道馆成功了！”
　　“这不一定，之前排行第一的[眼中印江流]，不就挑战失败了？直接掉出十名开外了。”
　　“……”
　　众多玩家议论纷纷。
　　夏天默默地看了一眼，见已经有人进入挑战了，便朝着精灵中心走去。

第七十三章 他就是传说中的神秘玩家[赤]！
　　来到精灵中心，夏天将鲤鱼王的蛋放入了PC中，想了想，将牧场方块中的妙蛙花先解除配对，拿了出来。
　　随后，来到城镇外练级起来。
　　“叮！妙蛙花的等级提升到了46级，综合战力提升至360！”
　　在击败几只精灵后，妙蛙花的等级终于到了46级。
　　见此，夏天将妙蛙花收了回来，返回城镇中。
　　当他再次来到海浪道馆的时候，先前进去的那个玩家也已经挑战完毕了。
　　只是，结果一如既往的不尽人意。
　　这名天梯榜排名第11位的[夜影恋姬]，最终惨败在巨沼怪的手中。
　　“真是可惜啊！[夜影恋姬]大佬还差一只巨沼怪，就可以获得胜利了！”
　　“谁说不是呢！可惜那只巨沼怪就是强的离谱！”
　　“有一说一，那只巨沼怪确实强，强的都能够以一穿六了！”
　　“……”
　　众多围观的玩家议论纷纷，对[夜影恋姬]感到极为的可惜。
　　然而，接下来却没有一名玩家再次上前，挑战道馆。
　　因为，他们都知道，他们进去，也只是被虐的份。
　　夏天见状，挤开拥堵的人潮，朝着海浪道馆外的蓝色制服NPC走去。
　　“快看，又有人要进去挑战了！”
　　一些玩家自然注意到了，从人群中挤出，向着海浪道馆中走去的夏天，顿时惊呼出声。
　　“唉，别看了，别看了，他进去也是被虐的份！”
　　“除了那名精灵等级榜的霸主之外，谁还能够打败道馆训练家！”
　　“就是，连天梯榜第11位的[夜影恋姬]大佬都挑战失败了，他进去又能怎么样？”
　　一些玩家对夏天很是不看好，语气中满是嘲讽的意味。
　　“可是，那个人的名字好像是叫[赤]啊！”
　　这时，一个眼尖的玩家，看到夏天的玩家名称，瞪大了眼睛。
　　“[赤]？难道说？他是精灵等级榜的榜首？”
　　众多玩家听到这话，都是愣了一下。
　　场面一片寂静。
　　随后，所有人的目光，都朝着夏天看去。
　　果然，众多玩家在见到夏天的玩家名称之后，脸上都是露出了震惊的表情，满脸不敢置信，仿佛见了鬼一样。
　　“卧槽，竟然真的是[赤]！”
　　“活久见，我竟然遇到了精灵等级榜榜首的神秘玩家[赤]！”
　　“牛批！[赤]大佬竟然真的现身了，他这是要挑翻海浪道馆吗？”
　　“有一说一，有我[赤]大神在，这海浪道馆还不是分分钟拿下？！”
　　“刚才你可不是这么说的，你还说他进去也只是被虐的份！”
　　“口误，口误，哪里知道进去的是传说中的[赤]大神！”
　　“……”
　　场面一阵混乱，原本对夏天不看好的众多玩家，纷纷改变了口风。
　　话语中，满是对夏天的吹捧。
　　之前挑战失败的天梯榜第11位的玩家[夜影恋姬]，此时也是面露诧异的看着夏天的身影。
　　他没想到，那个神秘玩家[赤]竟然会出现在这里。
　　不过，随后[夜影恋姬]的脸上突然露出了好奇的表情。
　　不知道，他究竟能不能击败海浪道馆。
　　只有对战过才知道，那只巨沼怪是有多么的离谱！
　　想到这，[夜影恋姬]也不着急离去了。
　　他静静的站立在道馆外的等待着结果。
　　在海浪道馆外，竖立着一块超大的显示屏，这是显示玩家和道馆训练家对战的视频。
　　不过，前四关的情况，没有在上面显示，只有和道馆训练家对战的时候，才会出现在显示屏中。
　　夏天在众多玩家嘈杂的声音中，来到了蓝色制服的NPC面前。
　　“你好，我要挑战道馆！”
　　听到这话，蓝色制服NPC点了点头说道：“挑战者，这里是海浪道馆，道馆训练家名为玲珑，挑战成功后，可以获得海浪徽章，以及技能奖励！”
　　“凭借海浪徽章，可以在我这提升一个训练家段位，反之下降一个段位。”
　　“是否明白？”
　　这名蓝色制服NPC的话，和之前昆虫道馆外的蓝色制服NPC一模一样。
　　夏天点了点头：“明白！”
　　随后，他的面前，弹出了一个提示。
　　“叮！玩家赤是否进行以海浪徽章，以及段位为赌注的精灵对战？”
　　“确定！”
　　在夏天确认之后，那个蓝色制服的NPC对着夏天说道：“挑战道馆的规则，进行全员对战6V6，途中可以治疗精灵！”
　　“精灵全部失去战斗能力后，则挑战道馆失败！”
　　“年轻人，你的对手总共有五个，其中四个是海浪道馆的学徒，最后一位，则是海浪道馆训练家玲珑！”
　　“好了，接下来，随我进入道馆吧！”
　　说完这些话之后，蓝色制服的NPC便转身朝着道馆里面走去。
　　很快的，第一个对手出现在了夏天的面前。
　　是一个十七八岁的，穿着清凉，绑着两个马尾辫的少女。
　　“你就是挑战者吗？”那马尾辫少女将目光看向了夏天，淡淡的说道。
　　夏天点了了点头，道：“开始对战吧！”
　　由于已经有过一次挑战道馆的经验，他对于这些流程还是很熟悉的。
　　“……”
　　马尾辫少女NPC也是被夏天的话，弄得有些尴尬。
　　狠狠地瞪了夏天一眼，随后她拿出精灵球，将首发精灵派上场。
　　白光以上，一只27级的可达鸭出现在场中。
　　“可达鸭吗？”
　　见到场上的黄毛鸭子，夏天神色淡然，扔出了皮卡丘的精灵球。
　　能够用属性克制，就用属性克制，这样比较省事一点。
　　“皮卡丘，高速移动贴上去，电球，秒掉它！”
　　随着夏天的开口，皮卡丘的身形突然一阵闪动，如同闪电般的速度，在场中飞速的奔跑着。
　　很快的，就出现在了可达鸭的面前。
　　“什么？怎么会这么快？”
　　那名马尾辫少女NPC，见到皮卡丘几个呼吸之间，就来到可达鸭的面前，面色顿时一变。
　　然而，还不等她反应过来，皮卡丘的尾巴上已经凝聚出一道金色的电光，朝着可达鸭猛然激射而出。
　　由于两只精灵的距离比较近，可达鸭根本没有反应过来，也没有做出任何的躲避。
　　它直接被皮卡丘甩出的电球光团击中。
　　轰！
　　一声爆响发出，可达鸭的身影，在爆炸中倒飞而出。
　　再次落地时，血量已经瞬间清空，失去了战斗能力。
　　被电系克制，等级又相差巨大，可达鸭被一击秒杀。
　　实在是，太正常不过了！

第七十四章 轻松通关，皮神的主场
　　“这怎么可能？”
　　那马尾辫少女NPC的脸上露出惊骇的神色，满脸不敢置信。
　　她的可达鸭竟然……
　　竟然一招就被秒了！
　　深深地吸了一口气，马尾辫少女NPC再次放出了精灵。
　　这一回合，马尾辫少女NPC放出的是一只29级的蚊香泳士，也叫快泳蛙。
　　但不出什么意外，这只蚊香泳士上场还不到一分钟的时间，再次被皮卡丘秒了。
　　电系精灵打水系精灵，简直不要太容易。
　　“……”
　　连续两只精灵被一招秒杀，就算是NPC，心态也有些炸裂。
　　“去吧，鸭宝宝！”
　　白光一闪，一只29级的鸭宝宝出现在了场中。
　　然而，结果基本上没有什么变化。
　　金光绽放过后，鸭宝宝一如既往的被皮卡丘秒杀。
　　鸭宝宝是水系加飞行系精灵，更是受到电系克制。
　　紧接着，29级的龙虾小兵上场。
　　秒杀！
　　30级的荧光鱼。
　　秒杀！
　　30级的大嘴鸥。
　　秒杀！
　　马尾少女NPC，直接被夏天的皮卡丘一穿六。
　　“……”
　　马尾少女NPC愤恨的看着夏天，冷冷的说道：“你赢了，进入下一关吧！”
　　随着马尾少女NPC的开口，她身后下一关入口的大门开了。
　　夏天点了点头，随后朝着大门走去。
　　第二关对战场地。
　　这一关的守门员是一个穿着水手服的黑长直少女NPC。
　　“挑战者，请放出你的精灵！”
　　黑长直少女NPC见到夏天进入场地，淡淡的说道。
　　夏天点了点头，没有废话，直接扔出了皮卡丘。
　　这一次，还是皮卡丘先上场。
　　见到场中的黄皮耗子，黑长直少女NPC神色没有丝毫变化，放出了精灵。
　　是一只29级的宝石海星。
　　夏天淡淡一笑，下令道：“皮卡丘，十万伏特！”
　　“皮卡，丘~”
　　皮卡丘身上金光绽放，朝着宝石海星激射而去。
　　滋！
　　金光速度太快，宝石海星根本就没有反应过来，巨大的电流灌入到身体中。
　　宝石海星胸前的红色宝石冒着红光，一明一暗。
　　就好像奥特曼的计时器，随时都有可能熄灭的样子。
　　电流结束，宝石海星浑身上下都冒出一股青烟，胸前红宝石的光芒也已经熄灭。
　　它的血量瞬间清空，随后倒在了地上，失去战斗能力。
　　秒杀！
　　“……”
　　黑长直少女NPC默默地收起了宝石海星，再次放出精灵。
　　这一回合，是一只30级的小海狮。
　　“皮卡丘，十万伏特！”
　　滋！
　　强大的电流划过半空，击中刚上场的小海狮。
　　不出所料，这只白海狮倒在了皮卡丘的十万伏特下。
　　黑长直少女NPC默默的收回了小海狮，再次放出精灵。
　　这一次，是一只30级的刺甲贝，也叫铁甲贝。
　　不过，刚出场，皮卡丘的十万伏特到来！
　　滋！
　　刺甲贝猝。
　　下一只，30级的呆呆兽。
　　被皮卡丘的十万伏特命中。
　　猝！
　　30级的巨钳蟹。
　　猝！
　　30级的铁螯龙虾。
　　再次倒在了皮卡丘的十万伏特之下。
　　黑长直少女NPC，沉默的收回了精灵。
　　她看了看夏天，淡淡地说道：“恭喜你，成功进入下一关。”
　　夏天点了点头，随后朝着黑长直少女NPC身后的入口走去。
　　第三关的守门员，是一个蓝色热裤的少女，橘色头发，还扎着一个小辫。
　　总之，类似无印篇女主小霞的装扮。
　　不过，这个热裤少女NPC并不是小霞。
　　“挑战者，恭喜你通过了前面两关，不过，到此为止了！”
　　“你将会被我终结在此！”
　　热裤少女NPC，目光看着夏天，其中显露出一抹凌厉之色。
　　“是吗？”
　　夏天只是淡淡一笑，没有在意。
　　他淡然的扔出了皮卡丘的精灵球。
　　白光一闪，皮卡丘的身影出现在场中。
　　“去吧，我的甜心！”
　　热裤少女NPC大喊一声，顺手抛出一个精灵球。
　　白光一闪，一只31级的憨八龟，哦不，串台了。
　　卡咪龟，出现在场中。
　　“御三家吗？”
　　夏天看着场中出现的卡咪龟，淡淡一笑。
　　即便是御三家，也不是皮卡丘的对手。
　　“十万伏特！”
　　夏天没有过多废话，直接以十万伏特开场。
　　金色的光芒从皮卡丘身上绽放，冲着卡咪龟暴射而去。
　　“卡咪龟！缩入壳中！”
　　热裤少女NPC，面色微变，连忙下命令道。
　　听到命令，卡咪龟连忙将四肢和乌***缩入了龟壳中。
　　强大的电流轰击在龟壳上，只是对卡咪龟造成了一点点的伤害。
　　卡咪龟的龟壳，将十万伏特的绝大部分伤害都抵挡了下来。
　　“这样也可以吗？”
　　夏天眉头一挑，有些诧异。
　　原本皮卡丘一招十万伏特是可以将这只卡咪龟秒杀的。
　　但是，此时的卡咪龟血量只是降低了四分之一。
　　眼前这一幕，让他对这个游戏有了新的认识。
　　“不过，也就这样了！”
　　夏天微微一笑，命令道：“皮卡丘，高速移动，冲上去，电球！”
　　“卡咪龟，高速旋转！”
　　热裤少女冷冷一笑，命令道。
　　虽然卡咪龟被皮卡丘克制，但是只要指挥得好，照样能够逆属性翻盘。
　　皮卡丘的身影，刚来到卡咪龟的面前，缩入壳中的卡咪龟突然开始旋转起来，形成了一个高速旋转的圆球。
　　“摔打，将它打下来！”
　　夏天见状，连忙命令道。
　　皮卡丘的身形跃上半空，尾巴上绽放白色的光芒，朝着正旋转着的卡咪龟轰然砸下。
　　轰！
　　巨大的力量，让卡咪龟本来旋转起来的身形，猛然一个下沉，朝着地面坠落而去。
　　咔擦！
　　地面直接被卡咪龟撞裂开来。
　　因为高速旋转被打断，卡咪龟此时也是有些晕头转向。
　　而且，不巧的是，卡咪龟下落的时候，是以龟壳背面朝下。
　　卡咪龟的整个身形倒了过来。
　　“……”
　　卡咪龟生出四肢和头颅，突然感觉有些不对劲。
　　它发现视线竟然朝着天花板，这让它先是一愣，随后便是慌张起来，连忙挣扎了想要翻身。
　　“不好！”
　　此刻，热裤少女NPC，见到卡咪龟的状态，面色顿时大变。
　　而夏天见到卡咪龟此时窘迫的情形，也是十分不厚道的笑了笑。
　　不过，这也是一个好机会。
　　“皮卡丘，十万伏特！干掉它！”
　　“皮卡，丘~”
　　皮卡丘闻言，大叫一声，耀眼刺目的金色光芒，从它身上绽放，朝着挣扎的卡咪龟轰击而去。
　　滋！
　　强大的电流，击中慌乱挣扎的卡咪龟，巨大的痛楚让它的脸上露出了痛苦的表情。
　　很快，卡咪龟的血量急速下降，瞬间便是消失不见。
　　光芒消失后，卡咪龟已经失去了战斗能力，昏倒在了场中。
　　场中的形式变化万分，卡咪龟最终还是倒在了皮卡丘的十万伏特之下。

第七十五章 快速通关，众多玩家震惊
　　热裤少女NPC表情有些难看，但还是将卡咪龟收了回来，再次放出精灵。
　　白光一闪，一只30级的玛力露丽出现在了场中。
　　“玛力露丽，使用变圆加滚动！”热裤少女开口命令道。
　　“露丽~”
　　玛力露丽的身体蜷缩起来，成了一个蓝色的球，在场中滚动起来。
　　玛力露丽滚动的身形，在场中留下了一道长长的痕迹，朝着皮卡丘冲去。
　　滚动是岩石系技能，而且每次命中对手，滚动的威力就会提升。
　　夏天的面色没有任何的变化，他淡淡的说道：“皮卡丘，铁尾，打断它！”
　　皮卡丘闻言，尾巴上绽放出耀眼的白光，朝着滚滚而来的玛力露丽狠狠甩去。
　　砰！
　　一声巨大的爆响声发出，皮卡丘的尾巴和玛力露丽的身躯狠狠地撞在了一起。
　　虽然玛力露丽滚动的气势磅礴，但在皮卡丘尾巴的击中下。
　　巨大的力量袭来，让玛力露丽的身形陡然一滞，磅礴的气势顿时被打断。
　　玛力露丽的身形停止住了。
　　“什么？”
　　热裤少女NPC面色大变，心中暗道不好。
　　她没想到，玛力露丽的滚动竟然就这样被破解了。
　　见此，夏天微微一笑，道：“皮卡丘，十万伏特，解决它！”
　　金光闪闪，巨大的电流从皮卡丘的身上爆发而出，轰击在玛力露丽的身上。
　　玛力露丽顿时露出痛苦的表情，而它的血量也在瞬间清空，失去了战斗能力，倒在场中。
　　“玛力露丽！”
　　热裤少女NPC大叫一声，面色很不好看。
　　她没想到，第二只精灵竟然还被如此轻易的解决了。
　　“……”
　　深深吸了一口气，热裤少女NPC再次放出了第三只精灵。
　　是一只30级的墨海马。
　　墨海马属于比较罕见的精灵，它的最终进化形态刺龙王是龙系和水系的精灵，战力也很强大。
　　不过，初始形态的墨海马就有些不够看了。
　　没有花费什么功夫，刚出场的墨海马直接被皮卡丘一击秒杀！
　　“……”
　　白光再次闪过，热裤少女NPC的第四只精灵出现在场中。
　　这是一只31级的宝石海星。
　　虽然等级还算可以，但是一如既往，没有任何意外的，再次被皮卡丘秒杀。
　　第五只精灵是31级的铁螯龙虾。
　　结果没有任何变化。
　　秒杀！
　　直到第六只精灵，31级的大嘴鸥倒下。
　　这场和热裤少女NPC的对战终于结束。
　　“恭喜你，进入了下一关！”
　　热裤少女NPC深深吸了一口气，说道。
　　随着她的话语，身后的关卡大门打开。
　　夏天点了点头，收起皮卡丘，朝着第四关的大门走去。
　　这一关的守门员，是一个穿着蓝色长裙的少女NPC。
　　在夏天进入场地后，长裙少女没有任何废话，直接放出了精灵。
　　白光一闪，一只30级的呆呆兽出现在场中。
　　夏天见状，也是放出了皮卡丘对战。
　　“呆呆兽，念力！”
　　长裙少女NPC清冷的声音在场中响起。
　　“呆？”
　　呆呆兽听到命令歪了歪头，随后它的眼中，突然冒出一阵蓝光。
　　紧接着一道磅礴巨大的念力，猛然爆发。
　　“皮卡丘，影子分身！避开！”
　　夏天淡淡的说道。
　　皮卡丘听到命令，在呆呆兽庞大的念力袭来之时，皮卡丘的身影顿时化作了一道道残影。
　　随着念力的轰击，皮卡丘的残影纷纷被击碎，甚至皮卡丘也受到了阴影，血量减少了一些。
　　不过，问题不大。
　　“皮卡丘，高速移动，冲上去！”
　　“对它使出电球！”
　　皮卡丘的身影随着夏天分命令，开始飞快移动起来。
　　在呆呆兽呆滞的目光中，数息之间，就来到了它的面前。
　　旋即，一道金色的电光在皮卡丘尾巴上凝聚，朝着呆呆兽轰击而去。
　　“呆呆兽，哈欠！”
　　长裙少女NPC面色微变，连忙下令道。
　　然而，呆呆兽听到命令，刚想张开嘴打一个哈欠。
　　但是，皮卡丘的电球也接踵而至。
　　轰！
　　爆响一声，响彻场中。
　　呆呆兽被电球击中，整个身躯冒出白烟，仿佛就被电焦一般。
　　而呆呆兽的血量，也是瞬间被清空，失去战斗能力。
　　在高速移动的加持下，皮卡丘的电球威力极为强大，瞬间就将呆呆兽秒了。
　　长裙少女NPC默默地收回了呆呆兽，放出第二只精灵。
　　是一只31级的铁螯龙虾。
　　但，刚刚上场，夏天就毫不犹豫的命令皮卡丘使出十万伏特。
　　金色的电光布满整个场地。
　　电光消散后，铁螯龙虾已经两眼眩晕的倒在了场地上。
　　刚上场不到一分钟，铁螯龙虾的血量便清空了。
　　只是走了个过场。
　　“……”
　　长裙少女NPC看了看夏天，开口道：“你很强！”
　　对此，夏天只是微微一笑。
　　长裙少女NPC说完这句话之后，继续放出了第三只精灵。
　　32级的千针鱼。
　　但，一样的结果。
　　秒杀！
　　随后，第四只上场，32级的章鱼桶。
　　一样被秒杀！
　　第五只，是32级的玛力露丽。
　　稍微那么挣扎了一会儿。
　　还是被皮卡丘干掉了。
　　第六只，是32级的海魔狮。
　　结局没有任何改变。
　　皮卡丘直接一穿六，夏天击败了长裙少女NPC。
　　“恭喜你获得了挑战道馆训练家的资格。”
　　长裙少女NPC说道。
　　夏天微微点头，随后朝着最后的对战场地走去。
　　与此同时，在夏天前往挑战道馆馆主的时候。
　　海浪道馆外的屏幕前，已经围了一圈的玩家。
　　“你们说赤大神什么时候挑战到道馆馆主？”
　　“前四关，虽然比较简单一点，赤大神的精灵等级也比较高，最少需要四十分钟吧！”
　　“我也是这么认为的，前四关NPC的精灵总共二十四只，每只精灵对战两分钟，怎么也要四十八分钟。”
　　“除去更换精灵所需要的时间，四十分钟差不多了。”
　　“就算是刚才的[夜影恋姬]大佬，都用去了五十分钟。”
　　“唉，上次我挑战海浪道馆，前四关就用了一个小时！”
　　“是啊，前四关虽然不难，但也没那么容易！”
　　众多玩家都在讨论着夏天到底多久能出现在道馆训练家面前。
　　然而，就在这时，一名玩家突然惊呼一声。
　　“快看，赤大佬出现了！”
　　听到这话，众多玩家纷纷转头，朝着屏幕中看去。
　　只见，在那直播道馆训练家对战显示屏上，出现了夏天的身影。
　　“卧槽，这也太快了！赤大神才进去多久？！”
　　“不到三十分钟！！”
　　“这怎么可能？！”
　　“嘶，这就是精灵等级榜的霸主吗？真是恐怖如斯啊！”
　　所有玩家都倒吸了一口凉气，瞪大了眼睛，脸上露出了震惊的表情。
　　显然是对夏天的通关速度，感到极大的震惊。

第七十六章 道馆训练家，玲珑
　　夏天的通关速度异常迅速。
　　凭借着皮卡丘的强大实力，前四关的精灵，除个别之外，基本上都是被秒杀。
　　对战每一只精灵，平均不到一分钟。
　　因此，他才这么快出现在道馆馆主的面前。
　　不过，这个速度却是让众多玩家异常震惊。
　　对此，夏天自然是不知道的。
　　在众多玩家目光的注视下，屏幕中的夏天，已经进入到了对战场中，来到了道馆馆主的对面。
　　道馆训练家玲珑，是一个十八九岁的少女，蓝色的头发，一袭劲装，看上去很干练。
　　“挑战者，恭喜你来到这里！”
　　“我是道馆馆主玲珑，只要击败我，便能够获得海浪徽章和技能秘传！”
　　馆主玲珑抬起低垂眼眸，看向了夏天，淡淡的说道。
　　“我知道，海浪徽章，我拿定了！”
　　夏天的脸上露出一丝微笑。
　　听到这话，馆主玲珑多看了夏天两眼，道：“之前的挑战者都是这么说的，可惜，没有一个能从我手中拿走海浪徽章！”
　　“希望你有这个实力吧！”
　　夏天不可置否的点了点头，道：“等会儿，你就知道了！”
　　“好，放出你的精灵吧！”
　　馆主玲珑的面色变得肃然起来，整个人仿佛一柄利剑出鞘，散发着凌厉的气势。
　　与此同时，站在场外的蓝色制服NPC开口道：“下面进行玩家赤与海浪道馆训练家，以海浪徽章和段位为赌注的对战！”
　　“请双方放出精灵！”
　　夏天目光一闪，将皮卡丘放了出来。
　　夏天还是选择让皮卡丘当首发精灵。
　　作为他的初始精灵，皮卡丘的实力没的说。
　　只是，不知道眼前这名道馆馆主会放出什么首发精灵。
　　之前夏天已经了解到了，馆主玲珑的精灵队伍。
　　不出意外的话，就应该是36级的毒刺水母、37级的水伊布、37级的玛力露丽、38级的冷水猿、39级的铁螯龙虾，以及40级的巨沼怪。
　　只见，馆主玲珑抬起手，跑出了一颗精灵球。
　　白光一闪，37级的玛力露丽出现在了场中。
　　“玛力露丽吗？”
　　夏天见到馆主玲珑放出的首发精灵是玛力露丽，目光微微闪烁。
　　此时，海浪道馆外的屏幕前，众多玩家看着屏幕中出现的精灵，顿时明白，对战要开始了。
　　“这就是赤大佬的那只等级高，资质又极品的皮卡丘吗？”
　　“应该是的，不得不说赤大佬用皮卡丘当做首发精灵是明智的选择！”
　　“电系克制水系，虽然那只37级的玛力露丽实力很强，但是皮卡丘等级足有46级，差距太大，不出意外的话，这一回合，赤大神会赢！”
　　“如果战术运用得当，甚至实现一穿三也不成问题！”
　　一些玩家对夏天的对战情况猜测道。
　　在他们看来，这第一回合的胜败已经是板上钉钉的事情了。
　　毕竟，这里也不乏挑战过道馆的玩家，对于道馆馆主玲珑的精灵还是比较熟悉的。
　　做出这个预测，也很正常。
　　“[夜影恋姬]大佬，你怎么看？”
　　这时，一个玩家突然向也站在人群中的[夜影恋姬]问道。
　　见到有人问自己，[夜影恋姬]，略微沉吟，而后点头。
　　“和他们预测的一样，这个[赤]至少能够一穿三！”
　　……
　　在众多玩家猜测的时候，夏天和馆主玲珑的对战已经开始了。
　　“皮卡丘，十万伏特！”
　　随着夏天的开口，皮卡丘身上冒出耀眼刺目的金色光芒，朝着远处的玛力露丽暴射而去。
　　“玛力露丽，光墙！”馆主玲珑下令道。
　　“露丽~”
　　玛力露丽喊叫一声，随后它举起双手，在身前凝聚出一道透明光幕，将它整个身躯包裹在了其中。
　　在玛力露丽的光墙刚凝聚完毕，皮卡丘的十万伏特也轰击而来。
　　轰！
　　电光轰击在光墙上面，只是阻挡了片刻，光墙便轰然粉碎。
　　但，也是因为这道光墙的阻挡，十万伏特的伤害被卸去了大半。
　　十万伏特的余威轰击在玛力露丽的身上，只是让它皱了皱眉头，脸上露出略微难受的表情。
　　而玛力露丽的血量，也只下降了五分之一，并没有达到预期的效果。
　　“光墙吗？”
　　夏天眉头一皱。
　　不得不说，这一手确实没有让他预料到。
　　光墙是超能力系技能，玛力露丽的话，的确能够学会。
　　不过，既然玛力露丽会光墙，减少特殊攻击的伤害，那就用物理攻击。
　　“皮卡丘，高速移动，冲上去，碰碰脸颊！”
　　夏天命令一下，皮卡丘的身影便冲了出去，朝着玛力露丽飞快的奔去。
　　不过数息之间，皮卡丘的身影便出现在玛力露丽面前。
　　只见，皮卡丘的脸颊上闪烁着电弧，狠狠地冲撞在了玛力露丽的身上。
　　滋！
　　电流传过，玛力露丽的脸上露出痛苦的表情，它的血量随着皮卡丘的攻击，瞬间便是下降了一半。
　　“玛力露丽！”
　　道馆馆主玲珑面色微变，低声惊呼。
　　刚才皮卡丘发动攻击的时候，由于速度太快，她根本就没来得及反应。
　　直到皮卡丘一击命中，她才反应过来。
　　但，已经为时已晚。
　　不过，虽然玛力露丽受到了攻击，但对于她来说也是一个好机会。
　　两只精灵的距离也比较近，这时候如果发动滚动攻击，皮卡丘不一定躲得开。
　　而且，随着滚动攻击的命中，威力也会越来越大。
　　没有丝毫犹豫，馆主玲珑连忙下令道：“玛力露丽，变圆，滚动！”
　　然而，在听到馆主玲珑的命令后，玛力露丽刚想要发动攻击。
　　却惊恐的发现，它动不了了，身体出现了一阵僵持，无法使用技能。
　　显然是因为皮卡丘的碰碰脸颊攻击而陷入了麻痹状态。
　　见到这种情况，夏天也是微微一笑。
　　他早就预料到这种情况，连忙下令道：“皮卡丘，电球！”
　　趁着玛力露丽陷入麻痹状态时，正好是皮卡丘发动攻击的时机。
　　趁它病，要它命！
　　金色的电球，在皮卡丘的尾巴上凝聚，在高速移动的加持下，电球的威力已经变得极为恐怖。
　　由于玛力露丽僵持在了原地，也只能成为皮卡丘的活靶子。
　　轰！
　　金色电球准确命中玛力露丽。
　　一声巨大的爆炸声传出，激起了一阵烟雾。
　　“玛力露丽！”
　　馆主玲珑面色大变，惊呼出声。
　　当烟雾散去之后。
　　玛力露丽的身影也出现在了场中。
　　它的血量瞬间被清空，失去了战斗能力，倒在地上。
　　皮卡丘这一击，效果拔群！

第七十七章 一穿三，预测成真
　　馆主玲珑收回失去战斗能力的玛力露丽，略微沉默，放出了一只36级的毒刺水母。
　　毒刺水母刚上场，馆主玲珑便命令道：“使用酸液炸弹！”
　　只见毒刺水母伸出两只触手，对准皮卡丘，喷射出紫色的液体。
　　“皮卡丘，避开！”
　　夏天目光一闪，连忙命令皮卡丘躲避酸液炸弹。
　　皮卡丘身形一阵变化，那数道酸液炸弹与皮卡丘擦肩而过，落在地上，冒出一阵阵白烟。
　　“好，皮卡丘，十万伏特！”
　　见到皮卡丘躲避开酸液炸弹，夏天再次下令道。
　　一道耀眼的金光从皮卡丘的身上发出，朝着毒刺水母巨大的身形暴射而去。
　　“毒刺水母，屏障！”
　　馆主玲珑面色微变，连忙下令道。
　　然而，就在毒刺水母刚释放出一个屏障抵挡在身前的时候。
　　夏天又再次开口道：“皮卡丘，高速移动冲上去！”
　　滋！
　　十万伏特击中毒刺水母的屏障，让屏障瞬间破灭。
　　毒刺水母也受到了一定的伤害。
　　但是，就在这期间，皮卡丘的身影也来到了毒刺水母的面前。
　　眼看着，两只精灵的距离不足五米。
　　此时，馆主玲珑面色凝重，看着暴冲而来皮卡丘，对着毒刺水母下命令道：“毒击！”
　　毒刺水母隐藏在黑暗中的目光死死的盯着暴冲过来的皮卡丘，光芒一闪，四只触手猛然探出。
　　“皮卡丘，跳起来，从毒刺水母触手上冲上去，碰碰脸颊！”
　　夏天神色不变，心中有了一个想法。
　　在毒刺水母的触手攻击而来时，皮卡丘微微一跃，跳上了毒刺水母的触手。
　　随后，在馆主玲珑震惊的目光中，沿着触手径直冲撞而去。
　　在触手上奔跑着，皮卡丘的脸颊上还闪烁着微弱的电弧。
　　“毒刺水母，把它甩下去！”
　　毒刺水母听到命令，挥动着触手，想要将皮卡丘甩下去。
　　然而，皮卡丘灵活万分，不仅没有被甩下去，还顺着它的触手径直而上。
　　砰！
　　皮卡丘狠狠地撞击在毒刺水母身上，脸颊上闪烁的电弧，释放出强大的电流。
　　电流传导到毒刺水母的身上，让它痛苦万分。
　　而它的血量，也在皮卡丘这一击之下，下降了二分之一。
　　不仅如此，皮卡丘的攻击，还让它陷入了麻痹状态。
　　“毒刺水母！”
　　馆主玲珑见到毒刺水母身上闪烁着的电弧，面色也是一变，心中震惊。
　　她没想到，这只皮卡丘竟然如此的难缠。
　　见此，夏天只是微微一笑，继续下令道：“皮卡丘，给它最后一击，十万伏特！”
　　“皮卡，丘～”
　　金色的电流光束自皮卡丘的身上猛然爆发而出，在近距离之下，瞬间便是贯穿了毒刺水母的身躯。
　　强大的电流攻击，让毒刺水母的脸上露出了痛苦的表情。
　　在十万伏特攻击之下，它的血量瞬间见底。
　　效果拔群！
　　随后，毒刺水母庞大的身形倒在了对战场中，激起了一阵尘埃。
　　“……”
　　馆主玲珑深深地吸了一口气，面色难看的收回了毒刺水母。
　　连续两只精灵战败，这让她不得不对夏天正视起来。
　　这只皮卡丘的实力很强，而且指挥者的临机应变能力也很强。
　　说实话，她是第一次遇见实力如此之强的挑战者。
　　“你的实力很强，不过，你以为一只皮卡丘就能击败我了吗？”
　　馆主玲珑眸中闪过一抹光芒，陡然变得凌厉起来。
　　她再次拿出一颗精灵球，抛入了场中。
　　白光一闪，39级的铁螯龙虾出场。
　　“铁螯龙虾，岩石封杀！”
　　馆主玲珑看着远处的皮卡丘，命令道。
　　铁螯龙虾的双钳用力夹了一下，朝着地面狠狠一拍，数块石头被巨大的力量震得飞了起来。
　　随后，铁螯龙虾的双钳对着石块连续挥出。
　　砰！砰！砰！
　　几道沉闷的响声爆发，那些石块在铁螯龙虾双钳的轰击下，朝着皮卡丘激射而去。
　　石块形成了一片岩石弹幕，漫天飞舞而来。
　　岩石封杀克制皮卡丘，要是挨上这么一下，对皮卡丘的伤害肯定是不小。
　　若是跳上半空中，绝对会成为活靶子。
　　但站在原地也不行。
　　因此，也只有那样做了。
　　夏天眉头一皱，看了一眼地面上一个凸起的石块，命令道：“皮卡丘，摔打，将地面的石块弹起来，躲在后面！”
　　皮卡丘闻言，尾巴上顿时散发着白光，朝着地面的石块狠狠一甩。
　　砰！
　　石块被皮卡丘尾巴一甩，巨大的力道让石块翘起了一面，刚好露出了一个能够容纳皮卡丘的位置。
　　就在漫天飞舞的石块即将轰来之际，皮卡丘跑进了那时候背面。
　　轰！轰！轰！
　　石块落在了皮卡丘所在的地域，爆发出一阵轰鸣，激起了漫天灰尘。
　　由于视线被灰尘挡住，馆主玲珑看不清楚情况，她不知道刚才一击是否击中了皮卡丘。
　　然而，就在此时，夏天开口了。
　　“皮卡丘，十万伏特！”
　　虽然夏天的视线也被遮挡住了，但是从对战信息上看，皮卡丘的血量并没有下降。
　　因此，可以推断，皮卡丘并没有受到伤害。
　　既然如此，趁着双方视线被遮挡之时，正好是他反击的机会。
　　而且，正是因为这灰尘，对方更不容易判断皮卡丘的攻击，到底从哪个位置发起。
　　只见，在那灰尘飞舞的地域中，突然暴射出一道金色的光芒，朝着铁螯龙虾激射而去。
　　由于速度太快，馆主玲珑根本就没有反应过来。
　　“不好！”
　　馆主玲珑心中一阵不妙。
　　等她反应过来的时候，十万伏特已经击中了铁螯龙虾。
　　滋！
　　强大的电流，贯穿了铁螯龙虾的整个身躯，浑身上下冒出了电焦的青烟。
　　而在这一击之下，铁螯龙虾的血量直接见底。
　　秒杀！
　　铁螯龙虾在皮卡丘的十万伏特之下，直接被秒杀！
　　“怎么可能？”
　　馆主玲珑傻眼了，她没想到，刚上场的铁螯龙虾，竟然一击就被秒杀了。
　　而且，皮卡丘究竟是怎么躲过岩石封杀的？
　　馆主玲珑疑惑不已。
　　待到灰尘散去，皮卡丘的身影，也是出现在了场中。
　　而馆主玲珑，也看清楚了皮卡丘所在位置的情况。
　　只见，原本平整的场地中，凸起了一块石头。
　　而皮卡丘正是躲在那块石头的背面，躲过了岩石封杀技能。
　　“这也行？”
　　馆主玲珑的脸上露出了愕然之色，满脸不可置信。
　　听到这话，夏天只是笑了笑。
　　说起来，这一招，还是他从前世的动漫中学来的。
　　记得《神奇宝贝世代》中，有这么一幕。
　　赤爷的皮卡丘落入了沙漠地区的神秘遗迹中，遇到了一只火神蛾对它进行喷射火焰攻击。
　　而赤爷的皮卡丘，正是靠着这一个技巧，将地面的石板立起，躲过了火神蛾的攻击。
　　夏天现在，算是完美复刻动漫中的场景吧。

第七十八章 玩家的震惊，乱杀！
　　而刚才对战的一幕，也被海浪道馆外围观的玩家看到了。
　　本来他们还在猜测，夏天的皮卡丘躲不过铁螯龙虾的封杀技能。
　　然而，下一刻，众多玩家纷纷被打脸。
　　此时此刻，所有人都瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。
　　场面沉寂了片刻。
　　随后，众多玩家惊呼出声。
　　“卧槽，这样也可以？！”
　　“活久见，赤大神竟然用这样的方法躲避岩石封杀？！”
　　“学到了，学到了，赤大神果然是yyds！”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播，是因为被大佬的操作给秀到了！”
　　“强，实在是太强了，强的离谱！”
　　“我原以为，赤大神只是等级提升得比较快一点，没想到竟然连指挥能力也这么强！”
　　“没天理，没天理！”
　　“怪我读书少，一句牛逼走天下！”
　　“……”
　　众多玩家都感到不可思议，他们也没想到，竟然还有这种方法来躲避攻击。
　　此时，就连天梯榜排行第11名，不，应该是前排行第11名的[夜影恋姬]也是愣住了，眼中流露出震惊之色。
　　他之前也对战过铁螯龙虾，用的也是电系精灵，而且正是倒在了铁螯龙虾这一招岩石封杀之下。
　　只有经历过，才知道这一招的恐怖。
　　简直就是电系精灵的克星。
　　他的电系精灵直接被秒杀。
　　而夏天竟然用这种方式躲避了岩石封杀，自然是让他震惊无比。
　　“果然，除了练级之外，这个赤也是一名对战能力极强的玩家！”
　　[夜影剑姬]看着屏幕中的夏天，默默地想道。
　　对于道馆外玩家的震惊，夏天自然是不知道的。
　　此刻，现在对面的馆主玲珑，深深地吸了一口气。
　　连续被皮卡丘击败三只精灵，让她心态有点崩。
　　不过，身为道馆训练家，她很快就调整过来。
　　她的目光看着夏天，露出了前所未有的凝重。
　　在她设定的记忆中，恐怕也只有那些超越馆主级别的训练家，达到大师级别的层次，才能拥有这样的实力。
　　对战还是要继续的。
　　因此，馆主玲珑在调整好心态后，再次放出了一只精灵。
　　是37级的水伊布。
　　只不过，这只水伊布和别的水伊布不同。
　　一般来说，水伊布是蓝色的皮肤，但这只水伊布却是紫色的皮肤。
　　“闪光精灵吗？”
　　见到紫色的伊布，夏天也是有些惊讶。
　　闪光精灵还是比较少见的，虽然他也有那么几只。
　　不过，闪光精灵的生成率还是很低的。
　　“水伊布，暴风雪！”
　　“呜~”
　　水伊布叫了一声，随后一股冰冷刺骨的寒风夹杂着漫天雪花，朝着皮卡丘猛烈的刮了过去。
　　“暴风雪？！”
　　“刚上来就放大招吗？”
　　夏天看着寒风呼啸的漫天雪花，眉头顿时一皱。
　　暴风雪这个技能有一定的几率让精灵陷入冰冻状态。
　　若是皮卡丘被冰冻住了，这一回合就比较麻烦了。
　　“必须想个办法才行！”
　　夏天露出了沉思之色。
　　不过，场上的时机变幻莫测，夏天也来不及过多思考，只能硬着头皮上了。
　　“皮卡丘，高速移动，向水伊布靠近！”
　　既然打断不了这暴风雪技能，那就只能朝水伊布靠近。
　　随着夏天的命令，皮卡丘一边承受着暴风雪所带来的伤害，一边朝着水伊布狂奔过去。
　　皮卡丘的运气比较好，虽然暴风雪的威力很大，但并没有被冰冻。
　　它的血量下降了四分之一，距离水伊布的距离也不足五米。
　　“没有被冻住吗？”
　　馆主玲珑见到这种情况，眉头也是轻皱了起来。
　　她没想到，皮卡丘不仅没有被冰冻住，而且还朝着水伊布快速靠近。
　　“水伊布，溶化！”
　　想到这，馆主玲珑连忙下命令道。
　　随着馆主玲珑的命令发出，水伊布的身躯顿时化作一团液体，消失在了场中。
　　见到这种情况，夏天也是微微一笑。
　　“以为这样就可以躲得掉吗？天真！”
　　“虽然溶化躲避攻击比较有效，但本质上只是一种形态的改变！”
　　“皮卡丘，放电！”
　　皮卡丘听到命令，浑身上下，冒出耀眼刺目的金色光芒。
　　顿时，这金色光芒闪耀了整个对战场地。
　　沐浴在这金色光芒下，处于溶化状态的水伊布，发出一声惨叫。
　　而它的溶化状态直接解除，恢复了原本的身形。
　　放电是范围伤害，因此，处在液体中的水伊布，直接被逼的现出了原形。
　　不仅如此，水伊布的血量也直接下降了一半。
　　“什么？”
　　馆主玲珑面色陡然一变，露出了震惊的神色。
　　水伊布竟然这样就被逼出来了？
　　“到此为止了！”
　　“皮卡丘，十万伏特！”
　　随着夏天的出声，一道耀眼夺目的金色光束从皮卡丘身上爆发而出，朝着水伊布暴射而去。
　　轰！
　　水伊布被十万伏特击中，它的血量在瞬间见底。
　　旋即，倒在了场中，失去了战斗能力。
　　“……”
　　馆主玲珑默默地收回了水伊布，手掌紧紧的握了起来。
　　直至现在，她已经连续被击败四只精灵了。
　　而挑战者竟然连一只精灵都没有倒下。
　　这让她的面色难看至极。
　　夏天看着对面脸色不断变化的道馆训练家NPC，心中也是有些感叹。
　　不得不说，这个游戏的NPC就是真实。
　　情感极其的丰富，如果这不是一个游戏，他都以为是和真人对战了。
　　“去吧，冷水猿！”
　　沉默了片刻，馆主玲珑再次放出了精灵。
　　38级的冷水猿。
　　“冷水猿，暗影爪！”
　　冷水猿刚上场，馆主玲珑便是下令道。
　　听到命令，冷水猿眼中闪过一抹凶光。
　　随后之间它探出了锋利的爪子，而后凌空挥出。
　　但它并没有朝皮卡丘靠近过来。
　　在它脚下的影子中，突然伸出了和冷水猿一模一样，锋利异常的爪子。
　　在地面上飞速移动过去，瞬间便是击中了皮卡丘。
　　而且还是击中了皮卡丘的要害。
　　被暗影爪击中，皮卡丘顿时露出了痛苦的神色，发出一声惨叫。
　　而它的血量，也是随着这一击，下降了三分之一。
　　直至此刻，皮卡丘的血量还剩二分之一，还在安全线内。
　　夏天眉头一挑，他也是没想到，这只冷水猿竟然会幽灵系的技能。
　　“皮卡丘，影子分身，高速移动，贴上去！”
　　夏天命令道。
　　现在，高速移动基本上已经成为夏天每一回合都会使用的必备技能。
　　毕竟，皮卡丘除了特攻之外，最主要的就是速度了。
　　皮卡丘的身影化成了七八道，在场中飞快移动。
　　仅仅只是一个呼吸之间，冷水猿和皮卡丘之间的距离，就已经不足五米。
　　“不好！”
　　见到皮卡丘直接靠了上来，馆主玲珑的面色微变。
　　经过前面几个回合，她基本上已经摸清楚了皮卡丘的攻击方式。
　　她自然是知道，被皮卡丘贴身的后果。
　　这只皮卡丘等级很高，实力很强。
　　至少冷水猿在皮卡丘面前是不够看的。
　　结局不出意外的话。
　　就是冷水猿被秒杀！

第七十九章 蒜天帝VS巨沼怪！
　　“皮卡丘，电球！”
　　见到皮卡丘距离冷水猿的距离已经不超过数米，夏天淡淡的说道。
　　随着夏天的开口，皮卡丘的尾巴上，凝聚出一颗金色的光球，而后在它尾巴的甩动之下，朝着冷水猿激射而去。
　　“冷水猿，守住！”
　　馆主玲珑面色微变，连忙下令道。
　　若是被这颗电球击中，冷水猿就算不失去战斗能力也会半残。
　　这样的结果，不是馆主玲珑愿意看到的。
　　不过，好在，她的冷水猿会的技能比较多，而守住就是其中一个完全防御的技能。
　　只见，冷水猿双手横在胸前，划了一道弧线，面对着气势汹汹而来的金色电球，突然伸出手掌，重重一拍。
　　那颗电球，直接被冷水猿击打到地面。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声发出后，冷水猿安然无恙的站在场中。
　　皮卡丘的电球攻击，并没有奏效。
　　“好，冷水猿，就这样，防守住它的攻击！”
　　馆主玲珑见到皮卡丘的攻击被挡了下来，点了点头。
　　“竟然还会守住吗？”
　　夏天见到这种情况，眉头也是一皱。
　　守住这个技能，有些无解，能够完全抵挡住对手的攻击。
　　但，也不是没有办法。
　　守住并不能抵挡住佯攻、暗影潜袭、潜灵奇袭等技能。
　　而且，若是连续使用守住技能的话，容易失败。
　　不过，不巧的是，皮卡丘刚好会一招佯攻的技能，正好破解冷水猿的守住技能。
　　想到这，夏天目光一闪，看着场中的冷水猿，淡淡的说道：“皮卡丘，佯攻！”
　　皮卡丘闻言，朝着冷水猿扑了过去，在扑过去的同时，它的尾巴一甩，似乎要发动攻击。
　　而冷水猿的注意力全部集中到了皮卡丘的身上，见到皮卡丘的动作。
　　以为皮卡丘将要发起攻击，连忙伸出手掌，想要抵挡下来。
　　但是，皮卡丘的尾巴却在半空中收了回来，根本就没有用尾巴攻击，反而是直直的撞向了冷水猿。
　　这种情况，也是让冷水猿愣了一下。
　　砰！
　　冷水猿的防守落空，被皮卡丘狠狠地撞击，脸上顿时露出吃痛的表情，后退了两步。
　　正是因为佯攻技能，冷水猿的守住直接被破解了。
　　“什么？”
　　馆主玲珑面色一变，惊呼出声。
　　然而，就在这时，夏天继续开口道：“皮卡丘，十万伏特，干掉它！”
　　趁着冷水猿愣神之际，皮卡丘的身上绽放住耀眼刺目的金色电光，朝着冷水猿爆轰而去。
　　只是眨眼间，冷水猿便被刺目的金色电光击中，强大的电流贯穿了它的整个身躯，让它露出痛苦的神色。
　　随后，它全身上下，冒出被电焦的青烟。
　　它的血量，也在这一记十万伏特之下，瞬间见底。
　　冷水猿直直的倒了下去，失去了战斗能力。
　　“可恶！”
　　馆主玲珑也是暗骂一声，无奈的收起了冷水猿。
　　没想到，这只皮卡丘竟然还会这种技能。
　　不过，她也没有丧气。
　　因为下一只，是她的最终王牌。
　　……
　　“卧槽，赤大神用皮卡丘直接一穿五，牛批！”
　　“这皮卡丘还真是强的离谱，我也想要一只皮卡丘！”
　　“一穿三就已经很强了，没想到竟然被皮卡丘一穿五了，还是低估了这只皮卡丘！”
　　海浪道馆外的众多玩家，见到夏天竟然有皮卡丘完成了一穿五的壮举，脸上都是露出了震惊的表情。
　　不过，随后又有玩家说道。
　　“这恐怕也是皮卡丘的极限了，这馆主NPC的最后一只，可是巨沼怪，拥有地面系属性，根本就不被电系克制！”
　　“想要一穿六根本是不可能的事情！”
　　“确实，那只巨沼怪，真的是强的离谱！”
　　“上次我挑战海浪道馆，第一只就遇见了巨沼怪，结果直接被一穿六！而且，我用的还是草系和电系的精灵！”
　　就在众多玩家议论纷纷之际，馆主玲珑已经再次抛出了一颗精灵球。
　　白光一闪，一只40级的蓝色巨沼怪，便出现在了场中。
　　“果然是巨沼怪！”
　　见到巨沼怪，夏天的脸上也是露出了一丝笑容。
　　他看着对面的玲珑，淡淡的说道：“恐怕你要失望了，为了对付你这只巨沼怪，我特地换了一只精灵回来！”
　　“什么？”
　　馆主玲珑听到这话，面色一变。
　　突然，一个不好的想法出现在了她的脑海中。
　　难道这个挑战者还有什么王牌不成？
　　在她看来，这只皮卡丘的实力很强，足够当做王牌了。
　　而且，这只皮卡丘比之前任何一个挑战者的电系精灵都要强。
　　想到这，馆主玲珑的面色陡然凝重起来。
　　“回来吧，皮卡丘！”
　　夏天收回了皮卡丘，随后掏出了一个精灵球，抛入了场中。
　　白光一闪，一只身形巨大的妙蛙花出现在了场中。
　　“卧槽，没想到赤大神竟然还准备了一只等级这么高的妙蛙花！”
　　“是啊，我以为他的主要王牌就是皮卡丘了，虽然皮卡丘对战巨沼怪很不利，但是别忘了，赤大神现在没有一只精灵失去战斗能力！”
　　“六只精灵轮番上阵，难道还耗不死一只巨沼怪？”
　　“有一说一，确实是这样，赤大神精灵的等级都很平均，六只同样等级的精灵，足够耗死巨沼怪了！”
　　此刻，众多玩家的脸上，都是露出了惊讶的神色。
　　……
　　“什么？竟然还有一只实力强劲妙蛙花？”
　　馆主玲珑此刻的脸色也十分不好看，她没想到，眼前这个挑战者竟然是有备而来。
　　巨沼怪拥有水系和地面系两种属性，被草系精灵四倍克制。
　　如果是低等级的草系精灵，巨沼怪或许还能够解决。
　　但是，眼前的妙蛙花，既然作为这个挑战者的王牌，那么实力一定很强大。
　　恐怕比之前那只皮卡丘，也不遑多让。
　　想到这，馆主玲珑的心中有些沉重。
　　难道，她就要输了？
　　“妙蛙花，飞叶快刀！”
　　夏天淡淡地说道。
　　“吧那！”
　　听到命令，妙蛙花声音低沉的叫了一声，目光一凝。
　　随后，四片如同菜刀的巨大叶刃，从它背上的花瓣树中飞舞而出，朝着不远处的巨沼怪，暴射而去。
　　“巨沼怪，使用守住！”
　　馆主玲珑看着那四片在半空中划过，散发着锋芒的叶刃，面色微变，连忙命令道。
　　巨沼怪似乎也知道眼前的妙蛙花很难对付，面色凝重。
　　两只粗壮的手臂横亘在胸前，时刻注意着四片叶刃飞来的方向。
　　眼看着，四片叶刃就要击中巨沼怪。
　　在距离不到半米的时候，巨沼怪终于出手了。
　　只见巨沼怪的手臂连续挥舞，那四片散发着慑人寒芒的叶刃，纷纷被巨沼怪击落。
　　“又是守住吗？”
　　见到巨沼怪如同上一回合的冷水猿一样，使用出了守住技能，夏天的眉头紧皱了起来。
　　这守住技能确实有些变态了！

第八十章 最终的获胜者，蒜天帝！
　　不过，既然对方不攻击，那就来点特殊的！
　　“妙蛙花，催眠粉！”
　　夏天微微一笑，下令道。
　　妙蛙花听到命令，它后背上的巨大花瓣树摇动了两下，无数的粉末掉落，朝着巨沼怪吹去。
　　“不好！”
　　馆主玲珑脸色一变。
　　要是吸入这催眠粉的话，巨沼怪陷入沉睡状态，可就只能成为妙蛙花的活靶子了。
　　“巨沼怪，冰冻之风！”
　　馆主玲珑深深地吸了一口气，下令道。
　　只见，巨沼怪大嘴一张，深深地吐出一口气，从它嘴中，喷出了一股寒冷的狂风。
　　而妙蛙花的催眠粉在这股寒风的吹动下，竟然朝着反方向倒吹了回来。
　　妙蛙花闻到自己的催眠粉，只觉得有些鼻头发痒，打了一个喷嚏。
　　“……”
　　“竟然被吹回来了？！”
　　夏天有些傻眼，没想到这只巨沼怪竟然还会冰冻之风这个绝招。
　　不过，妙蛙花本身不受催眠粉的影响。
　　只是这冰冻之风，让妙蛙花受到了不小的伤害，血量有些下降。
　　“妙蛙花，藤鞭！”
　　夏天眉头一皱，冷冷的说道。
　　妙蛙花打了一个响鼻，从它背后的花瓣树中，突然生出四道如同蟒蛇一般大小的藤条，朝着巨沼怪席卷而去。
　　“巨沼怪，守住！”
　　馆主玲珑连忙下命令道。
　　巨沼怪再次摆出防守的姿势，注视着席卷而来的四根藤条。
　　然而，就在这时，夏天突然开口说道：“妙蛙花，不用攻击，用藤鞭困住它，把它拉过来！”
　　听到命令，妙蛙花放弃了攻击，在巨沼怪傻眼的表情中，将它捆了起来。
　　巨沼怪：？？？
　　我特么防御姿势已经做好了，结果你却来了个捆绑姿势？
　　“……”
　　馆主玲珑此时也是瞪大了眼睛，满脸不敢置信。
　　藤鞭还可以这样用？
　　同时，她心中升起了不妙的感觉。
　　只见，巨沼怪在藤鞭的作用下，根本就无法反击，巨大的身躯，在藤鞭的捆绑下，朝着妙蛙花的位置移动而去。
　　馆主玲珑面色微变，连忙命令道：“巨沼怪，地震！”
　　巨沼怪听到命令，目光一凝，它的上肢虽然不能动，被捆绑住了，但是它的脚却还能动。
　　只见，巨沼怪在被拉扯之间，抬起一只脚，狠狠地踏了一下地面。
　　随着巨沼怪这么重重的一踏，地面突然猛烈的震动起来。
　　而这突然的震感，让妙蛙花也是一阵难受，脸上露出痛苦的表情。
　　“妙蛙花，能量球！”
　　夏天眉头一皱，淡淡道。
　　“什么？这只妙蛙花竟然会能量球？”
　　对面的馆主玲珑，听到这话，面色也是狠狠地一变。
　　一般来说，能量球这种技能，是极为的罕见的。
　　大部分的草系精灵，本身都不会自带能量球这个技能的。
　　除了亲代遗传之外，也就只有技能碟才能够学会。
　　听到命令，妙蛙花连忙振作过来，它一边拖拽着巨沼怪，一边张开大嘴。
　　在它的口中，一颗淡绿色光团凝聚而出，眨眼之间，就变得如同皮球一般大小。
　　随着它一吐，那颗绿色的能量球便朝着巨沼怪飞射而去。
　　由于巨沼怪被妙蛙花捆住，根本就没有办法躲开。
　　能量球准确命中巨沼怪，让它发出一声痛苦的惨叫。
　　巨沼怪的血量，也是在瞬间下降了一半左右，效果拔群！
　　见到能量球准确命中巨沼怪，夏天的脸上也是露出了一抹笑容。
　　“妙蛙花，继续攻击！飞叶快刀！”
　　高大的花瓣树上，飞射出四道叶刃，朝着巨沼怪暴射而去。
　　“巨沼怪，替身！”
　　馆主玲珑面色大变，若是再承受一击，恐怕巨沼怪不失去战斗能力，也会半残。
　　随着馆主玲珑的命令，巨沼怪的眼中泛起蓝色的光芒，随后包裹了它的全身。
　　消耗一半的血量，巨沼怪从妙蛙花的捆绑中脱困而出。
　　而此刻，妙蛙花捆绑的巨沼怪已经变成了一个替身。
　　在巨沼怪替身完成之际，飞叶快刀也狠狠的命中了巨沼怪的分身。
　　轰！
　　在这一击之下，巨沼怪的分身直接被切割成了光团，消失不见。
　　“替身吗？”
　　夏天也是有些讶然，这只巨沼怪的技能池还真是深啊！
　　竟然这样都让它脱困了。
　　真是难缠。
　　由于消耗了大半血量，巨沼怪此刻也是有些喘息。
　　它目光凝重的看着眼前的妙蛙花，警惕万分。
　　这时，馆主玲珑再次下令道：“巨沼怪，冲上去，臂锤！”
　　此刻，战斗已经进入了白热化阶段，是时候拼命了。
　　也只有拼命，才能够干掉这只妙蛙花。
　　臂锤是巨沼怪的压箱底技能，不到迫不得已，馆主玲珑也不会让它使用。
　　巨沼怪听到玲珑的命令，迈开步子，握掌成拳，朝着妙蛙花暴冲而去。
　　它上肢的肌肉膨胀起来，隐隐间有着一种麒麟臂的感觉。
　　“臂锤也会吗？”
　　夏天眉头一挑。
　　臂锤在格斗系技能中，算是威力强大的终极技能了。
　　眼前这只巨沼怪竟然会臂锤这种技能，着实让夏天惊讶。
　　既然如此，那就一招定胜负吧！
　　想到这，夏天也命令道：“妙蛙花，展现你的实力吧！花瓣舞！”
　　花瓣舞是草系技能中，威力强大的终极技能。
　　其威力比臂锤也不遑多让，甚至还要更强盛几分。
　　只见，妙蛙花的目光死死的盯着暴冲而来的巨沼怪。
　　同时，妙蛙花后背上的巨大花瓣树，开始掉落下一片片的花瓣，悬浮在空中。
　　两只精灵的距离飞快的接近，在距离不到两米时，巨沼怪的拳头也猛然轰出，夹杂着毁天灭地的气息。
　　与此同时，悬浮在空中的花瓣，也在此刻暴射而出。
　　轰！
　　画面仿佛在此刻静止了一般。
　　草系和格斗系中威力巨大的终极绝招，发生了猛烈的碰撞。
　　巨大的爆炸声响起，地面上的尘埃被余波震起，烟雾缭绕，遮挡住了视线。
　　“巨沼怪？！”
　　馆主玲珑瞪大了眼睛，目光死死的盯着场中的情况，心中紧张不已。
　　这已经是巨沼怪最大的绝招了。
　　是输是赢，就看这一刻了！
　　夏天脸上淡然无比。
　　他从对战信息上看到，妙蛙花的血量虽然下降了不少，但是还在安全范围内。
　　只是，不知道巨沼怪的情况如何。
　　很快的，灰尘散去。
　　场中的情况，也出现在了两人的眼中。
　　当馆主玲珑看到场中的情况时，脸上露出了颓然之色。
　　“我输了……”
　　只见，在两只精灵释放大招的位置。
　　妙蛙花静静地伫立在场中，神色有些疲惫。
　　虽然受到了巨沼怪威力巨大的拳头攻击，但它没有倒下！
　　而巨沼怪则是倒在了场中，失去了战斗能力。
　　花瓣舞给巨沼怪的伤害实在是爆炸。
　　在两只精灵攻击命中的同一时刻，巨沼怪的血量瞬间便是被清空。
　　妙蛙花这一击，粉碎星辰！
　　无愧于蒜天帝之威名！
　　这场对战，是蒜天帝赢了！

第八十一章 秘传技能的珍贵
　　“这场对战，由玩家赤获胜！”
　　分出胜负之后，场外的蓝色制服NPC高声喊道。
　　而夏天的眼前弹出了一个提示。
　　“叮！恭喜玩家挑战海浪道馆成功！”
　　夏天见到这个提示，也是露出一抹笑容，将场中的妙蛙花收了回来。
　　“恭喜你获得了胜利，这枚海浪徽章是你的了！”
　　这时，馆主玲珑来到了夏天的面前，将一枚水滴样式的徽章递给了夏天。
　　“多谢！”夏天点了点头，接过了馆主玲珑手中的海浪徽章。
　　“叮！恭喜玩家获得海浪徽章！”
　　【由于海浪徽章具有唯一性，百倍收益无法加持！】
　　“叮！全服公告：恭喜玩家赤，挑战海浪道馆成功，获得角色经验值5000，获得声望值5000！”
　　【百倍收益加持，获得角色经验值500000点！】
　　【百倍收益加持，获得声望值500000点！】
　　这道信息弹出，夏天的角色等级也升了四级，达到了54级。
　　“对了，还有这个给你，秘传技能冲浪术！”
　　随后，馆主玲珑又将一个秘传技能碟交给了夏天。
　　“叮！获得秘传技能——冲浪术！”
　　【百倍收益加持，获得秘传技能——冲浪术的数量x100！】
　　夏天将冲浪术放入背包后，便来到蓝色制服的NPC面前，将海浪徽章交给了他。
　　“叮！恭喜玩家赤提升段位，当前段位为初级训练家四星（1/5）！”
　　蓝色NPC将海浪徽章交还给了夏天。
　　随后，夏天便朝着海浪道馆外走去。
　　……
　　随着夏天的身影出现在海浪道馆外。
　　众多玩家纷纷羡慕的看着夏天。
　　“赤大神牛逼，竟然只用了两只精灵就将海浪道馆挑翻了！”
　　“赤大神还需要挂件不？我可以卖萌！”
　　“666，你们也是没谁了！用得着这么舔吗？”
　　“我舔赤大神，管你什么事，有本事你也去挑翻海浪道馆啊！”
　　说着说着，有两个玩家突然吵了起来。
　　不过，这两个玩家很快就被身边人给拉开了。
　　“赤大神，击败道馆后的奖励是什么？”
　　这时，一个玩家问道。
　　众多玩家听到这句话，眼中顿时一亮，目光灼灼的看着夏天。
　　他们的心中也是很好奇，这击败道馆后的奖励，到底是什么？
　　夏天看了那个玩家一眼，说道：“也没什么，50000点角色经验值和声望，剩下的就是一个技能碟了！”
　　哗！
　　夏天这话一出，顿时让场面一静，众多玩家的脸上都露出了羡慕的表情。
　　“卧槽，竟然还有角色经验值？！”
　　“我一直以为这角色等级只能通过击败精灵和挖矿来升级，没想到挑战道馆竟然还有经验值！”
　　“这也太爽了吧！我敢肯定，击败道馆后获得的角色经验值绝对丰厚！”
　　“草，要是知道这样，就应该来挑战道馆的，不然精灵等级就不会被限制了！”
　　“我队伍中的精灵等级都和我角色等级一样了，就是因为角色等级限制，才一直升不上去的！”
　　“这游戏的狗策划也是，角色等级提升所需要的经验实在是太多了！”
　　“……”
　　就在众多玩家讨论的时候，一旁的[夜影恋姬]从人群中走了出来，他看着夏天问道：“你那个技能碟是什么技能？卖吗？”
　　一些玩家听到这话，也是好奇的看着夏天。
　　“对了，不知道赤大神获得了什么技能碟，道馆的奖励绝对很稀有！”
　　“那肯定的，道馆这么难打，难道奖励还不能丰厚一点吗？”
　　“说实话，技能碟还是比较珍贵的，而且虽然野外的精灵偶尔会掉落一些，但是爆率是在是太低了！”
　　“话说，不是还有技能教学师吗？前些日子，我还在高山地形附近碰到了一个技能教学师，可惜价格太贵了，我也只学了个普通的技能！”
　　“还有技能教学师这种NPC吗？我还是第一次听说。”
　　“……”
　　夏天惊讶的看了[夜影恋姬]一眼，说道：“秘传技能——冲浪术！”
　　“你要买的话也可以！”
　　“好！我出三十万精灵币买了！”[夜影恋姬]点了点头。
　　秘传技能碟是所有能学习的技能中，比较珍贵的一种，三十万精灵币的价格差不多。
　　“卧槽，一个技能碟能卖到三十万精灵币吗？这么贵？”
　　众多玩家听到这话，都是瞪大了眼睛，露出了不敢置信之色。
　　“普通的技能碟肯定是不可能的，可是秘传技能碟不一样！”
　　“我看了官网的介绍，据说只有第一个挑战道馆成功的玩家，才能获得秘传技能碟，之后的也只能获得普通的技能碟奖励！”
　　某个玩家解释着说道。
　　“那这么说起来的话，这秘传技能碟确实是有些稀有了！”
　　其余的玩家都是有些眼热，心中想着什么时候将等级提升上去，挑战一个没有人挑战过的道馆。
　　毕竟，第一个挑战道馆成功的玩家，能够获得珍贵的秘传技能。
　　就算用不到，也可以卖掉。
　　一下子就几十万精灵币入账，稳赚不赔！
　　想了想，夏天点了点头，道：“可以！”
　　冲浪术夏天背包中有一组，一百个技能碟他根本就用不完。
　　再说了，他的基地中还有一百个秘传技能居合斩呢。
　　这些秘传技能碟一卖的话，简直就是一夜暴富啊！
　　而且，秘传技能碟和普通的技能碟不一样。
　　在使用过后，还可以重复使用。
　　而普通的技能碟也只能够用一次。
　　“好，加个好友吧，转账给你！”[夜影恋姬]看着夏天说道。
　　随后，夏天和[夜影恋姬]加了个好友，他的角色信息里，又多了三十万的精灵币。
　　受到[夜影恋姬]的转账之后，夏天便离开人群，朝着精灵中心的方向走去。
　　来到精灵中心，夏天先是恢复了一下队伍中的精灵。
　　随后，将妙蛙花放入PC中，再次和百变怪配对起来。
　　毕竟，它的任务还没完成，总要先繁殖出一个后代。
　　之后，夏天看了看队伍。
　　现在他的队伍中，还剩下皮卡丘、迷布莉姆、仙子伊布、霜奶仙、烈箭鹰。
　　还剩下一个位置。
　　夏天将之前鲤鱼王的蛋取了出来。
　　在烈箭鹰火焰之躯特性的效果下，鲤鱼王的蛋应该很快就能够孵化了。
　　做完这些，夏天又将一个冲浪技能碟给皮卡丘学习。
　　皮卡丘虽然是电系精灵，但也是可以学习冲浪术的。
　　皮卡丘学习完冲浪术之后，夏天打算去海边试试这冲浪术作用。
　　随即，夏天出了城镇，朝着海边的方向走去。

第八十二章 女装大佬的种族，钓鱼老人
　　夏天来到海边，将皮卡丘放了出来。
　　“皮卡丘，使用冲浪术！”
　　只见，皮卡丘朝着海面一跃，海面上凭空出现了一道波浪。
　　皮卡丘站在波浪上，向着远处划去。
　　看上去，就好像踏浪而行一般。
　　“这冲浪术似乎也没什么太大的作用啊！”
　　夏天皱了皱眉头，有些失望。
　　他还以为这冲浪术会和居合斩一样，有些特别的作用。
　　现在看来，冲浪术虽然是秘传技能，但是只能够让精灵在水面上冲浪。
　　“有些鸡肋了！”
　　夏天摇了摇头，随后对皮卡丘说道：“皮卡丘，回来吧!”
　　听到夏天的话，皮卡丘乘着浪花，从远处冲浪过来。
　　在距离夏天还有些距离的时候，一个跳跃，从海面上飞跃上来，落在了夏天的脚边。
　　夏天蹲下身摸了摸皮卡丘的脑袋。
　　“皮卡皮~”
　　皮卡丘的脸上露出享受的表情，舒适的叫了一声。
　　夏天笑了笑，便将皮卡丘收了回来。
　　随后，夏天朝着四周看了一眼。
　　说起来，这海边的精灵还是挺多的。
　　在海中，鲤鱼王、荧光鱼、长翅鸥、弱丁鱼、铁炮鱼、大钳蟹、龙虾小兵是最常见的。
　　而陆地上，则是火烧蚣、小拳石、沙铃仙人掌、沙包蛇最为常见。
　　夏天绕着海边转了一圈，倒是没有看到什么比较稀有的精灵。
　　不过，倒是可以练一下等级。
　　现在夏天的角色等级也提升到54级了，他的精灵才46级，可以再次提升一下。
　　而且，他手中还有一颗正在充能的纯净珠，也是需要刷精灵。
　　想到这，夏天心中已经有了注意。
　　海边是水系精灵，正好可以用来给皮卡丘练级。
　　不远处，刚好露出一个红色的鱼头，夏天看了一眼。
　　是一只19级的鲤鱼王。
　　“去吧，皮卡丘！”
　　再次放出皮卡丘，进入了对战中。
　　刚进入对战没过多久，鲤鱼王便是被皮卡丘一招秒杀。
　　“叮！皮卡丘获得经验值1100点！”
　　【叮！百倍收益加持，皮卡丘获得经验值110000点！】
　　虽然这经验看起来多，但是还不够皮卡丘升一级的。
　　越到后期，精灵升级的经验值就需要越多。
　　当然，除个别道具之外，神奇糖果或者是经验糖果，都可以让精灵快速升级。
　　夏天还记得，似乎基地中留着一组神奇糖果还没用。
　　不过，现在还不是用的时候，等到队伍中精灵再高一些，需要经验值比较庞大的时候，再用神奇糖果比较好一些。
　　“叮！皮卡丘在对战中使用了电击技能，熟练度得到了提升！”
　　【百倍收益加持，皮卡丘的技能熟练度得到了提升！】
　　收回皮卡丘，夏天再次朝着下一只精灵走去。
　　半个小时后，夏天的皮卡丘已经提升到了54级。
　　随后，夏天又更换了一次首发精灵，开始再次练级。
　　不得不说，在百倍收益的加持下，获得的经验值是可观的。
　　夏天一边练级，一边朝着海岸线前进。
　　夏天在将迷布莉姆提升到54级之后，他的面前，终于出现了一只比较罕见的精灵。
　　第七世代的御三家，40级的西狮海壬。
　　西狮海壬的外表，就像是一条美人鱼。
　　一头淡蓝色的长发，下半身是深蓝色的鱼尾。
　　没有犹豫，夏天用精灵将西狮海壬拖入对战中，直接抛出了一颗大师球。
　　西狮海壬只是挣扎了一下，便被收服了。
　　“叮！恭喜玩家收服西狮海壬，由于玩家携带的精灵已满，精灵自动传送回PC电脑中！”
　　夏天随后打开PC电脑看了一下西狮海壬的信息。
　　西狮海壬
　　等级：40
　　性别：雄
　　属性：水、妖精
　　特性：激流
　　隐藏特性：无
　　体型：普通
　　生命资质：紫
　　攻击资质：红
　　防御资质：蓝
　　特攻资质：紫
　　特防资质：红
　　速度资质：绿
　　综合战力：300
　　亲密度：50
　　技能：拍击LV3、水枪LV4、叫声LV4、魅惑之声LV3、圆瞳LV5、水流喷射L6V、再来一次LV2、泡沫光线LV7、唱歌LV3、连环巴掌LV4、巨声LV5
　　携带道具：无
　　“竟然还是一只女装大佬？”
　　当夏天看到西狮海壬的性别时，也是有些愕然。
　　西狮海壬这个种族的精灵，确实比较特殊一点。
　　虽然说西狮海壬看上去比较妖娆，但是其种族中的雌雄比例却是达到了1:8。
　　典型的女装大佬一族。
　　不过，夏天也不在意，既然是雄性的，刚好拿来配种。
　　随后，夏天将pc收了起来，继续前进。
　　然而，他刚走没几步。
　　眼前突然弹出来一条信息。
　　“叮！鲤鱼王已经成功孵化了！”
　　夏天见到这条信息，心中也是有些好奇：“不知道这只鲤鱼王的资质怎么样？”
　　鲤鱼王
　　等级：1
　　性别：雌
　　属性：水
　　特性：悠游自如
　　隐藏特性：无
　　体型：巨大
　　生命资质：紫
　　攻击资质：金
　　防御资质：紫
　　特攻资质：金
　　特防资质：红
　　速度资质：蓝
　　综合战力：50
　　亲密度：50
　　技能：水溅跃LV1
　　携带道具：无
　　“嗯？不错，竟然有两项资质达到了金色程度！”
　　夏天还算是比较满意的。
　　接下来的话，再用这只鲤鱼王繁殖一下，应该能更快的繁殖出六项满金色资质的鲤鱼王。
　　关闭信息，夏天继续沿着海边练级。
　　当他将皮卡丘、迷布莉姆、仙子伊布、霜奶仙都升到54级的时候。
　　夏天不远处的沙滩上，出现了一个穿着蓝色夹克，戴着红白帽子，身上背着一根鱼竿的老人。
　　“又是NPC吗？”
　　见到背着鱼竿的老人，夏天也是愣了一下，旋即便是走了过去。
　　不知道，这个NPC身上会有什么样的剧情。
　　“你好，老伯！”
　　夏天来到钓鱼老人的面前，打了个招呼。
　　那钓鱼老人听到声音，转过身来一看，是一个年轻人。
　　他有些疑惑，目光在夏天身上停留了一会儿，问道：“年轻人，有什么事情吗？”
　　夏天笑着说道：“没什么事，我看您在这片沙滩上站了挺久的，似乎是在等什么，想要问问有什么需要帮忙的吗？”
　　那钓鱼老人听到这话，笑着摇了摇头，说道：“年轻人，谢谢你，我没什么需要帮忙的。”
　　“我只是站在这回忆着年轻时候的情景！”
　　“我年轻的时候，是一个钓鱼达人，曾经在海中钓上来一只400KG的吼鲸王！”
　　“只可惜，现在老了，再也钓不动了！”
　　钓鱼老人看着波光粼粼的海面，眼中露出了追忆之色。
　　仿佛是再次回到了年轻的时候。
　　目之所及，皆是回忆；心之所想，皆是过往。

第八十三章 钓鱼日志，准神出没
　　“这样吗？”夏天点了点头，若有所思。
　　钓鱼老人回过神来，笑着说道：“现在我是一名鱼竿品鉴师，年轻人，你有鱼竿吗？可以让我看看！”
　　“鱼竿品鉴师？”
　　“这是什么职业？”
　　夏天心中有些疑惑，不过他的背包中正好有一根厉害钓竿。
　　随后，他将背包中的厉害钓竿拿了出来，递给了钓鱼老人。
　　“呦，这根钓竿还不错，品质还算比较好！”
　　钓鱼老人接过夏天递过来的钓竿，眼中闪过一抹惊讶，看了一眼，笑着说道。
　　“是的，这根钓竿是上次一个大叔给我的！”夏天点了点头说道。
　　“他也算一个资深钓鱼者了！”
　　“年轻人，还给你！”钓鱼老人将厉害钓竿还给了夏天。
　　“叮！厉害钓竿经过鱼竿品鉴师鉴定，垂钓上特殊精灵和物品的几率增加0.05%！”
　　【百倍收益加持，厉害钓竿垂钓上特殊精灵和物品的几率增加5%！】
　　“还有这种好事？！”
　　夏天的脸上也是露出惊讶之色，随后看向了厉害钓竿。
　　[厉害钓竿：特殊道具，最新款的高级钓竿，在有水的地方使用的话，可以钓到精灵，拥有13%的几率能够钓到特殊精灵，也能够钓到某些道具！]
　　“提升到13%了吗？”夏天心中也是有些欣喜。
　　“对了，这个给你。”
　　钓鱼老人又拿出一个小本子，对着夏天说道。
　　“这是一本钓鱼日志！就送给你了！”钓鱼老人笑着说道。
　　“叮！恭喜玩家获得钓鱼日志！”
　　夏天接过钓鱼日志后，眼前弹出一个信息。
　　【百倍收益加持，获得垂钓图鉴！】
　　垂钓图鉴？
　　这是什么东西？
　　夏天将目光看向了手中的垂钓图鉴。
　　[垂钓图鉴：记录着钓鱼达人所垂钓的所有特殊外形的精灵！]
　　“原来如此！”
　　夏天打开图鉴翻了翻，里面记录着各式各样品种的水系精灵。
　　可以说是水系精灵的百科全书了。
　　就拿鲤鱼王来说，这图鉴中记录着各种外形花纹的鲤鱼王，一共34种。
　　其次是不同颜色的无牛海兔等等。
　　和钓鱼老人告别之后，夏天继续朝着海岸线行走。
　　经过一段时间，夏天已经将队伍中的五只精灵的等级，都提升到了54级。
　　当然，刚孵化出来的鲤鱼王，夏天并没有让它升级。
　　同时，纯净珠的能量也收集了三分之一左右。
　　夏天看了看一望无际的海域，又看了陆地上的沙漠。
　　想了想，还是先回到新手村中吧。
　　“出来吧！烈箭鹰！”
　　夏天将烈箭鹰放了出来，而后坐到了烈箭鹰的背上，朝着沙漠地形的新手村飞去。
　　某些精灵其实还是可以骑行的，能飞行精灵不用学习飞空术，也可以乘载玩家。
　　其他精灵的话，比如说班吉拉，阿勃梭鲁，飞天螳螂等等都可以骑行。
　　而且，不仅可以骑精灵飞行和在陆地上奔跑，就连在水上漂浮和潜水都能够骑行精灵。
　　在水上漂浮最常见的精灵就是拉普拉斯(乘龙)。
　　而潜水的精灵，则是暴鲤龙，美纳斯等等。
　　此时，夏天乘坐在烈箭鹰的背上，飞在空中，俯瞰着大地。
　　身边偶尔有几只飞行系的精灵飞过。
　　说实话，在空中和地面的感觉是不一样的。
　　就在这时，夏天看到下方的半空中，突然飞过一道黑影。
　　这道黑影体型比较大一些，而且还不是鸟类精灵。
　　它全身呈一种紫黑色，有着一条长长的尾巴。
　　背上有着一个类似鱼翅的东西，整个身形看起来，就好像在半空中滑行的飞机一般。
　　“这是？”
　　“烈咬陆鲨？！”
　　当夏天看到那个身影时，脸上也是露出一抹诧异之色。
　　他没想到，一只准神竟然会出现在他的面前。
　　但是想想，这里是沙漠地形，刚好有烈咬陆鲨在这里生成。
　　这也就不奇怪了。
　　不过，一般来说，就算是有准神出现，很大的概率还是圆陆鲨和尖牙陆鲨。
　　夏天能够遇到这只烈咬陆鲨，可以说运气是非常的不错了。
　　“烈箭鹰，朝着那只烈咬陆鲨追上去！”
　　夏天眼中闪过一丝光芒，连忙对烈箭鹰下命令道。
　　既然出现了一只极为罕见的烈咬陆鲨，他自然是不会放过。
　　有准神不抓？
　　这不是傻比是什么？
　　烈箭鹰听到夏天的命令，挥动了两下翅膀，朝着前方的那只烈咬陆鲨追去。
　　只是，让夏天没有想到的是，这只烈咬陆鲨的飞行速度很快。
　　烈箭鹰追了一段时间，竟然没有办法追上去，只是勉强的跟上而已。
　　“这飞行速度有点逆天啊！”
　　夏天略微皱眉，看着远远吊着的烈咬陆鲨，心中一阵无奈。
　　两只精灵在空中极速飞行，很快的就穿过了大半沙漠地形。
　　地面上有不少玩家，看到半空中飞速划过的两道虚影，脸上都是露出震惊的表情。
　　“卧槽，什么东西飞这么快？”
　　“应该是比雕之类的飞行系精灵吧！能够在天上飞的也只有这些了！”
　　“这不可能吧！比雕比比鸟这些只有在森林树林地形中才有生成，这里可是沙漠地形！”
　　“也是，那飞的到底是什么精灵？”
　　几个玩家议论纷纷，抬头看着半空中飞过的两道虚影。
　　“我刚才好像看到后面一只精灵的上面，还坐着一个人影！”
　　这时，一个玩家突然开口说道。
　　“这不可能吧！玩家怎么可以坐在精灵背上？”
　　“这好像真可以，知道皇朝公会的会长[疾风不言弃]吧，他的初始精灵小火龙已经进化成喷火龙了！”
　　“经常看见有人说，[疾风不言弃]骑着喷火龙在空中飞，那场景，真的是拉风啊！”
　　“卧槽，还真可以骑精灵？不行，必须抓一只飞行系的精灵了！好想体验那种飞一般的感觉！”
　　夏天坐在烈箭鹰的后背上，目光死死的盯着前方的烈咬陆鲨，脸上一阵无奈。
　　追了半天，几乎穿过了大半个沙漠地形，竟然还没有跟上这只烈咬陆鲨。
　　这让夏天有些坐蜡。
　　“淦！这烈咬陆鲨竟然还不停下来吗？”
　　这个游戏中的精灵，并不会固定的待在一个地域，也是会移动的。
　　偶尔的话，也是能够遇到一些其他地形的精灵。
　　过了沙漠地形之后，是一片连绵不绝的高山地形。
　　那只烈咬陆鲨的目的地，好像就是高山地形。
　　在离开沙漠地形，进入高山地形时，烈咬陆鲨的飞行速度就慢了下来。
　　“终于慢下来了！”
　　夏天见到这种情况，心中也是松了一口气。
　　要是这样一直飞下去，恐怕就要跟丢这只烈咬陆鲨了。

第八十四章 老喷出场，决战高山之巅！
　　进入高山地形之后，烈咬陆鲨的速度明显降了下来。
　　只见，烈咬陆鲨在一座高山上的断崖处停了下来。
　　那处断崖是高山上向外凸起的部分，分成了两边，仿佛就像是《口袋妖怪》中的空中对战场地。
　　“终于停下来了吗？”
　　夏天坐在烈箭鹰的背上，看着烈咬陆鲨下降在断崖上，心中想道。
　　“烈箭鹰，降落下去！”
　　夏天看了看地形，对着烈箭鹰说道。
　　然而，就在烈箭鹰刚想降落的时候。
　　“吼！”
　　远处突然传来了一道，震耳欲聋的咆哮声。
　　这道咆哮声传来，现在断崖上的烈咬陆鲨，似乎也是收到了什么信息，大口一张。
　　“吼！”
　　一道震天动地的咆哮声，从烈咬陆鲨的口中传出。
　　“什么情况？”
　　夏天听到这两声咆哮，也是微微一愣，脸上露出了疑惑的神色。
　　连忙叫住了烈箭鹰，让它停在半空中。
　　没过多久，远处突然出现了一道全身橘黄色的身影。
　　那张开数米大的翅膀在了空中挥动两下，带着狂风呼啸的声音。
　　“那是？”
　　“喷火龙？！”
　　夏天的脸上露出了惊讶之色，目光讶然的看着远处飞掠而来的身影。
　　不仅出现了一只烈咬陆鲨，竟然还出现了一只喷火龙？
　　这是什么逆天的运气？
　　只见，那只喷火龙降落在了烈咬陆鲨的另一边。
　　两只精灵目光死死的对视着，一种剑拔弩张的气息突然蔓延出来。
　　“喷火龙和烈咬陆鲨这是要打架吗？”
　　夏天看着这两只剑拔弩张的精灵，心中也是有了一丝猜测。
　　旋即，他便让烈箭鹰停在了断崖上的不远处。
　　现在正是收服这两只精灵的好时机，夏天自然是不愿意让它们打起来。
　　因为，若是两只精灵打起来的话，必定有一方会消失的。
　　这是一种损失。
　　想到这，夏天连忙放出精灵，想要吸引两只精灵的注意，将它们拉入对战中。
　　“叮！玩家进入特殊剧情，无法和精灵进行对战！”
　　？？？
　　“什么情况，我什么时候进去特殊剧情了？”
　　夏天一脸懵逼，他发现他竟然无法将烈咬陆鲨和喷火龙拉入对战中。
　　“这两只不是野生精灵吗？”
　　夏天将目光放在两只精灵上，出现了一些基本信息。
　　眼前这只烈咬陆鲨的等级是55级。
　　而喷火龙的等级也在55级。
　　野生精灵能够有这种等级，是非常的少见。
　　就在夏天愣神之际，一道声音突然从背后传来。
　　“你是不可能和喷火龙、烈咬陆鲨对战的！”
　　听到这声音，夏天转过身，朝着后方看去。
　　只见，一个穿着登山服，背着一个大背包的中年大叔走了过来。
　　这个大叔活脱脱的就是《口袋妖怪》中登山男的形象。
　　“大叔，你这话是什么意思！”
　　夏天面色疑惑的问道。
　　突然出现的一个NPC，让夏天知道，为什么会出现进入特殊剧情的提示了。
　　想来，这只烈咬陆鲨和喷火龙应该就是这个特殊剧情的主角了。
　　而这个登山大叔NPC应该是提示信息的人物。
　　登山大叔来到夏天的面前，看着断崖上对峙的烈咬陆鲨和喷火龙，对着夏天解释道：“喷火龙和烈咬陆鲨是老对手了！”
　　“每年的这个时候，它们都会来到这里，进行对战！”
　　“目的就是为了分出胜负！”
　　“只可惜，它们的实力基本上旗鼓相当，每次对战，都是两败俱伤，从来没有分出过胜利者。”
　　“这已经是它们第五次决斗了！”
　　“这样吗？”夏天点了点头，将目光看向了断崖。
　　“不知道，这一次它们能不能分出胜负！”登山大叔叹了一口气，说道。
　　“大叔，你每年这个时候，都会来这里看这场对决吗？”
　　夏天看了登山大叔一眼，问道。
　　“不错！”
　　登山大叔点了点头，继续说道：“五年前，我在一次登山途中，偶然发现了喷火龙和烈咬陆鲨的对决！”
　　“在这之后的几年中，我每次经过这里，都能看到它们的身影！”
　　“仿佛，我就成了它们分出胜负的裁判和见证者！”
　　“不过，这一次还多了你一个！”
　　登山大叔看了夏天一眼，笑着说道。
　　闻言，夏天点了点头。
　　在就两人谈话之间。
　　喷火龙和烈咬陆鲨之间的形势，变得越发紧张起来。
　　沉默片刻之后，两只精灵终于动了！
　　烈咬陆鲨的周围突然卷起了一阵沙暴。
　　铺天盖地的朝着喷火龙的方向席卷而去。
　　“沙暴技能吗？”
　　夏天猜测道。
　　而此时，喷火龙见到席卷而来的漫天沙暴，目光一凝。
　　它张开了宽大的翅膀，开始猛烈的挥动起来。
　　随着喷火龙翅膀的挥动，空气迅速升温，渐渐形成了一道道热流。
　　高山上原本覆盖着一些白雪，那些白雪在这道热流之下，竟然直接被融化，化作了水汽，飘散在空气中。
　　随后这些热流朝着铺天盖地的沙暴席卷而去。
　　这是火系威力强大的绝招之一，热风！
　　轰！
　　两股气流交织，顿时爆发出一道惊天动地的响声。
　　两股气流在半空中僵持不下，画面仿佛静止了一般。
　　而随着时间的推移，在这股热风之下，沙暴中的沙子渐渐被烧红了起来。
　　形成了一道红色的龙卷。
　　就在这时，烈咬陆鲨突然大口一张，一道紫色的能量球从它口中喷射出来，朝着喷火龙的方向激射而去。
　　龙之怒！
　　那喷火龙也见到了激射而来的紫色能量球，打了一个响鼻。
　　随后张开了大口，同样一道紫色的能量球激射而出。
　　轰！
　　两道能量球在半空中激烈的碰撞，爆发出轰鸣的巨响。
　　随后炸裂开来，化作阵阵狂风气浪，向着四周扩散开来。
　　即使是离对战场地有些距离，夏天也能够感受到，那滚滚而来的强烈气劲。
　　“不相上下吗？”夏天有些惊讶的看着两只对战中的精灵。
　　“它们的实力又有所提升啊！”
　　“不过，似乎谁都没有占到上风啊！”
　　这时，登山大叔开口道。
　　见龙之怒没有效果，烈咬陆鲨冷哼一声，张开双臂，飞上了天空。
　　龙之俯冲，龙系威力强大的绝招之一！
　　“嗤！”
　　喷火龙见状，没有丝毫犹豫，直接张开翅膀，升入高空。
　　“刚才恐怕只是热身，现在要真正进去对决了！”
　　登山大叔看着两只腾空的精灵，眼中掠过一抹光芒。
　　闻言，夏天连忙抬起头，看向了天空。

第八十五章 喷火龙、烈咬陆鲨，我要收服你们！
　　天空中，喷火龙和烈咬陆鲨的身形，狠狠地碰撞在一起。
　　橘黄色光芒和紫黑色流光交织相错，碰撞出激烈的火花。
　　经过一番激烈的肢体碰撞，喷火龙和烈咬陆鲨都没有占到便宜。
　　此刻，两只精灵凶狠的盯着对方，再次降落在断崖上。
　　“平分秋色啊！”
　　夏天看着眼前对峙着的两只精灵，心中也是有些诧异。
　　虽然喷火龙和烈咬陆鲨的等级只有55级，但是实力却异常的强横。
　　“必须要将它们收服才行！”
　　夏天心中暗暗地想道。
　　在夏天思考的时候，喷火龙和烈咬陆鲨再次激斗起来。
　　只见，喷火龙大嘴一张，一道火焰从它嘴中喷射而出，朝着烈咬陆鲨暴射而去。
　　烈咬陆鲨冷哼一声，自然也是不甘示弱，直接欺身而上，伸出尖锐的利爪，将这道火焰直接撕裂开来。
　　轰！
　　两只精灵的身形再次激烈碰撞。
　　只是，两只精灵使出了浑身解数，都不能奈何得了对方。
　　半个小时候，两只精灵气喘吁吁的停在了断崖上，目光死死的盯着对方，谁也不服气。
　　“看来，这一次它们也分不出胜负了！”
　　登山大叔看着场中伤痕累累的喷火龙和烈咬陆鲨，叹了一口气说道。
　　“这两只精灵的实力基本上都差不多，而且招式属性上对喷火龙有些不利。”
　　“能够做到这种程度，喷火龙已经极为了得了！”
　　夏天点了点头，说出了自己的看法。
　　“大叔，我应该可以收服喷火龙和烈咬陆鲨吧？”
　　夏天看向了登山大叔，笑着问道。
　　“哦？”
　　登山大叔惊讶的看了夏天一眼，他没想到眼前这个年轻人有这样的想法。
　　喷火龙和烈咬陆鲨都没有训练家，是野生的精灵，实力强大。
　　登山大叔有些不看好夏天，说道：“想要收服喷火龙和烈咬陆鲨，你恐怕要击败它们才行！”
　　“不然的话，它们是不会跟你走的！”
　　“要想击败它们还是有些困难的，曾经我也有过这样的想法，但是打不过它们，也就放弃了！”
　　听到这话，夏天的脸上露出一丝笑容，说道：“那这就没问题了，我的实力还行，对付一只喷火龙和烈咬陆鲨而已，这点信心还是有的！”
　　等到喷火龙和烈咬陆鲨停下来的时候，夏天来到了断崖面前。
　　他看着微微喘息的喷火龙和烈咬陆鲨，说道：“喷火龙，烈咬陆鲨，我要收服你们，来一场对战吧！”
　　喷火龙和烈咬陆鲨听到这句话，都是转过头来，目光落在了夏天的身上。
　　“吼！”
　　喷火龙朝着夏天叫了一声，仿佛是在说，要想收服它可以，不过要打败它，让它心服口服才行。
　　烈咬陆鲨看了喷火龙一眼，没有说话，不过看它的神色似乎也是一样。
　　“好！你们两个打了这么久了，需要休息一下吗？”
　　夏天看了看喷火龙和烈咬陆鲨，笑着问道。
　　“吼！”
　　喷火龙和烈咬陆鲨吼了一声，似乎在说不用。
　　“那么，从谁先开始呢？”
　　夏天继续问道。
　　喷火龙和烈咬陆鲨对视了一眼，随后喷火龙对着烈咬陆鲨叫了一声，走上前来，显然是从它先开始。
　　“既然如此，那就先从你开始吧！”夏天看着上前的喷火龙，微微一笑。
　　想了想，他将皮卡丘放了出来。
　　喷火龙是飞行系和火系的精灵，皮卡丘比较克制一些。
　　断崖上，喷火龙看着眼前的黄皮耗子，轻轻哼了一声，眼中露出一丝不屑。
　　在它看来，这只黄皮耗子根本就打不过它。
　　“皮卡~皮卡~”
　　皮卡丘似乎是感受到了喷火龙的不屑，叫了一声，目光死死的盯着喷火龙。
　　“皮卡丘，十万伏特！”
　　夏天看了喷火龙一眼，直接对皮卡丘下令道。
　　听到夏天的命令，皮卡丘的身上突然爆发出一阵刺目的金色电光。
　　随后，这道金色电光化为了一道光柱，朝着喷火龙暴射而去。
　　喷火龙不屑的冷哼一声，翅膀挥动之下，飞上了半空，躲过了皮卡丘的十万伏特。
　　见此，夏天只是微微一笑。
　　虽然皮卡丘的十万伏特被躲过了，但他并不在意。
　　刚刚只是试探一下喷火龙的反应而已。
　　现在看来，虽然这只喷火龙有些高傲，但是却足够的谨慎。
　　喷火龙的身形悬浮在半空中，看着下面的皮卡丘，突然俯冲而下。
　　在下降的同时，喷火龙的大嘴一张，一道火焰便是从它口中暴射而出，朝着皮卡丘的位置，呼啸而去。
　　“皮卡丘，高速移动，避开！”
　　夏天目光一凝，连忙下命令道。
　　唰！
　　皮卡丘的身形顿时化作了一道流光，在断崖上快速奔跑起来。
　　喷火龙的攻击直接被皮卡丘躲开了。
　　与此同时，喷火龙的身形也下降下来，看着飞速奔跑的皮卡丘，眉头一皱。
　　旋即，它扇动了几下翅膀，一股热流爆发而出，形成了一股强烈的狂风，在断崖上刮起。
　　在这热风之下，皮卡丘只感觉周围的温度快速升高，像是被烤焦了一般。
　　受到喷火龙的热风攻击，皮卡丘的血量下降了不少。
　　不止如此，皮卡丘也被这狂风直接吹了起来，朝着后面倒飞而去。
　　“皮卡皮~”
　　皮卡丘露出了一丝慌张。
　　不过，好在只是倒飞出了一段距离，皮卡丘的身形便落在了地上，这让它松了一口气。
　　夏天眉头一皱，对着皮卡丘命令道：“皮卡丘，高速移动，冲上去，电球！”
　　皮卡丘稳住身形，听到夏天的命令后，再次化作一道流光，朝着喷火龙冲了上去。
　　喷火龙看着冲过来的皮卡丘，眼中闪过一丝轻蔑。
　　从刚才的试探来看，这只皮卡丘也就那样了。
　　原本，它还以为这个人类有多么的厉害，不过如此罢了。
　　就这？
　　也想要收服它？
　　做梦！
　　喷火龙直接大嘴一张，一道灼热的火焰在它口中凝聚，随后化作一道火焰光束，朝着皮卡丘暴射而去。
　　喷射火焰在划过半空的时候，就连空气都被烫的有些扭曲起来。
　　由此可以看出，这道喷射火焰攻击的威力，究竟有多大。
　　“皮卡丘，影子分身躲开，再使用碰碰脸颊！”
　　夏天看到这种情况，神色丝毫不变，直接下命令道。
　　皮卡丘听到命令，看着那暴射而来的火焰，目光顿时一凝。
　　随后，它的身形化为了一道道虚影。
　　同时，皮卡丘的脸颊上闪烁着丝丝的电弧，左闪右避之下，朝着喷火龙撞了过去。
　　轰！
　　喷射火焰击中了皮卡丘的虚影，直接炸裂开来。
　　见到自己的攻击落空，喷火龙的眉头也是一皱。
　　不过，皮卡丘的这种速度让喷火龙的眼中掠过一抹惊讶。
　　然而，喷火龙还没反应过来，皮卡丘的身形，已经出现在了它的面前。
　　喷火龙刚想要有所动作，那皮卡丘忽然跳跃起来，朝着它的头部狠狠的撞来。
　　砰！
　　喷火龙只感觉一股强大的电流传来，一阵刺痛爆发而出，让它一阵吃痛。
　　由于皮卡丘撞击的是喷火龙的头部，站立不稳之下，身体向后摔倒而去。
　　见到喷火龙摔倒，夏天的眼中也是闪过一抹精光。
　　“皮卡丘，放电！”
　　闻言，皮卡丘大叫一声，强烈的金色电光从皮卡丘的身躯上爆发出来，将喷火龙整个身躯包裹起来。
　　顿时，这片高山断崖上，闪烁着一片金色的光芒。

第八十六章 收服，触发机制！（大章，求推荐票！）
　　皮卡丘的攻击对喷火龙造成的伤害是巨大的。
　　喷火龙原本就不到二分之一的血量，直接见底。
　　但，喷火龙没有倒下，它在最后的关头，使用了挺住技能。
　　因此，它现在血量虽然见底，却还剩下最后一丝丝的技能。
　　“吼！”
　　喷火龙艰难的从地上站了起来，它的目光落在了夏天的身上，停留了许久。
　　最终，点了点头，随后朝着夏天走了过来。
　　显然，它是认可了夏天。
　　虽然如此，喷火龙的眼中还是露出了一丝懊恼之色，它在后悔刚才有些大意了。
　　竟然小瞧了这个黄皮耗子。
　　没想到这个黄皮耗子的实力，一点也不差。
　　夏天见到喷火龙的样子，脸上也是露出一丝笑容。
　　突然，他的眼前弹出了一条信息。
　　“叮！恭喜玩家获得喷火龙的认可！”
　　“漂亮！”
　　见到这条信息，夏天心中一阵欣喜。
　　而此时，喷火龙也是来到了夏天的身边，站在了他的面前，对夏天低吼了两声。
　　“吼！”
　　随后，喷火龙转头看向了不远处的烈咬陆鲨，大吼了一声，似乎是在说轮到你了。
　　夏天见状，连忙拿出伤药给喷火龙治疗了一下。
　　他现在还没有将喷火龙收服进精灵球，让它待在后面休息一会。
　　“年轻人，你这只皮卡丘的实力很强大，培育得很好，没想到竟然将喷火龙击败了！”
　　登山大叔的脸上露出一抹震惊之色。
　　原本他是以为夏天不可能击败喷火龙的，但是现在看来，是他看走眼了。
　　听到这话，夏天只是微微一笑，说道：“其实，主要还是喷火龙刚才和烈咬陆鲨对战消耗太多，没有恢复过来。”
　　“我这只是捡了一个便宜罢了！”
　　“接下来，我还要和烈咬陆鲨对战，麻烦大叔帮我照看一下喷火龙！”
　　登山大叔点了点头，说道：“放心吧，喷火龙就交给我了！我帮它治疗一下！”
　　夏天点了点头，随后目光落在了不远处的烈咬陆鲨身上。
　　感受到夏天的目光，烈咬陆鲨走上前来，对着夏天低吼了一声。
　　似乎在和夏天说，可以开始战斗了。
　　夏天目光一闪，将皮卡丘收了回来。
　　对战烈咬陆鲨，他打算用霜奶仙。
　　妖精系是龙系克星，这只烈咬陆鲨的实力很强，但是他的霜奶仙也不差。
　　“去吧，霜奶仙！”
　　白光一闪，霜奶仙出现在了断崖上。
　　“咦？年轻人，没想到你竟然有一只妖精系的霜奶仙！”
　　登山大叔见到夏天放出了一只霜奶仙，眼中掠过一丝惊讶之色。
　　“你这只霜奶仙培育得很好啊！看来，这只烈咬陆鲨也要被你收入囊中了！”
　　夏天点了点头，没有说话，他的注意力已经放在了烈咬陆鲨的身上。
　　烈咬陆鲨看着面前出现的粉色的小不点，眼中闪过一抹讶然，随后便是不屑。
　　到了它这个程度，实力已经很强大了，有着野生精灵的骄傲。
　　一只小不点而已，实力能够强到哪里去。
　　在它看来，之前喷火龙之所以会输给眼前这个人类的黄皮耗子。
　　那只是因为，喷火龙是个废物！
　　它们争斗了这么多年，没想到它的对手竟然输给了一个黄皮耗子。
　　这让它心中有些无语。
　　对于喷火龙的实力有些鄙夷起来。
　　同时，它也在想，它为什么总是和那只废物喷火龙打了个平手。
　　这简直就是奇耻大辱啊！
　　烈咬陆鲨低吼了一声，脸上充满了愤恨之色。
　　霜奶仙似乎是感觉到了烈咬陆鲨的情绪，歪了歪头，疑惑不解的看着烈咬陆鲨。
　　烈咬陆鲨注意到了霜奶仙的目光，顿时瞪了一眼，似乎在说，看什么看，小不点！
　　见此，夏天只是微微一笑。
　　这一场，应该是稳了！
　　“霜奶仙，使用迷人！”
　　先下手为强，后下手遭殃！
　　霜奶仙听到夏天的命令，歪了歪头，挥了挥小手，在身前凝聚出一个个爱心，朝着烈咬陆鲨抛了过去。
　　？？？
　　看着飞过来的一个个爱心，烈咬陆鲨的脸上露出了一丝疑惑，满头雾水。
　　这是什么攻击？
　　就这样软绵绵的攻击，有什么威力？！
　　烈咬陆鲨心中对于这只小不点，更为的不屑了。
　　随后，它伸出利爪，将这一个个爱心戳破。
　　然而，在它戳破这些爱心后，不知怎么回事，看着眼前的霜奶仙，烈咬陆鲨的心脏突然有些急促的跳动起来。
　　怎么回事？
　　烈咬陆鲨满脸不解。
　　这个小不点，怎么看上去有点可爱？
　　用人类的话怎么说来着？
　　卡哇伊？
　　同时，烈咬陆鲨的脸上突然冒出一丝红色，就像是脸红一样，只是由于它是紫黑色的皮肤，根本看不出来而已。
　　卧槽！
　　怎么越看这个小不点，越觉得可爱？
　　“……”
　　它本想发动攻击，却感觉有些下不去手。
　　夏天见到烈咬陆鲨迟迟没有发动攻击，顿时露出一丝笑容，想来烈咬陆鲨已经陷入了着迷状态了。
　　随后，他再次开口道：“霜奶仙，魔法闪耀！”
　　趁他病，要他命！
　　此时不动手，更待何时！
　　就在烈咬陆鲨陷入着迷的时刻，霜奶仙挥动着小手，一道粉色的光球在它手中凝聚。
　　嗡！
　　随后，绽放出耀眼的光芒，照耀了整个高山断崖。
　　受到魔法闪耀攻击，烈咬陆鲨的血量直线下降，很快的就达到了危险程度。
　　这一击的效果，简直拔群！
　　烈咬陆鲨根本还没有动手，就已经注定是要被击败了。
　　而一旁的喷火龙看到烈咬陆鲨那个呆样，脸上顿时露出了恨铁不成钢的表情。
　　卧槽！
　　这个垃圾！
　　怎么回事？
　　被人搞得毫无还手之力！
　　它怎么会和这个垃圾，斗了这么多年？
　　而且，还不能打败它？
　　这简直就是龙生耻辱啊！
　　将烈咬陆鲨打得只剩下一丝血量，夏天便没有命令霜奶仙再次发动攻击，而是等烈咬陆鲨清醒过来。
　　“年轻人，看来这只烈咬陆鲨，也要被你收服了！”
　　登山大叔见到这种情况，心中已然明白，不出意外的话，这只烈咬陆鲨恐怕已经成为了夏天的囊中之物。
　　等了一段时间之后，烈咬陆鲨终于清醒过来。
　　它看着眼前的人类，有些疑惑，为什么不发动攻击了。
　　陷入着迷状态的烈咬陆鲨，根本就没感受霜奶仙的攻击。
　　这是什么情况？
　　烈咬陆鲨疑惑不已。
　　夏天笑眯眯的看着烈咬陆鲨，说道：“烈咬陆鲨，这场战斗你已经输了！”
　　听到这话，烈咬陆鲨先是一愣，而后低吼了一声，似乎在说这不可能。
　　它怎么可能会输呢？
　　它可不会像那只废物喷火龙一样，输给这个人类的！
　　“你没发现自己有些不对劲吗？你自己感受一下！”夏天说道。
　　烈咬陆鲨满脸不敢置信，而后它震惊的发现，自己的力量虚弱到了极致，似乎就快要失去战斗能力一样的那种状态。
　　“吼！”
　　烈咬陆鲨对着夏天低吼了一声，似乎在问这是什么情况。
　　它想破了脑袋，也没想明白，它为什么会变成这个样子的。
　　最后，还是一旁的喷火龙对着烈咬陆鲨低吼了几句，烈咬陆鲨才明白它为什么会变成这样。
　　“怎么样，现在你认可我了吧！”夏天看着烈咬陆鲨问道。
　　烈咬陆鲨点了点头，朝着夏天走了过来，低吼了一声。
　　此时，夏天的面前，也出现了一条信息。
　　“叮！恭喜玩家获得了烈咬陆鲨的认可！”
　　夏天脸上露出一丝笑容，随后对着烈咬陆鲨和喷火龙说道：“既然你们都认可我了，那就进入精灵球吧！”
　　烈咬陆鲨和喷火龙对视了一眼，点了点头。
　　随后，夏天拿出两颗高级球，朝着烈咬陆鲨和喷火龙丢去。
　　烈咬陆鲨和喷火龙被吸入了高级球中，没有什么挣扎，就被夏天给收服了。
　　“叮！恭喜玩家完成特殊剧情，收服了烈咬陆鲨和喷火龙！”
　　【百倍收益加持，烈咬陆鲨的六项资质提升至金色！】
　　【百倍收益加持，喷火龙的六项资质提升至金色！】
　　在弹出这条提示之后，百倍收益的提示又跳了出来。
　　“卧槽，什么情况？”
　　见到百倍收益的提示，夏天也是愣了一下。
　　“叮，由于玩家携带的精灵数量已满，烈咬陆鲨和喷火龙传送回PC中！”
　　当初还是在他获得初始精灵皮卡丘的时候，才出现的资质提升。
　　之前收服精灵都没有提升资质，怎么现在又开始提升资质了？
　　难道说？
　　突然的，夏天的脑海中浮现出了一个可能。
　　是因为他收服的是特殊剧情中的精灵，才触发这个百倍收益的吗？
　　“或许，真有可能是这样！”
　　虽然这只是一个猜测，但是夏天心中却无比的确定。
　　回忆起之前经历过的种种特殊剧情和NPC，他所获得的奖励，都不是数量上的奖励，而是提升道具。
　　反而，在野外击败精灵获得的掉落物品，以及挖矿所获得的资源，都是数量上的奖励。
　　可能，这就是【百倍收益系统】的触发机制吧！
　　不过，能够将烈咬陆鲨和喷火龙的资质提升到金色程度。
　　这对于夏天来说，绝对是个好消息。
　　这样一来，就省的夏天再去繁殖它们了。

第八十七章 与登山大叔的对战！
　　夏天将PC拿了出来，查看喷火龙和烈咬陆鲨的信息。
　　喷火龙
　　等级：55
　　性别：雄
　　属性：火、飞行
　　特性：猛火
　　隐藏特性：太阳之力
　　体型：高大
　　生命资质：金
　　攻击资质：金
　　防御资质：金
　　特攻资质：金
　　特防资质：金
　　速度资质：金
　　综合战力：450
　　亲密度：60
　　技能：抓LV3、叫声LV3、火花LV5、烟幕LV3、龙息LV3、火焰牙LV4、劈开LV6、龙之怒LV4、喷射火焰LV8、鬼面LV3、火焰漩涡LV4、炼狱LV5、热风LV7、空气斩LV3、龙爪LV5、火焰拳LV3、大字爆炎LV5、挺住LV3、铁尾LV2、地球上投LV1
　　携带道具：无
　　这只喷火龙会的技能还是挺多的，该学会的技能都已经学会了。
　　夏天又点开烈咬陆鲨的信息看了一下。
　　烈咬陆鲨
　　等级：55
　　性别：雄
　　属性：龙、地面
　　特性：沙隐
　　隐藏特性：粗糙皮肤
　　体型：高大
　　生命资质：金
　　攻击资质：金
　　防御资质：金
　　特攻资质：金
　　特防资质：金
　　速度资质：金
　　综合战力：450
　　亲密度：60
　　技能：拨沙LV3、龙之怒LV4、沙暴LV5、猛撞LV3、流沙地狱LV4、劈开LV6、龙爪LV8、挖洞LV4、龙之俯冲LV7、咬碎LV3、二连劈LV6、火焰牙LV4、守住LV5、地震LV5、尖石攻击LV6、龙尾LV5、逆鳞LV2、龙星群LV1、龙之波动LV1
　　携带道具：无
　　“没想到，烈咬陆鲨竟然还会龙星群这种威力强大的龙系终极绝招！”
　　夏天的眼中闪过一抹惊讶。
　　经过百倍收益系统的加持，两只精灵的资质都达到了金色传说，实力可以说是翻天覆地的变化。
　　“年轻人，恭喜你收服了烈咬陆鲨和喷火龙！”
　　这时，一旁的登山大叔走了过来，对夏天说道。
　　“能够收服他们，还是占了很大的运气！”夏天摇了摇头，笑着说道。
　　说实话，这还是之前喷火龙和烈咬陆鲨对战后，血量还没有恢复过来，就被夏天摘了桃子。
　　不然的话，想要收服喷火龙和烈咬陆鲨，恐怕还要费一些功夫。
　　说不定，夏天还要扔出大师球了。
　　不过好在，由于喷火龙和烈咬陆鲨比较高傲一些，最终阴沟里翻船了。
　　“不，不，能够收服这两只实力强大的精灵，足以说明你的实力也差不到哪里去！”
　　登山大叔摇了摇头，又继续说道：“年轻人，不知道你能不能答应我一个请求！”
　　“哦？大叔，有什么能够帮到你的吗？”
　　夏天目光一闪，问道。
　　这应该是，这个特殊剧情的后续了！
　　夏天心中如此想着。
　　那登山大叔听到这话后，笑着说道：“没什么，不知道能不能让我和喷火龙和烈咬陆鲨对战一番？”
　　“当年，我遇到喷火龙和烈咬陆鲨之后，就想要挑战它们，可惜一直没有什么机会。”
　　“它们对战完之后，早已经是伤痕累累，我也不好再上前去挑战它们！”
　　这时，夏天的面前又弹出来一条信息。
　　“叮！特殊剧情的后续，登山大叔的挑战请求！请问玩家是否接受挑战？”
　　“确定！”
　　果然不出夏天所料，这个特殊剧情的任务来了。
　　见到这条消息，夏天点了点头，说道：“可以的，大叔！”
　　随后，夏天将队伍中的迷布莉姆和鲤鱼王放入了PC中，把喷火龙和烈咬陆鲨换了出来。
　　之后，又拿出治疗机给它们恢复了一下血量。
　　“大叔，喷火龙和烈咬陆鲨已经完全恢复了，可以进行对战了！”
　　将喷火龙和烈咬陆鲨治疗完成之后，夏天对着登山大叔说道。
　　登山大叔点了点头，说道：“年轻人，谢谢你！”
　　说完后，登山大叔后退了一段距离，让出了一个不大的对战场地。
　　夏天目光一闪，将烈咬陆鲨放了出来。
　　“吼！”
　　烈咬陆鲨出现在场中，感受到自己的状态已经完全恢复，顿时发出了一声咆哮。
　　“大叔，将你的精灵放出来吧！”
　　夏天看了看烈咬陆鲨的状态，恢复得还可以，对着登山大叔说道。
　　“那好，年轻人，你可要小心了！”
　　那登山大叔微微一笑，随后拿出一颗精灵球，抛了出来。
　　白光一闪，一只45级的大嘴娃出现在了场中。
　　“大嘴娃吗？”夏天挑了挑眉，有些诧异。
　　大嘴娃是钢系和妖精系的精灵，虽然等级比烈咬陆鲨要低一些，但是在属性上却有些克制烈咬陆鲨。
　　而且，大嘴娃也能够进行Mega进化，算得上比较罕见的精灵了。
　　不过，烈咬陆鲨也克制大嘴娃就是了。
　　总的来说，烈咬陆鲨的胜算还是比较大的。
　　“大嘴娃，使用妖精之风！”
　　登山大叔率先开口道。
　　听到命令，大嘴娃目光一闪，随后挥动着手臂，一股粉色的狂风从它周身席卷而出，朝着烈咬陆鲨吹了过来。
　　“烈咬陆鲨，沙暴！”
　　一出手就是妖精系的技能，看来这个登山大叔也不是一个善茬。
　　虽然沙暴的作用对大嘴娃并不是很大，但最主要的还是为了抵御妖精之风这个技能。
　　要是烈咬陆鲨被妖精之风吹中，恐怕也是会受到不小的伤害。
　　因此，夏天不想给登山大叔机会。
　　“年轻人，你在运用技能方面，有些独特的见解！”
　　那登山大叔见到大嘴娃的妖精之风技能就这么被破了，也是有些惊讶，赞赏的说道。
　　“不过，接下来就没那么好的运气了！”
　　登山大叔目光一闪，眼中突然掠过一抹精光，随后撸起了袖子，举起了右手。
　　只见，登山大叔的右手上，戴着一个手环，其上镶嵌着一块散发着奇异光芒的石头。
　　“这难道是超级进化的钥石？！”
　　见到登山大叔右手上的饰品，夏天的脸上露出震惊之色。
　　卧槽，什么情况？
　　怎么Mage进化都出现了？
　　现在似乎还没有玩家接触过Mage进化这种东西吧！
　　“年轻人，没想到你竟然知道超级进化？”
　　那登山大叔听到这话，眼中也露出一抹惊异之色。
　　显然对夏天知道超级进化，还是有些诧异的。
　　顿了一下，登山大叔看着场中的大嘴娃，脸上露出一丝笑容，看着场中的大嘴娃，说道：“大嘴娃，向烈咬陆鲨展现出我们的实力吧！”
　　听到登山大叔的话，大嘴娃叫了一声，随后在大嘴娃的头顶的大嘴下方，露出了一块超级进化石。
　　“大嘴娃，变身吧！Mega进化！”
　　嗡！
　　随着登山大叔的话音落下，他手臂上的进化钥石和大嘴娃后脑勺上的超级进化石相呼应，散发出了刺目的光芒。
　　轰！
　　随着这道光芒散发而出，大嘴娃的整个身躯，淹没在一阵耀眼的光芒中。

第八十八章 第二只上场！
　　这道光芒来的快，消失的也快。
　　在光芒消散的时候，大嘴娃的身形重新出现在了场中。
　　只是，与之前不同的是，此时的大嘴娃，原本黄色的小裙摆，已经变为了红色的小裙摆，由之前的单马尾头，变成了双马尾头。
　　这只大嘴娃的威势，也变得更凶猛了起来。
　　“大嘴娃，使用薄雾场地！”
　　见到大嘴娃超进化完成，登山大叔继续下命令道。
　　只见，场中弥漫出一股粉色的雾气，将大嘴娃整个身躯包裹在了其中。
　　薄雾场地的效果，是让龙系技能的威力下降一半。
　　可以说，是专门对付像烈咬陆鲨这种龙系的精灵。
　　见到这种情况，夏天的眉头也是一皱，现在的形势对于烈咬陆鲨很不利。
　　龙系技能可以说是所有属性中，威力最强大的技能了，现在的情况就是直接被砍了一半。
　　“烈咬陆鲨，地震！”
　　既然如此，那就只能换一个战术了。
　　听到夏天的命令，烈咬陆鲨咆哮一声，随后抬起脚狠狠地跺了跺地面。
　　顿时，场地剧烈的摇晃起来，仿佛真的发生了地震一般，形成一股股冲击力，朝着超级大嘴娃席卷而去。
　　“唔！”
　　感受到这股强烈的冲击波，超级大嘴娃的脸上露出了痛苦的表情。
　　它的血量，在这一技能之下，瞬间下降了二分之一。
　　地面系的技能克制大嘴娃，因此，这地震的攻击效果，简直拔群！
　　那登山大叔眉头也是一皱，虽然大嘴娃已经超进化成功，但是和烈咬陆鲨的实力上还是有些差距的。
　　“大嘴娃，嬉闹！”
　　嬉闹算是妖精系里威力比较强大的技能了，大嘴娃听到登山大叔的命令，朝着烈咬陆鲨冲了过去。
　　大嘴娃头上的大嘴张牙舞爪的发动了攻击。
　　见到大嘴娃欺身上前，烈咬陆鲨低吼了一声，就要一爪子拍下。
　　但是，大嘴娃却灵活的躲了开来，它头上的大嘴朝着烈咬陆鲨狠狠地咬下。
　　“吼！”
　　受到大嘴娃的攻击，烈咬陆鲨的脸上顿时露出了痛苦的表情。
　　它的血量飞速下降，只剩下二分之一。
　　这一招，效果拔群！
　　“伤害怎么这么高？”夏天面色微微一变。
　　一般来说，嬉闹即便是对烈咬陆鲨有着一定的克制，但伤害也不可能这么多。
　　虽然大嘴娃Mega进化后，各方面的能力都提高了很多，但烈咬陆鲨的实力本就要比大嘴娃强很多。
　　“对了，这只大嘴娃的特性并不是威吓特性，很有可能是怪力钳特性！”
　　“不止如此，很有可能还有隐藏特性，强行！”
　　怪力钳特性是不会被对手降低攻击，而强行特性，则是可以让精灵在对战中使出威力更高的招式。
　　要是再来一发嬉闹的话，烈咬陆鲨很有可能被锤死！
　　这样可不行！
　　“烈咬陆鲨，尖石攻击！”
　　想到这，夏天心中已经有了答案，连忙下命令道。
　　烈咬陆鲨忍受下大嘴娃的攻击，连忙挥动尾巴，在地面上一甩，震起一块大石头，朝着大嘴娃激射而去。
　　原本正在攻击的大嘴娃，被这块石头击中，强悍的力量传来，顿时倒飞了出去。
　　后退了十多米，大嘴娃这才稳住了身形，而它的血量在烈咬陆鲨这一击之下，再次下降不少。
　　只剩下三分之一的程度。
　　“大嘴娃，冲上去，嬉闹攻击！”
　　虽然大嘴娃受到的伤害很大，但是从刚才的攻击效果来看，烈咬陆鲨受到的伤害还是很足的。
　　这样下去，大嘴娃击败烈咬陆鲨也不是没有机会。
　　因此，登山大叔自然不会放弃这个机会，故技重施。
　　看着再次冲上来的大嘴娃，夏天的眼中闪过一抹精光。
　　“烈咬陆鲨，使用挖洞！”
　　就在大嘴娃即将冲到烈咬陆鲨面前的时候，烈咬陆鲨开始有了动作。
　　只见，烈咬陆鲨露出锋利的爪子，朝着地面猛地一抓，两只手臂飞快的刨了起来。
　　瞬间，一个刚好能够容纳下它身形的洞口便是形成。
　　而烈咬陆鲨也是往洞口一钻，大嘴娃顿时失去了目标。
　　大嘴娃的攻击没有命中烈咬陆鲨。
　　“大嘴娃，注意感受地面，防止烈咬陆鲨的偷袭！”
　　登山大叔面色微微一变，脸上露出了凝重的神色。
　　若是大嘴娃被烈咬陆鲨攻击中，很有可能就失去了战斗能力。
　　大嘴娃站立在场中，静静地观察着四周，眼中露出了警惕的神色。
　　失去了烈咬陆鲨的目光，此时的它就如同瞎子一般，一切只能靠耳朵去听，去感知。
　　但是，很快的，大嘴娃的脸色有些不好看，因为它完全找不到烈咬陆鲨的踪迹。
　　然而，就在此时，在大嘴娃的脚下。
　　烈咬陆鲨已经来到了大嘴娃的下方。
　　烈咬陆鲨的眼中露出一丝凶狠的光芒，伸出爪子朝着地面上一抓。
　　轰！
　　一阵爆响传来，烈咬陆鲨从地下破土而出，直接朝着大嘴娃狠狠地轰击而去。
　　大嘴娃正注视着周围的情况，突然间它感受到脚下传来一股震动。
　　它刚想要有动作，但是此刻烈咬陆鲨已经破土而出。
　　转瞬之间，烈咬陆鲨的攻击直接轰击在了大嘴娃的身躯上。
　　砰！
　　大嘴娃直接被轰击得倒飞了出去，整个身躯狠狠地落在了地面上，滚了几圈。
　　等它停下来的时候，血量早已经见底了，直接失去了战斗能力。
　　失去战斗能力后，大嘴娃的超进化形态也退化到了普通形态，倒地不起。
　　“吼！”
　　烈咬陆鲨看着倒地不起的大嘴娃，发出了一声吼叫，似乎在说，这场对战，它赢了！
　　“……”
　　见到大嘴娃竟然还是被击败了，登山大叔也是有些无语。
　　他深深地吸了一口气，看向场中的烈咬陆鲨，说道：“看来，我的大嘴娃和烈咬陆鲨的实力还是有点差距！”
　　随后，登山大叔收回了大嘴娃。
　　“年轻人，下一场请放出喷火龙吧！”
　　闻言，夏天点了点头，收回了烈咬陆鲨，换上了喷火龙的精灵球。
　　白光一闪，喷火龙那高大的身影出现在了场中。
　　刚出场，喷火龙便是张开了大嘴，对着天空来了一道喷射火焰！
　　见到喷火龙的出场，登山大叔也是笑了笑：“看起来喷火龙恢复的不错，挺有活力的！”
　　登山大叔拿出一颗精灵球，抛入了场中。
　　白光一闪，他的第二只精灵，入场！
　　这是一只46级的波士可多拉。
　　两米多高的庞大身躯，伫立在场中，气势凶猛无比，看上去就像是一个久经沙场的战士。
　　即便是喷火龙在它的种族中，体型已经算是庞大了，但还是要比波士可多拉矮了一个头。
　　“都是钢系的精灵吗？”
　　见到第二只精灵是一只波士可多拉，夏天也是怔了怔。
　　看来，这个登山大叔对于钢系的精灵比较情有独钟啊！

第八十九章 惨胜
　　不过，波士可多拉和喷火龙之间，互相克制。
　　这场对战，胜利的天秤恐怕还是要倒在喷火龙这边。
　　“喷火龙，喷射火焰！”
　　喷火龙大嘴一张，一道喷射火焰就爆发而出，朝着波士可多拉暴射而去。
　　火焰光束划过半空的时候，空气因为高温而出现了扭曲的景象。
　　“波士可多拉，守住！”
　　登山大叔自然是知道喷火龙攻击的威力，连忙让波士可多拉使出守住。
　　只见，波士可多拉粗壮的手臂交叉在胸前，做出了一个防御的姿势。
　　喷火龙的攻击即将轰击在波士可多拉身上之时，波士可多拉的手臂散发出白色的光芒，朝着火焰光柱狠狠劈下。
　　霎时间，这一道喷射火焰，竟然直接被波士可多拉披散了，消散在了半空中。
　　“……”
　　一击没有奏效，这让夏天也是有些无语。
　　守住技能在某些时候，确实有些让人无奈。
　　“喷火龙，大字爆炎！”
　　听到命令，喷火龙直接在身前喷射出一道火焰，凝聚成一个大字。
　　当这个大字凝聚完成字后，朝着波士可多拉移动了过去。
　　“波士可多拉，金属爪，将大字爆炎打散！”
　　波士可多拉的爪子上散发出一阵白光，当大字爆炎飘过来的时候，它狠狠的挥了下去。
　　强大的劲风划过虚空，响起了尖锐的呼啸声。
　　这道大字爆炎，直接被波士可多拉打散了。
　　“这也可以？”
　　夏天愣了一下，眼中露出惊讶之色。
　　他没想到，这两次攻击竟然都被波士可多拉给防御了下来。
　　“年轻人，虽然我的波士可多拉对战喷火龙确实不占什么优势，但是我可是专门训练过波士可多拉的耐火能力！”
　　登山大叔微微一笑，解释道。
　　这只波士可多拉他培育了很久，他知道钢系精灵的弱点就是怕火。
　　为此，他特地为波士可多拉开展了抗火训练，以及如何用绝招打散火焰攻击的技巧。
　　“接下来，轮到我们攻击了！”
　　“波士可多拉，重磅冲撞！”
　　波士可多拉奔跑了起来，巨大的身躯此时仿佛就化为了一辆重型坦克，滚滚而来。
　　整个地面，在波士可多拉的奔跑下，狠狠地颤动起来，仿佛发生了地震一样。
　　波士可多拉在精灵重量榜上，都可以排得上号的精灵。
　　“这种重量真是恐怖！”
　　感受到地面的震颤，夏天的面色也是微微一变。
　　重磅冲撞这个绝招，精灵的体重越重，能够造成的伤害，也就越强大。
　　喷火龙要是挨上这么一下，也绝对好不到哪里去。
　　不过，可别忘了，喷火龙可是会飞啊！
　　它的翅膀可不是摆设，既然惹不起，那还躲不起吗？
　　“喷火龙，飞起来，避开!”
　　面对滚滚而来，犹如钢铁洪流一般的波士可多拉，喷火龙的面色也是有些凝重。
　　它听到夏天的命令，连忙挥动着翅膀，想要飞上天空。
　　“等的就是现在！”
　　那登山大叔的脸上突然露出了一丝笑容。
　　“波士可多拉，岩崩！”
　　听到命令，波士可多拉在奔跑的途中，硕大的尾巴狠狠的抽打了一下地面，震起了一块巨大的石头。
　　随后，它的尾巴狠狠的一抽，那块巨石便朝着刚飞向半空的喷火龙，暴射而去。
　　“不好！”
　　夏天心中一突，连忙喊道：“喷火龙，劈开绝招，将那石头劈开！”
　　那块飞来的石头，在喷火龙的眼中飞速放大，眼看着就要击中它。
　　此时，喷火龙的爪子上，突然亮起了一道白色的光芒。
　　随后，喷火龙的爪子狠狠的朝着那块巨石，劈砍而下。
　　轰！
　　巨大的力量，直接让这块石头化为了两半，朝地面掉落下去。
　　“有点东西！”
　　登山大叔的眼中也是掠过一抹惊讶，他没想到夏天竟然会用这种方法来防御岩崩。
　　“喷火龙，炼狱！”
　　悬浮在半空中的喷火龙，朝着波士可多拉飞了过去，大嘴一张，一道火焰光柱便从它口中喷射而出。
　　火焰光柱在喷火龙的控制下，直接将波士可多拉的身躯包裹了起来！
　　“吼！”
　　被火焰包裹的波士可多拉，顿时露出了痛苦的低吼声。
　　虽然进行过抗火训练，但是火焰攻击对它还是极其有效的。
　　瞬间，波士可多拉的血量，直接下降了二分之一。
　　效果拔群！
　　“波士可多拉，承受下来，尖石攻击！”
　　登山大叔眉头一皱，连忙下令道。
　　现在的形势对波士可多拉是极为不利的。
　　若是不进行反击，只能被动挨打，这也太憋屈了。
　　不过好在，波士可多拉也能够使用远程攻击。
　　听到命令，波士可多拉忍受着火焰灼烧的痛苦，将粗大的尾巴狠狠地拍击着地面。
　　一块巨石腾空而起，在波士可多拉的手臂冲击之下，朝着空中的喷火龙飞射而去。
　　“喷火龙，躲开！”
　　面对着这飞射而来的巨石，喷火龙连忙升上高空，躲开了这道尖石攻击。
　　在喷火龙躲过尖石攻击之后，夏天再次命令道：“喷火龙，给它最后一击，热风！”
　　悬浮在半空中的喷火龙，目光闪烁，挥动着宽大的翅膀。
　　旋即，一道热流在喷火龙的前方形成，化作了一道道狂风，朝着地面的波士可多拉席卷而去。
　　热流袭来，让波士可多拉一阵难受，脸上露出痛苦的表情。
　　置身在热风中，波士可多拉的血量也是不断的下降，眼看着就要见底。
　　“唉……”
　　见到这种情况，登山大叔也是幽幽的叹了一口气。
　　他心中明白，这场对战，波士可多拉已经是很难获得胜利了。
　　不过，即便是要倒下，也不能让对方好过。
　　想到这，登山大叔已经有了决定，他看着半空中的喷火龙，对着波士可多拉命令道：“金属爆炸！”
　　金属爆炸，可以算是钢系技能，威力强大的终极绝招了。
　　能够将最后受到招式的伤害，大力返还给对手。
　　波士可多拉的身上，突然冒出了一道耀眼刺目的白光，眨眼间就蔓延了整个对战场地。
　　就连半空，也能够感受到这股强烈的光芒。
　　身在半空的喷火龙感受到这股光芒中的毁天灭地之力，脸上也是露出了凝重之色。
　　眨眼间，这股光芒越来越强盛。
　　轰！
　　紧接着，一道巨大的爆炸声响起，整个对战场地中，弥漫起冲天的尘埃浓雾。
　　猛烈的冲击波，席卷了整个对战场地，就连半空中的喷火龙，也受到了强烈的冲击。
　　受到这股冲击，喷火龙一时间控制不住身形，半空中跌落了下来。
　　而喷火龙的血量，也在瞬间下降到了四分之一的程度。
　　半晌过后，烟雾散去，波士可多拉已经倒在了场中，失去了战斗能力。
　　看着还剩下四分之一血量的喷火龙，夏天也是露出了一丝苦笑：“最后还憋出这么一个大招吗？”
　　虽然这场对战，喷火龙获得了最后的胜利，但这也只是惨胜而已。

第九十章 奖励，晋升中级训练家
　　“年轻人，恭喜你获得了胜利！”
　　这时，登山大叔走到夏天的面前，笑着对他说道。
　　听到这话，夏天笑了笑。
　　“哪里，主要是喷火龙和烈咬陆鲨本身的实力都很强。”
　　登山大叔摇了摇头，“你也不用谦虚，我能看出，你是一个实力强劲的训练家。”
　　“本来我以为，大嘴娃和波士可多拉的实力已经足够挑战它们了，没想到实力还是差了很多！”
　　登山大叔叹了一口气。
　　见状，夏天安慰道：“大叔，你的实力也很强了，能够和喷火龙、烈咬陆鲨对战到那种程度，要比一般训练家要强太多。”
　　“甚至，一些道馆训练家的实力都比不过你！”
　　登山大叔笑了笑，说道：“其实，我原本也是一名道馆训练家。”
　　“后来因为喜欢收藏一些比较特殊珍贵的石头，所以没有再当道馆训练家了。”
　　“哦？”
　　夏天微微一愣，脸上露出惊讶的表情。
　　“那你认识一个叫大吾的训练家吗？”
　　夏天好奇的问道。
　　在《精灵宝可梦》中，大吾也是一个石头收藏家。
　　芳缘联盟冠军，得文公司继承人，精通钢属性的训练家。
　　放着好好的冠军不当，跑去挖石头，也是没谁了。
　　“大吾？”
　　登山大叔听到这个名字，摇了摇头，说道：“我不认识他。”
　　“怎么？你找他有什么事吗？”
　　登山大叔疑惑的问道。
　　“哈哈，没什么，只是问问而已，他也是一个石头收藏家！”
　　夏天笑着说道。
　　“这样啊，有机会一定要认识认识。”
　　登山大叔的脸上露出欣喜的表情，显然是为能够有和他爱好相同的人感到高兴。
　　“对了，我这里有两样东西或许对你有帮助。”
　　“作为你战胜我的奖励，现在送给你了！”
　　说着，登山大叔拿下了他身后的背包，在其中翻找了一下，拿出了两块石头。
　　“这是？超级进化石？！”
　　夏天先是一愣，随后脸上露出了震惊的表情。
　　“不错！”
　　登山大叔点了点头，说道：“这两块分别是喷火龙和烈咬陆鲨的超级进化石，希望对你有所帮助。”
　　“那真是太感谢了！”
　　夏天连忙道谢，心中也是浮现出一抹喜色。
　　没想到，竟然还有意外的收获。
　　“叮！恭喜玩家，获得登山大叔的馈赠！喷火龙X超级进化石，烈咬陆鲨超级进化石！”
　　【百倍收益加持，获得喷火龙x进化石数量x100！】
　　【百倍收益加持，获得烈咬陆鲨超级进化石数量x100！】
　　接过登山大叔递过来的进化石，夏天直接给喷火龙和烈咬陆鲨戴上了一块。
　　而剩下的进化石，则是放入了背包之中。
　　不过，虽然的到了超级进化石，但没有进化钥石，也还是无法Mega进化的。
　　“必须要获得一块进化钥石才行！”
　　夏天心中想道。
　　和登山大叔分别后，夏天拿出了传送菜单，花费了五百精灵币，直接传送回了基地之中。
　　回到基地，夏天先将背包中的战利品放入了别墅中，分门别类的摆好。
　　而后，夏天便来到果树园看了一下，果树已经开花了，距离结果还有一段时间。
　　随后，夏天来到繁殖牧场看了一下，发现有些精灵再次生了一些蛋出来。
　　“这收蛋和孵蛋就像是开宝箱一样，能开出什么资质的精灵，完全是靠运气。”
　　“虽然有狗圈存在，但不是每一只精灵蛋都能够遗传父母的资质。”
　　夏天来到牧场方块前，将生出的蛋全部收了起来。
　　做完这些后，夏天又将牧场方块中的精灵调整了一下，尽量让它们达到最完美的配置。
　　甚至，夏天还将之前的水晶大岩蛇等等放在pc中的精灵都放入了牧场方块中，进行繁殖。
　　将繁殖地形布置完之后，夏天又拿出了pc查看了一下精灵蛋。
　　他的队伍也要重新调整了一下了。
　　现在他身上所携带的精灵有54级的皮卡丘，54级的霜奶仙，54级的烈箭鹰，54级的仙子伊布，55级的喷火龙，以及55级的烈咬陆鲨。
　　想了想，夏天将霜奶仙放入了繁殖牧场中，再搭配上一只百变怪。
　　霜奶仙的资质并不是特别好，现在队伍中的资质标准提高了，霜奶仙到后期能够起的作用也不大。
　　还不如繁殖出一只高资质的霜奶仙。
　　皮卡丘，喷火龙，烈咬陆鲨肯定是要留在队伍中的。
　　仙子伊布，暂时放在队伍中，代替霜奶仙的位置。
　　烈箭鹰拥有火焰之躯特性，对精灵蛋的孵化，有很大的效果，这一只也是必留的。
　　这样算来，还剩下一个位置。
　　想了想，夏天将拉鲁拉丝的精灵蛋拿了出来。
　　说起来，他队伍中还没有超能系的精灵，不知道这只拉鲁拉丝的资质怎么样。
　　先把它孵化出来再说。
　　距离钓鱼大会和新手村冠军竞标赛的举办日期也不远了，现在还是需要提升一下段位等级。
　　毕竟，现在夏天才初级训练家三星段位。
　　和他的精灵等级，完全不匹配。
　　钓鱼大会需要中级训练家以上段位才能报名，夏天现在根本没有资格。
　　想到这，夏天拿出了传送菜单，直接传送到了新手村中。
　　提升段位最快的方法，自然是进行排位对战了。
　　当然，另一个方法，就是挑战道馆。
　　而且，战胜道馆后还能够获得奖励。
　　不过，挑战道馆也需要花费一些时间。
　　除了一些有实力的玩家之外，普通的大众玩家，最主要提升段位的方法，还是进行排位对战。
　　因为，这两种途径比起来的话，进行排位匹配比较快速一点。
　　以夏天现在的实力，参加排位匹配，简直就是乱杀。
　　毕竟，他已经是精灵等级排行榜上的天花板了。
　　夏天开启了排位匹配，没过多久就显示匹配成功。
　　随后，夏天被传送到了对战中心之中。
　　但是，刚进入对战中心没过五分钟，夏天再次被传送了出来。
　　他的段位积分提升了一点。
　　几乎不费什么吹灰之力，夏天用一只皮卡丘就一穿六，获得了胜利。
　　夏天再次开启排位系统，很快的又进入了对战中心。
　　没有花费多长时间，夏天的段位便是提升到了初级训练家四星阶段。
　　随着夏天的疯狂对战，在初级和中级段位之间，一阵乱杀。
　　他的段位飞快的提升。
　　很快的便是晋级到了中级训练家一星阶段。
　　但他并没有停下脚步，继续开始排位对战。

上架感言
　　今天中午，这本书就要上架了，这里要感谢编辑泥鳅大大对本书的大力支持。
　　前段时间因为更新不稳定，特地教育了我一顿(狗头保命)。
　　虽然断更了几天，但泥鳅大大还是一路给我推荐。
　　这本书总的来说，缺点还是比较多的，当时刚开书的时候，有些设定不完善，导致了很多bug，这是我的失误。
　　这本书并不是写[我的世界神奇宝贝服务器]的，只是按照里面的一些玩法演变的，和服务器不一样也很正常。
　　第一次写精灵文，而且还是《我的世界神奇宝贝》模组的这种冷门题材，我这个扑街笔力所限，写的不好的地方，还请见谅。
　　这本书的数据总的来说，并不是很好，我不知道具体有多少读者在看这本书。
　　不过，有人看，就一定会写到完本。
　　太监有点败人品，之前16年的时候写过一本一百来万字的仙侠，扑街作品，均订只有10，这都被我写完了。
　　可能起点看不到，阅读可以看到。
　　当然，这不是打广告，只是说，我那本垃圾书都顺利写完了，这本也会写完的。
　　说实话，这应该算是我第二本书吧，也不是经验特别丰富的作者，尽量不写毒点，这只是一本不带脑子的爽文。
　　那些挑刺说没有逻辑，和我的世界神奇宝贝服务器不一样，这本书垃圾的，我也不期望你能看多少，不想看就点叉。
　　我不靠写书吃饭，我有自己的工作，写书只是兼职。
　　我知道自己的实力水平，我也不是大神，大佬，只是将自己的想法写出来和你们分享而已。
　　有什么好的建议和想法，也可以在书评里面提出来。
　　认为合适的，我也会采纳。
　　也可以加聊天群和我说，之前有一个书友提出了很多建议，在这里星猫拜谢，具体名字不便不多说。
　　感谢大家对本书的支持，推荐票，月票和打赏！
　　星猫在这里拜谢大家了！
　　书友群号：1070037336
　　认准[我一定会成为神奇宝贝大师的]
　　(狗头保命)！
　　爆更的话，我尽量，能更多少更多少，工作比较忙，见谅哈！
　　再次感谢大家的支持！！！

第九十一章 钓鱼大会开始报名
　　随着夏天的疯狂排位，他的段位也不断地提升。
　　直至中级训练家五星之后，夏天这才停下排位匹配。
　　从中级训练家一星到五星，夏天足足打了二十场。
　　虽然每一次对战，夏天的精灵都以巨大的实力碾压而过，但这还是让他有些眼晕。
　　毕竟，每次对战完都要传送出对战中心，而后又传入进去，不晕才怪。
　　不过，好在这一切都是值得的。
　　夏天刚出对战中心，此时，一条全服公告突然弹了出来。
　　[叮！全服公告：钓鱼大会报名阶段将在今日15：00开始，请想要参加钓鱼大会的玩家，前往精灵中心报名参赛！]
　　这条信息一出，整个聊天频道都热闹起来。
　　“卧槽，这什么钓鱼大会终于开始了！不知道又是怎么个新玩法？”
　　“之前看那个更新介绍说，似乎奖励很丰富。”
　　“赶紧去报名吧，要是去晚了，可有得排队了。”
　　“那可不，这才刚出的公告，新手村的精灵中心，已经挤满人了！”
　　“……”
　　夏天将这条信息阅读完毕之后，在心中如此想道。
　　“钓鱼大会终于开始了，不知道是怎么样的比赛方法。”
　　之前的更新信息上虽然有提到过，但只是一些大概的情况，具体规则还是需要到精灵中心了解一下才行。
　　当夏天来到精灵中心时，早已经是人山人海，大排长龙了。
　　虽然这比赛限制了段位才能参加，但是全国的玩家算起来的话，中级训练家以上的玩家还是有不少的。
　　等了半天，终于轮到了夏天。
　　钓鱼大会报名处，站着一个黄色制服的NPC，夏天来到NPC面前，说道：“你好，我要参加钓鱼大会！”
　　黄色制服NPC点了点头，说道：“检测到玩家的段位符合报名情况！”
　　“请缴纳五百精灵币作为报名费。”
　　夏天听到这话，也是愣了一下：“还要报名费吗？”
　　“叮！玩家是否花费五百精灵币参加钓鱼大会？”
　　“确认！”
　　虽然夏天有些疑惑，但还是支付了五百精灵币。
　　“叮！恭喜玩家成功报名钓鱼大会！”
　　在夏天成功缴费之后，那个黄色NPC继续说道：“接下来，我为你讲述一下钓鱼大会的规则。”
　　“报名参加钓鱼大会后，会获得20颗专门用作收服参赛精灵的诱饵球。”
　　“只有用钓鱼大会专用球收服的精灵，才是有效的，其余精灵球收服的精灵，不允许参加比赛。”
　　“并且，玩家收服的精灵，必须是在水中钓上来的水系精灵，否则无效！”
　　“每名玩家可以提交五只精灵进行评选，只要有三只精灵的资质达到上等，便可以进行决赛。”
　　“不符合标准的玩家将会被淘汰。”
　　“进入决赛后，进行资质排名，取前三百名进行最后的决胜锦标赛。”
　　“决胜锦标赛的规则是使用三只参赛精灵进行对战，对战最终获胜者，为本次钓鱼大会冠军。”
　　“将会获得厉害钓竿，心之水滴，神奇糖果100颗，角色经验值，声望值，永久性金色称号[钓鱼达人]！”
　　“请问是否明白？”
　　夏天点了点头，说道：“明白了！”
　　“请收好你的专用比赛球！”
　　说着，黄色制服NPC拿出了20颗诱饵球递给了夏天。
　　“叮！恭喜玩家获得钓鱼大会比赛专用球-诱饵球x20！”
　　【百倍收益加持，获得钓鱼大会比赛专用球-诱饵球的数量x100！】
　　夏天愣了一下，随后便是反应过来。
　　这么说来的话，别人只能选择二十只精灵来收服，而他则是可以不用管钓上来的精灵是什么天赋，直接收服就是了。
　　在百倍收益的加持下，他现在是一背包的专用诱饵球，足够他随便败光了。
　　想到这，夏天心中没由来的露出一丝喜色。
　　随后，夏天打开传送菜单，看了一下，找了一个靠近海边的新手村，花费五百精灵币，传送了过去。
　　当夏天来到海边的时候，惊讶的发现，此时的海边早已经人山人海。
　　基本上已经被玩家给占了，每隔十米，就有一名玩家在那钓鱼。
　　大多数玩家用的还是那种旧钓竿，用精灵球和木棍制作成的垃圾钓竿，也只能钓起来一些普通的精灵，像鲤鱼王那种。
　　运气好的话，或许能够钓上来一些比较罕见的精灵，不过，几率不大。
　　其次，便是好钓竿了。
　　好钓竿的话，也能够制作出来，其材料是烈焰棒和高级球制作而成。
　　烈焰棒这种材料比较稀少一点，因此只有一少部分的玩家才能够用的上好钓竿。
　　而最稀有的，莫过于厉害钓竿了，虽然少见，但也不是没有。
　　夏天在沙滩上，至少看见了好几个玩家使用厉害钓竿。
　　不过，和夏天的钓竿比起来，厉害那些玩家的厉害钓竿，也就显得有些普通了。
　　要知道，夏天的厉害钓竿经过百倍收益加持，又经过钓鱼老人的鉴定。
　　其钓起稀有精灵和物品的几率，已经达到了恐怖的13%的几率。
　　一般的厉害钓竿，也只有5%的几率，好钓竿则是3%的几率，而旧钓竿就更低了，只有1%的几率。
　　夏天看了看附近的沙滩，发现没有位置了，无奈只好朝更远一些的沙滩走去。
　　找了一处玩家比较少一些的位置，夏天拿出了厉害钓竿，将浮漂朝着海里抛去。
　　浮漂在半空中划过一道优美的弧线，落入了海中。
　　随后，浮漂的上方出现了三个跳动的点。
　　夏天远远的看着那三个点，等待着精灵的上钩。
　　没过多久，浮漂上的点，变成了一个感叹号。
　　夏天目光一凝，连忙提起钓竿。
　　顿时，一只红色的身影从海中跳跃而起，被硬拽着拉到了岸边。
　　“是鲤鱼王啊！”
　　夏天眉头一挑，并没有收服鲤鱼王的打算。
　　因为，他的繁殖牧场中，已经有了两只暴鲤龙了，要是再收服的话，也没啥大用处。
　　还不如，让这只鲤鱼王作为经验和纯净珠的能量。
　　想到这，夏天连忙将皮卡丘放了出来。
　　白光一闪，皮卡丘出现在了场中。
　　“皮卡丘，电击，干掉鲤鱼王！”
　　强大的电流从皮卡丘身上爆发。
　　鲤鱼王被电流贯穿，整个身躯都被电焦了，冒着灰黑色的烟。
　　鲤鱼王的血量瞬间见底，化作一道白光消失不见。
　　一击秒杀！
　　说实话，现在皮卡丘打水系精灵的话，基本上是一拳一个小朋友。
　　“叮！皮卡丘获得经验值2000！”
　　【百倍收益加持，皮卡丘获得经验值200000！】
　　击败鲤鱼王后，夏天再次将浮漂丢入海中。

第九十二章 银色王冠，最丑的鱼(第二更！)
　　没过多久，海上的浮漂突然出现了三个感叹号。
　　！！！
　　“上钩了！”
　　“稀有精灵？”
　　夏天看着那出现的三个感叹号，脸上露出一丝惊讶。
　　一般来说，出现一个感叹号，代表着普通精灵，两个感叹号，则是比较罕见的精灵。
　　而三个感叹号，则是稀有精灵。
　　夏天没有犹豫，直接拉杆而起。
　　哗！
　　海中的浮漂猛然跃起，在半空划过一道美丽的弧线。
　　只是，出乎夏天的意料，这一次钓上来的，并不是精灵。
　　而是道具物品。
　　“叮！恭喜玩家获得物品钻石块！”
　　【百倍收益加持，获得钻石块数量x100！】
　　“……”
　　夏天无奈的摇了摇头，还以为是什么稀有精灵。
　　随后，夏天再次将浮漂抛入海中。
　　！！
　　刚抛入海中，没过一分钟。
　　又有东西上钩了！
　　夏天再次提竿。
　　哗！
　　一只褐色的35级的小精灵，出现在了夏天的视线中。
　　“海兔兽？”
　　海兔兽是水系和地面系的精灵，在大海中比较少见一些。
　　而且，这只海兔兽还是西海的种类，比较少见一些。
　　想到这，夏天直接丢出了专用诱饵球。
　　反正他球多，两千颗，二十组，瞎几把丢就是了。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　海兔兽挣扎了几下，那颗诱饵球猛然炸裂。
　　砰！
　　海兔兽的身形再次出现在了沙滩上。
　　“……”
　　“这诱饵球这么水的吗？”
　　夏天有些无语，继续扔出一颗诱饵球。
　　然而，还是被海兔兽挣扎了出来。
　　“……”
　　“我就不信了！”
　　夏天眉头一皱，再次丢出一颗诱饵球。
　　海兔兽挣扎了几下之后，终于被夏天收服了。
　　“叮！恭喜玩家收服了海兔兽。”
　　“叮！由于玩家所携带的精灵已满，海兔兽已自动传送回pc中！”
　　夏天拿出pc，查看了一下海兔兽的信息。
　　中等资质。
　　夏天叹了一口气，继续抛出浮漂。
　　！！！
　　“叮！恭喜玩家获得智皮卡z道具！”
　　【百倍收益加持，获得智皮卡z纯晶数量x100！】
　　“竟然钓出z纯晶了？！”
　　夏天的脸上露出一丝惊讶之色，连忙将背包中的智皮卡z纯晶拿了出来。
　　[智皮卡z：皮卡丘携带后，戴上帽子，可以把十万伏特转化成特殊的Z招式：千万伏特。]
　　“这不是属于皮神的z纯晶吗？！”
　　夏天面露诧异之色。
　　随后，拿出一颗智皮卡z让皮卡丘携带上。
　　随着夏天给皮卡丘佩戴上了z纯晶，皮卡丘的头顶上，顿时出现了一个红白帽子，前面有一个z图案。
　　(具体参考小智的帽子，狗头保命)
　　“不过，虽然有了z纯晶，但是没z手环啊！”
　　夏天皱了皱眉头，有些坐蜡。
　　没有z手环，一样发挥不出智皮卡z的威力。
　　“以后再看看，z手环获得的方法吧！”
　　夏天回过神来，继续将浮漂抛入海中。
　　这时，旁边不远处，一个玩家突然大喊起来。
　　“卧槽，暴鲤龙！！”
　　只见，随着那个玩家的拉杆，一道巨大的身影出现在了沙滩上。
　　随后玩家进入了对战，十多分钟后，那名玩家终于将这只暴鲤龙收服了。
　　“羡慕，竟然钓起来一只暴鲤龙！”
　　“我都无语了，为啥我钓起来的，都是鲤鱼王和角金鱼？！人家都能钓起来一只暴鲤龙！”
　　“你用的是旧钓竿，当然只能钓这些喽！”
　　“刚才那个人用的是好钓竿！”
　　“草，要是我有好钓竿还多好！”
　　“好钓竿有卖啊，现在有人在聊天频道里卖呢，不过有些贵，十万精灵币！”
　　“这么贵？抢钱啊！”
　　“没办法，烈焰棒比较难得到一点，再加上钓鱼大会，价格这么贵也正常！”
　　“……”
　　夏天收回目光，将浮漂再次丢入了海中。
　　没过多久。
　　！！！
　　“不知道这一次是什么？！”
　　夏天脸上露出一丝期待之色，随后猛的一拉钓竿。
　　“叮！恭喜玩家，获得银色王冠！”
　　【百倍收益加持，获得银色王冠数量x100！】
　　“竟然是银色王冠！”
　　银色王冠的效果，夏天自然是知道。
　　在《口袋妖怪》中，银色王冠能够提升精灵的个体值。
　　不知道这个游戏中，银色王冠的效果是什么样的。
　　[给极限大叔作为将1只100级精灵的一项资质提高到最大值的极限特训报酬(注意：只会强化资质，无法用于生蛋遗传)]
　　“无法遗传吗？”
　　虽然和银色王冠的原本作用差不多，但夏天也没有失望。
　　这相当于给那些无法繁殖后代的特殊精灵一个提升资质的道具。
　　效果总的来说，还是不错的。
　　“正好可以给水晶大岩蛇，红色暴鲤龙，丧尸暴鲤龙它们使用！”
　　夏天略微思考一道，心中有了想法。
　　不过现在还是先干正事。
　　将银色王冠收起来之后，夏天再次将浮漂抛入海中。
　　一只18级的角金鱼。
　　夏天直接让皮卡丘将角金鱼电死。
　　他并没有收服这种普通精灵的想法。
　　“叮！皮卡丘获得经验值1500！”
　　【百倍收益加持，皮卡丘获得经验值150000！】
　　与此同时，在夏天钓鱼的时候，周围的玩家也钓上了不少平时比较罕见的精灵。
　　什么暴噬龟，拉拉藻，钢炮臂虾，好坏星，弱丁鱼，拳海参。
　　甚至连御三家都钓上来几只，杰尼龟，小锯鳄等等。
　　这时，夏天的浮漂终于再次有了动静。
　　！！！
　　三个感叹号突然出现。
　　没有犹豫，夏天直接拉起钓竿。
　　只见，一条黄褐色，全身坑坑洼洼的小鱼被夏天拉了起来。
　　周围的玩家看到夏天钓起了这么个玩意儿，顿时笑出了声。
　　“卧槽，我以为鲤鱼王就够咸鱼了，没想到竟然还有比鲤鱼王更丑的精灵。”
　　“那只是丑丑鱼吧，是比鲤鱼王更垃圾的玩意儿。”
　　“我的初始精灵就是一只丑丑鱼，还是上等资质，可惜就是不能进化，鲤鱼王至少还能进化成暴鲤龙，咸鱼翻身。”
　　“所以才说，这丑丑鱼垃圾，我之前还将丑丑鱼练到了22级，结果只会两个技能，一个水溅跃一个撞击，差点没被气死！”
　　“真不知道，为什么会设计一个这样垃圾的精灵，纯粹就是恶心人的！”
　　“……”
　　周围议论的声音，自然是传入了夏天的耳中。
　　他只是摇头笑了笑，没有理会众人。
　　废了三颗专用诱饵球球，终于将这只丑丑鱼收服了。
　　丑丑鱼的进化方法比较特殊，一种是携带美丽鳞片进行通信进化，便可以进化成美纳斯，实现女大十八变。
　　另一种，则是通过提升美丽度来让丑丑鱼进化。
　　夏天不知道这个游戏有没有美丽度这种说法。
　　但是，他正好有一个美丽鳞片。
　　还是挑战昆虫道馆是时候购买的。
　　这个时候，正好派上了用场。

第九十三章 你们是不是有什么误解？
　　夏天拿出PC，查看了一下丑丑鱼的资质。
　　丑丑鱼
　　等级：18
　　性别：雌
　　属性：水
　　特性：悠游自如
　　隐藏特性：适应力
　　体型：普通
　　生命资质：紫
　　攻击资质：红
　　防御资质：紫
　　特攻资质：金
　　特防资质：紫
　　速度资质：红
　　综合战力：230
　　亲密度：50
　　技能：水溅跃LV5、撞击LV4
　　携带道具：无
　　总的来说，上等资质，还算不错。
　　“参加钓鱼大会应该是足够了！”
　　夏天将PC收了回来，正准备再次甩杆的时候，有几名玩家走了过来。
　　“原来是赤大神啊！没想到竟然在这里遇到了传说中的赤大神！”
　　“我就说是那个赤大神吧，上次我在海浪道馆见过！”
　　“大神，你刚才收服的是一只丑丑鱼吧？”
　　这时，一个玩家问道。
　　夏天听到这话，点了点头：“不错，有什么事情吗？”
　　那个玩家好心的说道：“赤大神，我劝你还是将那只丑丑鱼放生了吧！”
　　“这就是一只垃圾精灵，不仅不能进化，还丑得要死，恐怕是最丑的水系精灵了！”
　　“我的初始精灵也是一只丑丑鱼，人家鲤鱼王20级就能进化成暴鲤龙，我那只垃圾丑丑鱼，到了22级，不仅不能进化，还只会水溅跃和撞击这两个垃圾技能。”
　　“简直就是一只战五的渣！”
　　“是啊，赤大神，这只丑丑鱼也就那样了，还不如抓一些其他的精灵！”
　　“……”
　　几个玩家纷纷附和道。
　　闻言，夏天也是笑了笑，说道：“没事，我只是看这只精灵比较稀有，随便抓的，多谢你们提醒！”
　　“嗯嗯，赤大神，钓鱼大会加油，我刚在在聊天频道看到天梯榜的大佬抓到一只极品资质的西狮海壬，据说是漂亮极了！”
　　“确实，要说比较漂亮出名的，也只有西狮海壬了，虽然女装大佬多一点，但颜值还是过得去的！”
　　夏天失笑的摇了摇头，心中也明白过来，可能大部分玩家对丑丑鱼这种精灵有什么误解吧！
　　毕竟丑丑鱼的进化条件很难，现在还没有出现丑丑鱼的进化型美纳斯。
　　这种情况也是很正常的。
　　不过，在决赛上，夏天会让他们明白，除了水系精灵除了西狮海壬之外，还有一种高颜值的精灵。
　　随后，夏天再次抛出浮漂。
　　没过多久，出现了两个感叹号。
　　！！
　　见状，夏天连忙提起厉害钓竿。
　　只见，一道巨大的虚影从海面上浮了起来。
　　眨眼间，海浪翻滚，波涛汹涌，仿佛有什么洪荒猛兽即将出现一般。
　　周围的玩家，都是注意到了这里的情况，脸上纷纷露出惊讶的表情。
　　“卧槽，什么情况，赤大神这是钓起什么来了？”
　　“活久见，难道是吼吼鲸？体型这么巨大！！！”
　　“牛批！有一说一，赤大神确实厉害，好像他用的是厉害钓竿吧！”
　　“牛哇，牛哇，好钓竿都不好弄，竟然还有厉害钓竿！”
　　“……”
　　终于，巨大的黑影浮出了水面，只是出乎所有人的预料。
　　这只精灵，并不是众人猜测的体型庞大的精灵。
　　反而是一只小小的弱丁鱼。
　　“卧槽，竟然是一只弱丁鱼？”
　　“这怎么可能，弱丁鱼怎么会这么的巨大！”
　　“我第一次见到这种形态的弱丁鱼！”
　　“我只能说，赤大神牛批，yyds！”
　　“……”
　　周围的玩家傻眼了，满脸不敢置信。
　　他们还是第一次见到这种形态的弱丁鱼出现。
　　看着海面上巨大的黑影，从信息上来看，是一只25级的弱丁鱼。
　　“鱼群形态的弱丁鱼吗？”
　　夏天也是有些惊讶，随后放出了皮卡丘。
　　“皮卡丘，十万伏特，干掉它！”
　　弱丁鱼的话，夏天并没有收服的想法，怎么说呢，鱼群形态的弱丁鱼或许强悍一些，但也就那样了。
　　随着夏天一声令下，皮卡丘的十万伏特猛然爆发而出，朝着海中的弱丁鱼暴射而去。
　　滋！
　　强烈的电光，照耀了整个海面。
　　刹那间，沙滩上的玩家，差点被闪瞎了眼。
　　那只鱼群形态的弱丁鱼，在皮卡丘这一击之下，瞬间被秒杀。
　　效果拔群！
　　“叮！皮卡丘获得经验值3000点！”
　　【百倍收益加持，皮卡丘获得经验值300000点！】
　　“叮！皮卡丘的等级提升至55级，综合战力为450！”
　　“叮！获得掉落物品，生鱼x1！”
　　【百倍收益加持，获得掉落物品，生鱼的数量x100！】
　　“卧槽，牛批，一击秒杀！”
　　“这有什么的，赤大神的皮卡丘等级那么高，打一只水系精灵不是随随便便？”
　　“要是我用电系的话，我也可以一招秒杀！”
　　“不过，你们发现没有，赤大神的皮卡丘，怎么戴了一个帽子？”
　　突然，一个眼尖的玩家，看到夏天皮卡丘头上的帽子，惊讶的说道。
　　听到那个玩家这么说，其余的玩家也是将目光落在了夏天的皮卡丘身上。
　　果然，正如那个玩家所说的一样，皮卡丘的头顶上，出现了一个红白的帽子。
　　“这怎么做到的？赤大神好像只有那一只极品皮卡丘吧？还能给精灵穿上服饰？”
　　“难道赤大神重新抓了一只？”
　　“拜托，那只皮卡丘的等级很高好不好，应该就是他的初始精灵！”
　　“或许有什么特殊的剧情吧！据说遇到特殊任务或者剧情，有一些奇奇怪怪的奖励！”
　　“羡慕，我怎么就从来没有遇到过什么特殊剧情！”
　　“……”
　　夏天再次将浮漂甩出，丢入了大海中。
　　很快的，浮漂头上，再次出现感叹号。
　　是一只24级的野蛮鲈鱼。
　　夏天再次放出皮卡丘，将野蛮鲈鱼击败。
　　“叮！皮卡丘获得经验值3500点！”
　　【百倍收益加持，皮卡丘获得经验值350000点！】
　　“叮！获得掉落物品，生鱼x1!”
　　【百倍收益加持，获得掉落物品，生鱼的数量x100!】
　　夏天再次挥甩了几次钓竿，钓起来一只37级的宝石海星，17级的卡咪龟，27级的蓝鳄，31级的海刺龙。
　　只不过，这些精灵的资质都不是特别高，没有达到夏天的要求。
　　！！！
　　浮漂上再次出现了三个感叹号。
　　夏天满怀期待的提起了钓竿。
　　“叮！恭喜玩家获得绿宝石x1!”
　　【百倍收益加持，获得绿宝石数量x100!】
　　“……”
　　夏天见再也钓不出什么稀有了精灵之后，也准备换一个地方了。
　　除了海边可以垂钓之外，还有沼泽地形，以及森林中的小湖边。
　　想到这，夏天打开了传送菜单，打算先去沼泽地形看看。
　　花费了五百精灵币，夏天的身影消失在了海边，朝着沼泽地形传送过去。

第九十四章 极品资质，甲贺忍蛙！（第四更！）
　　当眼前再次出现光亮的时候，夏天已经来到了一个沼泽地形附近的新手村。
　　出了新手村，夏天朝着沼泽的方向走去。
　　来到沼泽边缘，夏天发现这里也有很多玩家在沼泽边垂钓。
　　转了一圈，岸边已经站满了玩家。
　　无奈之下，夏天只好找另一处地方。
　　夏天看着沼泽中央的水域，有着几片荷叶，想了想夏天进入沼泽中，打算游到那几片荷叶上。
　　这沼泽地形中的水域，还是有些深的，夏天下水之后，眼前突然出现了一串气泡。
　　每过两分钟，就消失一个气泡，这代表着夏天能够在水中憋气的时间。
　　如果气泡全部消失，夏天的血量也会下降。
　　进入到水中之后，夏天又浮了上来换气。
　　就这样，夏天缓慢的朝着水域中央的那处荷叶地区游去。
　　过了一段时间，夏天终于站在了荷叶上。
　　恢复了一下体力，夏天便拿出了厉害钓竿，准备在这里垂钓。
　　将浮漂甩入水中，夏天静静地等待起来。
　　没过多久，浮漂有了动静。
　　夏天猛地一提钓竿，一只19级的鲤鱼王出现在了他的面前。
　　“皮卡丘，干掉它！”
　　见到是鲤鱼王，夏天想都没想，直接放出了皮卡丘。
　　皮卡丘一出场，一道电击便是暴射而出。
　　滋！
　　金光暴闪，鲤鱼王的血量瞬间清空，随后便是化作一道白光消失不见。
　　“叮！皮卡丘获得经验值2900点！”
　　【百倍收益加持，皮卡丘获得经验值290000点！】
　　“叮！获得掉落物品生鱼x1!”
　　【百倍收益加持，获得掉落物品，生鱼的数量x100!】
　　见到掉落物品又是生鱼，夏天想了想，这东西要太多也没用，直接将之前获得的生鱼全部丢入了沼泽中。
　　随后，夏天再次将浮漂丢入了水中。
　　！！
　　“嗯？这么快就上钩了？”夏天也是有些诧异，这刚丢下去还没一分钟。
　　没有犹豫，夏天再次提竿。
　　这是一只35级的金鱼王。
　　没有多想，夏天再次派出皮卡丘将这只金鱼王击败。
　　“叮！皮卡丘获得经验值3600点！”
　　【百倍收益加持，皮卡丘获得经验值360000点！】
　　“叮！获得掉落物品涟漪熏香x1!”
　　【百倍收益加持，获得掉落物品，涟漪熏香数量x100!】
　　“嗯？竟然爆出了涟漪熏香？”
　　夏天的脸上露出一丝惊讶。
　　一般来说，从精灵身上爆出道具之类的物品，几率还是比较小的，大多数都是一些食材或者资源之类的。
　　[涟漪熏香：有着神奇香气的熏香，携带后，水系招式的威力会提高，携带该道具的巨翅飞鱼♀生蛋，孵化出的子代为小球飞鱼。]
　　将涟漪熏香收起来后，夏天再次将浮漂抛入了水中。
　　过了几分钟后，浮漂再次有了动静。
　　！！！
　　三个感叹号。
　　“稀有精灵吗？不知道会不会是甲贺忍蛙！”
　　在沼泽地形中，能够配得上三个感叹号的，也只有丑丑鱼和甲贺忍蛙之类的精灵了。
　　想到这，夏天满怀期待的提起的厉害钓竿。
　　只是，让他无语的是，这一次钓起来的，并不是一只精灵。
　　而是，一坨黑色的东西。
　　“叮！恭喜玩家获得黑色淤泥x1！”
　　【叮！百倍收益加持，获得黑色淤泥的数量x100!】
　　[黑色淤泥：携带后，毒系的精灵会缓缓恢复血量，其他属性的话，血量则会减少。]
　　总的来说，这是一个给毒系精灵恢复血量的道具，对其他的属性的精灵，没有太大的作用。
　　不过，有总比没有好，夏天将黑色淤泥收入了背包中，再次甩出钓竿。
　　！！
　　一只16级的蚊香蝌蚪出现。
　　其实蚊香蝌蚪还是不错的，有两种进化路径。
　　在进化成蚊香君之后，一种是使用水之石进化成蚊香泳士。
　　另一种则是，携带王者之证，通信进化成蚊香蛙皇。
　　夏天想了想，还是丢出了专用诱饵球，打算收服一只蚊香蝌蚪。
　　花费了两颗诱饵球之后，这只蚊香蝌蚪终于被夏天收服。
　　“叮！由于玩家携带的精灵已满，蚊香蝌蚪自动传送回PC中！”
　　夏天拿出PC查看了一下，这只蚊香蝌蚪的资质只能算是中等偏上，还没达到上等资质。
　　随后，夏天再次进入垂钓状态。
　　而这时，不远处突然传来一道惊呼声。
　　“卧槽，这地方竟然能钓出御三家？”
　　听到这声惊呼，一些玩家的目光都朝那声音的来源处，望了过去。
　　只见，在那个惊呼出声的玩家面前，出现了一只泪眼蜥。
　　泪眼蜥是第八世代的御三家，这在官网中有所介绍，是能力比较强悍的水系精灵。
　　见到那个玩家竟然钓出了一只泪眼蜥，不少玩家都投去了艳羡的目光。
　　能够在沼泽之中钓出来一只御三家，运气还是不错的。
　　夏天只是看了一眼，而后便收回了目光。
　　他再次将浮漂丢入了沼泽中。
　　等了将近五分钟左右，浮漂上突然浮现出三个感叹号。
　　！！！
　　夏天神色一动，连忙拉起了钓竿。
　　随后，一只黄褐色，全身坑坑洼洼的小鱼出现在了他的眼前。
　　“……”
　　“原来是丑丑鱼啊！”
　　夏天见到再次钓上来一只丑丑鱼，心头也是有些无语。
　　想了想，夏天还是决定将这只丑丑鱼收服了。
　　丢了三个诱饵球，这只丑丑鱼再次被夏天收入囊中。
　　随后，夏天拿出PC查看了一下这一只丑丑鱼的信息。
　　“不知道，这只丑丑鱼和之前那只相比怎么样！”
　　之前收服的那只丑丑鱼，虽然是上等资质，但也不算太好。
　　希望这一只丑丑鱼的资质，能够过得去吧！
　　丑丑鱼
　　等级：19
　　性别：雌
　　属性：水
　　特性：迟钝
　　隐藏特性：适应力
　　体型：高大
　　生命资质：紫
　　攻击资质：金
　　防御资质：红
　　特攻资质：金
　　特防资质：蓝
　　速度资质：蓝
　　综合战力：270
　　亲密度：50
　　技能：水溅跃LV6、撞击LV4
　　携带道具：无
　　“嗯？竟然是极品资质的丑丑鱼？！”
　　看到丑丑鱼的信息，夏天的脸上也是露出一抹惊讶之色。
　　这只丑丑鱼要比之前那一只的资质，要好上太多了。
　　查看完之后，夏天再次将钓竿甩出。
　　这一次，足足等待了很久，水面才传来动静。
　　！！！
　　夏天猛地一提鱼竿，一道高大的身影，突然出现在水面上。
　　这是一只黑白相间的精灵，在它的脖颈间，围着一条长长的粉色舌头，一双粉色的大眼睛。
　　它一只手掌撑着水面，半蹲在上面，用平静的目光，看着眼前的人类。
　　看到那道身影时，夏天的眼中也是露出了一丝震惊之色。
　　“甲贺忍蛙？！”

第九十五章 收服，羁绊特性，智蛙！（第五更）
　　夏天也是没有想到，竟然真的钓出来一只甲贺忍蛙。
　　看来，他的运气还是挺不错的。
　　而且，这还是一只闪光的黑色忍蛙。
　　整个外形看上去，无比炫酷！
　　吊炸天了！
　　突然出现的甲贺忍蛙，也是被周围的其他玩家给注意到了。
　　“卧槽，什么情况，竟然又出现了一只御三家！”
　　“牛哇，谁这么幸运，刚刚出现了一只泪眼蜥，现在竟然又出现了一只甲贺忍蛙！”
　　“这御三家难道不要钱的吗？”
　　“那个人好像是传说中的赤大神吧？”
　　不少玩家见到夏天的形象，心中有了一些猜测。
　　自从之前挑战海浪道馆之后，夏天的名号也传了开来。
　　不少玩家都说，如果在外面遇到一个穿着红白短袖，蓝色裤子，带着一个帽子的玩家。
　　那极有可能就是等级榜的霸主，传说中的大神，赤。
　　“好像真的是赤大神啊！”
　　“卧槽，没想到，竟然会在这里遇到赤大神！”
　　“不过，赤大神的运气真好，钓起了一只甲贺忍蛙！”
　　“那你也不看看赤大神手上用的是什么钓竿，厉害钓竿拥有百分之五的几率钓起稀有精灵！”
　　“……”
　　虽然他们认出了夏天手中的厉害钓竿，但是他们却不知道。
　　夏天手中的钓竿，并不是一般的厉害钓竿。
　　夏天看着眼前的甲贺忍蛙，眼中闪过一丝光芒。
　　这只甲贺忍蛙，他已经决定要收服了。
　　这只甲贺忍蛙的等级是50级。
　　实力算是比较强大了，夏天不打算再让皮卡丘出场了。
　　他怕一个不小心，将这只甲贺忍蛙给干死了。
　　想了想，他将仙子伊布放了出来。
　　同时，他也想知道，这只甲贺忍蛙的特性，是不是和他猜测的一样。
　　羁绊特性！
　　“仙子伊布，使用特性互换！”
　　特性互换这个技能，能够将双方的特性对换，这样一来，就可以知道这只甲贺忍蛙的特性了。
　　随着夏天的命令，仙子伊布的双目中突然爆发出一阵蓝色的光芒。
　　随后，甲贺忍蛙便感觉到一丝不对劲，似乎自己身体有了某些变化。
　　只是，这些变化它并没有察觉出哪里不对劲，让它有些疑惑。
　　夏天看着对战信息中，仙子伊布交换的特性，眼中顿时闪过一抹喜色。
　　果然，如他所猜测的一样。
　　这只甲贺忍蛙，真的是羁绊特性。
　　这更加让夏天坚定了收服这只羁绊忍蛙的想法。
　　就在夏天愣神的时候，甲贺忍蛙已经发动了攻击。
　　只见，它的手掌一甩，三道由水凝聚而成的手里剑，从它的手中暴射出来，朝着仙子伊布飞射而去。
　　由水凝聚而成的手里剑，带着锋利的光芒，划过半空。
　　整个虚空，在这股锋芒之下，响起尖锐的呼啸声。
　　“仙子伊布，光墙！”
　　听到夏天的命令，仙子伊布的身前，突然凝聚出一道透明的光墙。
　　那破空而来的飞射手里剑，轰击在光墙之上，纷纷被弹了开来。
　　甲贺忍蛙这一击，被拦了下来。
　　甲贺忍蛙见一击不成，目光一闪，眼中突然爆发出一道蓝色的光芒。
　　随后，整个水面，突然席卷出一圈透明的冲击波。
　　“这是？神通力？”夏天心中猜测道。
　　这道冲击波贯穿了仙子伊布的身躯，让它倒飞了出去，落入了水中。
　　仙子伊布挣扎了一下，从水中跳上荷叶，微微喘息。
　　这一击给仙子伊布的伤害还是很大的，直接让仙子伊布下降了三分之一的血量。
　　夏天眉头一皱，命令道：“仙子伊布，使用哈欠！”
　　仙子伊布闻言，张了张嘴，哈出了一口气，湛蓝色的眼睛中带着泪花，似乎是有一些困意。
　　这是一口带着慵懒的气息，飘向了甲贺忍蛙。
　　甲贺忍蛙静静地看着仙子伊布，有些疑惑。
　　？？？
　　它没弄明白这哈气是什么意思，对战中还想睡觉？
　　随后，甲贺忍蛙再次飞射出三道手里剑。
　　“仙子伊布，月亮之力将手里剑拦下来！”
　　随着夏天的这道命令一下，在仙子伊布的头顶突然浮现出一轮皎月，散发着淡淡的光芒。
　　而后，这道皎月突然旋转起来，朝着那暴射而来的手里剑轰击了过去。
　　轰！
　　巨声传来，手里剑直接被打散了。
　　那道皎月打散手里剑之后，并没有就此消散，反而继续朝着甲贺忍蛙暴射而去。
　　看着那道暴射而来的皎月，甲贺忍蛙刚想要反击。
　　突然，一股睡意从脑海深处传来，让甲贺忍蛙不自觉的眯了眯眼。
　　它摇了摇头，想要驱散这股睡意。
　　但是，这个睡意反而越来越浓郁，眼皮也越来越沉重。
　　紧接着，甲贺忍蛙便倒了下去，漂浮在水面上，陷入了沉睡状态。
　　而月亮之力，此时也轰击在了甲贺忍蛙的身躯之上，给它造成了不小的伤害。
　　见到这种情形，夏天的脸上也是露出了一丝笑容。
　　看来，他的战术成功了。
　　目光一闪，夏天直接扔出了专用诱饵球。
　　诱饵球在半空中划过一道优美的弧线，准确命中了甲贺忍蛙。
　　顿时，甲贺忍蛙被吸入了进去。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　诱饵球剧烈的晃动起来。
　　轰！
　　诱饵球突然炸裂，甲贺忍蛙的身形，再次出现在了水面上。
　　眉头一皱，夏天再次扔出了一颗诱饵球。
　　没过多久，甲贺忍蛙再次出现。
　　“……”
　　夏天也是有些无语，再次扔出了一颗诱饵球。
　　直到扔出第四颗诱饵球，这只甲贺忍蛙才被夏天收入囊中。
　　“叮！恭喜玩家收服甲贺忍蛙！”
　　“叮！由于玩家携带的精灵已满，甲贺忍蛙自动传送回PC中！”
　　终于将这只甲贺忍蛙收服了，夏天也是松了一口气。
　　好在，他的诱饵球比较多，要是一般人像他这么扔，就别想抓到其他钓起的精灵了。
　　随后，夏天拿出了PC查看甲贺忍蛙的信息。
　　甲贺忍蛙(闪光)
　　等级：50
　　性别：雄
　　属性：水、恶
　　特性：羁绊特性
　　隐藏特性：无
　　体型：高大
　　生命资质：紫
　　攻击资质：金
　　防御资质：红
　　特攻资质：金
　　特防资质：红
　　速度资质：金
　　综合战力：400
　　亲密度：50
　　技能：拍击LV6、叫声LV5、泡沫LV5、电光一闪LV3、舌添LV5、水之波动LV7、烟幕LV4、影子偷袭LV4、撒菱LV3、飞射手里剑LV10、出奇一击LV4、替身LV3、神通力LV5
　　携带道具：无
　　“这是一只极品资质的智蛙！”
　　看着甲贺忍蛙的六项属性，夏天的眼中也是露出一丝欣喜之色。
　　想了想，夏天将队伍中的烈箭鹰、拉鲁拉丝的蛋放入了PC中，将智蛙和丑丑鱼换了出来。
　　有着两只极品资质的精灵在，进入决赛已经是板上钉钉的事情了。
　　接下来的话，提升一下它们两个的等级，为钓鱼大会决赛做准备。
　　毕竟，决赛还要靠它们两个出力呢。

第九十六章 冰原垂钓，美丽鳞片
　　夏天在沼泽地形多待了一段时间，但是之后他就发现。
　　钓起来的基本上都是一些角金鱼，鲤鱼王，臭臭泥，暴噬龟等等比较普通的精灵。
　　不过，让他比较诧异的是，他竟然还钓上来了另一只甲贺忍蛙。
　　只是，这只甲贺忍蛙的特性并不是一般的激流特性，而是变幻自如特性。
　　这种特性的甲贺忍蛙还是比较稀有的，能够应对的场面要比智蛙更多一些。
　　不过，这只变蛙的资质并不怎么好，只能算是中等资质。
　　夏天想了想，他还是放弃培养这只变蛙了，送到繁殖牧场去生蛋吧。
　　繁殖出一只高资质的变蛙也不错，只不过这还是要看运气。
　　毕竟，后代遗传的特性有可能的激流特性，也有可能是变幻自如特性。
　　夏天的目光在周围看了一圈，由于之前出现御三家的事情，附近的玩家也多了起来。
　　大多数都是想要抓到一只泪眼蜥，或者甲贺忍蛙的玩家。
　　沼泽地形最稀有的精灵已经被他抓到了，也没必要在这里浪费时间了。
　　想到这，夏天打开传送菜单，找了找，选定了一处靠近冰原海洋的地形。
　　其实靠海的地形有挺多，不过能够钓起来的精灵有些相似。
　　但是，在冰原海边，却是能够钓起来一些别的海边没有的精灵。
　　比如说，迷你龙。
　　最终进化型快龙，龙系准神之一，人称肥大。
　　花费五百精灵币，夏天朝着冰原地形传送了过去。
　　来到冰原地形的新手村，夏天朝着海边走去。
　　冰原地形的海岸线是白雪皑皑的一片，整个地形都被白雪覆盖，银装素裹。
　　在海面上，还结着不少的冰块，甚至一些玩家在结冰的海面上搭了一个冰屋。
　　夏天在冰洋上转了一圈，挑了一个靠近雪地高山的沙滩处。
　　夏天将浮漂丢入海中，静静地等待起来。
　　！！
　　厉害钓竿的效率还是不错的，没过多久，便是传来了动静。
　　夏天提起钓竿，是一只29樱花鱼。
　　樱花鱼是珍珠贝的进化形态之一，另一种是猎斑鱼，长得比较丑一点。
　　夏天并没有收服这只樱花鱼的打算，随后便放出了丑丑鱼。
　　“丑丑鱼，意思一下！”
　　丑丑鱼只是上场来混个经验，剩下的还是要交给甲贺忍蛙。
　　将丑丑鱼换下场之后，夏天将甲贺忍蛙换了出来。
　　白光一闪，黑色的身形，出现在了冰原上，形成了一道独特的风景线。
　　不管怎么看，这只甲贺忍蛙真的是酷毙了。
　　“甲贺忍蛙，羁绊进化！”
　　随着夏天的这道命令出口，甲贺忍蛙全身突然爆发出一阵刺目的光芒。
　　随后，汹涌的气势散发出来。
　　哗！
　　光芒散去，新的甲贺忍蛙出现在了夏天的眼前。
　　此刻，甲贺忍蛙就如同一个穿着黑色忍者服的忍者，双手抱胸，面色肃然。
　　在甲贺忍蛙的身后，背着一个巨大的，由水凝聚而成的手里剑。
　　随着甲贺忍蛙羁绊进化之后，它的技能栏里面，也多出了一个特殊的技能，黄金手里剑。
　　黄金手里剑是飞射手里剑的变种技能，威力要比飞射手里剑强大太多了。
　　这也是因为甲贺忍蛙羁绊进化之后的加成。
　　“甲贺忍蛙，黄金手里剑！”
　　只见，甲贺忍蛙微微一跃，跳跃上了半空，它身后的巨大手里剑，被它举起，散发着刺目的金色光芒。
　　在它甩动之下，甲贺忍蛙手中的黄金手里剑瞬间飞出，朝着海中的樱花鱼暴射而去。
　　巨大的黄金手里剑，划过半空，发出尖锐刺耳的呼啸声，仿佛空气都被切割开了一样。
　　感受着那黄金手里剑的凶猛，海中的樱花鱼也是发出一声不安的鸣叫。
　　然而，正当樱花鱼紧张不安的时候，那道巨大的黄金手里剑，已经破空而来。
　　轰！
　　黄金手里剑轰击在樱花鱼的身上，爆发出一阵震耳欲聋的轰鸣声。
　　在甲贺忍蛙这一击之下，樱花鱼的血量瞬间见底，化作一道白光，消失不见。
　　“叮！甲贺忍蛙获得经验值4000点！”
　　【百倍收益加持，甲贺忍蛙获得经验值400000点！】
　　“叮！甲贺忍蛙的等级提升至51级，综合战力为400！”
　　“叮！甲贺忍蛙在战斗中使用了技能黄金手里剑，技能熟练度得到了提升！”
　　【百倍收益加持，甲贺忍蛙的技能等级提升了！】
　　“叮！丑丑鱼获得经验值2000点！”
　　【百倍收益加持，丑丑鱼获得经验值200000点！】
　　“叮！丑丑鱼的等级提升至25级，综合战力为220！”
　　“叮！获得掉落物品，深海鳞片x1!”
　　【百倍收益见此，获得深海鳞片x100！】
　　深海鳞片是珍珠贝携带后，通信进化成为樱花鱼的道具，会掉落出来，也算是正常。
　　不过，对于夏天却是没有什么用，但他还是留在了背包中。
　　随后，夏天再次甩出钓竿。
　　这一次等待的时间比较久一点，但出现了三个感叹号。
　　！！！
　　夏天提竿之后，眼前出现了一条提示。
　　“叮！恭喜玩家获得伤药x1!”
　　【百倍收益加持，获得伤药x100!】
　　“……”
　　夏天还以为钓上来什么稀罕物件或者精灵，没想到竟然钓出来的，是一个伤药。
　　叹了一口气，夏天再次将浮漂抛入海中。
　　说实话，这稀有精灵还是比较难钓的，即便是钓上来，资质差别很大。
　　不仅如此，有可能还会钓上来一些道具。
　　总的来说，想要钓到什么，完全都要靠运气。
　　即便是夏天拥有着比较特殊的厉害钓竿。
　　这不，没过多久，浮漂又有了动静。
　　！！！
　　“好家伙，还来三个感叹号，不知道是什么？”
　　见到这种情况，夏天已经比较淡定了。
　　随后，他猛地一提竿，一只高大的精灵出现在了他的面前。
　　这只精灵有着长长的身形，乳白色的肚皮，粉红色的两道马尾，尾巴上布满着红蓝相见的鳞片。
　　就好像是一只美女蛇。
　　“美纳斯？”
　　夏天也是有些诧异，没想到竟然还会钓上来一只美纳斯来。
　　这确实出乎了他的意料。
　　之前就已经钓上来两只丑丑鱼，现在又钓上来一只美纳斯。
　　他跟这一个种族，还真是有缘啊。
　　虽然钓起来一只美纳斯，但夏天并不打算再收服了。
　　他的计划是，收服一只迷你龙。
　　随后，夏天和先前一样，放出丑丑鱼混一波经验，而后再将甲贺忍蛙换上场。
　　没过多久，这只美纳斯便是被甲贺忍蛙击败。
　　“叮！甲贺忍蛙获得经验值4500点！”
　　【百倍收益加持，甲贺忍蛙获得经验值450000点！】
　　“叮！丑丑鱼获得经验值2300点！”
　　【百倍收益加持，丑丑鱼获得经验值230000点！】
　　“叮！丑丑鱼的等级提升至27级，综合战力为250！”
　　“叮！获得掉落物品，美丽鳞片x1!”
　　【百倍收益加持，获得掉落物品，美丽鳞片x100!】
　　“嗯？竟然爆出来美丽鳞片？”
　　夏天也是有些诧异，没想到竟然还有这种收获。
　　这样一来的话，繁殖出一只金色传说资质的丑丑鱼还不是轻而易举。
　　他也不用担心缺少美丽鳞片，丑丑鱼无法进化成美纳斯。
　　想到这，夏天心中也是掠过一丝喜色。
　　随后，夏天再次将钓竿甩入海中。
　　不知道，要等多久，才能将迷你龙钓上来。

第九十七章 华丽的转身，它要进化了！
　　夏天在冰原待了半天，钓上来的基本上是比较常见的精灵。
　　虽然偶尔有稀罕的精灵出现，但是却没有一只是夏天的目标。
　　而夏天也是将甲贺忍蛙的等级提升到了56级。
　　就连丑丑鱼的等级，也提升到了32级。
　　正当夏天寻思着是不是该换个位置的时候，浮漂终于再次出现了动静。
　　！！！
　　面对这种情况，夏天已经见怪不怪了，比较淡定的拉起了钓竿。
　　是一只蓝色皮肤的精灵，赫然就是夏天的目标。
　　一只25级的迷你龙出现在了夏天的面前。
　　迷你龙虽然不是水系的精灵，但是却生活在大海中，因此也能够被钓上来。
　　夏天将仙子伊布放了出来，打算收服这只迷你龙。
　　“仙子伊布，哈欠！”
　　听到命令，仙子伊布张开嘴，朝着迷你龙呼出了一口慵懒之气。
　　迷你龙嘴巴一张，口中凝聚出一颗紫色的能量球，朝着仙子伊布暴射而去。
　　“光墙，挡下来！”
　　顿时，仙子伊布的面前，出现了一道透明的光墙，紫色能量球轰击在光墙上面，没有对仙子伊布造成什么伤害。
　　随后，迷你龙突然感觉有一种强大的困意袭来，紧接着便是陷入了沉睡之中。
　　夏天见此，连忙扔出了专用诱饵球。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　迷你中被吸入球中，剧烈的挣扎着。
　　但是挣扎了一会儿，还是停止了下来。
　　“叮！恭喜玩家，收服了迷你龙！”
　　“叮！由于玩家携带的精灵已满，迷你龙自动传送回PC中。”
　　夏天拿出PC看了一下迷你龙的信息，总的来说还算是不错吧，上等资质。
　　迷你龙
　　等级：29
　　性别：雄
　　属性：龙
　　特性：蜕皮
　　隐藏特性：神奇鳞片
　　体型：普通
　　生命资质：蓝
　　攻击资质：紫
　　防御资质：红
　　特攻资质：红
　　特防资质：紫
　　速度资质：紫
　　综合战力：260
　　亲密度：50
　　技能：瞪眼LV3、电磁波LV4、龙卷风LV6、龙之怒LV4、摔打LV3、高速移动LV3
　　携带道具：无
　　而且这迷你龙还有隐藏特性神奇鳞片，在陷入异常状态的时候，能够增加50%的防御，还算是不错了。
　　收服完迷你龙后，夏天此次参加钓鱼大会的精灵，基本上已经确定了。
　　29级的迷你龙，32级的丑丑鱼，以及56级的甲贺忍蛙。
　　不过，现在迷你龙和丑丑鱼的等级还太低，还需要升一下级。
　　而且，丑丑鱼还没有进化成美纳斯，发挥不出应有的战力。
　　随后，夏天拿出传送菜单，打算先回基地一趟。
　　花费五百精灵币，夏天回到了基地中。
　　将背包的物品清理了一下，留下必要的道具和资源，将美丽鳞片给丑丑鱼携带。
　　而后，便是来到了繁殖牧场之中。
　　进入繁殖牧场后，夏天找了几个空的牧场方块，将变幻特性的甲贺忍蛙和丑丑鱼、蚊香蝌蚪等等新收服的精灵放入其中，进行繁殖。
　　之后，又将繁殖环境布置了一番。
　　水系精灵的繁殖环境比较简单一些，只需要弄个池塘和放入几片荷叶就行。
　　当然，甲贺忍蛙拥有水系和恶系两种属性，还需要放置一些煤炭块。
　　这些资源夏天手中都有，也不成问题。
　　做完这些之后，夏天打开传送菜单，来到了新手村中。
　　来到新手村之后，夏天打算先将丑丑鱼通信进化。
　　不过，却是要找一个信得过的人。
　　不然，要是交换之后，被人顺走了，那可没地方哭去。
　　当然，也有可能看不上丑丑鱼。
　　毕竟，到现在为止，还没有玩家发现丑丑鱼的进化条件。
　　随后，夏天来到精灵中心，精灵中心有通信交换的机器。
　　精灵中心的玩家还是挺多的，不少玩家都是过来提交参加比赛的精灵。
　　夏天刚进入精灵中心，便引起了周围玩家的注意。
　　夏天现在可以说名声在外了，特别是他那一身红白的短袖外套，以及蓝色裤子，头戴一顶红白帽子的套装，很好辨认。
　　游戏中，也只有夏天是这种装扮了。
　　现在大部分玩家的资源都比较丰富起来，也会打造一些套装之类的东西。
　　比较大众化的，像铁套装，黄金套装，甚至还有钻石套装。
　　当然，这些套装只能够增加护甲，减少一些不必要的伤害，没有什么特殊的加成效果。
　　看着不少玩家身上穿着的套装，夏天也寻思着，是不是应该打造一件套装了。
　　他基地的箱子中，还有不少的觉醒石，足够打造一件觉醒套装了。
　　这么一直惹人注意下去，也会引起不必要的麻烦。
　　“卧槽，没想到竟然遇到赤大神了？”
　　“赤大神，yyds，不知道赤大神抓到了什么样的精灵？”
　　“你们说，这次钓鱼大会，谁会获得最终的胜利？”
　　“那还用说，肯定是赤大神！”
　　“那可不一定，我听说，那皇朝公会的会长[疾风不言弃]在海洋深处，钓起来一只极品资质的美纳斯！还有绝代风华公会的会长还钓起来一只极品资质的西狮海壬！”
　　“美纳斯？那是什么精灵？怎么从来没有听说过！”
　　“不知道，据说美纳斯是稀罕精灵，比较少见，不知道是什么精灵进化的！”
　　“除了这几位之外，还有几个天梯榜的常客，钓起来的精灵资质都不错！”
　　在众人议论纷纷的时候，夏天看了四周一圈，问道：“不知哪位大佬有空，能不能帮萌新一个小忙？”
　　“……”
　　夏天这话一出，精灵中心瞬间安静了下来。
　　众多玩家都是瞪大了眼睛，满脸不敢置信，目光怪异的看着夏天，心中纷纷腹诽。
　　你是萌新？
　　你就骗鬼吧！
　　精灵等级榜的霸主，竟然还敢称萌新！
　　果然大佬都是这么凡尔赛的吗？
　　就在这时，一个玩家走了出来，对着夏天说道：“赤大神，我来我来，有什么可以帮你的吗？”
　　夏天见到有人帮忙，脸上也是露出一丝笑容，说道：“没什么事情，就是想让精灵通信交换一下。”
　　“咳，就这事情啊，小问题！”
　　“赤大神，我们去通信交换机那吧！”那个玩家拍了拍胸脯，说道。
　　随后率先朝着通信交换机的位置走了过去。
　　夏天见状，也朝着通信交换机的位置走了过去。
　　众多玩家也是被吸引了目光，心中有些好奇，夏天究竟要交换什么精灵。
　　“赤大神，不知道你要交换什么精灵？”
　　通信交换机旁，那名玩家问道。
　　“一只丑丑鱼！”夏天说道。
　　“原来是丑丑鱼啊，我也有一只，不过这只精灵比较垃圾，要不是看它比较稀罕，我也不会抓的。”
　　那名玩家一边说着，一边将一颗精灵球放在了通信交换机上面。
　　夏天只是笑了笑，没有说话，将丑丑鱼放在了通信交换机上面。
　　随后，通信交换完成。
　　两人又将精灵再次交换了一下。
　　夏天取回丑丑鱼，将丑丑鱼放了出来。
　　与此同时，他的眼前，也出现了一道提示。
　　“叮！丑丑鱼的状态不对劲……”
　　只见，丑丑鱼的全身突然被一阵耀目的光芒包裹，光芒照耀了整个精灵中心。
　　周围的玩家见到这种情况，眼中也是露出一丝惊讶之色。
　　“这是怎么回事？”
　　“赤大神的那只丑丑鱼怎么发光了？！”
　　“那好像精灵开始进化的样子吧？”
　　“……”
　　那名玩家见到这种情况，也是愣了一下，疑惑的问道：“赤大神，你这只丑丑鱼是怎么回事？怎么突然发光了！”
　　夏天笑了笑，淡淡的回答道：“它要进化了！”

第九十八章 钓鱼大会决赛开始
　　夏天此话一出，让所有人都是愣了一下。
　　“卧槽，丑丑鱼居然还能进化？”
　　“不是说，丑丑鱼根本就不能进化吗？不仅不能进化，而且还是比鲤鱼王还要垃圾的鱼！”
　　“我还是头一次听说丑丑鱼能够进化的！”
　　就在众人愣神之际，丑丑鱼身上的光芒越来越浓郁。
　　很快的，丑丑鱼的身形突然开始变得高大起来。
　　它原本矮小的鱼身，变得修长起来，黄色的外表变成了乳白色的皮肤，头顶上垂下两条辫子，身体足足有六米高大。
　　光芒散去，丑丑鱼的进化型，美纳斯也出现在了众人的面前。
　　美纳斯低头看了看自己的身形，一改之前丑丑鱼时期的丑陋形象，脸上也是露出了一抹欣喜之色。
　　显然，能够进化成美纳斯，让它很是高兴。
　　见到美纳斯的出现，众多玩家的脸上都是露出了不可置信的神色，满脸震惊。
　　“卧槽，丑丑鱼竟然进化成了美纳斯！这怎么可能？”
　　“难道说，丑丑鱼通过交换，就能进化成美纳斯？”
　　“卧槽，丑丑鱼原来是这么进化的？”
　　“这不可能吧，我之前也通信交换过，那为什么我的丑丑鱼没有进化？”
　　“或许是要达到什么条件，在通过通信交换，才能进化吧！”
　　不少玩家如此猜测道。
　　“这么说来的话，丑丑鱼并不是什么垃圾的精灵，和鲤鱼王一样，也可以咸鱼大翻身？”
　　“牛批，赤大神牛批！”
　　就在众人惊讶的时候，夏天微笑着将美纳斯收了起来。
　　随后，夏天对着那个玩家说道：“我记得你也有一只丑丑鱼吧，这块美丽鳞片就送给你了，作为你帮助美纳斯进化的谢礼！”
　　那名玩家此时还处在震惊当中，愣愣的接过了夏天递给他的美丽鳞片。
　　那名玩家反应过来，问道：“赤大神，这美丽鳞片是不是要给丑丑鱼携带之后，再通过通信交换，才能进化成美纳斯？”
　　他也不傻，既然夏天给了他一块美丽鳞片，再通过刚才的情况来看，很有可能，这就是丑丑鱼进化的方法。
　　夏天点了点头，淡笑着说道：“不错，只有满足这个条件，丑丑鱼才能进化！”
　　“原来如此！”
　　那名玩家恍然的点了点头，对着夏天说道：“多谢赤大神！”
　　周围的玩家听到这话，也是明白了丑丑鱼的进化条件，纷纷向那名玩家投去了羡慕的目光。
　　还有不少拥有丑丑鱼的玩家脸上露出懊悔的神色，早知道他们就应该去帮夏天的忙了。
　　这样一来，就能获得一块美丽鳞片，能够让丑丑鱼进化了。
　　夏天点了点头，随后走出人群，来到PC旁，将仙子伊布放入pc中，把迷你龙取了出来。
　　做完这些之后，夏天朝着钓鱼大会的报名处走了过去。
　　来到钓鱼大会那个黄色制服的NPC面前，夏天说道；“你好，我要上传精灵的信息。”
　　听到这话，那名黄色制服的NPC点了点头。
　　夏天的面前，出现了一条提示。
　　“叮！请玩家选择参加钓鱼大会的精灵。”
　　在夏天的面前，出现了一个选择的面板，上面正是夏天队伍中的精灵。
　　不过，只有迷你龙、美纳斯和智蛙。
　　将三只精灵的信息上传完毕后，夏天便是离开了精灵中心。
　　剩下的时间，他打算去提升一下剩下两只参赛精灵的等级。
　　就在夏天离开精灵中心的时候，聊天频道中，已经掀起了轰然大波。
　　“卧槽，丑丑鱼的进化型竟然是美纳斯！”
　　“活久见，原来丑丑鱼也能实现逆袭！”
　　“不过，虽然丑丑鱼能够进化成美纳斯，但是那个美丽鳞片从哪里获取啊！”
　　“精灵商店里面有一定的几率售卖吧，不过有点贵，之前我在一个野外的城镇看到了，要三十万精灵币！”
　　“卧槽，不会吧，竟然会这么贵？！”
　　“对了，从美纳斯身上也可以掉落吧，之前我在海洋地形钓起来一只美纳斯，本来想抓的，结果打死了，爆出来一个美丽鳞片！”
　　“实锤了，楼上绝壁是拥有厉害钓竿的大佬，据说只有用厉害钓竿垂钓，才能钓出美纳斯！”
　　“原来是这样啊，话说，有没有人知道厉害钓竿怎么得到？好像要一只美纳斯啊！”
　　“商店里有一定几率售卖，运气好的话，野外也有一些钓鱼NPC，做做任务，或许有机会得到厉害钓竿！”
　　“……”
　　正当聊天频道中热闹的时候，夏天已经来到了一处沙漠地带。
　　水系精灵升级的方法，最快的途径，自然是刷岩石系和地面系以及火系的精灵了。
　　花费了半天的时间，夏天也是成功将迷你龙提升到了50级，成功进化成哈克龙。
　　而美纳斯的等级提升的比较快一些，已经达到了56级。
　　基本上和夏天主力精灵的等级持平了。
　　夏天刚练完级，眼前就弹出了一条全服公告。
　　[叮！全服公告：钓鱼大会预选赛将于下午15：00结束，请还未选择精灵参加决赛的玩家，尽快到新手村精灵中心钓鱼大会报名处，选择精灵上传。
　　精灵上传后，可以查询是否可以参加决赛。入围决赛者，可以在决赛排名榜单上查询精灵的排名。
　　钓鱼大会决赛，将于明日15:00于每个对战中心中举行，其余玩家可以在精灵中心观看比赛直播！]
　　……
　　“决赛终于要开始了，我等的花都快谢了！”
　　“不知道这一次，哪位大佬会成为钓鱼大会的最终获胜者，冠军的奖励可真是丰富啊，当然亚军和季军也不差！”
　　“下注了，下注了，十万精灵币一注，赔率十比一，看看这次好运花落谁家！”
　　“这一次比赛，还真是要看运气，据说是按照随机匹配对手，要是运气差一点的话，遇到天梯榜大佬，基本上是输定了。”
　　“那可不一定，万一赢了呢！我敢打赌，这次的比赛，绝对有黑马！”
　　“天梯榜大佬？你们是不是忘了一个人了，那可是精灵等级榜的常年霸主啊！我觉得赤大神有很大的获胜几率！”
　　“赤？也就那样了吧，这一次比拼的可不是精灵的等级，要知道大家可都是钓上来的精灵，就算练级练得快一点，又能高到哪里去？”
　　“最重要的，还不是要靠对战来决定胜负？”
　　“有一说一，这钓鱼大会，还真是要看运气，同时也要靠钞能力，商店中不是有卖神奇糖果吗，有钱的话，直接买一些神奇糖果给精灵升级就行了！”
　　“卧槽，确实是这样哦！野外练级实在是太慢了，我要去收购一些神奇糖果！”
　　……
　　见到这条全服公告，夏天的脸上也是露出一丝笑容。
　　这钓鱼大会的决赛，终于要开始了。
　　只是，不知道他这三只精灵会排在哪个位置。
　　钓鱼大会入围决赛的排行榜，是以玩家三只精灵的综合精灵资质来排名的。
　　夏天也不确定他的三只精灵资质会不会被超过，但是入围决赛基本上已经不成问题。
　　因为，他抓到的这只智蛙的资质极高，可以说是在野外生成的精灵中，极为罕见的。
　　随后，夏天拿出传送菜单，花费五百精灵币，传送回了新手村。
　　他准备去精灵中心，查看一下自己的排行。

第九十九章 第一场对战
　　当夏天再次来到精灵中心的时候，几乎已经是被玩家包围了。
　　此时，在精灵中心的外面，挂着一个大屏幕。
　　上面显示的，是这一次入围决赛的名单。
　　入围钓鱼大赛的玩家，有三万名，这个排行榜是按照每名玩家所提交的三只精灵的平均资质所排名的。
　　因此，也看不出什么门道，只能看出自己的名次在什么位置。
　　夏天在屏幕面前看了半天，终于找到了自己的名次，排在第1120名。
　　在三万名玩家中，夏天的名次还是比较靠前的，有很大的原因，可能是因为那只上等资质的哈克龙拉了胯。
　　当然，三万名玩家中，还需要淘汰绝大部分的玩家，这一次的决赛，只录取前三百名。
　　决胜出前三百名之后，则是进行最后的总决赛，取前三名。
　　不过，这些对于夏天来说，都不是问题。
　　可以说，他的精灵等级，在所有参赛玩家中，几乎是最高的了。
　　毕竟没有哪个玩家，有他这么逆天的外挂。
　　emmmm~
　　时间眨眼而过，很快就来到了第二日，决赛开始的日子。
　　[叮！全服公告：请入围决赛的玩家准时前往对战中心，进行匹配，无法按时到达的玩家，将视为放弃比赛！]
　　[叮！全服公告：请入围决赛的玩家准时前往对战中心，进行匹配，无法按时到达的玩家，将视为放弃比赛！]
　　夏天的消息栏中，突然弹出来了两条信息。
　　见到这两条信息之后，夏天目光微微一闪，随后朝着对战中心的位置走去。
　　此时，每个新手村的对战中心外，都站着一名黄色制服的NPC。
　　夏天来到黄色制服NPC面前，说道：“你好，我是参赛者！”
　　那名黄色制服NPC看了看夏天，随后点头说道：“请进入这边的通道！”
　　说着，黄色制服NPC指了指旁边不知何时出现的一道传送门。
　　夏天闻言，点了点头，朝着传送门走去。
　　来到传送门前，夏天的眼前出现了一条提示。
　　“叮！玩家信息已确认，是否进入匹配？”
　　“确认！”
　　夏天说道。
　　“叮！请玩家进入传送门，进行匹配！”
　　随后，夏天向着传送门中走去。
　　进入传送门，夏天来到了一个黑暗的空间内，在他眼前，是一个匹配倒计时。
　　“10！”
　　“9！”
　　“……”
　　“叮！匹配成功！”
　　等了大概十秒钟左右的时间，夏天的眼前突然出现了这个提示，随后白光一闪，他消失在了这片空间中。
　　……
　　[猫猫挺可爱]是一名网络视频剪辑女主播，算是直播界的知名女主播之一，人称猫姐。
　　当然，她虽然是女性玩家，但在这游戏中的实力也还算不错，至少达到了高级训练家段位。
　　而且，她的运气很好，之前在野外遇到了一个特殊剧情任务，获得了厉害钓竿。
　　在前几天，钓上来资质不错的水系精灵，分别是36级的水伊布、41级的玛力露丽、以及43级的蚊香泳士。
　　总的来说，运气还不错，而且，还让她进入了钓鱼大会的决赛。
　　这也是她没有想到的。
　　在她看来，全国那么多的玩家，肯定还有比她钓上来的精灵，资质更加要好的。
　　她应该是没有机会进入决赛了。
　　但，结果却出乎她的意料，她不仅晋级决赛，排名还是在中等水平。
　　这让她开心不已。
　　随着眼前出现了匹配成功的提示，[猫猫挺可爱]整了整脸色，变得严肃起来。
　　接下来的对战，她该认真起来了。
　　不过，她现在还在录制视频，于是开口说道：“好了，现在猫猫已经匹配成功了，就让我看看，钓鱼大会决赛的第一个对手是谁？”
　　随后，[猫猫挺可爱]眼前白光一闪，出现在了一个对战场中。
　　与此同时，她的对手，也出现在了对战场上。
　　是一个穿着红白短袖，蓝色裤子，头戴一顶红白帽子的玩家。
　　[猫猫挺可爱]看了看自己的对手，脸上也是露出一丝笑容，说道：“看来我的这一场对手，应该是一个平民玩家！”
　　“你们看，他身上连一件套装都没有，想来应该是连套装都凑不齐的平民玩家。”
　　“一般来说，现在进入这个游戏有一段时间的玩家，基本上都已经凑齐一个套装了。”
　　“像游戏中几大公会的那些大佬们，身上穿的几乎都是钻石套装，或者是什么进化石套装。”
　　“就连我这个不爱收集资源的女玩家，都凑齐了一套钻石套装！”
　　“由此可以猜测，我这一场的对手，就是一名平民玩家。”
　　“平民玩家能够进入到决赛，也是极为少见的，应该是钓到了资质不错的精灵。”
　　“不过，也到此为止了，他能够进入决赛，已经是天大的运气，现在就让我猫猫姐来终结他吧！”
　　[叮！请双方玩家放出对战精灵！]
　　见到这个提示，[猫猫挺可爱]微微一笑，随后放出了36级的水伊布。
　　钓到精灵后，她并没有练级，因此水伊布的等级，要比剩下两只的等级要低一些。
　　而这时，那个红白短袖的玩家，也放出了自己的精灵，是一只美纳斯。
　　[猫猫挺可爱]见到对方放出的精灵竟然是一只美纳斯，脸上也是露出了一丝惊讶之色。
　　眼中有流露出一抹羡慕，说道：“没想到对方竟然有一只美纳斯啊，运气是真的好！”
　　“我本来也想钓一只的，可惜时间不够了，只好放弃了！”
　　随着比赛的开始，[猫猫挺可爱]对着水伊布下令道：“水伊布，浊流！”
　　听到命令，水伊布叫喊一声，随后一道浑浊的水流便是从它口中喷射而出，朝着美纳斯飞射而去。
　　[猫猫挺可爱]解释道：“水系对水系，没有属性克制，凭借的也只是精灵的等级和玩家的指挥能力。”
　　“我之所以让水伊布使用浊流，就是为了让对方的美纳斯降低命中率！”
　　“等到对方的美纳斯命中率下降到一定程度的时候，技能就没有那么容易命中了。”
　　“到时候，对方即便是使出攻击技能，也能够被我的水伊布轻松的躲过去。”
　　“最后，也只能被我耗死！”
　　[猫猫挺可爱]说完之后，便静静的看着场中的形势。
　　只是，让她惊讶的是，对方的美纳斯只是吹出了一道龙卷风，便是轻而易举的将水伊布的浊流攻击化解了。
　　“没想到竟然被破解了！”
　　[猫猫挺可爱]微微一笑，也没有在意。
　　在她看来，这只美纳斯也只是碰巧破解了水伊布的浊流攻击。
　　随后，她再次命令水伊布发动攻击。
　　但是，接下来的局面，让她有些意外起来。
　　随着她的两次攻击被化解之后，对方的美纳斯开始反击起来。
　　而且，更让她无语的是，自己的水伊布根本就打不动。
　　虽然美纳斯承受了几次水伊布的攻击，但血量却丝毫不见减少。
　　反而自己的水伊布在美纳斯的攻击之下，血量很快见底。
　　当水伊布倒在场中的时候，[猫猫挺可爱]的脸上，也是露出了震惊的表情。
　　“这怎么可能？”
　　她满脸不可置信，她都不知道自己的水伊布是怎么倒下的。
　　不仅如此，那只美纳斯的技能伤害还出奇的高，水伊布只是挨了几下攻击，就直接倒下了。
　　按理来说，水系精灵对战水系精灵，伤害应该没这么高才对。
　　这让[猫猫挺可爱]有些难以置信。
　　那就只剩下一个可能了。
　　对方的这只美纳斯等级比较高！
　　而且，要比水伊布高太多了！

第一百章 这不是钓鱼大会吗？
　　不得不说，[猫猫挺可爱]的猜测还是挺准的。
　　和她对战的玩家，正是夏天。
　　美纳斯的等级确实是要比水伊布高太多了，足足差了二十级。
　　水伊布打不过美纳斯，也是很正常的事情。
　　然而，更让[猫猫挺可爱]难受的是，接下来的两个回合，她四十多级的玛力露丽和蚊香泳士，竟然还是败在了美纳斯手中。
　　这让她有些无法理解。
　　为什么这只美纳斯会这么的强！
　　就算等级高了一些，那血量总会损失一些吧！
　　可是，让[猫猫挺可爱]怀疑人生的是，不论她的精灵如何攻击。
　　只要美纳斯的血量一下降，就会立刻回满！
　　而后，接踵而至的，便是美纳斯的疯狂反击。
　　根本就不给她喘息的时间。
　　因此，[猫猫很可爱]无奈的输掉了这场比赛。
　　她，被淘汰了。
　　直至回到新手村的对战中心，[猫猫很可爱]都是一脸懵逼的表情。
　　“他到底是怎么做到的？为什么美纳斯的回血速度那么快？”
　　“三个回合下来，竟然一滴血量都没有被消耗？！”
　　……
　　“叮！恭喜玩家赤获得钓鱼大会决赛第一场胜利，成功晋级！”
　　“叮！玩家的参赛精灵已经全部恢复完成！”
　　“叮！请玩家不要离开，下一场对手即将匹配成功！”
　　夏天的眼前，出现了一条提示。
　　夏天微微一笑，随后静静等待着下一个对手。
　　决赛共有三万名玩家，取前三百名，也就是说，大概需要对战六场，才能晋级总决赛。
　　刚才的对战，对于夏天来说，其实还是比较简单的。
　　美纳斯等级高，对方精灵所等打出的伤害有限。
　　夏天直接让美纳斯自我再生、神秘守护来防御，再用龙尾这种物理技能来攻击。
　　对方根本就打不动他的美纳斯。
　　直接让对方坐蜡了，完成一穿三的壮举。
　　轻而易举的获得了胜利。
　　当然，也可能是对方运气不好的缘故，第一场就遇到了夏天，直接被淘汰了。
　　夏天没有等多久，下一场的对手很快就出现在了场地的另一端。
　　这一场的对手，是一个穿着水之石套装的玩家。
　　那个玩家见到没有任何套装的夏天，也是愣了一下。
　　“咦？现在竟然还有玩家没穿套装吗？”
　　只是略微惊讶了一下，那名玩家便反应了过来，随后放出了他的精灵。
　　是一只39级的哥达鸭。
　　夏天见到对方放出的精灵，只是微微一笑。
　　这一场，他放出的精灵是哈克龙。
　　白光一闪，夏天的哈克龙出现在了场中。
　　对方见到哈克龙瞪大了眼睛，脸上露出不敢置信的神色。
　　？？？
　　“这是什么情况？这不是钓鱼大会吗？怎么还会有哈克龙？”
　　不过，这名玩家突然又想道，似乎哈克龙也可以在海中钓到。
　　这只哈克龙之所以能够参加比赛，可能因为是迷你龙、哈克龙这个种族的精灵生活在水中吧。
　　没有多想，这名玩家还是回过神来，随后命令道：“哥达鸭，念力！”
　　听到命令，哥达鸭的眼中冒出一阵蓝光，一道念力涟漪自它的周身荡漾开来，朝着不远处的哈克龙席卷而去。
　　看着那汹涌而来的念力冲击波，夏天的神色没有丝毫的变化，淡淡的说道：“哈克龙，承受下来，龙之怒！”
　　念力冲击波轰击在哈克龙的身躯之上，让它露出了难受的表情。
　　但是听到夏天的命令后，它还是承受了下来，随后张开了嘴巴，一道紫色的能量球在它口中凝聚。
　　只见，哈克龙猛地一呼气，这道紫色能量球，便朝着哥达鸭暴射而去。
　　能量球在空中化作一道紫芒，速度极快，瞬间便是击中了哥达鸭。
　　刹那间，哥达鸭在这一击之下，血量直接下降了大半！
　　“怎么可能？伤害怎么会这么高？”
　　那名玩家的面色微微一变，有些难以置信。
　　龙之怒只是一般威力的技能，按理来说应该不会有这么高的伤害才对。
　　“除非，这只哈克龙的等级很高！”
　　那名玩家眉头一皱，心中猛地一沉。
　　双方不看不见玩家的名字以及对方精灵的等级的，一切只能靠猜测。
　　正如这名玩家所猜测的那样，哈克龙的等级已经到了54级，虽然没有像美纳斯那么高。
　　但，也要比这39级的哥达鸭要高出十多级。
　　在等级的压制下，哥达鸭很快就败下阵来。
　　不得已之下，这名玩家再次放出了他的精灵。
　　是一只40级的暴鲤龙。
　　这只暴鲤龙是他蹲了好久，才钓到的，资质很高，几近极品。
　　而且，等级也还行，他就不信了，他40级的暴鲤龙还打不过吗？
　　只是，让这名玩家失望的是，他的暴鲤龙虽然是40级，但和哈克龙之间的等级差距还是有些大的。
　　撑得略比之前那只哥达鸭要久一些，但还是被哈克龙给干掉了。
　　“……”
　　这名玩家深深地吸了一口气，放出了他最后的一只精灵。
　　40级的樱花鱼。
　　一如既往的，樱花鱼也撑了不到五分钟，就被哈克龙给干掉了。
　　这名玩家脸上露出无奈的表情，他没想到，自己只是走到了第二轮，就被淘汰了。
　　……
　　“叮！恭喜玩家赤获得钓鱼大会决赛第一场胜利，成功晋级！”
　　“叮！玩家的参赛精灵已经全部恢复完成！”
　　“叮！请玩家不要离开，下一场对手即将匹配成功！”
　　击败先前那名玩家后，夏天再次等待起来。
　　没过多久，夏天再次进入对战。
　　只是，接下来的玩家，在夏天哈克龙和美纳斯的混合双打之下，纷纷被淘汰。
　　夏天直接连胜五场。
　　在第六场的时候，夏天因为连胜太多，直接轮空，晋级总决赛。
　　……
　　[叮！全服公告：晋级总决赛的名单，将会在精灵中心的大屏幕上展示，接下来进行的，是钓鱼大会的总决赛！
　　总决赛将开启直播对战的形势，需要观看的，请在精灵中心观看！
　　总决赛采用的形式，是三局两胜制，共分为60个小组，每组5名玩家。
　　每击败一名玩家，获得一个积分，积分最高者出线，连续获得胜利者，可获得下一轮比赛轮空权！]
　　见到这条全服公告，所有玩家都是有些惊讶。
　　“卧槽，这钓鱼大会还真是激烈啊！竟然还要对战这么多场！”
　　“这么算下来的话，至少还要对战八场，才能决胜冠军！”
　　“说起来，这比赛还是要看精灵等级和玩家的指挥，都是水属性精灵，就看谁的等级高，谁的指挥能力，战术强了！”
　　“有的看了！不知道谁会获得最后的冠军！”
　　“快看，快看，名单出来了，看看都有谁？”
　　“唉，这还用看吗？肯定是天梯榜上有名的大佬玩家喽！”
　　“这不一定，你们知道吗？天梯榜第十一的[眼中印江流]大佬就在第二回合被淘汰了！”
　　“卧槽，真的假的！”
　　“激动的心，颤抖的手，钓鱼大赛60强争夺战下注，开盘了，十万精灵币一注，需要下注的赶快啦！赔率5：1！”
　　正当许多玩家议论纷纷的时候，夏天再次传送到了对战场地中。
　　他即将开始总决赛的小组赛。

第一百零一章 一个能打的都没有！
　　再次进入对战场中，夏天的眼前出现了一个计分板。
　　上面显示的分数是0分。
　　而他的小组，则是第60组，是最后一组了。
　　“是因为上一场轮空了，所以才被分到最后一组了吗？”
　　见到自己的组号，夏天不由暗自想道。
　　他没等多久，和他同一小组的一名玩家，就出现在了对面。
　　那名玩家刚进入对战场地，看到夏天全身的白板装备，先是愣了一下，有些意外。
　　不得不说，夏天这身套装确实是很让人诧异。
　　毕竟，现在除了那些刚进入有些的新人玩家之外，大多数玩家身上都穿着套装。
　　而且，还是在这种这种华夏区的全服比赛上，见到夏天这种白板装扮。
　　这怎么不让他惊讶和诧异？
　　随后，这名玩家的面色肃然了起来。
　　既然能够从三万名玩家之中脱颖而出，也绝对不会是泛泛之辈。
　　能够走到这一步的，基本上都是有些实力的玩家。
　　当然，有些运气不好的实力玩家，可能在上一轮的决赛中就被淘汰了。
　　目前他所知道的，天梯榜第11名的[眼中印江流]运气就不是很好。
　　在第三轮中，遇到了目前天梯榜第一的[苏苏插一手]。
　　直接被淘汰了。
　　这名玩家说起来，也是天梯榜排行前两百名的高手，名叫[咸鱼]。
　　他的参赛精灵分别是40级的暴鲤龙，41级的宝石海星，以及41级的沼王。
　　“叮！下面进行第60小组积分赛，请双方玩家放出对战精灵！”
　　当游戏提示在两人面前弹出来的时候，两人都放出了自己的首发精灵。
　　白光一闪，两只精灵出现在了对战场上。
　　[咸鱼]这边的首发精灵是41级的沼王。
　　而夏天则是使用哈克龙来进行对战。
　　之前的比赛，都是由哈克龙和美纳斯来对战的，他的智蛙还没有出场过。
　　智蛙算是夏天的压箱底王牌，肯定不能轻易的出场。
　　夏天打算将智蛙留在最后的冠军争夺赛上。
　　名叫[咸鱼]玩家见到对方上场的首发精灵竟然是一只哈克龙，面色也是一怔。
　　“哈克龙吗？”
　　[咸鱼]虽然有些惊讶，但很快就反应过来，对着沼王命令道：“沼王，使用地震！”
　　只见，沼王听到训练家的命令，双脚狠狠地剁了跺地面。
　　刹那间，整个对战场地震颤起来，仿佛发生了地震一般，甚至地面上还裂开了几道裂痕。
　　只是，地震这一击，根本没有对哈克龙产生效果。
　　那是因为，哈克龙虽然没有翅膀，但是还是可以悬浮在空中。
　　在沼王使用地震的时候，哈克龙就已经飘了起来。
　　因此，沼王的地震没有效果。
　　“……”
　　[咸鱼]玩家有些无语，懊恼的拍了拍脑袋。
　　他竟然没有注意到这一点。
　　然而，就在这时，哈克龙开始反击了。
　　它的口中凝聚出一颗紫色的能量球，随着它吐出一口气，那颗能量球便以极快的速度朝着沼王飞射而去。
　　对战中，任何一个倏忽，都是致命的。
　　见到哈克龙的攻击，[咸鱼]玩家面色也是一变，连忙下令道：“沼王，瞬间失忆！”
　　瞬间失忆的效果，是大幅度提高自身的特防，能够有效的抵挡特殊攻击的伤害。
　　但是，[咸鱼]玩家没有预料到的是，他错误的估计了哈克龙龙之怒的伤害了。
　　即使沼王在使用了瞬间失忆，但龙之怒轰击在沼王的身上，还是让沼王的血量下降了二分之一。
　　伤害简直高到爆炸！
　　见到这种情况，[咸鱼]玩家也是瞪大了眼睛，满脸震惊的惊呼道：“卧槽，伤害怎么这么高？”
　　然而，就在[咸鱼]玩家震惊的时候，哈克龙再次发动了攻击。
　　只见，哈克龙的身躯漂浮在半空中，环绕了几圈，而后急剧下降，朝着沼王飞掠而来。
　　随着哈克龙的下降，周围的气流仿佛受到了冲击，纷纷涌动起来。
　　“龙系大招？龙之俯冲？”
　　[咸鱼]玩家面色大变，他自然是认得这个技能。
　　“沼王，泥巴炸弹！”
　　刹那间，随着[咸鱼]玩家的一声令下，沼王周身的空间中，浮现出了一团团泥巴。
　　在沼王的操控下，升空而起，似乎是想要抵挡哈克龙的龙之俯冲。
　　只是，哈克龙的龙之俯冲速度很快，在泥巴炸弹刚刚升空的时候，哈克龙的身躯就已经飞掠而来。
　　并且，哈克龙极为灵活的穿越泥巴炸弹的空隙，整个身躯朝着沼王碾压而去。
　　轰！轰！轰！
　　偶尔有几个泥巴炸弹接触到了哈克龙，发生了剧烈的爆炸声，但还是被哈克龙承受了下来。
　　虽然血量有些下降，但是哈克龙还是径直朝着沼王碾压而去。
　　砰！
　　对战场中，爆发出一道惊天动地的巨响，而后无数的灰尘弥漫而出，布满了整个对战场地。
　　没过多久，烟尘消散，沼王在哈克龙这猛烈的一击之下，血量瞬间清空，失去了战斗能力。
　　只剩下，哈克龙静静地漂浮在场地上。
　　“……”
　　[咸鱼]玩家也没有想到，第一回合的对战，他就这么干净利落的败了。
　　“这只哈克龙的等级一定很高！”
　　[咸鱼]玩家心中有了一下猜测，不然的话，根本不可能有如此巨大的伤害。
　　他41级的沼王只是吃了两个技能，就被打败了。
　　如果不是这样的话，他直播倒立洗头。
　　深深地吸了一口气，[咸鱼]玩家放出了他的第二只参赛精灵，40级的暴鲤龙。
　　接下来的情况，出乎了他的意料。
　　对方竟然也交换了一只精灵，还是比较罕见的美纳斯。
　　虽然最近有传言说美纳斯是由丑丑鱼进化而来，但是因为需要携带美丽鳞片这个道具，所以拥有美纳斯的玩家还是比较少的。
　　在美纳斯上场后，他的暴鲤龙根本就没有撑多久，就被打败了。
　　暴鲤龙直接被对方贴身肉搏给消耗死了。
　　暴鲤龙攻击对方虽然掉血，但是美纳斯一个技能就回满了。
　　而且，反击起来跟不要命了一样，暴鲤龙直接落入下风，随后战败。
　　[咸鱼]玩家的第三只精灵也是一样的情况，几乎被吊锤，被摁在地上疯狂的摩擦。
　　“……”
　　[咸鱼]玩家从来没有打过如此憋屈的比赛，连对方的第三只精灵都没有见到，就败北了。
　　“叮！恭喜玩家获得第60小组，第一回合胜利，获得1积分！”
　　胜利之后，夏天的眼前出现了一条提示。
　　接下来，是第二场对战。
　　结果不出意外，对方还是被夏天的混合双打组合给摁在地上摩擦。
　　第三场，获胜。
　　第四场，获胜。
　　连续胜利四场之后，夏天也成为了第60小组积分最高者，晋级32强。
　　“叮！由于玩家连续获得胜利，获得了轮空权，顺利晋级16强！”
　　由于他连续获得四场对战的胜利，在32强中，他获得轮空权，直接进入了16强。
　　……
　　此时此刻，所有新手村的精灵中心外，大屏幕上，出现了晋级三十二强的名单。
　　[钓鱼大会32强晋级名单：
　　疾风不言弃、神凰、苏苏插一手、蜻蜓队长、夜影恋姬……白云飘飘（轮空）、赤（轮空）注：以上排名不分先后！]
　　众多玩家见到名单上的玩家名字，都是讨论了起来。
　　“卧槽，基本上天梯榜上的玩家都有在啊！”
　　“确实是，都是经常出现的大佬玩家！”
　　“你们看，赤大神也出现了！他还是轮空的位置！”
　　“卧槽，牛批，这么说来的话，赤大神应该是连续获得四场的胜利！”
　　“有一说一，赤大神就是yyds!”
　　“你们发现没有，好像赤大神是唯一一个不在天梯榜上的玩家啊！”
　　“人家虽然不是天梯榜上的玩家，但人家是精灵等级榜的霸主，把持着榜首地位，一个天梯榜有什么好争的！”
　　“不过，这钓鱼大会可就不一定了，大家用的都是水系精灵，能够晋级的，等级也不会相差太多，就算赤是等级榜的霸主，但又能高到哪里去？”
　　“这么一说的话，确实是这样，能够进入到32强，都不是简单的角色，接下来的比赛可是精彩了呀！”
　　“激动的心，颤抖的手，又到了下注的时间了，下注，下注，16强晋级名单，赔率10：1！十万精灵币，想要发家致富的赶紧来啊！”
　　“卧槽，我要下一注，上一轮下注，老子输了十万，这次一定要赢回来！”
　　“……”

第一百零二章 臭气滔天，直接一穿三！
　　此时，比赛再次开始，这一次进行的是晋级八强的比赛。
　　因为夏天轮空的原因，他直接进入了十六强。
　　能够走到这一步的玩家，实力基本上都是很强的。
　　而且，精灵的等级也很高，基本上都在四十多级以上。
　　当然，和夏天的精灵相比，他们还有很大的差距。
　　站在对战场上，夏天看着对方放出的首发精灵，脸上也是露出了一丝惊讶之色。
　　是一只44级的臭臭泥。
　　不过，这并不是让夏天惊讶的原因。
　　这只臭臭泥是一只闪光精灵，它全身的颜色并不是紫黑色的，而是青绿色的。
　　由于身体软踏踏的缘故，看起来就像是拉稀的样子。
　　有点恶心。
　　不仅如此，这只臭臭泥周围都弥漫着一股恶臭的气息。
　　虽然夏天闻不到，但是能够想象得到。
　　因为，他的哈克龙刚刚出场，闻到这股恶臭，立马就变了脸色，那种表情，似乎很是嫌弃。
　　臭臭泥虽然是毒系精灵，但是却生活在沼泽地形的水域中，能够被钓竿钓到。
　　所以，被官方判定为被钓上来的精灵，能够参加这一次的钓鱼大会。
　　夏天对手的名字有点意思，叫[小仙有毒]，是常年位于天梯榜第23名的玩家，擅长使用毒系精灵。
　　这只臭臭泥还真是符合[小仙有毒]一贯的风格。
　　随着晋级16强的名单出现，玩家的名称信息也出现在了榜单上。
　　而此时，精灵中心外播放的对战，正是[小仙有毒]和[赤]的对战场面。
　　不少玩家在见到[赤]和[小仙有毒]匹配到之后，脸上都露出了惊讶的表情。
　　“这不是天梯榜上排名第23的有毒大佬吗？没想到竟然和赤大神匹配到了一起！”
　　“666，这下子对战可是精彩了，不知道两人谁厉害！”
　　“这还用说，肯定是赤大神赢定了！”
　　“有毒大佬也不差好吗？要知道他可是使用毒系精灵的高手，有臭臭泥在手，可是如虎添翼啊！”
　　“而且，据说这只臭臭泥的等级很高，虽然赤大神放出来的是哈克龙，但如果有毒大佬采用消耗战术，赤大神也那么容易获胜，胜负五五开左右吧！”
　　“……”
　　就在众多玩家讨论的时候，对战也开始了。
　　[小仙有毒]自然是认得夏天，[赤]这个名字可是威名赫赫，长期霸占精灵等级榜。
　　说实话，和夏天对战，他还是有些心虚。
　　他有些摸不准眼前这只哈克龙的等级。
　　从名单上来看，夏天能够直接晋级16强，那么他精灵的等级一定很高。
　　想到这，[小仙有毒]的心中更是一沉。
　　不过，他也不会轻易的放弃。
　　“臭臭泥，污泥炸弹！”
　　只见，那臭臭泥身躯一阵蠕动，伸出了两只青绿色的手臂，狠狠地一甩。
　　瞬间，无数道散发着恶臭气息的淤泥，便朝着哈克龙的方向激射而去。
　　这淤泥划过空中，就连空气都变成了紫黑色。
　　由此可见，这些污泥中带着猛烈的毒素。
　　哈克龙看到那飞射而来的，黑漆漆的东西，脸上的厌恶神色更加浓郁了几分。
　　而且，那散发出来恶臭气息，让它差点窒息！
　　怎么会有这么臭的精灵？
　　哈克龙有些无法理解。
　　就在这时，夏天开口说道：“升空，躲开，使用求雨！”
　　听到命令，哈克龙连忙扭动着身躯飞上了半空。
　　而在哈克龙刚刚升起的时候，臭臭泥的污泥炸弹也随之而来，被哈克龙躲开了。
　　紧接着，污泥炸弹落入地面上，炸裂开来，散发出恶臭的气息。
　　瞬间，整个对战场地上，都弥漫着一股恶心的气味，这让哈克龙又是一阵皱眉。
　　实在是太臭了！
　　不过，哈克龙还是强忍着钻入鼻息中的臭气，鸣叫一声。
　　在天空上凝聚出一道乌云，开始下起雨来。
　　随着雨滴的冲刷，对战场上的臭气也被冲淡了几分。
　　夏天之所以让哈克龙使用求雨技能，一方面是为了增强水系技能的威力。
　　另一方面，就是用来冲淡臭臭泥所来带的恶臭气息。
　　如果夏天预料不错的话，对方的这一只臭臭泥，应该是恶臭特性。
　　恶臭特性通过释放臭臭的气味，在攻击的时候，有时会让对手畏缩。
　　就如刚才一般，哈克龙的表情明显带着嫌弃和畏缩。
　　见到臭臭泥的攻击被躲开了，[小仙有毒]眉头微微一挑，有些诧异。
　　“臭臭泥，使用污泥波！”
　　顿了一下，[小仙有毒]再次命令道。
　　随着[小仙有毒]的命令一下，臭臭泥再次动了起来。
　　这一次的攻击，比之前的要更猛烈，更密集。
　　臭臭泥挥舞着双臂，不断的朝着空中扔着散发出恶臭气息的污泥。
　　哈克龙见到这些飞射而来的污泥，眼神中也是露出了一抹畏惧，显然是极为讨厌这种肮脏的攻击。
　　夏天自然是注意到了这一点，再次命令道：“哈克龙，冲浪术！将污泥冲走！”
　　在练级的时候，夏天早就给哈克龙学习了这一招，原本他还以为派不上用场，没想到竟然在这个时候用到了。
　　听到夏天的命令，哈克龙的尾巴在半空中舞动着。
　　随后，在它的周身，浮现出一道道浪花，如同惊涛骇浪一般。
　　在哈克龙的控制下，浪花如同开闸的大坝，猛地倾泻而下，朝着那些散发着恶臭的污泥汹涌而去。
　　瞬间，整个对战场地，淹没在了一片汪洋之中。
　　而臭臭泥散发出来的臭味，也在这一刻，被冲了个干净。
　　受到这一攻击，臭臭泥的血量瞬间下降了大半。
　　冲浪术的威力还是可以的，足以配得上秘传技能之名。
　　虽然臭臭泥的等级很高，但是和哈克龙之间的差距，还有些大的。
　　由于之前的求雨技能，哈克龙使用水系技能绝招的威力暴涨。
　　因此给臭臭泥带来这么大的伤害，也是情有可原。
　　此时，[小仙有毒]的面色也是微微一变。
　　他没想到，情况竟然还有这样的反转。
　　两次主动攻击，不仅没有给对方的哈克龙带来伤害，反而臭臭泥的血量被消耗了大半。
　　“看来这个赤还真是名不虚传，果然有两下子！”
　　“要是再让他化解了攻击的话，恐怕臭臭泥就要被耗死了！”
　　[小仙有毒]深深的吸了一口气，对着臭臭泥再次下令道：“臭臭泥，定身法，限制它的技能！”
　　只见，臭臭泥挥舞手臂，似乎是散发出一种神秘的力量，将哈克龙的冲浪术给封印住了。
　　“定身法吗？”
　　定身法能够阻碍对手行动，无法使出之前使用的招式。
　　不过，虽然冲浪术被限制住了，但也不是没有办法。
　　他的哈克龙，可不是只会一个冲浪术的。
　　夏天神色不变，淡淡的说道：“哈克龙，龙之俯冲！”
　　“不好！”
　　[小仙有毒]听到这话，面色大变，他自然是知道龙之俯冲的威力。
　　连忙对着臭臭泥下令道：“臭臭泥，变小！”
　　臭臭泥听到命令，原本庞大的身躯开始蜷缩起来，开始以肉眼可见的速度收缩体型。
　　就像是使用了缩骨功一样。
　　只可惜，虽然[小仙有毒]的反应很迅速，也很敏捷的想到了办法。
　　但是，哈克龙俯冲的速度实在是太快了。
　　臭臭泥的身躯刚收缩到一半，哈克龙已经俯冲而下，欺身上前。
　　随后，一道巨响自对战场中传出。
　　哈克龙的攻击准确命中了臭臭泥。
　　在这一击之下，臭臭泥的血量瞬间消失，整个身躯瘫软在了地上，失去了战斗能力。
　　“……”
　　见到臭臭泥被击败，[小仙有毒]也是有些无奈。
　　他还是小瞧了这一只哈克龙。
　　吐出了一口气，[小仙有毒]平复了一下心情，继续放出了第二只精灵。
　　是一只43级的超坏星。
　　超坏星是毒系和水系的精灵，在海洋地形中有生存，能够被钓上来。
　　超坏星的外形，就好像是一个带刺的帐篷中，住着一个紫黑色的娃娃。
　　娃娃的外形，有点像诅咒娃娃。
　　如果不是两个不同的种族，夏天还以为是一只诅咒娃娃住在带刺的帐篷里。
　　这一次，[小仙有毒]谨慎了一些，先来一手肮脏的手段，让超坏星在场地周围撒下了毒菱。
　　夏天皱了皱眉，直接让哈克龙发动攻击。
　　没过多久，由于等级的差距之下，好坏星倒在了哈克龙的攻击之下。
　　哈克龙也损失了一些血量，不过还在一个很安全的范围内。
　　[小仙有毒]见到自己的第二只精灵倒下后，心中也是叹了一口气。
　　看来，这场比赛，他可能要输了。
　　他的第三只精灵，是一只44级的毒刺水母。
　　结果，并没有让他意外。
　　在哈克龙的猛打猛攻之下，毒刺水母也败在了哈克龙的手中。
　　不过，这一次，哈克龙的血量也被消耗了大半。
　　说实话，[小仙有毒]的这只毒刺水母的实力，还是蛮强的。
　　如果不是遇到了夏天，恐怕晋级八强的，将会是[小仙有毒]。
　　但是，谁让他遇到的是夏天呢。
　　因此，[小仙有毒]也只能被无情的淘汰。
　　“叮！恭喜玩家赤获得胜利，获得进入钓鱼大会八强的资格！”
　　“叮！玩家的精灵已经全部恢复！”
　　“叮！请玩家不要离开场地，下一个对手即将匹配成功！”
　　见到一连串的提示，夏天静静地伫立在场地上，等待着八强的对手。

第一百零三章 天梯榜第一，就这？
　　这场对战，被观看直播的玩家见到后，纷纷表示震惊。
　　“卧槽，在这种情况下，赤大神还能够打出一穿三的战绩吗？牛批！”
　　“有一说一，赤大神是真的吊，竟然只凭借着一只哈克龙，就连续干翻有毒大佬的臭臭泥、超坏星、毒刺水母！”
　　“其实，有毒大佬的臭臭泥和超坏星还是挺强的，之前和有毒大佬对战的时候，那一套毒战术，简直把我恶心死了！”
　　“这么说来的话，恐怕赤大神的那只哈克龙的等级也高的离谱！”
　　“那还用你说？你自己去精灵等级榜看看就知道了，54级的哈克龙！”
　　“可以说，现在等级榜前二十名，都被赤大神霸占了，真特么的离谱！”
　　“他究竟是怎么做到的？等级怎么会提升得那么快？”
　　“神奇糖果和经验糖果呗，野外有些NPC做任务有送，而且打一些boss也有几率掉这些升级的道具。”
　　“赤大神，牛批，爱了，爱了，我要给赤大神生猴子！”
　　“滚吧你，你个65页PPT，刚才还看见你说要给疾风大佬生猴子，恶心！”
　　“……”
　　就在众多玩家谈论的时候，剩下的8强对战赛也开始了。
　　很快的，晋级8强的名单，出现在了每个精灵中心外屏幕的上方。
　　排名第一的赫然就是夏天。
　　[钓鱼大会8强赛晋级名单：
　　第一名：赤
　　第二名：苏苏插一手
　　第三名：疾风不言弃
　　第四名：海贼王的男人
　　第六名：白云飘飘
　　第七名：凤凌九霄
　　第八名：神凰
　　注：以上排名不分先后，接下来随机匹配对战！]
　　“来了，来了，8强出来了！”
　　“现在可以说是最精彩的时刻了，不知道谁会进入四强！”
　　“激动的心，颤抖的手，下过你就知道有没有，下面又开始下注时间了，买定离手啊！4强赛名单，赔率15比1，童叟无欺！”
　　“草，又是你！老子把把输，我就不信了，这一次我押赤大佬！一百万精灵币！”
　　“有钱的大佬牛批，我也跟一个，十万精灵币！赤大佬赢！”
　　“我下二十万，凤凌九霄赢！”
　　“三十万，疾风不言弃！”
　　“两百万，神皇巨！”
　　……
　　夏天静立在对战场中，等待着下一名对手的出现。
　　没过多久，他的对手出现在了对战场地的另一端。
　　是目前天梯榜排名第一的玩家[苏苏插一手]。
　　[苏苏插一手]是一名女玩家，此时她见到自己的这一场对手竟然是精灵榜的常年霸主，面色也是一惊。
　　心中顿时有了一种不好的预感。
　　“不会吧，不会吧，我的运气怎么这么差？”
　　“竟然遇到了等级榜的赤！”
　　[苏苏插一手]露出一丝苦笑。
　　她进入8强之后，自然是看到了夏天也在名单之内。
　　而且，她还通过精灵等级榜的榜单了解到，夏天的哈克龙已经到了54级。
　　要知道，她的精灵，等级最高的也就是46级的甲贺忍蛙了。
　　足足差了8个等级，而且这个[赤]好像还有一只56级的美纳斯参赛。
　　不仅如此，从她了解到的信息来看，这个[赤]还有一只精灵没有出场。
　　她猜测不到，夏天最后的一只精灵到底是什么。
　　因为等级排行榜单上面，夏天也有不少的水系精灵上榜。
　　因此，众多玩家都猜测不出来，夏天这最后一只精灵到底是什么。
　　[苏苏插一手]的三只参赛精灵，分别是46级的甲贺忍蛙，43级的暴噬龟，以及44级的水箭龟。
　　综合来看，她这一方还是属于劣势的。
　　深深地吸了一口气，[苏苏插一手]调整了一下心态，随后目光变得锐利起来。
　　既然如此，这场比赛她也要拿出她真正的实力了。
　　虽然夏天精灵的等级比较高，但她也不会轻易放弃了。
　　她有着身为天梯榜第一的骄傲。
　　狭路相逢勇者胜，鹿死谁手还不一定呢！
　　想到这，[苏苏插一手]回过神来，放出了她的第一只精灵，暴噬龟。
　　暴噬龟是水系加岩石系的精灵，主要还是以物理攻击技能为主，特殊攻击的技能很少。
　　“暴噬龟吗？”
　　见到对方放出的首发精灵，夏天微微一笑，想了想，随后将美纳斯放了出来。
　　“美纳斯，冲上去，水流尾！”
　　听到命令，美纳斯的身躯扭动过去。
　　只见它的尾巴上，突然凝聚出一道水流，包裹在了美纳斯尾巴末端。
　　即将靠近暴噬龟的时候，美纳斯挥舞起粗壮的尾巴，朝着眼前的暴噬龟狠狠地拍击而去。
　　[苏苏插一手]见到这种情况，脸色丝毫不变，开口道：“暴噬龟，承受下来！”
　　在她的心中，已经浮现出一个战术。
　　既然美纳斯选择用物理攻击技能，来对付她的暴噬龟，那么就让夏天看看，她究竟是怎么反击的。
　　虽然暴噬龟的等级比美纳斯要低得多，但它却学会了一个格斗系大招。
　　美纳斯包裹这水流之力的尾巴，狠狠地轰击在了暴噬龟的身躯之上。
　　巨大的力量传来，让暴噬龟露出了痛苦的神色。
　　它的血量，在美纳斯这一击之下，下降了不少。
　　不过，效果不是很好。
　　但，也去了四分之一。
　　这时，[苏苏插一手]突然开口说道：“暴噬龟，使用双倍奉还！”
　　双倍奉还是格斗系威力强大的终极技能之一，能够将从对手那里受到的物理攻击的伤害，以两倍返还给对手。
　　当然，这一招，还有另外一个名字，叫做返拳！
　　听到命令，暴噬龟原本痛苦的面色，突然消失不见。
　　随之而来的，是一抹凌厉之色。
　　暴噬龟瞪大了双眼，死死的盯着近在咫尺的美纳斯。
　　它的身躯上，突然散发出一种淡蓝色的光芒。
　　而后，暴噬龟开始反击了。
　　暴噬龟的伸出上肢，以一种极快的速度，在美纳斯还没反应过来之际，狠狠地轰击在了它的身躯之上。
　　受到暴噬龟的反击，美纳斯也是惨叫一声，露出了痛苦的神色。
　　它的血量竟然在这双倍奉还的攻击之下，直接下降了二分之一。
　　夏天看着美纳斯的血量，眉头也是一皱，他没想到对方竟然还会使用这种技能。
　　“美纳斯，自我再生！”
　　随着夏天命令的发出，美纳斯大叫一声，突然一股淡绿色的光芒将它包裹了起来。
　　在这股淡绿色光芒的包裹下，美纳斯原本下降了一半的血量，直接恢复到了三分之二的程度。
　　“……”
　　[苏苏插一手]有些无语，她忘了，美纳斯似乎还有回血的技能。
　　然而，就在这时，夏天再次开口道：“美纳斯，生命水滴！”
　　只见，美纳斯的周围，浮现出一道道散发着光芒的水滴，那些水滴落在美纳斯的身上，将它的血量一点点恢复。
　　不到片刻，美纳斯的血量便是恢复到了刚上场的样子。
　　“……”
　　[苏苏插一手]直接傻了。
　　瞪大了眼睛，满脸不敢置信。
　　“啊这，这……”
　　这么一来，合着刚才暴噬龟的攻击，根本就没有发挥出应有的效果。
　　这怎么打？
　　对面不仅等级高，而且还回血回得快。
　　这么下去，还不是被对方硬生生的耗死？
　　接下来的局面，果然如同[苏苏插一手]预料的一样。
　　夏天直接命令美纳斯对暴噬龟进行疯狂攻击，在贴身肉搏的情况下。
　　暴噬龟的血量在不断的减少，而美纳斯的血量，在技能的恢复下，直接回满。
　　这场比赛，[苏苏插一手]感觉打得实在的憋屈。
　　对方根本就不怕双倍奉还这种攻击，甚至还主动贴身上来，揪着暴噬龟就一顿猛击。
　　一番激斗下来，暴噬龟直接被对面给耗死了。
　　剩下的两个回合也差不多是这个情况。
　　她的水箭龟虽然防御力比较高，但也扛不住这种消耗的战术。
　　最终倒在了美纳斯的手中。
　　而[苏苏插一手]的最后一只精灵，46级的甲贺忍蛙，也是这样的情况。
　　对方根本就不怕你的攻击，直接和你以血还血。
　　直至最后甲贺忍蛙倒下了，美纳斯还满血状态的停留在场中。
　　[苏苏插一手]输掉了比赛。
　　在满脸不服气的表情中，被传送出了对战场地。
　　……
　　“叮！恭喜玩家赤获得本场比赛胜利，成功晋级钓鱼大会4强比赛！”
　　“叮！玩家的精灵已经全部恢复完毕！”
　　“叮！请玩家不要离开场地，等待匹配下一名对手！”
　　见到这些消息，夏天的脸上也是露出一丝笑容。
　　终于进入到四强了。
　　而与此同时，每个精灵中心外，观看这场比赛的玩家，对于[苏苏插一手]就这样输掉了比赛，也是有些唏嘘。
　　“没想到，天梯榜第一的大佬，竟然就这样被赤大神干翻了！”
　　“有一说一，赤大神这只美纳斯，是真的恶心，打也打不动，就算掉血了，还能够恢复血量。”
　　“你们还别说，除了赤大神有美纳斯之外，疾风大佬也有一只美纳斯，而且也挺恶心的！”
　　“草，以后这种恶心的战术不是要流行起来了？恐怕有很多人都会去寻找美纳斯吧！”
　　“我突然发现了一条生财之道，嘿嘿嘿~”
　　“哇咔咔咔，老子押对了一回，大回本，大回本，普天同庆啊！赤大神，果然是yyds!”
　　就在夏天晋级4强没多久，其余三名晋级的玩家也出现了。
　　分别是[疾风不言弃]、[凤凌九霄]、[白云飘飘]以及[赤]，也就是夏天。
　　“叮！下面进行钓鱼大会的总决赛，决定钓鱼大会冠军的最终获胜者！”
　　当四强名单出来之后，一条信息也出现在了所有玩家的面前。
　　每个精灵中心的屏幕前，众多玩家都眼巴巴的看着，心中纷纷好奇，究竟是谁会获得最终胜利。
　　虽然说现在聊天频道中，都是对精灵榜霸主[赤]支持。
　　但是，最终结果还没有出来之前，谁也不能断定最后的获胜者就一定是他。
　　毕竟，其余的三名玩家，实力也不会差到哪里去。

第一百零四章 最终的决赛，冠军争夺战！
　　此刻，钓鱼大会四强赛正式开始。
　　站在夏天对面的是一个名叫[白云飘飘]的玩家。
　　名称看上去有点女性化，但却是一名男性玩家。
　　[白云飘飘]是长期位居于天梯榜前五的玩家，他的指挥和应变能力还是很强的。
　　这次之所以能够晋级四强，是因为他有一只极品资质的刺龙王，等级也不差，足足有46级。
　　不仅如此，他剩余的两个精灵等级都相差不大，分别是45级的毒藻龙和45级的鳃鱼龙。
　　这三只精灵都是比较罕见的存在，自从钓鱼大会预选赛开始之后，他便找了一个深海地形中的悬崖上，蹲了好久才收服到这三只精灵的。
　　结果也并没让他失望，这三只精灵的资质都很不错。
　　而且，都含有龙系属性。
　　刚收服的时候，这三只精灵的等级也不高。
　　后面还是靠着收购而来的神奇糖果，将它们的等级堆积上去。
　　好在，这点前期投入是值得的。
　　在钓鱼大会上，他的这三只精灵，的确是占了很大的优势。
　　毕竟，都是水系的精灵，伤害也没多大效果。
　　但是，拥有龙系的精灵，却能够打出很强的伤害。
　　这也是[白云飘飘]能够脱颖而出，进入四强的原因。
　　若是换做常规的全面对战6V6，他可能就被淘汰了。
　　如果说[白云飘飘]在这么多参赛玩家中，最不想遇见的是谁，那无疑就是夏天了。
　　从之前的比赛的情况来看，夏天的精灵是全华夏区所有玩家中等级最高的。
　　目前出现的精灵，就是54级的哈克龙，以及56级的美纳斯两只精灵。
　　剩下最后一只，应该是夏天的王牌精灵，却还从来没有露过面。
　　这让[白云飘飘]格外的忌惮。
　　他对于这场比赛的信心，不是很大。
　　有很大的几率，他会输给夏天。
　　不，应该是不到三成的胜算。
　　这并不是他，长他人志气灭自己威风！
　　他很清楚，自己不是夏天的对手。
　　不说别的，就像之前，最有可能进入四强赛的，天梯榜第一名的[苏苏插一手]都败在了夏天的手中。
　　这让他如何有信心？
　　而且，仅仅只是那只54级的哈克龙都极其的难对付。
　　更不要说无限消耗回血的美纳斯了。
　　甚至，他的对手，还有一只不知道是什么的，压箱底精灵没有出场。
　　信息严重的不足，这更加让他没有信心战胜夏天。
　　[白云飘飘]心中虽然没底，但是比赛还是要进行的。
　　就算是拿不到冠军，亚军季军他总有机会吧！
　　[白云飘飘]深深的吸了一口气，放出了他的首发精灵，45级的毒藻龙。
　　夏天见到对方已经放出了精灵，微微一笑，将哈克龙放了出来。
　　“毒藻龙，剧毒！”
　　随着[白云飘飘]一声令下，毒藻龙率先发动了攻击。
　　只见，毒藻龙嘴巴一张，一道紫色的液体便从它的口中喷出。
　　剧毒这个技能，会让对手陷入剧毒状态，随着时间的推移，中毒伤害会增加。
　　除此之外，毒藻龙的身上还携带了剧毒宝珠。
　　毒藻龙此刻已经变成了剧毒状态，只要触碰到毒藻龙的身躯，便会陷入中毒状态。
　　这是[白云飘飘]的一贯战术，在之前的比赛中很有效果。
　　他就是靠着这个战术，硬生生的将他的对手给消耗死的。
　　夏天见此，只是微微一笑，淡淡的对着哈克龙下令道：“神秘守护！”
　　神秘守护能够保护自身不陷入异常状态。
　　哈克龙鸣叫一声，在它的四周，突然形成了一道神秘力量的保护罩。
　　毒藻龙的剧毒攻击飞溅在保护罩上，被弹了开来。
　　“这是什么技能？”
　　见到毒藻龙的剧毒攻击被弹开了，[白云飘飘]面色一愣。
　　神秘守护这个技能，除了个别精灵之外，是只有达到50级以上的精灵才能学会的绝招。
　　现在天梯榜上的高手，最高也才四十多级，还没有到五十级，不知道这个技能，也情有可原。
　　既然如此，也只能展开贴身肉搏了。
　　“毒藻龙，影子分身冲上去，水流尾！”
　　只见，对战场中，毒藻龙的身影突然一阵虚幻，随后便分裂成八道虚影，朝着哈克龙冲了过去。
　　在途中，八道毒藻龙的虚影都扬起了被水流之力包裹的尾巴，一齐朝着哈克龙狠狠甩去。
　　对此，夏天只是淡淡一笑。
　　比贴身肉搏吗？
　　他的哈克龙自然也不会差到哪里去。
　　“哈克龙，神秘守护，再使用水流尾！”
　　他之所以让哈克龙使用神秘守护，就是防止受到毒藻龙毒刺或者毒手特性的效果影响。
　　轰！
　　两只精灵狠狠地碰撞在一起，由于哈克龙的等级要比毒藻龙高了很多，毒藻龙受到的伤害很大。
　　当然，哈克龙也受到了不小的伤害。
　　随着激烈碰撞的展开，两只精灵展开了白热化的战斗。
　　不过，由于神秘守护这个技能，毒藻龙的毒特性根本就没有发挥出应有的作用。
　　很快的，就落入了下风。
　　不久之后，毒藻龙便是倒在了场地上，失去了战斗能力。
　　看着失去战斗能力的毒藻龙，[白云飘飘]叹了一口气，将它收了回来。
　　不过，他的毒藻龙虽然落败了，但是也将哈克龙的血量，消耗了很多。
　　现在，也只剩下三分之一了。
　　“去吧，鳃鱼龙！”
　　白光一闪，45级的鳃鱼龙出现在了场中。
　　说实话，鳃鱼龙虽然有水系和龙系两种属性，但是其实还是被龙系给克制的。
　　鳃鱼龙本质上也只是一条伪龙，和哈克龙相比，还是要差了一些。
　　不仅如此，鳃鱼龙的技能威力，也不是很大。
　　从一开始，这一回合的战斗，基本上已经注定了。
　　“鳃鱼龙，原始之力！”
　　随着[白云飘飘]的开口，鳃鱼龙率先发动了攻击。
　　“龙尾！”
　　但是夏天并没有在意，让哈克龙贴身上前，发动龙系技能的攻击。
　　轰！
　　鳃鱼龙上场不到五分钟，直接被哈克龙压着打，很快的便落入了下风。
　　最终，鳃鱼龙还是惨白在了哈克龙的手中。
　　但是，哈克龙的血量也是下降得很快，已经到了一个危险的位置。
　　想了想，夏天还是决定将哈克龙收回来，换上美纳斯。
　　当美纳斯上场的时候，[白云飘飘]的面色微微一变。
　　深深地吸了一口气，[白云飘飘]也放出了他的王牌精灵，46级的刺龙王。
　　“刺龙王，高速移动，再使用龙之波动！”
　　刺龙王在场中飞快的移动着，很快的就来到了美纳斯的面前。
　　随后一道紫色的能量波动从刺龙王的周身凝聚而出。
　　化作了一道道冲击波，向着四周席卷而开。
　　美纳斯受到了影响，顿时露出了痛苦的神色，血量下降了一些。
　　见到这种情况，夏天直接对美纳斯命令道：“生命水滴，再使用龙尾！”
　　随着生命水滴技能的发动，美纳斯原本消耗的血量，瞬间回满。
　　血量回满之后，美纳斯的尾巴包裹着一层紫色的能量，而后朝着刺龙王狠狠挥打而去。
　　轰！
　　刺龙王被美纳斯的龙尾攻击击中，整个身躯都被抽得倒飞了出去，跌落在地上翻滚了几圈。
　　而刺龙王的血量，也是下降了三分之一。
　　“……”
　　[白云飘飘]眉头一皱，他也没想到，这只美纳斯的技能伤害竟然如此的高。
　　“看来，这只美纳斯不仅等级很高，就连技能熟练度都高的离谱。”
　　[白云飘飘]心中一沉，脸上露出了深深地凝重。
　　接下来该怎么办？
　　不得不说，夏天的这只美纳斯给了[白云飘飘]极大的压力。
　　确实如[白云飘飘]所猜测的那样，美纳斯的技能熟练度，基本上达到了满级10级。
　　技能熟练度一共分为10个等级，熟练度等级越高，技能的伤害和命中率也就越高。
　　在百倍收益系统的加持下，夏天所有精灵的技能熟练度等级，都高的离谱。
　　这场比赛的结果，基本上已经注定了。
　　随着美纳斯疯狂的回血和消耗下，刺龙王的血量也是迅速下降。
　　很快的，刺龙王便是倒在了美纳斯的最后一击之下。
　　“……”
　　[白云飘飘]无奈的收起了刺龙王，在不甘中，被传送了出去。
　　“叮！恭喜玩家获得胜利，成功晋级！”
　　“叮！玩家参赛精灵已经恢复完全！”
　　“叮！请玩家不要离开，钓鱼大会冠军争夺战，即将匹配成功！”
　　见到这个提示，夏天的脸上也是露出了一抹笑容。
　　现在，还剩最后一场比赛，这个钓鱼大会，就可以结束了。
　　“不知道，我的下一个对手是谁？”
　　“是皇朝公会的会长[疾风不言弃]，还是绝代风华公会的会长[凤凌九霄]？”
　　夏天的眼中闪过一抹期待之色。
　　……
　　当夏天和[白云飘飘]的对战结束后，众多玩家的脸上都是露出了果然如此的神色。
　　“我就说，[白云飘飘]根本就打不过赤大神！”
　　“确实如此，赤大神的精灵都很强！”
　　“有一说一，[白云飘飘]根本就不是赤大神的对手，赤大神yyds！”
　　“漂亮，我又赢了！发家致富了！！！”
　　“羡慕大佬，大佬究竟赚了多少？”
　　“嘿嘿，不多不多，1：20的赔率，小小的赢了一个亿的精灵币！”
　　“卧槽，大佬牛批，果然是老凡尔赛了，一亿精灵币还不多？！”
　　就在众多玩家讨论的时候，钓鱼大会的冠军争夺赛的名单也出来了。
　　夏天的下一个对手，是绝代风华的会长，[凤凌九霄]！
　　同时，第三名也已经出来了。
　　[白云飘飘]最终败在了，皇朝公会的会长，[疾风不言弃]的手中。

第一百零五章 屠龙玛丽，玛力露丽！
　　“叮！恭喜玩家获得胜利，成功晋级！”
　　“叮！玩家参赛精灵已经恢复完全！”
　　“叮！请玩家不要离开，钓鱼大会冠军争夺战，即将匹配成功！”
　　苏白筠看着这个提示，俏脸上露出了一丝笑容。
　　说实话，她也没想到，自己竟然会走到这一步。
　　她就是[凤凌九霄]，绝代风华公会的会长，游戏中唯一全部都是女玩家的公会。
　　凭借着47的电灯怪，46级的大力士特性的玛力露丽，以及46级的拳海参。
　　她顺利的过关斩将，一路杀到了钓鱼大会冠军争夺战。
　　她的最后一个对手，是大名鼎鼎的精灵等级榜霸主[赤]。
　　对于打败这个叫[赤]的玩家，她心里还是有些没底的。
　　不过，她也不是没有机会。
　　毕竟，从她的队伍来看，她精灵的等级虽然不占优势。
　　但是，在属性克制方面，她还是占了很大的优势。
　　水系加电系的电灯怪，克制对方的美纳斯。
　　拥有妖精属性的大力士特性玛力露丽克制对方的哈克龙。
　　即便是不知道对方最后一只精灵是什么。
　　但是，只要前两个回合打出了优势。
　　她相信自己还是可以战胜，这个声名远扬的赤。
　　她的胜率，大概在五五开左右吧！
　　这时，她的眼前突然弹出来了几条信息。
　　是绝代风华公会的成员发给她的，叫她一定要获得这场胜利，夺得钓鱼大会的冠军。
　　让他们男玩家看看，她们女玩家不是花瓶，也是很有实力的。
　　苏白筠微微一笑，回复她们的信息。
　　随后，深深的吸了一口气，调整一下心态。
　　没有等待很久，苏白筠的眼前便出现了一道提示。
　　“叮！钓鱼大会冠军争夺战比赛，匹配成功！”
　　随后，苏白筠眼前一暗，视线再次恢复的时候，已经出现在了另一个对战场地中。
　　而在她对面，站着的是一个穿着红白短袖，蓝色裤子，头戴一顶红色帽子的玩家。
　　“这就是那个神秘的[赤]吗？”
　　苏白筠的目光落在了那个[赤]的玩家身上，打量了几眼。
　　不过，越看她就越觉得不对劲。
　　为什么，她感觉这个叫[赤]的玩家有些眼熟？
　　很像她认识的一个人，真的，特别的像。
　　这个游戏是按照玩家原本的面貌建立角色模型的，只不过在服装上面可以调试。
　　而苏白筠眼中的[赤]，正是夏天。
　　由于夏天的这身装扮，苏白筠虽然觉得有些眼熟，但并没有认出这个[赤]就是和她关系很要好的夏天。
　　他们两个本来就认识，苏白筠眼熟也很正常。
　　毕竟，曾经是四年的大学同学，而且还是关系很好的朋友。
　　能不眼熟吗？
　　当然，苏白筠没有多想，思考着战术。
　　而此时，夏天也见到了苏白筠。
　　但是他并没有认出来，他这场比赛的对手，是苏白筠。
　　苏白筠此时穿着钻石套装，只露出了半个脸颊。
　　夏天根本就没有认出来。
　　两人在比赛场上相遇，却没有认出对方来，这就有点尴尬了。
　　正当苏白筠心中疑惑的时候，她的眼前出现了一道提示。
　　“叮！请双方玩家放出精灵！”
　　见到这条提示，苏白筠略微沉吟了一番，决定先放出电灯怪。
　　与此同时，夏天也放出了他的精灵，美纳斯。
　　苏白筠见到夏天放出美纳斯之后，心中也是一喜。
　　没想到，她竟然赌对了。
　　对方的首发精灵，真的是美纳斯。
　　苏白筠在心中雀跃的欢呼一声，随后对着电灯怪下命令道：“电灯怪，电磁波！”
　　听到苏白筠的命令，电灯怪头顶上的灯泡突然亮了起来。
　　其中，有着丝丝的电火花在闪动，而后朝着不远处的美纳斯飞射过去。
　　电弧的速度很快，美纳斯根本还没有反应过来，就被击中。
　　瞬间，美纳斯的身躯陷入了短暂的僵直状态。
　　夏天见到这种情况，眉头也是一挑。
　　美纳斯虽然陷入了短暂的麻痹状态，但是只要使用神秘守护就能破解了。
　　在夏天的命令下，美纳斯成功的使出了神秘守护，麻痹状态解除。
　　苏白筠见状，也没有太过惊讶。
　　她也明白，这只美纳斯并不是那么容易对付的。
　　“电灯怪，放电！”
　　只见电灯怪头顶上方的大灯泡，绽放出刺目的金色电光。
　　在刹那间就遍布了整个对战场地。
　　由于放电技能是范围性伤害，美纳斯也没能够躲开，受到了不小的伤害。
　　效果拔群！
　　美纳斯的血量，直接下降了三分之一。
　　夏天眉头一皱，和电灯怪对战，美纳斯在属性上确实不占什么优势啊！
　　“美纳斯，自我再生！”
　　美纳斯叫喊一声，一道绿色的光芒包裹了它的身躯。
　　随后，美纳斯原本那还剩下三分之二的血量开始回升，直接满血。
　　“盘卷！集中精神，使用龙尾！”
　　夏天见美纳斯血量回满之后，再次命令道。
　　美纳斯在听到夏天的命令后，高大的身躯开始蠕动。
　　数息之间，就如同蟒蛇一般盘卷成了一团。
　　美纳斯用目光死死的盯着电灯怪，随后挥舞起硕大粗壮的尾巴。
　　其上散发着紫色的能量波动，朝着电灯怪狠狠地挥打而去。
　　“电灯怪，电光！撞过去！”
　　苏白筠面色不变，继续命令道。
　　而后，电灯怪全身包裹着金色的光芒，朝着美纳斯冲撞了过去。
　　轰！
　　一声爆响发出，两只精灵狠狠的激斗在一起。
　　美纳斯收到电光攻击，血量顿时下降大半。
　　而电灯怪被美纳斯的龙尾抽中，也不太好过。
　　总的来说，半斤八两。
　　但是，美纳斯却是有回血技能。
　　一波下来，美纳斯不仅血量没降，反而还让电灯怪消耗了不少。
　　苏白筠见到这种情况，脸色突然一沉。
　　之前虽然听说这只美纳斯很难缠。
　　但没想到，竟然会这么的恶心。
　　不过好在，美纳斯的属性被电灯怪克制。
　　只要能够进行持续性伤害，想必也能够击败这只美纳斯。
　　想到这里，苏白筠的心中已经有了主意。
　　随后，苏白筠让电灯怪开展了贴身攻击。
　　但是这只美纳斯的回血技能太恶心了。
　　电灯怪打出的伤害虽然很有效果，但是却依然被美纳斯的回血抵消。
　　经过长时间的持久战，美纳斯的回血技能被消耗完。
　　最终和电灯怪双双失去了战斗能力，倒在了场地上。
　　“……”
　　夏天的眼中也是露出一丝惊讶之色，他没想到这个[凤凌九霄]的电灯怪竟然如此的难缠。
　　硬生生将美纳斯所有回血技能都消耗完毕。
　　最后不得已之下，夏天才让美纳斯换掉这只电灯怪。
　　而苏白筠见到两只精灵都失去了战斗能力，心中也是松了一口气。
　　好在，终于将这只美纳斯击败了。
　　随后，两人再次放出了精灵。
　　当苏白筠见到夏天的第二只精灵是哈克龙之后，不由得点了点头。
　　果然和她猜测的一样。
　　“玛力露丽吗？希望不会是大力士特性！”
　　夏天见到对面的[凤凌九霄]当初的玛力露丽，眉头一皱，心中想道。
　　玛力露丽拥有妖精属性，可以说是龙系克星。
　　如果再加上大力士特性的话，简直就是屠龙勇士。
　　大力士特性能够将物理攻击的威力翻倍。
　　龙系精灵遇到它，就是被爆锤的份。
　　江湖人称，玛力梦露。
　　只是，夏天没有想到的是，他的直觉很准。
　　苏白筠的这一只玛力露丽，真的是大力士特性的精灵。
　　开始战斗后，夏天直接让哈克龙使用水流尾试探一下。
　　然而，哈克龙的攻击被玛力露丽灵活的躲开了。
　　反而还在苏白筠的指挥下，进行了反击。
　　只是一个嬉闹技能，便是让哈克龙的血量直接下降三分之二。
　　“……”
　　“还真是大力士特性啊？！”
　　夏天见到这种情况，已然明白了过来，顿时有些无语。
　　这一回合，对哈克龙来说，实在是太不利了。
　　很有可能，哈克龙会倒在屠龙勇士的手中。
　　“就算哈克龙赢不了，也要将对方消耗一波才行！”
　　想到这，夏天目光一闪，命令哈克龙发动了攻击。
　　随后，一番激烈的战斗之下，哈克龙最终倒在了玛力露丽的蛮力攻击之下。
　　当然，玛力露丽也没有好到哪里去，被哈克龙消耗了三分之二的血量。
　　夏天吐出一口气，现在他两只精灵已经失去了战斗能力，还剩下最后一只智蛙。
　　这场比赛能不能胜利，就看智蛙了！
　　与此同时，观看比赛的众多玩家，对于这样的结果，也是露出了惊讶的神色。
　　“666，没想到形势竟然会变成这样子！赤大佬竟然被击败了两只精灵。”
　　“有一说一，[凤凌九霄]大佬的玛力露丽是真的强，赤大神的哈克龙竟然就这样被击败了！”
　　“现在的局面对赤大神来说，很不利啊！”
　　“草，难道赤大神要输了吗？我日，我押了两百万精灵币赌他赢啊！”
　　“哈哈，没想到我押对了，[凤凌九霄]大佬就快赢了，漂亮，赚大发了！”
　　“别高兴太早了，赤大神的最后一只精灵，还没出场呢！”
　　“不知道赤大神最后一只是什么？之前都没见赤大神使用过！”
　　“……”
　　就在众多玩家讨论的时候，夏天也将最后一只精灵放了出来。
　　“去吧！甲贺忍蛙！”
　　白光一闪，一只黑色的甲贺忍蛙出现在了对战场中。
　　“黑色的甲贺忍蛙？”
　　“闪光精灵吗？”
　　苏白筠见到这只甲贺忍蛙，脸上也是露出了一丝惊讶之色。
　　众多玩家在见到夏天放出的甲贺忍蛙之后，都是露出惊讶的表情。
　　“没想到，赤大神的最后一只精灵，居然是甲贺忍蛙！”
　　“卧槽，这只甲贺忍蛙竟然是黑色的，有点酷啊！”
　　“有一说一，这只甲贺忍蛙是真的帅，比一般蓝色的甲贺忍蛙要帅多了！”
　　“爱了，爱了，我也好像要一只甲贺忍蛙！”
　　“……”
　　在众多玩家震惊羡慕的目光中，比赛再次开始。

第一百零六章 帅就完事了！
　　“甲贺忍蛙，神通力！”
　　夏天目光一闪，看着不远处，血量不多的玛力露丽，淡淡的说道。
　　听到夏天的命令，甲贺忍蛙的双目中，突然暴射出一阵蓝光。
　　随后，庞大的精神力弥漫出来，朝着玛力露丽，如同潮水一般的席卷而去。
　　嗡！
　　玛力露丽受到神通力的攻击，只感觉眼前一花，眼前的整个世界都受到了震撼的冲击。
　　仿佛崩塌一般，变得支离破碎起来。
　　而玛力露丽的血量，在甲贺忍蛙这一击之下，瞬间见底，只剩下薄薄的一丝血。
　　“哦？竟然没有失去战斗能力吗？”
　　夏天的脸上露出一丝惊讶的神色。
　　原本玛力露丽的血量只剩下三分之一，在甲贺忍蛙这种威力的攻击下，应该进入濒死状态才对。
　　没想到，这只玛力露丽竟然还没有倒下。
　　“应该是使用了挺住技能吧！”
　　夏天目光微微闪烁，心中大概猜测出了这只玛力露丽没有倒下的原因。
　　正如夏天所猜测的那样，在最后的关头，苏白筠让玛力露丽使出了挺住技能。
　　见到玛力露丽还站在场中，苏白筠心中也是松了一口气。
　　随后，她将玛力露丽收了回来，换上拳海参。
　　拳海参是一只黑色的海参。
　　它的身上均匀排列着六个玫红色锥形，眼睛也是玫红色的，嘴巴则像是个个白色的大字，背后有一团白色物体。
　　拳海参的特性，基本上都是飞出的内在物，同时还有一种能够无视对手能力的变化，进行攻击的特性，叫纯朴。
　　当然，最恶心的还是飞出的内在物这种特性，其效果是被对手打倒的时候，会给予对手相当于血量剩余量的伤害。
　　夏天见到对方的第三只精灵出场，只是淡淡的一笑。
　　“甲贺忍蛙，飞水手里剑！”
　　听到命令，甲贺忍蛙纵身一跃，跳上高空，随后手掌中凝聚出三道飞速旋转的手里剑。
　　随着甲贺忍蛙手掌的甩动下，激射而出，朝着拳海参飞射而去。
　　“拳海参，守住！”
　　面对着那暴射而来的手里剑，苏白筠神色没有丝毫变化，连忙下命令道。
　　在苏白筠的命令之后，拳海参的全身突然出现了一道屏障，将其包裹在内。
　　甲贺忍蛙的飞射手里剑击打在屏障上，被弹了开来。
　　这一击，并没有对拳海参造成什么伤害。
　　夏天眉头一挑，继续对着甲贺忍蛙下令道：“甲贺忍蛙，影子分身冲上去，使用出奇一击！”
　　甲贺忍蛙身形一闪，化作了数道黑影，在场中快速移动着。
　　只是几个跃动之下，甲贺忍蛙便是来到了拳海参的面前，而后伸出手臂，在拳海参还未反应过来之时，狠狠地拍击在了它的身上。
　　“参参~”
　　在甲贺忍蛙这一击之下，拳海参顿时露出了痛苦的惨叫声，它的血量，也是下降了不少，足足有四分之一。
　　“双倍奉还！”
　　然而，就在这时，苏白筠的声音传了过来。
　　听到苏白筠的命令，拳海参叫了一声，随后跳跃起来，整个身躯朝着甲贺忍蛙冲击而去。
　　砰！
　　甲贺忍蛙被拳海参撞击，身形一个趔趄，差点没站稳。
　　此刻，甲贺忍蛙的血量也是下降了不少，足足少了四分之一。
　　这还是刚才的出奇一击的威力并不高的缘故。
　　见到这种情况，夏天的眉头也是一皱。
　　不过，随后他露出了一丝笑容，对着甲贺忍蛙说道：“甲贺忍蛙，羁绊变身！”
　　？？？
　　对面的苏白筠听到夏天的话，脸上也是露出了疑惑的表情。
　　羁绊变身？
　　这是什么技能？
　　随后，就在苏白筠震惊的目光中，甲贺忍蛙全身上下爆发出刺目的彩色光芒。
　　而此时，观看对战的玩家们，见到甲贺忍蛙的异常状态，面色也是一怔。
　　“赤大神那只甲贺忍蛙怎么回事？使用的是什么技能？”
　　“不知道啊，从来没有见过！”
　　“会不会是因为等级高，而学习的新技能？”
　　随后，在众人震惊的目光中，甲贺忍蛙身上的光芒散去。
　　它的身形再次出现在众人的面前。
　　和之前不一样的是，甲贺忍蛙的头部，出现了红色的花纹，头部两侧还有着和动漫中小智一样的发型，背后背着一个巨大的水手里剑。
　　甲贺忍蛙双手抱胸，此时目光凌厉，面色肃然的看着拳海参，像是一个身经百战的忍者。
　　“这怎么可能？”
　　苏白筠见到改变了形态的甲贺忍蛙，瞪大了双眼，满脸不敢置信。
　　甲贺忍蛙怎么还会改变形态？
　　她对甲贺忍蛙还算比较熟悉，之前的比赛中，也不是没有和甲贺忍蛙对战过。
　　可是，从来没有见到过这样形态的甲贺忍蛙。
　　就在苏白筠震惊的时候，观看比赛的其他玩家，此时也是张大了嘴巴，双眼都快瞪出来了一样。
　　他们的脸上，满是不可置信之色，显然对于甲贺忍蛙的这种形态，极为的震惊。
　　“卧、卧槽！”
　　“这是甲贺忍蛙？”
　　“我特么没看错吧？”
　　“之前的甲贺忍蛙虽然颜值也还可以，但是看上去有些呆滞。”
　　“现在的甲贺忍蛙，卧槽，这尼玛真是帅呆了！”
　　“爱了，爱了，看到赤大神这只甲贺忍蛙，我也好想要一直甲贺忍蛙，怎么办？”
　　“赤大神的甲贺忍蛙为什么可以变成这样的形态？其他的忍蛙怎么不行？”
　　“我也有一只忍蛙，怎么变不了这样的形态？”
　　“或许是学了什么技能吧？”
　　智蛙的羁绊变身，在玩家中掀起了巨大的波澜，众多玩家都将注意力放在了智蛙的身上。
　　夏天见智蛙完成羁绊变身后，淡淡的说道：“甲贺忍蛙，黄金手里剑，干掉它！”
　　只见，甲贺忍蛙的身形跃上半空，它后背的巨大水手里剑散发出金色的光芒。
　　随后，甲贺忍蛙将后背的水手里剑取下，用力抛掷而出。
　　金色的手里剑，划破虚空，因高速旋转的速度，仿佛要将空气切割开来一般，爆发出尖锐刺耳的呼啸声。
　　黄金手里剑在空中划过一道弧线，朝着拳海参暴击而去。
　　只是眨眼之间，黄金手里剑便出现在了拳海参的面前。
　　在它还未反应过来之际，黄金手里剑狠狠地击中了拳海参。
　　紧接着，一道剧烈的炸响声传出。
　　拳海参的身形，被轰飞了出去。
　　当拳海参再次落在地面上的时候，它的血量已经被清空，失去了战斗能力。
　　甲贺忍蛙羁绊变身之后，各方面的属性都得到了巨大的提升，而且还出现了黄金手里剑这个终极大招。
　　在这一击之下，拳海参直接被锤爆。
　　“……”
　　此时此刻，苏白筠还处在方才的震撼之中，还没有回过神来。
　　她没想到，这只甲贺忍蛙的实力，竟然如此的强大。
　　只是一击，就将原本还剩下四分之三血量的拳海参击败。
　　“怎么可能？”
　　苏白筠喃喃道，直到现在，她还处于失神的状态。
　　过了许久，苏白筠终于回过神来。
　　她深深地吸了一口气，将剩下最后一丝血的玛力露丽放了出来。
　　她明白，这场比赛，她要输了。
　　有着这样的甲贺忍蛙存在，她根本就赢不了。
　　接下来的战斗，很轻松。
　　夏天只是让甲贺忍蛙随意的一击，便将玛力露丽的最后一丝血量清空。
　　“叮！恭喜玩家赤，获得最终胜利，取得钓鱼大会冠军！”
　　“叮！玩家凤凌九霄，获得钓鱼大会亚军！”
　　“叮！玩家疾风不言弃，获得钓鱼大会季军！”
　　“叮！本次钓鱼大会圆满结束，所有参赛玩家，将会获得一定的奖励。取得名次的玩家，会将对应的奖励发放到各自的背包空间中，请玩家将背包留出空位，以免奖励发放失败！”
　　比赛结束后，几条全服公告也弹了出来，出现在众多玩家的面前。
　　在众多玩家震撼惊讶的目光中，夏天获得了钓鱼大会的冠军。
　　在对战完成后，夏天也被传送出了对战中心。
　　苏白筠在被传送走的时候，还回头看了夏天一眼。
　　她总觉得，夏天十分的眼熟，好像就是她认识的人一样。

第一百零七章 神奇糖果都装不下了！
　　“叮！恭喜玩家获得永久金色称号——钓鱼达人：能够在水中有0.0005%的几率钓起传说中的精灵！”
　　【百倍收益加持，永久性金色称号[钓鱼达人]升级为[钓鱼大师]，能够在水中有0.05%的几率钓起传说中的精灵！】
　　“叮！恭喜玩家获得钓鱼大会冠军奖励，厉害钓竿！”
　　【百倍收益加持，厉害钓竿升级为超级钓竿！】
　　“叮！恭喜玩家获得钓鱼大会冠军奖励，神奇糖果x100！”
　　【百倍收益加持，获得神奇糖果的数量为10000！】
　　“叮！恭喜玩家获得钓鱼大会冠军奖励，特殊道具[心之水滴]：是传说中的精灵，拉帝亚斯或拉帝欧斯的灵魂结晶，携带心之水滴，能够有0.0005%的几率遇到传说中的精灵。”
　　【百倍收益加持，获得超级心之水滴，能够有0.05%的几率遇到传说中的拉帝亚斯或拉帝欧斯！】
　　“叮！恭喜玩家获得角色经验值5000点！”
　　【百倍收益加持，获得角色经验值500000点！】
　　“叮！恭喜玩家获得声望值5000点！”
　　【百倍收益加持，获得声望值500000点！】
　　在夏天传送出对战中心，回到基地中的时候，他的眼前突然弹出来一连串的提示。
　　看到这些提示，夏天心中直呼过瘾。
　　这一次，可真是赚大发了。
　　随着钓鱼大会奖励的到账，他的角色等级也直接提升到了65级。
　　而他的声望值已经达到了一个恐怖的数值。
　　声望值越高，越是能够触发特殊任务和剧情。
　　而金色称号[钓鱼大师]以及特殊道具[超级心之水滴]，都有一定的几率遇到传说中的精灵。
　　也就是说，他有机会收服到神兽了。
　　想到这，夏天的心情舒爽不已。
　　不过，让他有些头疼的是，由于背包的限制，那100组神奇糖果根本装不下，掉落在了地面上。
　　夏天进入木屋，将背包中的物品道具全部清空了一遍，来回了两次，才将地面上的神奇糖果全部收拾干净。
　　有了这些神奇糖果之后，以后繁殖精灵的时候，也不用再花费时间去让它们升级了。
　　想了想，夏天拿出一些神奇糖果，用在了携带的精灵身上。
　　顿时，一连串的提示传来，夏天队伍中的精灵，也全部提升到了65级。
　　甚至，夏天还将PC中存放的几只精灵的等级全部提升到了65级。
　　如果说按照《口袋妖怪》游戏中的等级划分，夏天现在精灵的等级，恐怕已经达到了联盟四天王的层次。
　　而且，在游戏中，神兽的最高等级，也就70级。
　　夏天精灵现在的等级，已经可以和神兽进行单挑了。
　　做完这些之后，夏天来到了果树园中，此时的果树都长出了果实，正好收割一番。
　　而后，夏天来到繁殖牧场中，将哈克龙和美纳斯以及PC中的几只精灵，都放到牧场方块中，进行繁殖。
　　现在夏天的队伍中，还剩下皮卡丘、喷火龙、烈咬陆鲨、智蛙。
　　下一步，夏天准备将PC中屯的那些精灵蛋，全部孵化出来。
　　随后，夏天在队伍中只留下喷火龙，而后便是将皮卡丘、智蛙、烈咬陆鲨放入了PC中。
　　之后，将烈箭鹰、拉鲁拉丝的蛋、鲤鱼王的蛋、由基拉的蛋、宝贝龙的蛋放入队伍中，准备跑蛋。
　　虽然，确实有些特别的跑蛋装置能够免去跑蛋的过程。
　　比如说，水流跑蛋机，传送带跑蛋机等等。
　　但，使用这些方法，在这个游戏中，还是不现实的。
　　毕竟是虚拟现实游戏，长时间高速转圈，绝对会晕死过去。
　　与其这样，还不如去跑蛋。
　　不仅可以探索地图，还能够寻找野外的高资质精灵，特殊剧情，特殊NPC等等。
　　接下来，夏天打算去冰原逛一圈，看看能不能找到急冻鸟的祭坛。
　　他手中可是还有两颗充满能量的纯净珠。
　　夏天拿出传送菜单，花费五百精灵币，找了一个处于冰原地形的新手村传送了过去。
　　来到冰原地形的新手村，夏天朝着新手村外走去。
　　一路上，不少玩家见到夏天，脸上都是露出了惊讶的表情。
　　“卧槽，是赤大神！”
　　“什么情况，赤大神竟然来冰原地形了！”
　　“赤大神好！”
　　“……”
　　不少玩家都和夏天打了个招呼，夏天点了点头表示回应。
　　自从钓鱼大会结束后，夏天的名声基本上已经传出去了，特别是他那一身标志性的服装。
　　如果遇到了红白短袖，红色帽子，蓝色裤子的玩家，那一定就是精灵等级榜的霸主[赤]了。
　　当然，还有一些刚进入游戏的萌新玩家，见到周围的玩家对夏天这么的热情，一脸懵逼。
　　这是什么情况？
　　为什么都对那个戴着红色帽子的玩家这么的恭敬？
　　于是，那些萌新玩家，面带疑惑的问身旁的老玩家：“那个人是谁啊！”
　　老玩家看了一眼萌新玩家一眼，似乎是明白了萌新玩家心中的疑惑。
　　随后笑着解释道：“他是国服第一玩家，精灵等级榜的长期霸主，钓鱼大会的冠军。”
　　“就连天梯榜上的大神都被他力压一头。”
　　“是我们普通玩家无法企及的存在！”
　　听到这话后，那些萌新玩家顿时瞪大了双眼，脸上露出了震撼的神色。
　　卧槽！！
　　国服第一？！
　　……
　　夏天离开人群后，随意挑了一个方向，朝着冰原的深处走去。
　　但，没走多久后，夏天突然感觉到自己似乎有些蠢了。
　　身上携带了喷火龙，干嘛不用来飞？
　　而且，飞行也能进行跑蛋啊！
　　想到这，夏天连忙放出了喷火龙。
　　白光一闪，喷火龙一出现，就对着天空来了一道喷射火焰。
　　见到这一幕，夏天也是摇头失笑。
　　随后，夏天坐在喷火龙的背上，飞升到了半空，朝着远处白雪皑皑的雪山飞去。
　　冰原的地形分为五种，一种是平原，其次是雪山。
　　而后是冻洋和寒冷沙滩。
　　最后，则是一种最为罕见的冰刺林。
　　夏天现在所在的地形，是一处冰原。
　　整个地域极其广阔，夏天坐在喷火龙的背上飞了好久，这才来到了远处的那座雪山上。
　　冰原地形中生成的精灵基本上都是冰系的。
　　冻原熊，喷嚏熊，迷你冰，多多冰，长毛猪，冰宝等等。
　　当然，也还有其他属性的精灵，像咩利羊、茸茸羊以及小磁怪这些电系精灵。
　　夏天在雪山上转了一圈，见到了不少冰系的精灵和小磁怪。
　　不过他并没有收服它们的想法。
　　随后便再次坐在喷火龙的背上，朝着远处飞去。

第一百零八章 雪山下的城镇，富士老人
　　夏天在辽阔的雪原上飞行了好久，白雪皑皑一片，银装素裹。
　　仿佛整个天地之间，只剩下了一个颜色。
　　他现在都不知道自己飞到了什么地方，只知道一直朝着地图上的北方飞去。
　　在飞行的时候，他携带的四颗精灵蛋也全部孵化出来了。
　　由基拉，拉鲁拉斯，鲤鱼王，宝贝龙。
　　总的来说，它们的资质还是不错的，即使是最差的也达到了上等资质。
　　随后，夏天将这四只刚孵出来的精灵放入pc中，把pc中剩下的精灵蛋再拿出来四颗。
　　做完这些之后，夏天再次坐上喷火龙的后背，升上半空。
　　不知道过了多久，天空中突然飘下了雪花。
　　视线顿时变得模糊不清起来，飞行在半空中的夏天见到这种天气，眉头也是微微一皱。
　　冒着大雪继续飞行了一段时间，夏天终于在这辽阔无际的冰原上，找到了一个城镇。
　　见到那个城镇，夏天的脸上也是浮现出一丝喜色，随后命令喷火龙降落了下去。
　　这个城镇位于一座绵延的雪山脚下，房子都是由冰块搭建而成。
　　不过，精灵中心和商店，却没有任何改变，屋顶还是红色和蓝色的，极为的显眼。
　　也就是因为这两栋建筑物，夏天才能在这白雪皑皑的冰原上，找到这个城镇。
　　这个镇子不大，横竖两条大街，大概十几个人口的样子。
　　夏天的身影刚出现在镇子中的时候，镇子中的居民都震惊的看着夏天，脸上露出一丝不可置信之色。
　　因为，他们这个镇子已经很久没有外人来了。
　　此时，突然来了一个外人，自然是让他们惊讶无比。
　　这时，中年大叔走到了夏天的面前，问道：“年轻人，你是谁？怎么会出现在这里？”
　　见到这位中年大叔，夏天的脸上露出一丝笑容，说道：“你好大叔，我是一名精灵训练家，从遥远的东土大唐而来，现在正在进行训练家修行之旅！”
　　夏天一脸正经的胡说八道。
　　听到这话，中年大叔的脸上也露出了一丝茫然。
　　东土大唐？
　　这是什么地方？！
　　就在中年大叔一脸懵逼的时候，夏天再次问道：“大叔，你有没有在雪原上见到过有一个类似祭坛的地方？”
　　中年大叔这时也没有再去计较夏天的话，想了想，摇了摇头说道：“这个我就不知道了。”
　　“我在这里生活了四十多年，从来没有见到过你说的祭坛。”
　　“现在是大雪封山的时节，你能来到这里，也算是不容易！”
　　“我想你应该是迷路了吧？不如先到我家里去坐坐？”
　　夏天听到这话对着中年大叔道了一声谢，随后便跟着中年大叔前往他的家。
　　中年大叔的房子，在精灵中心的旁边，是一座两层楼高的冰屋。
　　来到中年大叔的家里，中年大叔给夏天泡了一杯茶。
　　“来，喝杯茶暖暖身体吧！”中年大叔将热茶递给了夏天。
　　夏天点了点头，接过了中年大叔手中的热茶，抿了一口。
　　“叮！玩家获得角色经验值+100！”
　　【百倍收益加持，获得角色经验值+10000！】
　　突然出现的提示，也是让夏天愣了一下。
　　这杯茶！
　　竟然还有这样的效果？！
　　中年大叔看到夏天脸上的表情，也是笑了笑，说道：“怎么样？我这茶不错吧！”
　　“喝下去之后，有没有好一些？”
　　夏天点了点头，将茶杯放下。
　　就在这时，他的余光看到了墙壁上挂着的一张照片。
　　那张照片引起了夏天的注意。
　　只见，那张照片中站着一个老人，看上去很精神。
　　当然，引起夏天注意的并不是这个老人，而是他旁边的精灵。
　　老人身旁立着的精灵，急冻鸟是一只大型鸟类精灵。
　　拥有美丽的蓝色羽毛，头上有由三根深蓝色棱形羽毛组成的头冠，眼睛为红色，拥有长的、彩旗状的尾巴。
　　这只精灵不是别的，正是夏天此次的目标。
　　传说中的精灵，急冻鸟！
　　夏天站起身，来到了那张照片面前，仔细的看了一下，问道：“大叔，这张照片中的老人是？”
　　中年大叔看了看，笑着说道：“哦，那张照片啊？”
　　“他是我的父亲，富士老人！”
　　夏天点了点头，继续问道：“大叔，您父亲旁边的这只精灵是什么精灵，怎么从来没见过？”
　　“那只是传说中的精灵，雪山的守护神急冻鸟！”
　　中年大叔说道。
　　夏天目光中闪过一道光芒，没想到，他竟然在这里找到了急冻鸟的线索。
　　于是，他继续问道：“大叔，这只精灵很漂亮，不知道我能不能见到？”
　　听到夏天这样说，中年大叔摇了摇头说道：“我也不知道急冻鸟在哪里，这张照片，还是我父亲在二十年前照的。”
　　说着，中年大叔的脸上露出了一丝回忆。
　　“当年，我也曾是一个心怀梦想的训练家，想要走出这片雪山，去往外面的世界。”
　　“可惜，这片地域，常年下着大雪，如果没有经验丰富的人来引导，根本就无法走出去。”
　　“甚至还会迷失方向，最终冻死在这茫茫的雪山中。”
　　“那时候我瞒着父亲偷偷的离开了这个从小长大的城镇，想要独自一人前往外面的世界，追寻梦想。”
　　“但，在翻越雪山的过程中，我迷路了，本以为自己就要死在暴风雪之下。”
　　“没想到这个时候，我的父亲出现了。”
　　“不仅如此，在他的身边，还出现了一只蓝色的，极为美丽的精灵。”
　　“最后，在急冻鸟的帮助下，我和父亲走出了雪山，再次回到了城镇中。”
　　“自从那以后，我就再也没有见过这只急冻鸟了。”
　　听完这个故事，夏天的脸上也是露出一抹失望。
　　这条线索就这样断了？
　　那中年大叔似乎是看出了夏天脸上的失望之色，笑着说道：“不过，你也不用失望，或许我父亲知道那只急冻鸟在哪里！”
　　“哦？”
　　听到这话，夏天的脸上顿时露出露出一丝喜色，问道：“大叔，那你的父亲现在在哪里？”
　　中年大叔叹了一口气，说道：“我父亲曾经是一名精灵护林员，退休之后，常年住在镇子后面的雪山中。”
　　“不过，他倒是留了一份地图给我，你照着地图前去，应该就能找到我的父亲了！”
　　说完，那中年大叔进去了卧室中，翻找了一阵，随后拿出了一份地图，递给了夏天。
　　“年轻人，这份地图就送给你了！”
　　“多谢大叔！”
　　夏天点了点头，接过中年大叔递过来的地图。
　　“叮！恭喜玩家获得特殊道具，富士老人的地图！”
　　【百倍收益加持，富士老人的地图升级为富士老人的引导图！】
　　只见，原本的地图变成了一个类似全息地图一样的手持终端。
　　在地图上，有着一个绿色和红色的小点。
　　红色的小点代表着夏天现在所处的位置。
　　而绿色的小点则是代表着富士老人的位置。
　　不过，富士老人现在所处的位置正在缓慢地移动着。
　　而且，离这个城镇还有很遥远的距离。
　　看到这份全息地图，夏天也是露出一丝笑容。
　　能不能找到急冻鸟，就看这富士老人了。
　　随后，夏天告别了中年大叔，放出喷火龙，朝着富士老人所在的方向飞行而去。

第一百零九章 抱歉，你们可能有来无回了！
　　在茫茫雪山的某一处地域。
　　几名身穿黑色制服，胸前纹着一个大大的暗红色R的青年，正追着一个身着灰色皮衣的老人。
　　这个灰色皮衣的老人，不是别人，正是夏天要寻找的人，富士老人。
　　只是，富士老人此时的情况似乎有些不妙。
　　他也不知道从哪里冒出来的一群人，找到了他的住所，想要从他口中得到急冻鸟的信息。
　　富士老人活了这么久，自然也是心思缜密之辈，更不要说他曾经还是一名护林员。
　　从这些黑衣人的言行举止中，便知道，这些人并不是好人，很有可能是邪恶的训练家。
　　接下来的情况，果然不出富士老人所料。
　　这些黑衣人见富士老人不肯说出急冻鸟的信息，将他拘禁了起来，还收走了他身上的精灵风速狗。
　　不过，好在富士老人心思巧妙，趁这些黑衣人不注意之下，逃脱了出来，并且还将风速狗夺了回来。
　　但，不妙的是，逃跑的时候，被这群黑衣人发现了。
　　因此，才出现刚才的一幕。
　　一个带头的青年见到富士老人坐在风速狗的背上，以一种极快的速度朝着远方的雪山深处跑去。
　　面色顿时有些不悦，对着剩下几个低着头的手下，恨声骂道：“你们是干什么吃的？连一个老头都看不住！”
　　“老、老大，那个老头实在是太狡猾了，趁我不注意挣脱了出来，而且还将我打晕，将他的精灵夺了回去！”
　　一个黑衣小弟低着头，不敢看带头青年，嗫喏的说道。
　　“哼！”
　　带头的青年闻言，顿时冷哼一声，目光冰冷的说道：“等这次行动结束后，自己回去受罚！”
　　“别怪我没有告诉你，这次行动干系重大，要是出了什么差错，打乱了坂木老大的计划，我们都会吃不了兜着走！”
　　听到带头青年的这话，其他几个低着头的小弟，都是浑身一颤，眼中露出了惊恐的神色。
　　坂木老大！！
　　这可是他们组织的缔造者。
　　他们的组织几乎渗透到了整个世界，每一个大型的城镇，几乎都有他们的组织的分部。
　　能够缔造一个如此庞大组织的坂木老大，自然不是心慈手软之辈。
　　坂木老大的威名，在组织里面已经传开了，所有的成员，都畏惧着坂木老大。
　　因此，他们才会露出这样的表情。
　　这时，带头的青年看到逃走的富士老人即将消失的身影，狠狠地瞪了众多小弟一眼，冷冷的说道：“还愣着干什么，还不赶紧去追！”
　　“是！是！”
　　众多小弟顿时如梦初醒，反应过来，连忙坐上滑雪摩托，朝着富士老人逃跑的方向追了过去。
　　见到这种情形，带头的青年目光越发的冰冷：“你以为这样就可以逃走？”
　　“真是太天真了！”
　　随后，带头的青年扔出了一个精灵球。
　　白光一闪，一个全身紫色，有四双翅膀的蝙蝠精灵出现自了青年的眼前。
　　“叉字蝠，给我追！”
　　叉字蝠听到青年的命令，点了点头，随后飞上半空，朝着众人的方向追了上去。
　　……
　　富士老人见甩掉了那群黑衣人，心中也是松了一口气。
　　说实话，能够逃出来，他的运气还是比较好的。
　　他知道，这些人打听之所以打听急冻鸟的消息，肯定是不怀好意。
　　他是不会将急冻鸟的信息，告诉他们的。
　　富士老人让风速狗在雪山兜了几个圈子，见到他们没有追上来，心中的大石头才落了下来。
　　脸上的警惕也消失了几分。
　　“这些人到底是什么人？”
　　富士老人坐在风速狗上，暗暗地想道。
　　他在这片雪上中生活了将近五十年，对于外面世界的信息虽然有些了解，但是也比较有限。
　　不过，绝大部分的信息，他还是知道的。
　　毕竟，精灵中心和精灵商店的存在，就是为了联通处在边远地区的城镇。
　　城镇中的居民可以通过精灵中心和精灵商店，了解外面的世界。
　　富士老人想了想，还是没有什么头绪，摇了摇头，没有再去想这些事情。
　　然而，就在此时。
　　远处突然传来了一阵引擎轰鸣的声音。
　　只见，不远处的雪地上，冒出一股雪浪，在那股雪浪中央，正是骑着滑雪摩托的黑衣人。
　　“不好！”
　　富士老人见到那群黑衣人，面色顿时大变。
　　他没想到，这群人竟然这么快就追上来了。
　　“风速狗，跑快点！”
　　富士老人连忙对身下的风速狗喊道。
　　听到富士老人的话，风速狗叫了一声，迈动着强劲有力的四肢，几个跃动之下，加快速度朝着远处奔袭而去。
　　虽然风速狗的速度很快，但是还是被那群骑着滑雪摩托的黑衣人追了上来。
　　“老头，你别浪费力气了！”
　　“你是跑不掉的！”
　　带头的青年见到还在不断逃跑的富士老人，脸上也是露出一丝冷笑，大喊道。
　　富士老人回头看了黑衣人一眼，没有理会带头青年的话语，继续让风速狗加速。
　　可惜，却还是没有能够摆脱掉黑衣人的追踪。
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”
　　带头的青年见此，顿时冷哼一声。
　　“叉字蝠！空气利刃！”
　　“把那个老头给我打下来！”
　　飞在半空中的叉字蝠听到命令，挥动着四只翅膀，旋即两道空气利刃从叉字蝠的翅膀上暴射而出，朝着地面奔跑的风速狗轰击而去。
　　空气利刃在半空中划过一道弧线，因摩擦空气而响起一道道尖锐呼啸的破空声。
　　听到背后传来的尖锐呼啸声，富士老人的面色也是狠狠地一变。
　　“风速狗，快避开！”
　　风速狗听到命令，耳朵动了动，感受到背后的破空声，身形在地面上跃动了几下，险之又险的避开了叉字蝠的空气利刃。
　　但是，这时，又是两道攻击破空而来。
　　是其余的黑衣人让他们的精灵发动了攻击。
　　风速狗速度很快，躲避了大部分的攻击，但却还是被一些攻击击中，速度顿时减慢了下来。
　　突然地，一道空气利刃击中了风速狗的腿部，让奔跑中的风速狗一个踉跄，顿时跌倒在了地上。
　　而富士老人也因为风速狗的跌倒，身体被甩飞了出去，在雪地上滚了两圈。
　　富士老人刚想要爬起来，一只脚却重重的踩在了他的胸口上，传来了一阵剧烈的疼痛。
　　而此人，正是这群黑衣人的带头青年。
　　富士老人被这么重重的一踩，脸色顿时苍白起来，惊恐的看着带头的青年。
　　“老头，跑啊！”
　　“你怎么不继续跑了？”
　　带头青年冷笑的看着富士老人，眼中浮现出一抹嘲讽。
　　“咳咳！”
　　富士老人咳嗽了一下，艰难的半支起身子，淡淡的说道：“我是不会将急冻鸟的信息告诉你们的！”
　　“哼！不知死活！”
　　带头青年冷哼一声，脸上露出一丝冰冷，眼中略过森然的杀意。
　　“老头，你这是活腻歪了吗？既然如此，那我这就送你上路！”
　　说着，带头的青年从腰间抽出一把锋利的长刀，就要对富士老人动手。
　　见到那锋利的刀芒向着自己砍来，富士老人也是闭上了双眼，心中叹息一声。
　　然而，就在这时，变故突生。
　　一道贯穿天地的炽热火焰，从高空中喷射而来。
　　这火焰炽热无比，让得这片地域的温度都凭空上升了几分。
　　地上的积雪，在这道火焰的炙烤之下，都融化成了水汽。
　　带头的青年面色一变，连忙止住砍下的动作，向着一旁躲闪而去。
　　狼狈的从雪地上爬起来，带头青年目光凝重的看着高空，声音中带着一丝愠怒。
　　“什么人！”
　　其余的黑衣人都抬起了头，目光纷纷朝着高空中看去。
　　只见，一道橘黄色的身影在半空中滑翔而过，是一只喷火龙。
　　在喷火龙的身上，还站着一个身着红白衬衣，蓝色裤子，头戴一顶红色鸭舌帽的青年。
　　这道身影，自然是夏天。
　　他照着雪山下小镇中，中年大叔给他的地图，一路追寻而来。
　　他见到富士老人的坐标在快速的移动着，为了不让距离越来越远，他让喷火龙加快了速度。
　　当他赶到时，便见到之前的一幕。
　　这群黑衣人想要对富士老人动手。
　　当然，在见到这群黑衣人的服饰之时，夏天的脸上也是露出一丝惊讶的神色。
　　因为，这些黑衣人所穿的服饰，正是他前世在宝可梦的动漫中或者游戏中，见过的一个组织的标志服饰。
　　火箭队！
　　这些黑衣人穿的正是火箭队的标志服饰！
　　他们衣服上的那个大大的暗红色的R字，夏天是不会认错的。
　　而且，夏天的眼前也弹出来一个提示。
　　“叮！玩家触发特殊剧情，富士老人的危机！”
　　夏天眼中闪过一抹光芒，然后让喷火龙降落下去。
　　喷火龙落在雪地上，夏天从它背上跳了下来，目光看着眼前的这群黑衣人，惊讶的问道：“火箭队的人？”
　　“你们火箭队老大是不是坂木？”
　　夏天这话一出，众多黑衣人的面色都是微微一变，就连那个带头的青年都是变了脸色，心中惊骇不已。
　　什么情况？
　　这个年轻人怎么会知道他们组织的名字？
　　他们的组织虽然遍布了全世界各地，但是只是在某些大城市比较出名。
　　像这种偏远的地区，根本就没有人认识他们。
　　可以说，他们这个组织隐藏在普通人不知道的地方。
　　而眼前这个年轻人，不仅说出了他们组织的名字，还说出了他们老大的名字。
　　要知道，除了联盟的高层知道他们坂木老大的名字之外。
　　其余的人，根本就不知道火箭队老大的身份。
　　而且，他们的坂木老大也十分的注意身份的保密。
　　普通人根本就打听不到他们火箭队的消息。
　　这如何不让他们震惊？
　　夏天见到众多黑衣人的脸色，心中也是无比的惊讶。
　　难道说，这个游戏中还真的有火箭队？
　　“小子，你是谁？”
　　“你是怎么知道我们火箭队的？”
　　带头的青年面色凝重的看着夏天，心中惊疑不定。
　　他不知道这个年轻人为何会知道他们火箭队的名头。
　　难道说，是组织内部有奸细？
　　泄露了他们组织的信息？
　　还是说，他们的组织已经暴露了？
　　这究竟是怎么会回事？
　　夏天只是微微一笑，淡淡的说道：“火箭队的名号，谁不知道啊！”
　　“我不仅知道你们老大叫坂木，还知道你们有四个天王级训练家实力的干部，阿波罗、雅典娜、兰斯、拉姆达。”
　　“不知道我说的对不对？”
　　说完，夏天的眼中露出了一抹戏谑，玩味的看着眼前的黑衣人。
　　听到这句话，带头的那个青年面色顿时巨震，心中犹如掀起了滔天巨浪。
　　怎么可能？
　　他怎么会对组织的高层这么的清楚？
　　这不可能啊！
　　一般来说，火箭队高层的名字，都是机密信息。
　　根本不可能流传出去，让带头的青年想不通的是，为何夏天对他们的火箭队的信息这么的清楚。
　　带头的青年，深深地吸了一口气，看向夏天的目光中爆发出一股浓郁的杀机。
　　既然这个小子如此清楚他们火箭队的信息。
　　那就只有将他干掉了！
　　随后，他对着身旁其余的火箭队成员使了一个眼色。
　　那些火箭队成员点了点头，四散开来，朝着夏天围了过去。
　　带头的青年冰冷的说道：“小子，说，你是怎么知道这些的？”
　　夏天笑了笑，淡淡的说道：“就那样知道的呗！”
　　“哼！那就留你不得了！”
　　带头的青年冷哼一声，而后挥了挥手，大喊道：“动手！”
　　只见，那四周将夏天包围的火箭队成员，纷纷抛出了精灵球。
　　阵阵白光闪过，雪地上出现了大嘴蝠、超音蝠、臭臭泥、臭泥、阿柏蛇、阿柏怪等火箭队成员常用的精灵。
　　见到这种情况，夏天的面色丝毫不变，只是对着喷火龙下令道：“喷火龙，热风，干掉它们！”
　　眼前的这些精灵，说实话，等级有些低了，最高等级的也才三十多级，根本就不是喷火龙的对手。
　　喷火龙只是挥了挥翅膀，炽热的空气热流就凝聚而出，化作一道狂风，朝着那些精灵席卷而去。
　　那些精灵在喷火龙的热风攻击之下，血量瞬间清空，纷纷倒在了地上，失去了战斗能力。
　　一个能打的都没！
　　“这怎么可能？”
　　带头的青年见到眼前的这一幕，眼睛都快要瞪出来了，满脸的不可置信。
　　他手下的精灵竟然被喷火龙给秒杀了！
　　见此，夏天只是微微一笑，说道：“抱歉，我的实力很强，你们这些杂鱼根本就不是我的对手。”
　　“你们，可能有来无回了！”

第一百一十章 急冻鸟的祭坛
　　“哼！大言不惭！”
　　那带头的青年冷哼一声，再次抛出了一颗精灵球。
　　一只43级的双弹瓦斯出现在雪地中。
　　“双弹瓦斯，污泥炸弹！”
　　随后，又对着身旁的叉字蝠命令道：“叉字蝠，十字毒刃！”
　　只见，双弹瓦斯喷出两道黑色的污泥，向着四周扩散开来。
　　叉字蝠挥舞着翅膀，两道紫黑色的能量波动，朝着喷火龙激射而去。
　　虽然夏天刚才展现的实力很强，只是一招就击败了他的手下。
　　但是，带头青年的实力也不差，所携带的主力都是43级的精灵。
　　说起来，他的实力在火箭队中也还算可以，即便比不上高层干部，和精英训练家相比，也差不到哪里去。
　　因此，带头青年心中对于自己的实力还是比较自信的。
　　心中虽然对夏天比较忌惮，但他相信，在他两只精灵的合力之下，击败这只喷火龙还不是轻而易举的事情？
　　只是，接下来的结果，让他有些出乎意料。
　　夏天见到带头青年又放出一只精灵来对战，神色没有丝毫的变化，只是冷冷的一笑。
　　这还真是符合反派作风啊！
　　夏天目光微微闪烁，随后便将烈箭鹰放了出来。
　　既然对方想要群体战术，那他自然不会让青年得逞。
　　能够一招解决的事情，何必要浪费时间呢？
　　随后，在烈箭鹰和喷火龙双双联手之下。
　　带头青年的双弹瓦斯和叉字蝠便倒在了雪地上，失去了战斗能力。
　　“这怎么可能？”
　　看着倒在地上，失去战斗能力的双弹瓦斯和叉字蝠，带头青年满脸不可置信，眼睛都要瞪出来了。
　　“你的实力也不过如此！”
　　夏天淡淡一笑，双手抱胸，目光淡淡的看着带头青年。
　　听到这话，带头青年面色铁青，眼中露出一抹阴翳之色。
　　此时他已经明白过来，眼前的这个小子，根本就不是他能够对付的。
　　从刚才的战斗来看，恐怕这个小子的实力已经和高层干部不相上下。
　　也只有高层干部的那种实力，才能如此轻松的击败他的精灵。
　　想到这，带头青年的心中顿时有些沉重。
　　这次的任务，看来是要失败了。
　　“小子，你给我等着，我们火箭队，是不会放过你的！”
　　带头青年死死的盯着夏天，语气冰冷的说道。
　　他的心中，已经恨死夏天了。
　　对此，夏天只是淡淡一笑，对于带头青年威胁的话语，根本没有放在心上。
　　“喷火龙，烈箭鹰！干掉他们！”
　　喷火龙和烈箭鹰听到命令，刚想要发动攻击。
　　这时，那带头青年突然拿出两颗黑色的圆球，朝着雪地上一扔。
　　顿时，一道浓烟弥漫而出，瞬间便布满了很大一块地域。
　　夏天愣了一下，也是没有想到，这火箭队的NPC竟然还有这种后手。
　　当烟雾散去的时候，火箭队的成员，已经坐上了滑雪摩托，朝着远方轰鸣而去。
　　同时，那带头青年还回过头，目光死死的盯着夏天，仿佛是要将他千刀万剐一般。
　　就是这个小子，从中横插一脚，才会让这次任务变成这样的。
　　带头青年已经想到了，这次任务失败，回到组织中受到严重惩罚。
　　那个情景，让他心神皆颤，眼中露出一丝惊惧之色。
　　……
　　在火箭队的那些人逃走之后，夏天来到富士老人的面前，将他从地上扶起来。
　　夏天看着富士老人身上的伤，关系的问道：“老伯，你没事吧？”
　　富士老人咳嗽了两声，摇了摇头，说道：“没事，年轻人，谢谢你救了我！”
　　夏天笑了笑，说道：“不用谢！”
　　这时，一旁的风速狗也走了过来对着夏天叫了一声，似乎是在感谢他救了富士老人。
　　夏天笑着摸了摸风速狗的狗头。
　　等富士老人处理了身上的伤势之后，夏天这才问道：“对了老伯，火箭队的人为什么要对你动手啊？”
　　听到这话，富士老人也是苦笑着摇了摇头，说道：“我知道一些秘密，那些人想要从我身上得到这个秘密，所以才找到我的。”
　　“我知道他们不是好人，没有告诉他们这个秘密，所以他们才要对我动手！”
　　“原来如此吗？”
　　夏天闻言，点了点头。
　　不过，夏天还是有些疑惑的，为什么火箭队的人会出现在这里呢？
　　冰原地形中，似乎也没有什么东西值得火箭队探寻的吧？
　　这冰原地形中能够看得上眼的，也就是雷吉艾斯（冰神柱）、酋雷姆和急冻鸟了。
　　难道说……
　　火箭队的这些人，找富士老人，是为了急冻鸟而来？
　　突然，这个想法在夏天心中浮现出来。
　　于是，夏天看了看富士老人，问道：“老伯，他们之所以找你，是不是为急冻鸟而来？”
　　听到这话，富士老人的面色突然一变，目光警惕的看着夏天：“你怎么知道的？”
　　夏天见到富士老人对自己起了一丝防备，苦笑一声，说道：“老伯，我是从你儿子那得知你知道急冻鸟的消息！”
　　“再加上之前发生的事情，不难猜测，火箭队的人，肯定是为了急冻鸟而来。”
　　听到这个解释，富士老人的心中也是松了一口气，然后说道：“原来你是从建太那里得知的啊！”
　　“不错，他们的确是想要从我这里知道急冻鸟的信息。”
　　“老伯，我也是来寻找有关急冻鸟的信息的，不知道你能不能告诉我，急冻鸟在什么位置？”
　　夏天问道。
　　富士老人看了夏天一眼，叹了一口气，说道：“说实话，我也不知道急冻鸟在哪里，自从二十年前见过它一面后，这么多年，我在这雪山中再也没有见到它的身影了。”
　　顿了一下，富士老人继续说道：“不过，它的居住地我倒是知道在什么位置。”
　　闻言，夏天的眼中闪过一抹光芒，说道：“老伯，急冻鸟的居所，是不是有一个类似祭坛一样的建筑？”
　　富士老人听到夏天的话，面色也是一愣，惊讶的说道：“你怎么知道的？”
　　夏天笑了笑，将背包中的纯净珠拿了出来，说道：“我想，这颗珠子应该和急冻鸟有关吧?”
　　富士老人在见到夏天拿出的纯净珠后，细细的打量了一番，随后脸上露出了震惊的表情。
　　“这、这是三圣鸟的圣物？”
　　富士老人激动的握着夏天的手，问道：“你是怎么得到这颗珠子的？”
　　“我在一次偶然的机会下得到这颗珠子的。”夏天说道。
　　富士老人略微沉默了一下，随后说道：“既然如此，那我就告诉你吧！”
　　“急冻鸟的居所，在雪山深处的一处河谷地带，那个位置极其的隐蔽。”
　　“如果我不是在这里生活了大半辈子，恐怕也找不到那个地方。”
　　“我这里有一份地图，对你或许有些用处，就作为你救了我的谢礼，赠送给你了！”
　　说完之后，富士老人从皮衣的内口袋中拿出了一份羊皮卷地图，递给了夏天。
　　“叮！恭喜玩家完成特殊剧情，富士老人的危机，获得特殊物品[急冻鸟圣坛地图]！”
　　【百倍收益加持，[急冻鸟圣坛地图]升级为[三圣鸟祭坛地图]，持有此地图，能够在一定的范围内，发现三圣鸟的祭坛。】
　　夏天见到[三圣鸟祭坛地图]的作用，心中也是一喜。
　　这么说来的话，只要拿着这份地图查找，或许能够在平顶山和合金欢草原找到火焰鸟和闪电鸟的祭坛。
　　想到这，夏天已经迫不及待的想要前往急冻鸟的祭坛了。
　　毕竟，这可是全服第一只神兽的位置信息。
　　想想都觉得兴奋啊！
　　随后，夏天告别了富士老人，坐在喷火龙的身上，朝着急冻鸟祭坛的方向飞行而去。

第一百一十一章 邂逅一只传说中的精灵！
　　夏天照着[三圣鸟祭坛地图]上的标记，朝急冻鸟祭坛的坐标快速移动而去。
　　夏天来到急冻鸟祭坛位置的时候，已经是黄昏时分了。
　　这是一片山谷河流地形，因为天气的缘故，整个河流都冻结在了一起。
　　在那片河流的冰层上，耸立着一个高大壮观的建筑。
　　硕大的石块悬浮在半空中，其上镌刻着玄奥神秘的符文，底座是由冰块砌成，还搭配着一些石块。
　　在建筑物的正中央，是一个古铜色，张开双翅的椭圆物体。
　　在物体的中间，有一个洞，那就是放入纯净珠的地方。
　　急冻鸟的祭坛，在夕阳的照射下，散发着淡淡的光芒，再搭配上那玄奥的符文，仿佛真的来到了一处神明之地。
　　看着前方的急冻鸟祭坛，夏天的脸上也是露出一丝笑容。
　　“终于找到了！”
　　随后，他便让喷火龙降落了下去。
　　站在急冻鸟祭坛面前，夏天看着这高大的建筑，心中还是有些震撼的。
　　在这个游戏中，急冻鸟的祭坛无比的逼真，他能够感受到其中弥漫出一种庄严肃穆的气息。
　　深深地吸了一口气，夏天走上了祭坛的阶梯，来到了张开翅膀的椭圆形物体前。
　　而后，他将背包中充满能量的纯净珠拿了出来，放在了椭圆物体的洞口中。
　　随着纯净珠的放入，这椭圆形的物体突然绽放出一道刺目的蓝色光芒。
　　紧接着化作一道光柱，冲天而起，直上云霄。
　　整个天际，在这道蓝色光柱的照耀下，仿佛都失色了几分。
　　就在这时，在那蓝色的光柱之中，突然传来了一道啼叫，响彻云霄。
　　而后，整个天空开始下起了鹅毛大雪。
　　“叮！全服公告：一只传说中的精灵出现在了雪原地形！”
　　此刻，一条全服公告的信息出现在了所有玩家的眼前。
　　看到这条信息，所有玩家都愣住了。
　　整个聊天频道，都在此时停顿了一下。
　　？？？
　　所有玩家都一脸懵逼。
　　传说中的精灵？！！
　　寂静了几秒钟后，聊天频道中仿佛掀起了轰然大波，都是在谈论这条全服公告的。
　　“卧槽，什么情况？传说中的精灵？！！！”
　　“牛哇，竟然刷出来一只传说中的精灵？哪个家伙运气这么好？”
　　“按照官网的说法，这传说中的精灵，似乎要比普通的精灵强悍太多了，最低都是三项金色资质，简直就是极品中的极品！”
　　“不知道这一只传说中的精灵是什么？好羡慕！！”
　　“卧槽，牛批大发了，赶紧去雪原，看看能不能碰到！”
　　“唉，不用去了，等你过去，可能人家早就抓完了！”
　　“不可能吧！”
　　“……”
　　就在聊天频道激烈的讨论时，已经有不少的玩家朝着冰原地形传送了过去。
　　希望能够碰到那只传说中的精灵。
　　与此同时，在夏天所在的急冻鸟祭坛地域。
　　一只拥有仿佛由冰化成，美丽的蓝色羽毛，头上有着三根蓝色棱形羽毛组成的头冠，彩旗状的尾巴的大鸟，出现在了夏天的面前。
　　这只精灵，正是传说中的精灵，三圣鸟之一的急冻鸟。
　　急冻鸟在半空中盘旋着，用锐利的目光盯着下方的人类。
　　夏天看着半空中的急冻鸟，脸上也是露出了一抹震撼之色。
　　说实话，急冻鸟的颜值还是可以的，至少要比其他的两只要好看一些。
　　过了许久，夏天终于回过神来，眼中中闪过一抹光芒。
　　这只急冻鸟的等级在70级。
　　当然，除了那些体型娇小，实力比较弱一些的神兽在50级之外，绝大多数的神兽都是在这个等级。
　　随后夏天将喷火龙放了出来，吸引了急冻鸟的目光。
　　似乎是感受到眼前这个人类想要收服它，急冻鸟发出一声啼叫，目光充满威严的看着夏天。
　　而后，便是扇动着翅膀，想要发动攻击。
　　它要让这个人类知道。
　　神！
　　是不可亵渎的！
　　夏天没有在意急冻鸟的目光，只是淡淡一笑，在喷火龙将急冻鸟拉入战斗之后。
　　他拿出了大师球，朝着半空中的急冻鸟扔了过去。
　　紫色的大师球在半空中划过一道弧线，准确命中了急冻鸟。
　　急冻鸟被大师球砸中，脸上露出一丝疑惑的表情。
　　这是什么东西？
　　然而，突然地，一股强烈的吸力从大师球中传来。
　　随后，一道红光暴射而出，照射在急冻鸟的身上。
　　紧接着，急冻鸟便是感觉到整个身躯都被吸了进去。
　　？？？
　　什么情况？
　　急冻鸟鸣叫了两声，眼中露出一丝惊恐之色，不断的挣扎着。
　　大师球将急冻鸟吸入进去之后，掉落在了地上，来回的滚动着。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　大师球空间内，急冻鸟不断的挣扎着，想要挣脱出去。
　　但，强大的吸附力将它牢牢地困在其中。
　　不论它如何的挣扎，就是挣脱不开这种力量的束缚。
　　夏天看着地上不断晃动的大师球，心中也是有些紧张起来。
　　这是他第一次收服的神兽，也可以说全服第一只神兽。
　　有些紧张也是在所难免的。
　　没有等多久，大师球晃动了几下，便不再动了。
　　而夏天的眼前，也出现了一道提示。
　　“叮！恭喜玩家收服了传说中的精灵，急冻鸟！”
　　“叮！由于玩家携带的精灵已满，急冻鸟已自动传送回PC中！”
　　【百倍收益加持，急冻鸟的六项资质提升至金色！】
　　夏天见到这个信息的时候，也是愣了一下。
　　卧槽！
　　六项资质全部金色了！
　　夏天连忙从背包中拿出PC想要查看一下急冻鸟的信息。
　　这时，又是一道全服公告弹了出来。
　　“叮！全服公告：恭喜玩家[赤]完成隐藏成就，[邂逅一只传说中的精灵]，获得角色经验值5000点！”
　　见到这再次弹出来的全服公告，众多玩家的脸上，都是露出了震惊的神色。
　　“卧槽，这只传说中的精灵，竟然被赤大神给收服了？！”
　　“牛逼，怪我读书少，只能有这一句来表达心中的敬佩了！”
　　“有一说一，赤大神实在是太牛逼了！”
　　“羡慕啊，这都让赤大神给遇到了！”
　　“这还有没有天理啊？怎么什么事情都有他的份？”
　　“赤大神！yyds！”
　　所有人已经明白过来，原来这一只传说中的精灵，是在夏天的身边生成的。
　　不少玩家都露出羡慕和震惊的神色。
　　他们纷纷在感叹，夏天这运气是真的好。
　　然而，他们不知道的是，这只传说中的精灵，并不是自然生成的。
　　只是用特殊的道具召唤出来的。
　　【百倍收益加持，获得角色经验值500000点！】
　　“嗯？还有隐藏成就吗？”
　　夏天露出一丝诧异，没想到竟然还有这额外的收获。
　　随后，夏天打开了急冻鸟的信息，查看起来。
　　急冻鸟
　　等级：70
　　性别：无
　　属性：冰、飞行
　　特性：压迫感
　　隐藏特性：雪隐
　　体型：高大
　　生命资质：金
　　攻击资质：金
　　防御资质：金
　　特攻资质：金
　　特防资质：金
　　速度资质：金
　　综合战力：700
　　亲密度：50
　　技能：起风LV3、细雪LV7、白雾LV4、冰砾LV3、心之眼LV5、原始之力LV4、高速移动LV5、冷冻干燥LV6、反射壁LV3、冰雹LV5、顺风LV6
　　携带道具：无
　　夏天查看完急冻鸟的信息，心中也是有些欣喜。
　　可以说，这只急冻鸟已经是他目前所有精灵中，实力最高的一只了。

第一百一十二章 黄色boss，捅了羊窝了！
　　夏天收服完急冻鸟之后，并没有将它放入队伍中。
　　夏天回头看了一眼祭坛，发现祭坛此时已经变了模样。
　　那原本矗立在冰河上的急冻鸟祭坛也轰然倒塌，变成了一堆废墟。
　　想来这种祭坛在游戏中只是一次性用品，被玩家使用过后，就失去了召唤急冻鸟的作用。
　　恐怕，为的就是禁制无限次数召唤急冻鸟。
　　但，游戏中的地图很大，也许在其他的雪原地形中，还有着急冻鸟祭坛的存在。
　　说起来，他手中倒是还有一颗充满能量的纯净珠，还可以再收服一只圣鸟。
　　不过，夏天并没有着急去寻找其他圣鸟的祭坛，反而再次拿出一颗空的纯净珠刷起能量来。
　　在喷火龙和烈箭鹰的全力合作下，夏天在雪原上开始了刷能量之旅。
　　火系精灵打冰系精灵，简直不要太容易。
　　基本上，一个火焰技能，就可以秒杀一只精灵。
　　就这样，夏天手中纯净珠的能量，正在飞速的提升着。
　　就在夏天继续刷精灵的时候，一条信息突然弹了出来。
　　“叮！一只精灵BOSS在高山地形生成！”
　　精灵BOSS现在随着玩家基数的增加，已经变得很常见起来。
　　只要新生成的精灵达到一定的数量，就会随即刷新出一只精灵boss。
　　原本，这是一条很平常的信息，但是此刻已经在聊天频道激烈的谈论起来。
　　“卧槽，这个BOSS刷新在我这个地方了！”
　　“慕了，慕了，击败精灵BOSS的奖励虽然比做任务低了一些，不过还算可以吧！”
　　“也是，其实打一只boss还不如去看看野外有什么特殊任务和剧情呢！”
　　“不是，这只boss是一只黄色BOSS，等级高的离谱，比我全队的精灵要高了至少20级！”
　　“什么？黄色boss？！”
　　“卧槽，牛批，竟然开始出现黄色BOSS了？这恐怕是精灵BOSS里面最高等级的BOSS了吧？”
　　“不仅如此，这只boss，还是一只班吉拉boss，只不过有些奇怪，这班吉拉boss和一般boss的形态不一样啊！！”
　　“我都快被锤爆了！那个沙暴技能，特别的恶心，麻了，麻了！有没有组队干boss的兄弟！”
　　“啊！我被送回新手村了，草！！！”
　　“别慌，兄弟在哪个新手村？报个位置，我和你一起去打！我全队已经47级了！”
　　“第3434号新手村，高山地形！要打boss的赶紧过来！”
　　不久之后，不少玩家都前往了第3434号新手村，想要看看这头班吉拉boss长啥样。
　　是不是和之前那个玩家所说的，形态和普通的班吉拉不一样。
　　然而，当这些玩家来到新刷新的黄色boss班吉拉面前的时候，眼睛都要瞪出来了。
　　他们眼前的这头班吉拉boss，果然和一般的班吉拉不一样。
　　这只班吉拉boss的身体两侧形成了六根不规则的尖刺，头顶的尖刺变成了一根竖直的长焦，颈后的尖刺缩短，头部两侧的尖刺沿着眉毛而伸长。
　　不仅如此，这只班吉拉boss的双腿膝盖凸起，并长出了尖刺，斯腹部和背部露出的甲壳由蓝变红，充满了狂暴的能量。
　　由于是黄色等级的boss，班吉拉的身上散发出毁天灭地的气息，周围的精灵在感受到这股气息的时候，都惊恐的朝着远处跑走了，仿佛是遇到了什么恐怖的东西。
　　不少前来的玩家看到这只班吉拉boss的形态，脸上都是露出震惊的表情。
　　“卧槽，牛批，果然和一般的班吉拉不一样！这种形态，简直炸裂，不知道要帅了多少倍！”
　　“爱了，爱了，我要是有一只这种形态的班吉拉，那还不吊炸天。”
　　“你们快看班吉拉的等级，草，又提升了好几级，现在已经到了70级了！”
　　“日，究竟是哪位大哥这么高的等级？这怎么打？”
　　不少玩家在见到那只班吉拉boss的等级再一次变化之后，面色都是微微一变。
　　70级的boss，这可真是难打啊！
　　“赶紧上吧，我们一起组个队，击败boss后的奖励挑自己想要的分，怎么样？”
　　“可以，可以！”
　　“快快快，冲冲冲！”
　　很快的，玩家组成了一个队伍，纷纷放出精灵，朝着那只班吉拉boss攻击。
　　只是，让他们震惊的是，那只班吉拉boss，感受到众多玩家的恶意。
　　仰天长啸一声，身为霸主级的威势展露出来，瞬间，周围席卷其一股猛烈无比的沙尘暴。
　　不少精灵，陷入沙尘暴之中，疯狂的掉血起来。
　　就连玩家都是受到了沙尘暴的袭击，血量下降了不。
　　甚至，有些站的比较近的玩家，直接被送回了新手村。
　　不过却没有掉落装备。
　　现在精灵商店中有一种一次性道具出售，死亡不掉落符文。
　　玩家只需要在商店中购买死亡不掉落符文，就算是意外死亡，也能够保住自己身上的装备道具。
　　这可谓是居家旅行、团战、野外杀人夺宝的必备产品。
　　受到了不少玩家的好评。
　　见到少部分玩家直接惨死在这只班吉拉boss的沙暴之下，不少玩家都变了脸色。
　　“卧槽，什么情况？这只班吉拉简直恐怖！”
　　不少玩家倒吸了一口冷气。
　　只是一道沙暴，就让他们寸步难行，这还怎么打？
　　“草，谁带了水系或者草系的精灵！”
　　这时，某个玩家突然喊道。
　　“我有，我有，我带了！”
　　“有没有学求雨或者大晴天这种天气变化的技能？”
　　“有！”
　　“赶紧放出来，使用求雨或者大晴天，破掉这个沙暴，不然我们都要被耗死在这里！”
　　就在这些玩家合力，一起对付这只班吉拉boss的时候。
　　又是一条boss生成的消息弹了出来。
　　“叮！一只精灵BOSS在雪原地形生成！”
　　见到这条消息，不少玩家都是有些惊讶。
　　“今天是怎么回事？怎么有这么多的精灵boss刷新？”
　　“不知道啊！可能又到了那个数量了吧！”
　　“话说，不知道这只精灵boss是什么，刚才不是说生成了一只班吉拉boss吗？”
　　“对，据说还和一般的班吉拉不一样，新的形态简直炸裂，帅呆了！”
　　“新形态的班吉拉？长啥样啊？”
　　“这就不知道了，不好好像有不少人，往那边赶去了！”
　　那些玩家不知道的是，刚才刷新的班吉拉boss，是超级班吉拉boss。
　　而且，还是黄色最高等级的精灵boss，实力简直强大到了离谱的程度。
　　……
　　与此同时，雪原地形，夏天所在的区域。
　　夏天一路走来，击败了不少的精灵，他手中的纯净珠，也刷满了三分之一的能量。
　　正当他击败一只茸茸羊之后，突然弹出来一条信息。
　　是精灵boss生成的信息。
　　随着这条信息的出现，在他前方不远处，突然爆发出一道黄色的光柱。
　　那道黄色光柱冲天而起，直上云霄。
　　其中还夹杂着恐怖的威势，隐隐间还有不少电弧在不停的闪动。
　　夏天的脸上也是带着一丝惊讶的神色。
　　“这是生成boss了？”
　　同时，夏天心中也是有些好奇，不知道这是一只什么boss。
　　从刚才的威势来看，这应该是一只黄色的boss。
　　至今为止，这还是夏天第一次遇见的最高颜色等级的boss。
　　当那黄色光柱渐渐的消散之后，一只散发出黄色光芒的超级电龙boss便出现在了夏天的眼前。
　　“卧槽，竟然是超级电龙？！”
　　夏天在看到这只boss是超级电龙之后，眼中也是掠过一抹震惊。
　　他没想到，竟然会有一只Mega形态的boss刷新在他的附近。
　　而那只超级电龙boss在见到夏天之后，目光顿时变得锐利起来，仿佛有着一丝仇恨之色。
　　“这只超级电龙，该不会是因为刚才我击败了不少的咩利羊和茸茸羊才出现的吧！”
　　夏天也是感受到了这只超级电龙的目光，想到刚才对咩利羊和茸茸羊出手的情景，心中顿时有些一些不好的预感。
　　“我这是捅了羊窝了吗？”
　　夏天有些无语的吐槽道。

第一百一十三章 进化钥石
　　不过，这只黄色等级的超级电龙boss，等级足足在85级。
　　“等级这么高的吗？”
　　夏天眉头一皱，等级高出这么多，确实有些不好对付。
　　想了想，夏天将队伍中的蛋，全部放入了PC中，将主力王牌拿了出来。
　　现在他等级最高的也就是皮卡丘、喷火龙、烈咬陆鲨、仙子伊布和智蛙了。
　　不过，急冻鸟、喷火龙、智蛙和烈箭鹰对战电龙的话，属性被它克制，很有可能会被一招就秒了。
　　因此，还是要小心一些，
　　而且，智蛙倒是没有出场的必要。
　　夏天还是决定将刚收服的急冻鸟拿了出来。
　　或许让急冻鸟出场，这只超级电龙boss的等级会更高一些。
　　但烈咬陆鲨比较克制它，还是有机会能够击败它的。
　　随后，夏天将喷火龙、烈箭鹰、烈咬陆鲨、皮卡丘、仙子伊布和急冻鸟全部放了出来。
　　随着急冻鸟的出场，那只超级电龙boss的等级也提升到了90级。
　　“这恐怕是羊村的终极boss，雷电法王喜洋洋了！”
　　看着眼前的超级电龙boss的气势更加强盛了几分，夏天也是有些无奈。
　　不过，也不是没有办法。
　　“烈咬陆鲨，流沙地狱，困住它！”
　　“喷火龙，喷射火焰！”
　　“仙子伊布，魅惑之声！”
　　“烈箭鹰，蓄能焰袭！”
　　“皮卡丘，看准时机，高速移动冲过去，使用摔打！”
　　“急冻鸟心之眼，冷冻干燥！”
　　由于急冻鸟的压迫特性，它刚出场，超级电龙boss就被压制住了气势，身躯出现了短暂的僵持状态。
　　而这也是进攻的好时机。
　　夏天给六只精灵都下达了命令，随后六只精灵纷纷朝着超级电龙boss攻击而去。
　　虽然这只超级电龙boss的等级很高，但是在众多精灵的合力压制下。
　　一时之间，竟然难以还手，血量下降了不少。
　　但是，随着它们的攻击结束，超级电龙boss扛下来之后，开始了反击。
　　只见，雪原上，一道耀眼刺目的电光从超级电龙boss身上爆发而出，夹杂着毁天灭地的气息，向着四周席卷而开。
　　这是范围性招式，放电。
　　六只精灵受到超级电龙boss的攻击，除了皮卡丘和烈咬陆鲨免疫之外，急冻鸟、仙子伊布、喷火龙、烈箭鹰都受到了不小的伤害，血量都下降了大半。
　　如果不是它们的六项属性比较高，血量也比较厚一点。
　　普通的精灵，恐怕在这一击之下，早就被干掉了。
　　见到这种情况，夏天的心中也是有些无奈。
　　毕竟他的队伍，大部分精灵还是被电龙克制的。
　　随后，夏天再次让精灵们发动进攻。
　　不过，他让烈咬陆鲨改变了一下攻击方式。
　　刚才的沙暴虽然对电龙很有效果，但也只是一个伤敌一千自损八百的招数。
　　接下来的话，夏天打算让烈咬陆鲨作为输出主力。
　　“烈咬陆鲨，挖洞攻击！”
　　听到命令，烈咬陆鲨没有和其余五只精灵一样上前吸引火力。
　　而是，挥动着双爪，朝着地面刨了起来，瞬间一个洞口就出现在地面。
　　烈咬陆鲨朝洞口一钻，向着电龙的位置从地下移动过去。
　　正当电龙被其余五只精灵吸引时，烈咬陆鲨已经来到了超级电龙boss的下方。
　　与此同时，在急冻鸟心之眼加冷冻干燥的组合攻击之下，超级电龙boss也陷入了冰冻状态，无法使出绝招。
　　趁着这个机会，烈咬陆鲨猛然发动了攻击。
　　只见，烈咬陆鲨的双爪上散发着刺目的白光，冲地下破土而出。
　　尖锐凶猛的利爪携带着恐怖的威势，在超级电龙boss冰冻的状态下，轰击在了它的身上。
　　轰！
　　巨大的力量传来，超级电龙boss只感觉屁股腚被火车撞上了一般，整个身形都是猛然跳起。
　　剧烈的疼痛，让超级电龙boss的脸色都扭曲起来。
　　而它的血量，也在烈咬陆鲨这一击之下，急剧下降，只剩下三分之一。
　　效果拔群！
　　见此，夏天的脸上也是露出一丝笑容。
　　想来，用不了多久，这只超级电龙boss就会被打倒了。
　　就在夏天指挥着精灵和超级电龙boss战斗的时候。
　　之前刷新的那只超级班吉拉boss，也在众多玩家的合力之下，终于被打倒了。
　　随着超级班吉拉boss的倒下，众多玩家也是松了一口气。
　　他们废了九牛二虎之力，平均每一个人都死了三次的代价，终于将这只超级班吉拉boss给击败了。
　　在超级班吉拉boss倒下的位置，悬浮着爆出来的道具和装备。
　　众多一起组队的玩家，见状一起围了上去。
　　“卧槽，这只boss爆出来的装备有点多啊！”
　　“有一说一，我们花了这么大的力气才干掉这只boss，如果它不多爆点东西，那就不正常了吧！”
　　“嗯，我看看有什么，钻石、铁锭、红线、力量护腕、学习装置（六代）、进化钥石、班吉拉超级进化石！”
　　“等等，这进化钥石还有班吉拉超级进化石是什么东西？”
　　“对啊，我还是一次见到精灵boss身上爆出这种东西的。”
　　“看看说明就知道了。”
　　随后，一名玩家将进化钥石和超级进化石拿了起来，看了一下简介信息。
　　随后，那名玩家的脸上露出了一抹震惊之色，惊呼出声：“卧槽，这东西还可以让班吉拉进化？！”
　　其余的玩家听到这话，脸上都露出一丝疑惑。
　　“什么情况？班吉拉还可以进化？你有没有搞错啊！”
　　“对啊，班吉拉已经是最终进化型了好吗？怎么可能还会进化？”
　　“就是，就是……”
　　那名玩家也是苦笑着说道：“不信你们看看。”
　　随后，便是将进化钥石和超级进化石给其他玩家看了看。
　　当其余的玩家见到简介信息时，脸上都是露出了震惊的表情。
　　“卧槽，这东西真的可以让班吉拉再度进化！！”
　　“没想到，竟然还有这种东西存在啊！”
　　“不过，这种道具也只能让班吉拉短时间的进化，时间到了之后，还是会退化回来的！”
　　“但，这也很强了好吗？进化后的班吉拉，各项属性都有大幅度的提高，在对战中简直无敌！”
　　“……”
　　随着这些玩家们得知了这超级进化石的作用之后，也在聊天频道之中传了出去。
　　没有过多久，所有的玩家也是知道了，竟然还有超进化石这种能够让精灵再度进化的东西。
　　随后，许多玩家都开始前往野外，目的就是为了刷出一只黄色等级的超级进化精灵boss。
　　……
　　而此时，夏天这一边。
　　在烈咬陆鲨战术性的进攻之下，超级电龙boss也落入了下风之中。
　　众多精灵联手，超级电龙boss虽然等级很高，但是根本就扛不住烈咬陆鲨的挖洞偷袭。
　　很快的，超级电龙boss的最后一丝血量，也被烈咬陆鲨给清空。
　　最终，超级电龙boss不甘的看了一眼夏天，倒在了地面上，化作一道白光消失不见。
　　“叮！恭喜玩家击败精灵boss，获得角色经验值10000点！”
　　【百倍收益加持，获得角色经验值1000000点！】
　　随着这角色经验值到账，夏天的人物等级再度升级，提升到了71级。
　　“叮！皮卡丘、烈咬陆鲨、喷火龙、烈箭鹰、仙子伊布、急冻鸟获得经验值100000点！”
　　【百倍收益加持，皮卡丘、烈咬陆鲨、喷火龙、烈箭鹰、仙子伊布、急冻鸟获得经验值10000000点！】
　　“叮！皮卡丘的等级提升至71级，综合战力为730！”
　　“叮！烈咬陆鲨的等级提升至71级，综合战力为730！”
　　“叮！喷火龙的等级提升至71级，综合战力为730！”
　　“叮！烈箭鹰的等级提升至71级，综合战力为680！”
　　“叮！仙子伊布的等级提升至71级，综合战力为720！”
　　“叮！急冻鸟的等级提升至71级，综合战力为730！”
　　大量的经验值，也是让出战的精灵等级瞬间提升到了71级。
　　“叮！恭喜玩家获得掉落物品，进化钥石x1、超级电龙进化石x1、羊毛x1、红线x1，神奇糖果x1，电之宝石x1！”
　　【百倍收益加持，获得掉落物品，进化钥石x100，超级电龙进化石x100，羊毛x100、红线x100、神奇糖果x100，电之宝石x100！】
　　见到掉落物品中竟然有进化钥石，夏天心中也是一喜。
　　“这样说来的话，喷火龙和烈咬陆鲨，以后就能够进行Mega进化了！”
　　夏天已经能够想象得到，经过Mega进化后，喷火龙X和超级烈咬陆鲨那威猛霸气、帅的掉渣的形态了。
　　随后，夏天将这些物品放入背包中，将pc拿了出来，把之前取出来精灵全部换了回去。
　　只在队伍中留下了烈箭鹰和喷火龙，以及四颗精灵蛋。
　　做完这些后，夏天继续开始刷起了纯净珠中的能量。
　　同时，他也在想，是不是应该抓一只咩利羊来繁殖一下。
　　毕竟，他现在也有了超级电龙进化石，搞一只电龙来玩玩也是不错的。
　　毕竟，这东西放在手里也是放着，给电龙佩戴上的话，也是一只强悍的主力精灵。
　　而且，繁殖出一只满资质的电龙，还不是跟玩一样吗？
　　哎~玩！满资质的电龙就是玩~

第一百一十四章 加入玩家小队，特殊的任务
　　夏天在雪原上刷了一段时间，将纯净珠中的能量提升到了三分之二的程度。
　　而他所携带的四颗精灵蛋，也成功的孵化了出来。
　　资质还算不错，不过还是没有满资质的精灵出现。
　　随后，夏天将四只新孵化出来的精灵，放入了PC中，再次拿出了四颗精灵蛋，携带在身上。
　　说实话，跑蛋可以一件很费时间的活儿。
　　精灵孵化出来的时候，就和开宝箱一样，是非是欧，全看运气。
　　当然，通过各种辅助繁殖的道具来提升遗传的资质，也能够让孵化出来的精灵有很高的资质。
　　之前夏天收服的精灵资质都不算很高，但是通过繁殖下来。
　　现在孵化的精灵，基本上都有一项属性在金色资质。
　　这也可以说是一种进步吧！
　　接下来只要继续繁殖下去，总会出现两项、三项，甚至六项都是金色资质的精灵出现的。
　　但，这些还需要花费时间，急不得。
　　夏天在雪原上一边继续前进，一边刷着纯净珠中的能量。
　　不知过了多久，在银装素裹的雪原上，突然出现了三道黑影。
　　夏天在见到那三道身影的时候，也是一愣。
　　按理来说，他现在所处的位置，已经是人烟稀少的地区了，应该不会有人影出现才对。
　　不过，由于距离有些远的缘故，夏天看不清楚对面的到底是什么人。
　　不知道是玩家还是NPC。
　　想了想，夏天还是朝着那三道人影的方向走去。
　　……
　　玩家[七星火焰]看着，白茫茫一片的雪原，心中也是无语。
　　这么大的地方，到底要找到什么时候啊！
　　早知道，就不接这个任务了，他和队友玩家[斗]接这个任务，已经一个星期了。
　　基本上，这一个星期中，他们都是在雪原上度过。
　　任务，就是为了找到一个遗迹的入口。
　　“[斗]，这个任务到底要做到什么时候，我们已经在这个任务上耗费了一个星期了吧！”
　　[七星火焰]心中有些不耐烦，对着身旁的玩家[斗]说道。
　　为了做这个任务，他连钓鱼大会都没有参加。
　　这让他特别的无语。
　　玩家[斗]听到这话，也是无奈的摇了摇头，道：“我也不知道，说实话，这个任务我也没想到竟然要花费这么多的时间！”
　　见此，[七星火焰]也只能无奈的摇了摇头，随后将目光落在了正在看地图的中年NPC身上，问道：“大叔，这个遗迹到底在哪啊？”
　　“我们已经找了很久了吧！可是这里白茫茫一片，连根毛都没有见到！”
　　“而且，连个地标都没有，这怎么找？”
　　“这……”那中年NPC看了看地图，再看了看周围白茫茫的一片雪景，心中也是叹息了一声。
　　确实，这个遗迹真的不好找。
　　按理来说，照着地图上的指示，应该能够找到那个遗迹的才对。
　　但是，他带着这两个年轻人，在这雪地中转了一个星期。
　　愣是没有找到那个遗迹的入口在哪里。
　　就在三人傻眼的时候，不远处突然走过来一道身影。
　　而三人也是注意到了这道身影，眼中露出一丝诧异之色。
　　他们在这雪地中一个星期的时间，还是第一次碰到其他人。
　　走过来的人影，自然是夏天了，没过多久，他就来到了三人的面前。
　　“没想到竟然在这雪地中还能够碰到玩家！”
　　[七星火焰]见到是一个穿着红白衬衣的玩家，惊讶的说道。
　　这时，另外一个玩家[斗]看到夏天头上的名字时，眼中露出讶然之色，而后对着夏天说道：“你就是那个精灵榜的霸主[赤]？”
　　听到这话，夏天点头笑了笑，说道：“没错！”
　　夏天打量了三人一眼，这三个人的组合中有两名是玩家，剩下的中年大叔是一个NPC，应该是做任务的玩家。
　　不过，夏天心中还是有些好奇的，不知道他们接了什么样的任务。
　　“你们会来到这里，应该是接了什么任务吧？”夏天笑着问道。
　　闻言，[七星火焰]和[斗]的脸上都是露出了震惊的神色。
　　“你是怎么知道的？”
　　夏天笑着说道：“这还难猜吗？看看你们这个队伍的组成就知道了，两个玩家一个NPC。”
　　“如果不是接了什么任务，就是遇到了什么特殊剧情！”
　　[七星火焰]和[斗]两人对视了一眼，点了点头，脸上露出一丝苦笑。
　　“不错，我们是接了一个任务，是寻找一个雪地中的遗迹，本来我们以为这个任务很容易就完成了。”
　　“可是，没有想到，我们在雪地中转了一个星期了，那个遗迹的位置在哪都不知道。”
　　说到这，[七星火焰]和[斗]都叹了一口气。
　　显然这个任务，都快让他们都没有信心完成了。
　　毕竟，已经在这里耗费了这么长的时间，却还没有什么有用的信息。
　　是谁也会坐蜡的。
　　“雪地中的遗迹吗？”
　　夏天陷入了沉思，要说在雪地中的遗迹的话，除了急冻鸟的祭坛之外，剩下的就是冰神柱雷吉艾斯的遗迹了。
　　当然，也有可能是酋雷姆的遗迹。
　　没有看到具体的任务信息，夏天也不知道是关于什么的遗迹。
　　“能给我看看具体信息吗？我对这个任务也有些感兴趣！”夏天笑着说道。
　　听到这话，[七星火焰]和[斗]的脸上都浮现出了一丝喜色：“这样吗？好的，我们拉你入队！”
　　随后，夏天的眼前便出现了一道提示。
　　“叮！玩家[斗]和[七星火焰]邀请你加入队伍，请问是否同意？”
　　夏天直接点击同意，而后加入了他们两人的小队中。
　　随后，夏天便是看到了任务的详细信息。
　　按照任务上的要求所说，这个遗迹是处在一个平原地形之中，有一个遗迹的入口，其地形的四周都是茫茫的雪山。
　　夏天看了看四周，对照了一下地图，发现这里的地形和地图上的完全不一样。
　　而且，地图上那个遗迹地点的标志物，有着无数道突起的小山峰。
　　看样子，应该是冰刺地形吧！
　　就在夏天思考的时候，那个中年NPC说道：“年轻人，怎么样？有什么线索吗？”
　　略微沉吟了一番，夏天笑了笑，对着三人说道：“这里并不是那个遗迹的地形，你们看，地图上的遗迹地点，有着不少大大小小突起的小山峰，按照划分的话，应该是在雪原冰刺地形。”
　　“而这里，并没有见到冰刺地形的标志物，因此，这里不是我们要找的地方。”
　　“不过，这里的地形和地图西南方向的地形相吻合，看到远处的那座雪山没有，M形状的山峰，上面还有一些针叶林地形才有的植被。”
　　“之前我从那边过来的时候，正好看到了类似地图上的地形！”
　　“由于角度不同的缘故，在这个方向看去，很难认出来，所以很难判别位置。”
　　听到这话，三人都朝着夏天所指的方向看去。
　　果然，远处的雪山正如夏天所说的那样，呈现出一个m形。
　　看到这，三人的脸上都是露出了一丝喜色。
　　“卧槽！这么说来的话，我们只要朝东北方向走的话，就应该能找到一片冰刺地形了！”
　　[七星火焰]惊呼道。
　　夏天笑着点了点头。
　　“那快走吧！”[七星火焰]已经有些迫不及待了。
　　这个任务突然出现了转机，他当然很高兴了。
　　随后，四人朝着m形的雪山走去。

请个假
　　今天有点事情，比较急一点，没时间更新，拖的章节过两天慢慢补上，抱歉！

第一百一十五章 冰刺遗迹，创世神的宝珠
　　没过多久，夏天等人便来到了那座M形状的雪山脚下。
　　对照着地图看了一眼，夏天等人已经确定，这座雪山便是地图西南方向的一个地理位置的坐标。
　　“这个任务终于可以完成了！”
　　[七星火焰]的脸上也是露出一丝欣喜之色。
　　一旁的[斗]听到这话，忍不住打击道：“哪有那么快，这只是找到方位了，遗迹都还没有找到呢！”
　　[七星火焰]的脸色一跨，确实和他说的一样，连遗迹都还没找到，完成这个任务，都不知道要什么时候。
　　不过，现在好歹也找到了线索，找到遗迹也只是时间问题罢了！
　　[七星火焰]在心中安慰自己。
　　夏天见此心中也是一阵失笑，随后便对着中年NPC说道：“大叔，现在我们的位置距离那片冰刺林已经很近了，用什么方法才能找到那遗迹的入口？”
　　中年NPC想了想，说道：“那个遗迹的入口之处，有一块石碑，需要借助几何雪花的力量，才能够打开遗迹入口的大门！”
　　夏天点了点头，说道：“那我们去冰刺地形吧！”
　　随后，四人朝着地图标记的方向，一路向着东北方向前进。
　　在走了一段时间之后，一片范围巨大的冰刺地形便出现在了四人的面前。
　　“卧槽，还有这种地形吗？真是壮观啊！”
　　四人都是被眼前的景象给震撼了。
　　只见，那广袤无垠的雪原上，树立起了一座座高达数十米的冰柱，远远看去就好像一座座石笋。
　　夏天此时回过神来，对着三人说道：“我们走吧！”
　　[七星火焰]、[斗]以及中年NPC点了点头，跟随在夏天的身后，朝着冰刺地形走去。
　　按照地图上的指示，夏天等人很快就来到了冰刺地形的中心地带。
　　进入中心地域之后，他们在四周找了找，终于在一处偏僻的角落，找到了一块古老的石碑。
　　石碑上镌刻着一些生涩难懂的文字。
　　中年NPC见到那座石碑，脸上顿时露出欣喜的神色，“就是这里！”
　　夏天等人听到这话之后，连忙围了上来。
　　只见，在那石碑上，有着一个雪花形状的印记，正是类似于几何雪花的形状。
　　随后，中年NPC放出了几何雪花，说道：“几何雪花，对着石碑的形状贴上去，然后使用高速旋转！”
　　随着几何雪花贴在那石碑的图案上，开始转动起来。
　　那古朴苍劲的石碑突然散发出耀眼的白光，紧接着，整个地面开始颤动起来，仿佛是有什么东西将要破土而出一样。
　　咔咔咔！
　　一阵冰块破裂的声音传来，在石碑旁的不远处的一座冰刺高山，突然开始崩裂开来。
　　在冰刺山峰的底部，突然出现了一道石门，缓缓地打开。
　　“真的出现了？”
　　见到这种情形，夏天三人的脸上也是露出了惊讶的神色。
　　当那道石门完全打开之后，中年NPC也将几何雪花收了回来，他看着眼前的这道石门，脸上也是露出一抹狂喜之色。
　　“果然是这样！”
　　随后，中年NPC拿出一个手电，对着夏天三人说道：“走吧，我们进去看看！”
　　这一条昏暗幽静的通道，由于常年无人进入的缘故，而形成了许多大大小小的冰石笋。
　　夏天等人沿着这条通道一直前进，不久之后，便是来到了一处石室当中。
　　这个石室大约百来平方米，墙壁上有着许多记录着古代文字的壁画。
　　夏天等人看着墙壁上的文字，都是一头雾水，根本就看不懂。
　　“大叔，这些壁画上写的都是什么啊？”
　　那中年NPC将手电的光芒照射在壁画上，看了一下，陷入了沉思。
　　沉默了半晌之后，他一边看四周的壁画，一边说道：“传说，古代的人类照顾着精灵，并且赐予他们生命……人类和精灵建立着坚固的联系，甚至比现在更为牢固。”
　　“当人们迁移到新的大陆去时，关于精灵的力量的神话和传说也变得越来越错综复杂，而在这里的那些古老的遗迹中，流传着许多传说中的精灵的事迹……”
　　顿了一下，中年NPC将目光放在了石室中央的一个台阶之上，继续说道：“这里是‘三元之阶’，那个神圣阶梯是为了祭拜创世神而建造的。”
　　“传说中，创世神那极为强大的力量是通过音乐和舞蹈来传达的。现在某些地方生存的远古遗民通过祖先的教诲，继承了这一传统，能够用舞蹈唤醒传说中的精灵，凤王和洛奇亚！”
　　“当创世神君临于三元之阶上时，时间、空间，以及反转世界便会诞生，三元之阶的关键之人也会出现……”
　　在石室中央的那个阶梯上，有着蓝色、紫色和橙色三种颜色形成的不同的环形符文。
　　而在这三个圆环当中，有着一个特殊的圆环。
　　“在三元之阶上，那个中间的圆环所描绘的便是世界之创者，万物之起源的传说中的精灵——创世神……”
　　中年NPC说着，还指向了那个紫色的圆环，道：“这是帕路奇亚的图腾，它统治着空间。”
　　而后，他又指着蓝色的圆环，说道：“这是帝牙卢卡的图腾，它统治着时间。”
　　最后，中年NPC指向了橙色的圆环上，缓缓道：“骑拉帝纳，它统治着反转世界，这个世界的对立面，一个无视空间和时间的世界。”
　　“卧槽，这难道就是有关传说中精灵的遗迹？”
　　听到中年NPC的解释之后，一旁的[七星火焰]也瞪大了眼睛，不可思议的看着周围的壁画。
　　“难怪这么难找到！”就连[斗]此时都唏嘘不已，没想到竟然找到了有关传说中精灵的遗迹。
　　随后，他的目光看了夏天两眼。
　　要知道，之前可是出现了一条全服公告，说玩家[赤]邂逅了一只传说中的精灵。
　　虽然他们在进行这个任务，但是对于一些消息还是知道的。
　　而此时，那个神秘的玩家[赤]正站在他们的面前。
　　这也不外乎[斗]的目光有些怪异了。
　　而且，从这个遗迹来看，他们很有可能就会得到六只传说中精灵的信息。
　　这可是赚大了！
　　凤王，洛奇亚，创世神，帕路奇亚，帝牙卢卡，骑拉帝纳！
　　夏天自然是注意到了玩家[斗]的目光，不过他并没有理会，对着中年NPC问道：“那这画壁上还说了什么？”
　　中年NPC看了夏天一眼，再次说道：“传说，当创世神，世界的造物者，使出它一小部分的力量时，新的生命便会从虚无中诞生。”
　　说完这话后，中年NPC来到了‘三元之阶’上。
　　随后，在中年NPC站在那个‘三元之阶’上时，一道刺目的金光突然绽放出来。
　　那位于中央的创世神图腾突然爆发出了灿烂耀眼的光辉。
　　而壁画上的文字突然动了起来，仿佛活了过来一样。
　　紧接着，夏天三人的眼中，便是出现了一些信息。
　　“未知图腾？”
　　看着那如同蝌蚪一般的精灵，夏天三人的眼中也是露出了一抹震惊之色。
　　而后，那些沉睡在遗迹中的未知图腾悬浮在空中，围着创世神的图腾旋转。
　　夏天等人的眼前也出现了许多的幻象。
　　广阔的宇宙、蔚蓝色的星球、繁华的城市、高耸的建筑等等等。
　　随着幻象的渐渐消失，创世神图腾的头上出现了一个发光的圆球，最终落在了中年NPC的手中。
　　这时，夏天等人也回过神来，看着中年NPC手中的发光圆球，脸上的震惊更加多了几分。
　　“这是什么东西？”
　　中年NPC看着手中的光球，脸上露出一丝笑容，淡淡的说道：“这是创世神留下的生命宝珠！”
　　“生命宝珠？那不只是一个道具吗？”夏天的脸上露出一丝疑惑之色。
　　“对，本来生命宝珠是有特殊的功能的，可惜，现在已经沦为了精灵对战中的道具了。”
　　说到这，中年NPC的脸上露出了深深地惋惜。
　　“这一颗，也不是我要寻找的生命宝珠！唉~”
　　“看来，是没有希望找到传说中世界创造者了……这已经是最后一个遗迹了……”
　　说着，中年NPC沉默了一会儿，然后对着夏天三人说道：“既然如此的话，那这三颗生命宝珠，就送给你们了，算是你们带领我找到这个遗迹的谢礼！”
　　中年NPC从身上摸了摸，拿出了三颗生命宝珠，递给了夏天三人。
　　此刻，[七星火焰]和[斗]都是一脸懵逼。
　　因为，他们的眼前，突然出现了一个提示。
　　“叮！恭喜玩家完成寻找[传说中的遗迹]任务，获得奖励物品生命宝珠！”
　　他们都还有些不敢置信，这个任务就这样完成了？
　　夏天挑了挑眉，随后接过了中年NPC手中的一颗生命宝珠。
　　【百倍收益加持，生命宝珠升级为超克宝珠，当创世神出现在附近的时候，这颗生命宝珠便会绽放出光芒，指引创世神的位置！】
　　夏天也是一愣，随后心中露出一丝狂喜，这不就是说，得到了一个创世神的追踪器？
　　而剩下的两颗生命宝珠，也被[七星火焰]和[斗]拿走了。
　　只是，他们的生命宝珠，只能够在精灵对战中使用，其效果是，携带后，每次攻击是血量会少量减少，但招式的威力会提高。
　　总的来说，也算马马虎虎吧！
　　毕竟，生命宝珠这种东西，从来没有出现过，得到这种稀有的道具，也足够让两人开心一下了。
　　只不过，和夏天得到的宝珠比起来，却是天壤之别。
　　随后，四人便是出了遗迹，再次回到了冰刺地形中。
　　而后夏天和[七星火焰]、[斗]两人分开了，临走前，他们还要了夏天一个好友位置。
　　走了不远，夏天将喷火龙放了出来，朝着远处飞行而去。
　　他也没有想到，只是一路刷着纯净珠的能量，最后竟然还会得到一件和创世神阿尔宙斯有关的道具。
　　这真的是意外之喜啊！

第一百一十六章 李七夜的羊？冰川上的考察队！
　　夏天离开冰刺地形后，找了一处雪原停了下来，继续开始了他的刷纯净珠大业。
　　现在他手中的这颗纯净珠，只剩下三分之一的能量，就能集满。
　　到时候，就可以凭借着[三圣鸟祭坛地图]去平顶山高原和热带草原找找，看看有没有火焰鸟和闪电鸟的祭坛。
　　这样一来的话，三圣鸟也就能够集齐了，这对于夏天队伍的实力来说，也是一个很大的提升。
　　随后，夏天便是在雪原上寻找起目标来。
　　不得不说，雪原上的精灵，还是比较单一的，大多数都是冰系的精灵，像喷嚏熊、冻原熊、迷你冰、冰宝、冰砌鹅等等，都是很常见的精灵。
　　随着时间的推移，纯净珠的能量也不断的提升。
　　期间，夏天还在一处雪山山丘下，收服了一只阿罗拉形态的六尾，一只雪童子。
　　阿罗拉形态的六尾，是冰属性，和一般的六尾完全不同，只能用冰之石来进化成九尾。
　　而且，进化成阿罗拉样子的九尾之后，甚至还有了妖精属性，完完全全化为了屠龙高手。
　　总的来说，冰六尾是比较稀有的精灵，收获还算不错吧。
　　之后的雪童子，则是有两种进化型，一个是雪妖女，另一个则是冰鬼护。
　　但是，只有冰鬼护这个进化形态才拥有Mega进化，也算是一个实力比较强悍的精灵。
　　当然，这两只精灵的资质只能算是一般，但夏天并不在意，繁殖一下就好。
　　随后，夏天继续开始刷起能量来。
　　不过，他刷了没有多久，雪原上便刮起了鹅毛细雪。
　　在他的前方不远处，突然新出现了数十只的羊群，还是咩利羊这种精灵。
　　夏天此时也是愣了一下，有些惊愕的看着不远处的羊群：“这又是一个羊窝吗？”
　　“难道说，这些咩利羊是逼霸李七夜走丢的羊群？”
　　夏天无语的吐槽道。
　　不得不说，雪原上出现咩利羊族群的几率还是比较大的。
　　直到现在，已经是夏天遇到的第二个咩利羊羊群了。
　　当然，夏天也正打算抓一只咩利羊，繁殖一下。
　　毕竟，他背包中现在可是有不少的超级电龙进化石。
　　若是将一只电龙培养起来，也是一只实力强劲的主力精灵。
　　而后，夏天朝着咩利羊羊群走去。
　　在靠近它们十多米的时候，夏天停了下来。
　　他观察了一下，挑了一只落在后面的咩利羊，将喷火龙放了出去，将其引入战斗。
　　夏天也没有小气，直接丢出了一颗高级球。
　　现在夏天的背白中只有三种球，分别是大师球、高级球以及专属诱饵球。
　　这三种球之中，专属诱饵球对于收服咩利羊的几率很小，很容易就被它挣脱出来。
　　毕竟，是钓鱼大会的专用比赛球，虽然也能够收服精灵。
　　但，也只是用来收服钓上来的精灵有比较高的几率。
　　像这种一般的收服，夏天并不想浪费大师球，还是用高级球来比较划算。
　　况且，他的基地中不知道已经屯了多少个树果了，就算是高级球用完了，也可以自己制作一些。
　　大师球可是用一颗少一颗，都不知道下一次获得大师球是什么时候了。
　　之前是他不懂事，没有想到这个游戏有神兽出没，因此才胡乱用球。
　　现在还有那么多只神兽等着他去收服呢，他哪里舍得再用大师球。
　　这东西可是百分之百收服神兽的精灵球啊！
　　只是，让夏天没有想到的是，这一次，他只丢了一颗高级球，竟然就将那只落单的咩利羊给收服了。
　　“叮！恭喜玩家收服咩利羊！”
　　“叮！玩家携带的精灵已满，咩利羊已自动传送回pc中！”
　　夏天打开pc查看了一下咩利羊的资质，果然不出他所料。
　　这只咩利羊的资质只是一般，不过夏天也没有太过失望。
　　随后，夏天将pc收起来，继续开始刷起纯净珠的能量来。
　　过了几乎半天左右，夏天终于将这颗纯净珠能能量刷满了。
　　而他此时已经来到了一处寒冷沙滩。
　　不远处的海面，都因为天气寒冷的缘故，而冻结了起来，绵延了起码有数公里之远。
　　夏天看着一望无际，结成冰面的平静海面，正思考着要不要去深海地形看一看。
　　毕竟，在深海地形中，也是能够生成一些神兽的。
　　比如说，红飞机和蓝飞机，也就是拉帝亚斯和拉帝欧斯。
　　毕竟，他手中可是有着能够遇到它们的[超级心之水滴]。
　　万一，他就在深海地形中碰到它们了呢？
　　当然，除了这两只之外，深海地形中或许还能够碰到海洋的创造者——盖欧卡，或者是海洋之子——玛娜霏。
　　要知道，他可是钓鱼大会的冠军，拥有超级钓竿，能够有几率钓起传说中精灵的钓鱼宗师。
　　想到这，夏天心中已经有了注意，他打算去深海地形看一看。
　　然而，正当他准备放出喷火龙，打算前往深海地形看一看的时候。
　　在那远处的冰洋上，突然冒其了一股黑烟，而且还在迅速的朝着这个方向移动而来。
　　见到这种情况，夏天也是微微一愣。
　　“这是怎么回事？冰洋上怎么还会冒烟？”夏天有些不解。
　　不过，他打算等一等，再观察一下。
　　说不定，能够遇到什么特殊的事情。
　　毕竟他的声望值已经高到突破天际，足足有几千万了。
　　能够遇到一些特殊剧情和特殊任务的几率也很大。
　　夏天等了没多久，远处的黑烟便是朝着他这个方向移动而来。
　　而夏天也终于看清楚了，这究竟是怎么回事。
　　原来，这个冒着黑烟的，是一个巨大的轮船，在冰洋中破冰前行。
　　而在这个轮船的侧面，还涂着几个大大的文字——拉鲁斯考察队！
　　“这个游戏竟然还有考察队存在的吗？”
　　见到轮船上的字之后，夏天也是愣了一下，有些讶然。
　　在他看来，这个游戏应该是《我的世界神奇宝贝》的衍生版才对。
　　但是，随着越发了解这个游戏，他又发现，和他想象中的完全不一样。
　　因为，这个游戏虽然以《我的世界神奇宝贝》玩法为主，但是其中还是穿插着一些特殊的剧情，以及特殊的人物。
　　就比如他之前偶遇过的一个特殊剧情，竟然出现了《口袋妖怪》中的角色，小蓝。
　　随着时间的流逝，那艘考察队的轮船也渐渐靠近，停在了一个海水比较深一些的区域。
　　见此，夏天心中一动，打算过去看看，能不能触发什么特殊的剧情。

第一百一十七章 伦多博士，熟悉的剧情
　　此时，考察队的轮船上，一个三十多岁的大叔，看着茫茫无际的雪原，也是呼出了一口气：“终于到了！”
　　“伦多博士，这里就是我们将要考察的地方吗？”
　　大叔身旁一个看起来二十多岁的漂亮女研究员问道。
　　听到这话，被称作伦多博士的大叔，笑着点了点头，说道：“不错，这里就是我们即将考察的地点。”
　　“根据记载，以及仪器的探测情况，这里生活着大量的冰系精灵，对于我们的研究来说，有很大的帮助！”
　　“而这里也是观察它们生态环境的最好位置！”
　　女研究员点了点头，说道：“那我叫队员将考察的仪器准备一下？”
　　“嗯！”
　　“对了，优子，小超去哪了？”伦多博士点了点头，问道。
　　“小超在船舱里睡着了。”叫做优子的女研究员微微一笑，回答道。
　　“需要叫醒他吗？”
　　闻言，伦多博士摇了摇头，说道：“不用了，航行了这么多天，他也很累了，让他多睡一会儿吧！”
　　女研究员点了点头。
　　“走吧，我们去准备一下考察仪器，选一个考察位置！”伦多博士说道。
　　随后，两人进入船舱，去叫同行的考察人员准备物资去了。
　　当他们一行人准备好物资，来到冰面的时候，远处突然走过来一道身影。
　　伦多博士和他的助手，见到这个身影时，也是愣了一下，脸上露出了愕然之色。
　　这种地方还有人迹存在吗？
　　这道身影，自然便是夏天了。
　　“请问，你是谁？”
　　伦多博士犹豫了一下，还是开口问道。
　　夏天听到这话，脸上露出一丝笑容，走上去问道：“你好，我是正在进行旅行的精灵训练家，你可以叫我赤！”
　　“精灵训练家吗？”
　　伦多博士点了点头，说道：“你好，我们是前来考察的团队，你可以叫我伦多博士！”
　　夏天点了点头，不过心中却是有些奇怪。
　　伦多博士？
　　似乎是在哪里听说过，而且这个考察团也很熟悉，似乎是在哪里见过，但是又想不起来了。
　　想了一会儿，夏天没有想起来，也就放弃了。
　　而这时，正巧考察队的成员们已经将考察设备全部搬了下来。
　　说起来，他们船上的工具还是挺多的，不仅有起重机，甚至还有一架直升飞机可以装卸货物。
　　“赤，我想你现在也没什么事情，不如这几天跟我们一起吧！”
　　“这里生活着许多冰系精灵，据说还有比较稀有的精灵出现，我想你应该会感兴趣吧？”
　　这时，伦多博士笑着说道。
　　“这样吗？”
　　听到伦多博士这样说，夏天也是有些好奇。
　　究竟会出现什么稀罕的精灵呢？
　　想到这，夏天心中也是有些好奇起来。
　　很快的，伦多博士就在一处靠近海边的小山丘上，架好了考察的仪器，顺便还搭了几顶帐篷，用来露宿的。
　　当然夏天在一旁默默地帮忙着，这可是刷一波好感度的机会，说不定还会获得意外的收获呢。
　　营地都部署完成后，夏天也和他们坐在一起，聊了一会儿天。
　　夏天从他们口中得知，原来他们是来自一个叫拉鲁斯的城市。
　　这个城市所在的位置，夏天也很熟悉，是位于动画中芳缘地方的一座科技先进的城市。
　　而且，通过和他们聊天，夏天的心中也是有了一个猜想。
　　他似乎好像又碰到了什么特殊剧情了。
　　这个剧情，和他记忆中精灵宝可梦剧场版中的《裂空的访问者》很相似。
　　不，那一部剧场版的开始确实是这样的。
　　剧情就是从外太空飞来的陨石坠落在大冰原上。
　　科学家伦多博士为了考察而来到这里，他的儿子小超却意外被卷入坠落时产生的暴风。
　　在一片的水蒸气中隐约现身的是神秘的精灵代欧奇希斯。
　　就在这时候出现了传说中的精灵烈空坐，和代欧奇希斯展开激烈的战斗。
　　而伦多博士和小超也被卷入他们的激斗中。
　　之后，就是多年以后，小智在拉鲁斯市发生的事件了。
　　“这么说来的话，现在我遇到的剧情，十有八九就是《裂空访问者》的剧情了！”
　　“没想到，这游戏里竟然还有这样的剧情。”
　　“不知道，以后能不能碰到傻东西？”
　　想到这，夏天心中也是浮现出了一抹期待。
　　毕竟是从小就一直开始追的动漫，那个带着皮卡丘的热血少年、飞行系大师、宝可梦的传奇人物，神兽发现者。
　　历时22年，方才拿到第一个联盟冠军的少年训练家。
　　说实话，小智的成长历程是坎坷的，从石英联盟，到成都联盟，再到芳缘联盟，之后的神奥联盟、合众联盟以及卡洛斯联盟。
　　他取得的成绩虽然不是很好，但进步是很明显的。
　　而且，在卡洛斯联盟的时候，小智的实力，基本上已经算得上最强时期了。
　　在后来的阿罗拉联盟即便有所下滑，但最终如愿以偿得到了冠军。
　　只是，接下来的伽勒尔地区却是有些拉胯，风头都被一个新人配角都抢尽了。
　　前世，夏天看到追到这里的时候，已经恨不得把编剧给劈了。
　　什么辣鸡编剧！
　　不过，他的心中也突然有些期待，不知道在这个游戏中能不能遇到其他的角色。
　　特别是那个新人训练家……
　　要是真让他遇到的话，哼哼……
　　“大哥哥，你是一名精灵训练家吗？”
　　就在这时，突然一道声音在夏天的耳边响起。
　　夏天从沉思中回过神来，转头一看，是一个穿着白色棉袄的七八岁的小孩。
　　这个小孩正是《裂空访问者》的主角之一，小超。
　　“对！”夏天笑着点了点头，说道。
　　“大哥哥，那能给我看看你的精灵吗？”小超的目光看着夏天，眼中露出了一丝渴望。
　　夏天被看的愣了一下，随后点了点头，说道：“可以是可以，不过，我的身上只带了两只精灵，其余的都是一些精灵蛋了！”
　　“那拜托大哥哥给我看看吧！”小超开心的说道。
　　见此，夏天微微一笑，拿出了喷火龙和烈箭鹰的精灵球，将它们放了出来。
　　两道白光闪过，喷火龙和烈箭鹰高大的身形便出现在了雪地上。
　　“哇，好酷的精灵！”小超看着喷火龙和烈箭鹰，脸上顿时露出惊喜之色，眼中仿佛有小星星闪过。
　　“对了大哥哥，能让我看看精灵蛋吗？我也好像要一只精灵，可惜爸爸不让！”小超低垂着头，沮丧的说道。
　　“可以！”夏天笑着点点了点头，又将精灵位置中的精灵蛋拿出来，一一给小超观看。
　　小超看到这些精灵蛋的时候，眼中的羡慕光芒越发的浓郁，似乎是很想要一只精灵。
　　而这时，伦多博士也走了过来，他看着夏天的喷火龙和烈箭鹰，眼中也是露出了一丝惊讶：“赤，这是你的精灵吗？”
　　夏天笑着说道：“对！”
　　“关都地区的御三家喷火龙，卡洛斯地区的烈箭鹰！”
　　“培育得真不错呢，我能感受到，它们的实力都很强劲，看来你是一个实力强大的训练家呢！”伦多博士赞赏的说道。
　　说实话，他对于夏天这个年纪，就能够培育出如此强大的精灵，着实有些惊讶。
　　从这只喷火龙和烈箭鹰身上散发出来的气息来看，恐怕和他认知中的天王级训练家也不遑多让，甚至还要更胜一筹。
　　他心中还有些好奇，眼前这个年轻人，究竟是怎么做到的？
　　如果这个年轻人去挑战天王之位的话，恐怕都是能轻而易举的坐上那个位置。

第一百一十八章 伦多博士的谢礼，裂空的访问者
　　“爸爸，我也想要一只精灵！”
　　这时，小超拉着伦多博士的衣角，说道。
　　“乖，你现在还没有到年龄，所以不能给你精灵，想要培育好一只精灵，还有很多东西要学习呢！”伦多博士笑了笑，摸了摸小超的脑袋，说道。
　　“怎么这样啊！”小超的脸上露出一抹失望。
　　夏天见此也是微微一笑，确实，按照动漫中的设定来说，只有到十岁才能够领取精灵，成为精灵训练家。
　　不过，让夏天没搞懂的是，十岁也不是很大好不好，野外那么危险。
　　这么小的年纪就敢让他们出去旅行，不得不说，心真是大。
　　毕竟动漫中每年在野外出现意外的训练家，也不在少数。
　　所以说，归根结底，还是编剧脑子进水了。
　　设定极为的不合理。
　　不过，这些都和夏天没关系，现在最重要的还是完成眼前这个剧情。
　　想到这，夏天笑了笑说道：“小超，我送你一枚精灵蛋怎么样？”
　　听到这话，小超的脸上露出一丝欣喜之色，不确定的问道：“真的吗？”
　　“真的！”
　　夏天点了点头，拿出了一枚精灵蛋，递给了小超，说道：“这是一颗拉鲁拉丝的蛋，现在交给你了，希望你能够好好的照顾它！”
　　“太棒了！”小超高兴的接过了精灵蛋，满脸欣喜。
　　“放心吧，大哥哥，我一定会好好的照顾它的！”小超用力的点了点头。
　　夏天笑着点了点头。
　　伦多博士看了看小超手中的精灵蛋，又看了看夏天，迟疑的说道：“拉鲁拉丝是很稀有的精灵，这不合适吧？”
　　“没事的，博士，这颗精灵蛋算是我交给小超照顾了！”夏天摇了摇头，笑着说道。
　　“这……”
　　“好吧！”
　　伦多博士本来还想拒绝，但是看到小超脸上开心的笑容，想了想也只能接受下来。
　　随后，他沉吟了一会儿，说道：“我看你身上也带了不少的精灵蛋，想要孵化也挺麻烦的吧？”
　　“确实，每个精灵蛋孵化的周期都不一样，而且必须时时刻刻带在身上才行。”夏天点了点头，也是比较认同。
　　“既然这样的话，我这里刚好携带了一个精灵孵化器！”
　　“就作为谢礼，赠予你了！”
　　“这是我们拉鲁斯市最新研制的智能孵蛋装置，能够保持精灵蛋孵化时所需要的温度，只要放在家里就行，不需要将精灵蛋时时刻刻带在身上。”
　　伦多博士笑着说道，随后叫了一个助手过来，让他将轮船上的孵蛋装置拿过来。
　　“还有这种装置吗？”
　　夏天也是有些惊讶，没想到竟然已经研发出这只专门用来孵蛋的装置了。
　　“对的，这采用的是拉鲁斯市的最新科技，由得文公司技术支持！”伦多博士笑着说道。
　　夏天点了点头，如果说是得文公司的话，确实很有可能。
　　毕竟得文公司算是宝可梦世界中，掌握科技最为发达的公司集团之一。
　　随后，那个助手也从船上将智能孵蛋装置拿了过来。
　　“叮！恭喜玩家获得特殊道具[智能孵蛋装置]！”
　　【百倍收益加持，[智能孵蛋装置]提升为[超智能孵蛋装置]，能够与牧场方块和精灵PC连接，带有自动收取精灵蛋，自动孵化，自动存放为一体的高科技孵蛋装置！】
　　见到[超智能孵蛋装置]的作用，夏天心中也是一喜。
　　这样的话，以后他也不用将精灵蛋带在身上孵化了，直接将[超智能孵化装置]放置在家中，便是能够实现自动孵化的功能。
　　到时候，只需要在精灵PC中查看精灵的详情就是了。
　　一只拉鲁拉丝的精灵蛋，就能够换来一个这么方便的装置。
　　这不得不说，是一个巨大的意外之喜。
　　将[超智能孵化装置]放入背包后，夏天又和伦多博士闲聊了几句。
　　而这时，伦多博士的助手，优子跑了过来，说道：“博士，考察装置已经全部安装调试完毕了，现在我们可以开始，考察记录数据了！”
　　“好的！”伦多博士点了点头，对着夏天说道：“你也和我们一起过去吧！”
　　夏天倒也没有拒绝，他也想知道究竟会出现什么样的精灵。
　　随后，夏天跟随着伦多博士来到了他们考察设备的安置区域，静静地等待起来。
　　没过多久，在一望无际的寒冷沙滩上，突然出现了不少的精灵。
　　原本应该是喷嚏熊、冻原熊、冰宝、冰砌鹅出现得比较多的才对。
　　但是，此时的沙滩上出现了不少的白海狮、海豹球、海魔狮、帝牙海狮等等，生活在沙滩上的精灵。
　　并且，还有一些好胜毛蟹和大舌贝。
　　想来，因为是特殊剧情，才出现这样的群聚的现象。
　　夏天来到沙滩边看了看，挑了一只大舌贝和一只海豹球收服。
　　与此同时，在一片幽深的宇宙中，一颗陨石从遥远的星空破空而来，在虚空中泛起涟漪。
　　随着前进，即将坠落在一颗湛蓝色的星球上。
　　而此时，生活在大气层中的一条如同龙一样的生物，似乎感受到了这种别样的气息，陡然睁开了双目，观察着四周。
　　这只生物，便是传说中的精灵，天空的守护者——裂空座。
　　随后，它便是看到，一颗陨石从遥远的星空飞来，即将坠落在它所生存的星球上。
　　它从这颗陨石中，感受到了一股极为强大的力量。
　　因此，它认为这颗陨石中的不明生物，应该是想要侵占它的领地。
　　想到这，裂空座的双目中突然浮现出一丝怒火。
　　什么东西？
　　竟敢侵犯它的领地？
　　而后，裂空座朝着那块陨石即将降落的地方飞行而去。
　　此时，在雪地的上空，突然浮现出一道道彩色的光芒，瞬间便是布满了整个天空。
　　随着彩色光芒的出现，原本昏暗的夜色下，都变得骤然明亮起来。
　　地面上所有的生物都抬起了头，疑惑不已，为何会出现这种景象。
　　就连伦多博士等人也不例外。
　　“这难道是极光？”
　　伦多博士看着天空的彩色光芒，眼中也是露出了一抹诧异之色。
　　按理来说，极光应该是很难遇见的才对。
　　而且，在这个地域，应该不是能够出现极光的地区。
　　这究竟是怎么回事？
　　伦多博士心中疑惑不已。
　　而夏天看到这一幕，心中已然知道，剧情即将要开始了。
　　神兽裂空座和外星的访问者即将开始第一次大战。
　　当众人抬头的时候，在极高的高空中，一颗陨石带着熊熊的烈火，猛然坠落而下。
　　其坠落的地点，就是夏天所在的雪原上。
　　这颗陨石下降的速度很快，没过多久，便是出现在了伦多博士等人的视线之中。
　　“这是？陨石？”
　　看着天空中坠落的物品，伦多博士等人的脸上也是露出了一丝震惊之色。
　　随后，在众人惊骇的目光中。
　　那颗陨石飞速袭来，紧接着狠狠的撞击在大地上。
　　轰！
　　刹那间，山崩地裂，伴随着一道震耳欲聋的轰鸣声。
　　大地在颤抖，冰层在破碎，海底波涛汹涌。
　　与此同时，还有着一道气浪向着四周席卷而开，像是一滴水滴落在了平静的湖面上，泛起了阵阵的涟漪。
　　受到这股气浪的影响，再加上大地的颤抖。
　　生活在海滩上的精灵们，顿时开始暴动了起来。
　　《裂空的访问者》剧情，正式开始！

第一百一十九章 这就很操蛋了！
　　与此同时，因为陨石坠落在地面上，引发了一系列的地震。
　　地面崩塌，无数精灵纷纷慌乱逃走。
　　很快的，一条裂缝就蔓延到了夏天等人所在的位置。
　　伦多博士等人心中也是一惊，连忙朝着不远处的平地上跑去。
　　然而，就在这时，伦多博士的儿子，小超在奔跑的时候，踩到了一个突然崩塌的地域。
　　失去了平衡，一下子从小山丘之上滚了下去。
　　下方，正是帝牙海狮族群逃跑的路线。
　　见到自己的儿子跌落了下去，伦多博士的面色也是大变，惊呼出声：“小超！”
　　其余的考察队成员见到后，面色都是一变，露出了担忧的神色。
　　“去吧，烈箭鹰，将小超带上来！”
　　就在这时，夏天扔出了烈箭鹰的精灵球。
　　白光一闪，烈箭鹰朝着小超跌落的位置俯冲而下。
　　不就之后，小超便被烈箭鹰的爪子抓住衣服给提了出来。
　　小超此刻的面色有些恍惚，应该是受到了惊吓的缘故。
　　不过，倒是没有受到什么伤害。
　　伦多博士见此，心中也是送了一口气，对着夏天道谢：“赤，真是太谢谢你了，如果不是你，我都不知道该怎么办才好？”
　　“没事！”夏天笑着摇了摇头，让烈箭鹰带着小超飞到了一个比较安全的地方。
　　过了一段时间后，动乱终于结束，雪地上也再次恢复了平静。
　　“伦多博士，我们要不要过去看看？”
　　这时，女助手优子看着远处形成的大坑，问道。
　　伦多博士看了看那陨石深坑，犹豫了一下，点了点头，道：“走吧，我们过去看看！”
　　众人来到陨石坑的边缘，由于大气层的摩擦缘故，让陨石表面的温度很高，掉落在雪地上。
　　高温和冰块相接触之下，冒出了大量氤氲的水蒸气。
　　因此，众人的视线被雾气所遮挡，看不清楚大坑中的情况。
　　当然，夏天还是知道的，虽然这是一颗来自外太空的陨石，但其中却生存着一只来自宇宙的精灵——代欧奇希斯！
　　代欧奇希斯是一种极为少见的外太空精灵，是超能系的实力强劲的精灵。
　　在《裂空的访问者》中，甚至还和天空的守护者裂空座打的平分秋色。
　　不过，也有可能在剧中削弱了裂空座的实力，毕竟是芳缘的三神之一，实力怎么可能只有那种程度。
　　果然，没过多久，当水汽逐渐散去之后，众人便是见到，大坑中的陨石已经消失不见。
　　取而代之的，是一只橘红色外形的精灵。
　　“这、这怎么可能？！”
　　伦多博士等人见到这只橘红色外形的精灵，脸上都是露出震惊的神色，满脸不可置信。
　　因为，他们刚才看见，这只橘红色外形的精灵，是由陨石坑中的陨石变化出来的。
　　代欧奇希斯是一种长得像外星人的两足精灵，拥有四种形态，各自注重不同的能力。
　　四种形态具有共同特征，其躯体主要为橘红色，面部蓝绿色，背部有三个蓝绿色的点。
　　面部有一道紫色条纹贯穿，胸腔有结晶的气管。
　　其矩形的黑色眼眶中长有白色的圆形眼睛。
　　代欧奇希斯飞上半空，一道道精神力扫射而出，照射在地面上，似乎在寻找着什么。
　　“这只究竟是什么精灵？！”
　　伦多博士见到半空中的代欧奇希斯，心中也是涌现出一股好奇之色。
　　这是身为研究者的探索之心，对于一切未知的事物都存在着好奇。
　　夏天见到这一幕，目光微微闪烁。
　　半空中代欧奇希斯的信息也出现在了他的眼前。
　　这只代欧奇希斯的等级在70级，算是一般神兽的标准。
　　当然，他也知道，这一次坠落在地面的陨石中，一共有两只代欧奇希斯。
　　现在出现的这一只，只是其中的一只。
　　而另外一只，还是一颗晶石，还没有复苏。
　　想到这，夏天的脸上也是露出了一丝笑容，这只代欧奇希斯，他准备收服了。
　　随后，夏天拿出喷火龙的精灵球，准备放出来，将代欧奇希斯引入对战。
　　然而，就在夏天扔出精灵球的时候，他的眼前出现了一条提示。
　　“叮！该精灵为特殊剧情中的精灵，不可收服！”
　　“……”
　　夏天眉头一皱，心中疑惑不已。
　　“这究竟是什么情况？难道剧情中的代欧奇希斯不能收服吗？！”
　　而夏天刚抛出的精灵球也被一股神秘的力量给反弹了回来，重新回到了精灵位置中。
　　与此同时，半空中的代欧奇希斯似乎是找到同伴的位置，大大的眼珠中，散发出淡蓝色的光芒。
　　而天空中的极光也是一阵变化。
　　原来，这是代欧奇希斯为了寻找同伴而散发出来的极光。
　　伦多博士等人见到天空中的异变也是惊讶不已。
　　没想到，这极光竟然是眼前这只橘红色外形的精灵散发出来的。
　　就在众人惊讶的时候，异变再次发生。
　　只见从高空中，突然传开了一道震耳欲聋的龙吟咆哮声。
　　紧接着，一条飞龙，从高空中腾飞而来。
　　这条飞龙，全身大部分是绿色的，在肩和身体下方处有着红色边缘、像舵一样的侧翼，它的尾巴末梢上还有相似样子的鳍。
　　它的身体上围绕着黄色环状的图案，头顶也有一个这样的黄色环形。
　　两肢上面带着三只爪的腕子，头上有两个长而扁平的角一样的结构，其下面还有两个小些的角。
　　它还有突出的牙龈，在上吻部的尖端有两颗清晰可辨的獠牙，而其他的牙齿似乎完全被它的牙龈组织包裹住了。
　　这只飞龙，赫然就是芳缘地区，传说中的天空之神，生活在大气层中的神兽，烈空坐！
　　“什么情况？”
　　“这好像是芳缘神话传说中的精灵，天空之神，烈空坐吧？”
　　“它为什么会出现在这里？”
　　地面上，伦多博士等人看着再次出现的一只传说中的精灵，都是瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
　　显然是对于传说中的精灵裂空座为何会出现在这里，而感到十分的疑惑。
　　“吼！”
　　烈空坐对着半空中的代欧奇希斯发出一声咆哮。
　　似乎是在质问它，为什么要入侵它的领地？
　　然而，代欧奇希斯却是没有理会裂空座，目光在雪地上扫视了一圈。
　　终于在远处的雪地上，找到了自己同伴的晶石。
　　随后，代欧奇希斯朝着同伴晶石的位置飞去，想要将同伴的晶石拿起来。
　　但是，这时，烈空坐似乎是被代欧奇希斯的行为给激怒了。
　　正当代欧奇希斯将雪地上同伴的晶石抱在怀中的时候，烈空坐直接发出一道冷冻光束，将其冻成了冰柱。
　　在烈空坐看来，代欧奇希斯就是入侵它领地的外星精灵。
　　因此，必须要消灭它才行！
　　“快看，它们打起来了！”
　　地面上，伦多博士等人看着烈空坐发动了攻击，也是发出一声惊呼。
　　夏天见此，摇了摇头，按照剧情的发展的话，这只代欧奇希斯的实力虽然很强，但最终还是被烈空坐打败，退化成晶石。
　　而它的同伴晶石，则是会被伦多博士等人，带回拉鲁斯市，进行晶石复苏实验。
　　不过，让夏天觉得有点操蛋的是，好不容易出现了另一只传说中的精灵，烈空坐的时候。
　　他也尝试着想要丢出精灵球。
　　可眼前再次弹出来一道提示。
　　“叮！该精灵为特殊剧情中的精灵，不可收服！”
　　夏天彻底的无语了。
　　没有比这种事情更加操蛋了！
　　两只传说中的精灵出现在眼前，背包中也有百分百收服的大师球，却只能眼睁睁的看着，无法收服。
　　这种感觉，真的很让人不爽！

第一百二十章 通往拉鲁斯的船票
　　夏天深深地吸了一口气，也只能暂时放弃将这两只传说中的精灵收服的想法。
　　与此同时，那原本被烈空坐冷冻光束冻住的代欧奇希斯的身上，突然爆发出一阵紫红色的光芒。
　　紧接着，那道巨大的冰柱，瞬间破灭。
　　而代欧奇希斯也从冰柱中脱困而出，想要朝着远处飞去。
　　烈空坐见到这一幕，发出一声咆哮，旋即口中凝聚出一道金黄色的光球。
　　破坏光线！
　　一般系的强大绝招！
　　烈空坐自然不会让眼前的入侵者逃走。
　　破坏光线的能量球很快就凝聚而成，随着烈空坐轻轻一吐。
　　一道金黄色的光柱，带着毁天灭地的气息，暴射而出。
　　瞬间，写到光柱便是贯穿了代欧奇希斯的右半边身躯。
　　代欧奇希斯也是没有反应过来，收到威力强大的攻击，它的脸上顿时露出了痛苦的神色。
　　而它右半边身躯的手臂，在烈空坐的破坏光线轰击在，竟然直接被强悍的力量碾压成齑粉，消失不见。
　　不过，代欧奇希斯目光微微一闪，自我再生技能发动，它的右半边手臂，在瞬间又重新生长了出来。
　　代欧奇希斯的眼中也是浮现出一丝怒火。
　　它本就是和同伴一起意外坠落到这个世界上。
　　这只绿毛龙不分青红皂白就对它发动攻击。
　　婶婶可忍，叔叔也不可能忍！
　　随后，代欧奇希斯的形态突然一阵变化，变成了攻击形态。
　　它的特攻在刹那间便是大幅度的提升。
　　而后，代欧奇希斯四只触手交叉，一颗硕大的能量光球在它胸前凝聚。
　　这是超能力系的强悍绝招之一，精神突进！
　　只见，代欧奇希斯的身影暴射而出，举着能量球朝着烈空坐猛然撞击而去。
　　烈空坐在代欧奇希斯的精神突进攻击之下，整个身躯被这股强大的冲击波直接击落。
　　烈空坐修长硕大的身躯从半空中坠落而下，跌落在雪地中，激起了阵阵雪花雾气。
　　“这怎么可能？”
　　“这只未知精灵的实力好强！”
　　“竟然连天空之神烈空坐都打不过？”
　　见到这一幕，伦多博士等人都是有些傻眼。
　　要知道，烈空坐可是芳缘地区的传说三神之一，与大地创造者固拉多，和海洋创造者盖欧卡齐名的存在。
　　现在竟然打不过一只不知道从哪里来的未知精灵？
　　这让伦多博士等人有些难以置信。
　　夏天淡淡的看着眼前的对战，虽然这只代欧奇希斯的实力很强，但是还是要比烈空坐要差那么一点点。
　　即便是现在处在上风，但烈空坐将实力爆发出来后，恐怕就会陷入困境了。
　　这时，烈空坐在飞溅的雪花中又升空起来。
　　然而，代欧奇希斯见到之后，直接冲上前来，将烈空坐一压而下。
　　受到代欧奇希斯巨大力量的攻击，烈空坐的身形再次失控，朝着下方跌落而去。
　　只是，烈空坐坠落的地点，正是伦多博士等人考察的露营区域。
　　轰！
　　一阵巨响传来，考察队的营区瞬间被烈空坐巨大的身形给压垮了。
　　那些考察设备，基本上都被压坏了，冒出丝丝的火花，一股浓烟散出。
　　连带着大型的机械设备也开始坍塌，顿时将烈空坐压在了下面。
　　而这时夏天等人也生怕被，两只精灵的战斗所波及，连忙朝着安全的区域奔跑而去。
　　伦多博士回头看着报废的设备，心中也是有些心疼。
　　这些可都是这次考察的精贵设备，价格很高。
　　如此一来的话，这次考察恐怕也无法再继续开展下去了。
　　身在半空中的代欧奇希斯，是看着精神力来寻找烈空坐的位置。
　　但是由于设备的的磁力影响，电磁波将烈空坐的气息给盖住了。
　　代欧奇希斯一时之间难以找到烈空坐的位置，失去了目标。
　　而烈空坐也抓住了这个机会，直接张开了血盆大口，一道金黄色的能量球在它口中凝聚。
　　瞬间，破坏光线暴射而出，朝着半空中的代欧奇希斯激射而去。
　　不止如此，在发出这一道破坏光线之后，能量球再次在烈空坐口中凝聚。
　　紧接着，又是一道道破坏光线暴射而出。
　　代欧奇希斯自然是感受到了破坏光线中，蕴含的恐怖威力，连忙躲避开来。
　　随着代欧奇希斯的躲避，烈空坐的破坏光线也全部落空，但是却击中了考察队的其他营区。
　　轰！轰！轰！
　　刹那间，一阵阵巨大的爆炸声，在营区内响起。
　　而代欧奇希斯这时突然返回，来到的烈空坐的面前，趁着烈空坐的破坏光线还在蓄能的时机。
　　直接发动了精神突进攻击，朝着烈空坐暴射而去。
　　而正在凝聚破坏光线的烈空坐也是愣了一下。
　　随后，它便是感觉到，自己口中的能量球突然不受控制了。
　　一声爆炸传出，烈空坐冒着黑烟，坠入了海中。
　　代欧奇希斯漂浮在海面上空，发现烈空坐半天没了动静，以为是被它击败了。
　　于是，便解除了攻击形态，在半空伫立了一会儿，正打算将不远处的同伴晶石拿走。
　　却没想到，变故突然发生。
　　只见，一道浪花突然从海中暴涌而起。
　　烈空坐的身影腾空而起，在它的口中还凝聚着一道能量球。
　　代欧奇希斯也没想到，烈空坐在海底沉寂了这么长的时间，只是为了凝聚一道破坏光线。
　　这个时候，烈空坐的破坏光线基本上已经成型了。
　　在加上，烈空坐的速度极快，代欧奇希斯根本就躲避不开。
　　烈空坐这一击，可谓是贴脸攻击。
　　轰！
　　金色的能量光柱冲天而起。
　　代欧奇希斯的身影在烈空坐这道威力强大的破坏光线中，直接化为了灰烬。
　　当然，代欧奇希斯并未就此死亡。
　　它胸前的晶石并没有碎裂。
　　只要有这颗晶石存在，代欧奇希斯就不会死亡。
　　化作晶石的代欧奇希斯掉落了海中，沉入海底消失不见。
　　烈空坐在海面上围绕着飞行了一圈，见再没有出现代欧奇希斯的身影，以为入侵者已经被它给消灭了。
　　随后，身躯便是一阵扭动，朝着高空飞行而去，返回它的领空。
　　而下方，目睹一切战斗的伦多博士等人，看着一片狼藉的营地，却是有些心塞。
　　这次的考察，可以说是提前结束了。
　　不过，虽然这一次考察损失惨重，但也不是没有收获。
　　伦多博士的目光停留在了雪地上的那一颗代欧奇希斯的晶石上。
　　随后让人将船上的直升机开过来，将这可晶石运回去。
　　众人开始准备返航的工作。
　　伦多博士来到夏天的面前，说道：“赤，我们这一次的考察工作恐怕要提前结束了！”
　　“现在仪器已经全部损坏，没有办法再进行下去了！”
　　夏天听到这话，也是理解的点了点头。
　　确实，可以说伦多博士等人，就是遭受了无妄之灾。
　　神兽之间的对战，难免会殃及池鱼。
　　“对了，这是一张通往拉鲁斯的船票，有时间，你可以来拉鲁斯逛逛！”
　　“那里也有许多实力强劲的训练家，我相信你会感兴趣的！”
　　这时，伦多博士拿出了一张船票递给了夏天。
　　“好的，有时间我会去拉鲁斯看看的！”
　　夏天目光一闪，笑着点了点头，结过了伦多博士递过来的船票。
　　“叮！恭喜玩家获得特殊道具[拉鲁斯船票]，持此船票，能够在任意大型城市中乘坐前往拉鲁斯市的轮船！”
　　【百倍收益加持，[拉鲁斯船票]提升为[芳缘联盟船票]，持此船票，能够在任意大型城市中乘坐前往芳缘地区任意城市的轮船！】
　　闲聊几句后，伦多博士等人在夏天的目光中，搭上了考察队的轮船，朝着远方行驶而去。
　　在轮船消失在视线中的时候，夏天也转过身，来到了之前代欧奇希斯晶石掉落海中的区域。
　　虽然另一块晶石被伦多博士带走了，但是还有一块代欧奇希斯晶石遗留在这里。
　　夏天打算将海底的那颗代欧奇希斯的晶石捞上来。
　　既然代欧奇希斯能够复活，说不定，夏天还能得到一只代欧奇希斯。
　　这样说来的话，也不算太亏。
　　两只传说中的精灵，总不可能一只都得不到吧？
　　再说了，只要有代欧奇希斯晶石的存在。
　　下一次，说不定还能遇到烈空坐。
　　到时候，夏天可不会再让它跑了！

第一百二十一章 我摊牌了，我就是赤
　　既然打算去海里捞代欧奇希斯晶石的话，必须要换一只水系精灵出来才行。
　　玩家潜入水底的话，则是有时间限制，会出现十个气泡，每过三十秒则会下降一个气泡。
　　这代表着，只能够在水中潜行五分钟，当这些气泡消失之后，玩家的血量也会急剧下降。
　　不过，如果骑乘在能够潜水的精灵身上，不管在水中待多长时间，这些气泡都不会下降。
　　想了想，夏天拿出pc，将美纳斯拿了出来。
　　他拥有的水系精灵中，也只有暴鲤龙和美纳斯可以潜水，但暴鲤龙现在正繁殖呢，所以这个任务就落在了美纳斯的身上。
　　白光一闪，美纳斯的身形出现在了夏天的眼前。
　　随后，夏天坐上了美纳斯的后背，让美纳斯朝着海底游去。
　　进去海底，夏天只感觉整个视线都昏暗了下来，隐隐间有着一股压力传来。
　　夏天让美纳斯朝着之前代欧奇希斯晶石掉落的位置移动而去。
　　在昏暗的海底，有一块散发着淡淡光芒的晶石，这就是代欧奇希斯的晶石。
　　这块晶石随着沉入了海底，渐渐的和海底的淤泥融合起来。
　　夏天此时也来到了这块晶石的面前。
　　这块晶石长大约20厘米，将近有一半陷在了泥土中。
　　夏天尝试着将它捡起，却发现丝毫不动。
　　而他的眼前也出现了一条提示。
　　“叮！蕴含着生机的特殊晶石，无法捡起！”
　　“……”
　　夏天有些无语。
　　“既然不能捡起来，那挖起来总可以吧？”
　　想到这，夏天拿出了钻石镐开始一阵猛挖。
　　用钻石镐还是很有效果的，只见在代欧奇希斯晶石么得上方出现了一个进度条。
　　没过多久，代欧奇希斯的晶石就被夏天挖了起来。
　　“叮！恭喜玩家获得特殊物品[代欧奇希斯的晶石]！”
　　【百倍收益加持，[代欧奇希斯的晶石]提升为[代欧奇希斯的蛋]，能够孵化出传说中精灵代欧奇希斯的蛋，距离孵化时间还剩2102400min！】
　　见到手中的晶石变成了一颗代欧奇希斯的蛋，夏天也是愣了一下。
　　不过，在看到代欧奇希斯的蛋，孵化所需要的时间之后，夏天更加无语了。
　　这样算起来的话，这颗蛋至少需要四年的时间才能孵化吧？
　　不过还好，游戏中的时间比和现实的时间是1：12。
　　这样算下来，也就是三个半月左右的时间，眨眼而逝。
　　而且，再加上[超智能孵化装置]，想来孵化的速度应该会更快一点。
　　随后夏天便是将精灵蛋放入了精灵栏。
　　“叮！玩家携带的精灵数量已满，代欧奇希斯精灵蛋已自动传送回pc中！”
　　夏天坐在美纳斯的背上，朝着海面升了上去。
　　然而，夏天不知道的是，在他挖代欧奇希斯晶石的位置，还有一颗比较小一些的晶石，隐藏在泥土中。
　　虽然代欧奇希斯化作了晶石，但是因为烈空坐的破坏光线太过强大的缘故，将其化为了两块。
　　夏天所挖掘的，只是其中一块比较大一些的而已。
　　剩下的那一块比较小一些的，埋藏在泥土中，不时闪烁着黯淡的光芒。
　　上了岸后，夏天将美纳斯收了回来，而后拿出传送菜单，传送回基地中。
　　回到基地后，夏天将背包中[超智能孵蛋装置]放在了小屋中。
　　有了这个装置，他也不用再跑去牧场收蛋了，只需要在装置上设置一下就好。
　　而后，夏天将牧场方块与[超级孵蛋装置]以及pc绑定，设置了一下孵蛋流程，之后便没有再去管它了。
　　[超级孵蛋装置]有六个孵蛋位置，每一颗蛋孵化出来后，都会出现一道提示。
　　夏天将代欧奇希斯的精灵蛋，放入了[超级孵蛋装置]中，而后又将pc中的五颗精灵蛋放了进去。
　　做完这些之后，夏天便退出了游戏。
　　回到现实中，夏天洗漱了一番，将自己的稍微整理了一下。
　　今天是他和苏白筠约定好一起吃饭的日子。
　　说起来，他也好久没有外出过了。
　　这段时间，他一直都在游戏中，饿了就回到现实中叫点外卖，偶尔会出去买菜自己做饭。
　　夏天收拾完毕之后，先是给父母那边打了个电话，问了问最近的情况。
　　总的来说，经过这么长时间的住院修养，父亲的病已经基本上痊愈了，现在可以下地走路了。
　　夏天和父母唠了唠家常，而后便挂断了电话。
　　现在已经是将近傍晚时分了，是时候赴约了。
　　他和苏白筠约好的地点是一家自助餐厅，夏天拦了一辆出租车，朝着那家餐厅赶去。
　　……
　　四季酒家自助餐厅外，站着一个美丽的都市丽人，吸引着众多过路人的目光。
　　精巧的脸颊，如同秋水一般清澈的美眸，白衬衣加黑色套裙的工作装，勾勒出妙曼的曲线轮廓，裙下露出一双被丝袜包裹着的修长玉腿，让人一看之下，不自觉就沉迷进去。
　　这个丽人就是苏白筠。
　　她的目光时不时的看向门外，美眸中流露出一种期盼。
　　今晚是庆祝工作室的大获成功的聚会，她邀请了工作室内的成员吃一顿饭。
　　为了见到夏天，她特地将夏天邀请过来，参加这个聚会。
　　苏白筠只是和夏天说吃一顿饭，这样的话，夏天就一定会过来。
　　在大学时期，苏白筠就一直对夏天有好感，只是在得知夏天有了女朋友之后，就将这份好感埋藏在心底。
　　她不想以第三者的身份插足其中，破坏夏天和他女朋友的感情。
　　作为一个朋友，她也只能在背后默默的祝福。
　　今晚的聚会，是她精心准备的。
　　目的只是以朋友的身份，再见夏天一面，自从毕业之后，她就再也没有见到过夏天了。
　　而且，她还听说，夏天之前的女朋友已经和他分手了，这对她来说，不正是一个机会吗？
　　苏白筠心中满怀期待。
　　几个工作室的成员陆陆续续的来了，都是很漂亮的妹纸。
　　毕竟，苏白筠在游戏中建立的是全部为女玩家的公会，手底下的人自然都是妹纸。
　　现在工作室的成员都到了。
　　但是，夏天还没有来。
　　“难道他不来了？”
　　苏白筠的内心有些失落。
　　“抱歉，让你久等了！”
　　就在这时，远处传来夏天的声音。
　　苏白筠听到这声音，娇躯一震，心中不由得松了一口气，而后转头一看。
　　果然，远处走过来一道身影，正是夏天。
　　她深深的吸了几口气，缓解下心中紧张的情绪，抬起头笑着打招呼道：“夏天，你来啦……”
　　夏天笑着点了点头，说道：“路上有点堵车，我应该没有来晚吧？”
　　苏白筠摇了摇头，目光在夏天的身上停留了一会儿，摇了摇头：“没有，我们进去吧！”
　　夏天跟在苏白筠的后面，进入餐厅。
　　当苏白筠带着夏天来到她订的位置后，工作室的众多成员脸上都是露出了震惊的表情。
　　“天啦噜，苏总竟然带了一个帅气的小哥哥过来！”
　　“好帅哦！和一些流量明星比起来都不差分毫！”
　　“夭寿了，都没听说过苏总和别的男人有接触啊？”
　　“你们说，这个小哥哥是苏总什么人啊？该不会是男朋友吧？！”
　　工作室的一众成员，目光中都露出了八卦之色。
　　这些话，自然是传入了夏天和苏白筠的耳中。
　　苏白筠狠狠地瞪了那些妹纸一眼。
　　一众妹纸缩了缩头，但目光还是悄悄地打量着夏天，露出了好奇的神色。
　　夏天此时脸上也是有些尴尬，他本来以为只是单纯的和苏白筠吃个饭。
　　没想到，这里竟然还有这么多的妹纸啊？！
　　而且，个个颜值都不低！
　　“这是我大学关系很好的同学，叫夏天！”
　　苏白筠对着一众妹纸介绍道。
　　而后又对着夏天说道：“这些妹纸是我工作室的成员，都很漂亮吧，你可不许打她们的主意！”
　　夏天尴尬一笑，对着众多妹纸说道：“你们好，我是夏天，你们苏总的同学！”
　　他现在也是明白过来，恐怕今天晚上的这顿饭是苏白筠工作室成员的聚会。
　　而苏白筠是特地将他叫过来的。
　　没看到，这坐着的除了他之外，就都是青春靓丽的妹纸了吗？
　　夏天也不傻，只是稍微想了想，基本上明白了过来。
　　“小哥哥，你玩不玩《mc神奇宝贝》啊？实力咋样？需不需要我们带你？”
　　几个妹纸好奇的问道。
　　“有玩，我的实力还算可以吧！”
　　夏天笑着回答道。
　　“小哥哥，我告诉你哟，我们苏总可是《mc神奇宝贝》中实力最强大的女玩家之一！”
　　“绝代风华公会的会长，[凤凌九霄]就是我们苏总！”
　　“那不是，全服最大的女玩家公会！”
　　“……”
　　听到几个妹纸的话，苏白筠的也是无奈的摇了摇头。
　　而夏天听到这话，也是愣了一下，眼中掠过一抹震惊。
　　“苏白筠是[凤凌九霄]？！”
　　夏天记得，他似乎在钓鱼大会的最后一场比赛上的对手，就是[凤凌九霄]吧？
　　想到这，夏天不由得尴尬起来，他记得那时候把她打得很惨。
　　他有些心虚的看了苏白筠一眼，见她没有注意自己，心中也是送了一口气。
　　“小哥哥，你的游戏名字是什么？我们可以一起打打游戏哦！”
　　“对啊，对啊，我的实力也很强哦，现在我是天梯榜排行第54名的玩家！”
　　这时，苏白筠也是将目光落在了夏天的身上。
　　说起来，之前夏天也和她说过，他已经辞职，专注攻略这个游戏了，她还不知道夏天在游戏中的名称呢。
　　感受到所有人的目光，夏天有些无语。
　　用得着这么好奇吗？
　　不过，他也注意到了，苏白筠探寻的目光。
　　稍微犹豫了一下，夏天想了想，还是决定摊牌了：“我在游戏中的名字叫[赤]！”
　　这话一出，众人都是愣了一下。
　　“小哥哥你的是单名啊？是哪个chi啊？”
　　“游戏中有好多一样读音的名字！”
　　夏天笑了笑，直接说道：“赤色的赤！”
　　“什么？”
　　“小哥哥你竟然就是那个赤大神？”
　　听到这句话，众多妹纸的脸上都是露出了震惊的神色，嘴巴张得辣么大，仿佛能吞下一颗鸭蛋了。
　　夏天看着众人震惊的面色，微微点头。
　　此时，就连苏白筠都是愣了一下，而后眼中露出了震惊的神色。
　　她也是没想到，夏天竟然就是那个神秘玩家[赤]。
　　不过，震惊过后，苏白筠有些咬牙切齿起来，目光不善的看着夏天，恨恨道：“好啊，原来上次钓鱼大会最后一场比赛，我的对手就是你！”
　　夏天有些无辜，苦笑一声，说道：“我也不知道对面的是你啊！”
　　“再说了，冠军争夺战，自然是要全力以赴啊！”
　　见到这种情形，众多妹纸都是捂着嘴偷笑起来。
　　“小哥哥，你将我们苏总打得辣么惨，害得苏总都快气死了！”
　　“本来的话，如果没有遇到你，钓鱼大会冠军，基本上已经是苏总的了！”
　　“小哥哥，你必须受到惩罚才行！”
　　众多妹纸煽风点火道。
　　苏白筠此时也将目光落在了夏天的身上，露出了饶有趣味的神色。
　　她倒是想看看，夏天会怎么做。
　　其实，她心中倒是没有怎么生气。
　　她明白这只是工作室的成员在起哄而已。
　　夏天苦笑一声说道：“好吧，我就自罚一杯，作为道歉！”
　　“一杯哪够？”
　　“姐妹们，应该要三杯才行！对吧！”
　　“对对对，必须要三杯，苏总你说是不是？”
　　苏白筠也是点了点头，满脸笑意的看着夏天。
　　无奈之下，夏天只好自罚三杯作为道歉。

第一百二十二章 前往平顶山高原，菲蕾地区
　　这顿饭，吃了一个小时左右。
　　夏天带着微微的醉意回到了家中。
　　说实话，和这些妹纸吃饭，夏天差点没厚住，她们拼命的给夏天灌酒。
　　好在他酒量还不错，没有喝醉。
　　洗把脸，稍微清醒一下，夏天便戴上了头盔，继续进入了游戏。
　　回到游戏，夏天的身影出现在基地中。
　　夏天接下来的计划，是前往平顶山高原，寻找火焰鸟的祭坛。
　　找到火焰鸟的祭坛之后，再前往合金欢草原寻找闪电鸟的祭坛。
　　这样一来的话，很快就能够集齐三傻鸟了。
　　随后，夏天整理了一下背包，顺便将队伍调整了一下。
　　现在有了[超智能孵蛋装置]，夏天再也不需要将精灵蛋携带在身上。
　　因此，又空出了好几个精灵位置了。
　　想了想，夏天将烈箭鹰放入了pc中，换上了烈咬陆鲨、急冻鸟、智蛙、仙子伊布这四只精灵。
　　而在这段时间内，夏天的pc中，也出现了一只四项属性满资质的由基拉。
　　这是夏天下线的这段时间，由[超智能孵蛋装置]孵化出来的。
　　这只由基拉倒是可以先作为主力过度一下。
　　随后，夏天便是将这只由基拉放入了队伍中。
　　做完这些之后，夏天便拿出传送菜单，随意挑了一个平顶山地形的新手村传送了过去。
　　到达平顶山的新手村之后，夏天便放出了喷火龙，朝着远方飞去。
　　一路上，夏天拿出[三圣鸟祭坛的地图]看了一眼，地图上并没有显示出来。
　　想来，火焰鸟的祭坛应该还不在地图的范围之内。
　　夏天也没有失去耐心，继续寻找着。
　　飞了许久之后，夏天看着一望无际的平顶山高原，眉头一皱。
　　这么长时间，基本上没有找到火焰鸟祭坛的线索。
　　不过，就在刚才，夏天的眼前突然出现了一道提示。
　　“叮！玩家遇到神秘的力量，开启了特殊的秘境地图！”
　　见到这条提示，夏天也是愣了一下。
　　特殊的秘境地图？
　　夏天的目光在下方环视了一圈。
　　让他有些奇怪的是，平顶山的地形并没有变化。
　　因此，夏天有些疑惑。
　　但是，乘坐着喷火龙飞了老远之后，夏天突然发现了不对劲之处。
　　平顶山高原原本是红褐色的颜色地形，随着夏天的飞行，他的眼前竟然开始出现了绿色的树木。
　　一般来说，就算平顶山高原上有植被，也应该是棕色橡树木那样的才对。
　　可是眼前的一片绿色，极为的显眼。
　　同时，夏天心中也明白过来，他应该是进入了刚才提示的特殊秘境之中。
　　夏天让喷火龙降落了下去，不久后就来到了一片茂密的丛林中。
　　夏天刚才也看清楚了这个山脉的地形，这个丛林只是山脉的一角。
　　这片山脉延伸了将近两公里左右，山上不仅有陡峭的悬崖，还有湍急的瀑布。
　　而在山顶那边，则是有着一颗高大的树木和一栋房子。
　　夏天打算前去打听一下消息。
　　正当夏天前往那栋房子的时候，不远处的丛林中，突然传来了一阵窸窸窣窣的声音。
　　紧接着，丛林中便是钻出来一只体型庞大的肯泰罗。
　　而在肯泰罗身上，却是骑着一个白色鞋子，黑色紧身短裤，红色外套，蓝色头发，扎着马尾的少女。
　　在少女的手中，还拿着一个类似小灵通一般的红色仪器，拥有着长长的天线。
　　见到少女，夏天心神一动，猜测这应该是NPC无疑了。
　　很快的，那个红色外套少女NPC就来到了夏天的面前。
　　她的目光死死的盯着夏天，皱着眉头，眼中露出一丝警惕，问道：“你是什么人，来这里做什么？”
　　夏天虽然愣了一下，但还是回答道：“你好，我是一名精灵训练家，现在正在进行旅行，我在这里迷路了，请问这里是什么地方？”
　　“训练家吗？”
　　马尾少女打量了夏天一番，夏天的的装扮确实像是一名旅行中的训练家。
　　马尾少女点了点头，算是认可了夏天的说法，眼中的警惕之色消散了不少。
　　“这里是仙客来山脉，位于冬迎镇的北边，也被称作为‘菲蕾的顶端’，是菲蕾地区最高的山脉！”
　　“菲蕾地区？！”
　　夏天听到这话，也是愣了一下。
　　这个地区的名字有些熟悉，但是夏天又记不起来具体的信息了。
　　他记得前世的宝可梦中，似乎是有这么一个地区。
　　顿了一下，那个马尾少女又接着说道：“你好，我叫日向，是一名精灵巡护员！”
　　“精灵巡护员？”
　　夏天恍然，随即似乎是想起了什么。
　　他终于知道这个名字为什么这么熟悉了。
　　菲蕾地区是离神奥地区比较近的一个地区。
　　记得动漫里玛纳霏事件中，玛纳霏的蛋被送到了离菲蕾地区最近的地区去，那里就是神奥地区。
　　菲蕾地区位在多山的地带，平原地区有四个城市，每个城市代表一个季节。
　　而菲蕾地区比较常见的一个职业，就是精灵巡护员了。
　　精灵巡护员的职业，就是为了保护精灵不受到精灵猎人的狩猎。
　　想到这，夏天心中已经明白了过来，自己所在的地方是哪里了。
　　“你迷路了的话，就先跟着我吧，我先带你出去！”
　　这时，马尾少女对着夏天说道。
　　“好！”夏天点了点头，跟在了马尾少女的外面。
　　在马尾少女的带路下，夏天便来到了一座山麓上。
　　有一条小路从山麓上一直蜿蜒而下。
　　在小路的尽头，则是一个不大不小的城镇。
　　而这座城镇，正是菲蕾地区的冬迎镇。
　　“我还有事，就只能带你到这里了。”
　　“你只要沿着这条山路一直走下去，就能到达冬迎镇了！”
　　马尾少女指着小路，对着夏天说道。
　　“好的，多谢！”夏天点了点头，道了一声谢。
　　然而，就在这时，仙客来山脉的顶端，突然传来了一阵惊天动地的爆炸声。
　　听到这爆炸声，马尾少女的面色此时也是狠狠地一变，惊呼出声：“不好！”
　　“出事了！”
　　随后，马尾少女拿出红色的仪器，对着天空飞过的一只大嘴雀一指。
　　随后便是有一个类似浮漂的东西飞了出去，贴在了大嘴雀的身上。
　　这是游猎浮漂，能够暂时让精灵听话。
　　而后，少女便坐上大嘴雀的后背，朝着爆炸声传来的地方飞了过去。
　　夏天见此，也是将喷火龙放了出来，追了过去。
　　他倒是想要看看，究竟会碰到什么样的特殊剧情和任务。

第一百二十三章 菲蕾神殿，冲冲队的野望！
　　仙客来山脉最北边的山峰上，有一座神殿。
　　相传这是古时是古人与精灵一起建造的神殿。
　　然而，现在却只剩下了一片废墟。
　　此时，在这片废墟的神殿里，有着一群身穿白色制服，其上带着红色条纹的神秘人。
　　“首领，这里就是菲蕾神殿吗？”
　　这时，一个穿着白色风衣的男子，看着眼前的三个台柱，以及镌刻着神秘图案的神殿，问道。
　　“对！”
　　在风衣男子的前方，站着一个身着紫色长袍的中年男子。
　　中年男子看着眼前的图案，脸上也是露出了一丝笑容。
　　“只要将那三只精灵放在这台柱上面，便能够召唤出凤王的守卫队，水君、雷公、炎帝！”
　　“只要将这三只圣兽收服，统治整个菲蕾地区，还不是轻而易举的事情。”
　　“裕贵，未来和耀司、弥雷他们呢？”
　　紫色长袍的中年男子问道。
　　“首领，他们已经在赶来的路上了！”
　　“不过，在途中遭到了仙客来山脉的霸主，那只七夕青鸟的袭击！”
　　那个白色风衣男子回答道。
　　听到这话，紫色长袍的中年男子眉头顿时一皱。
　　“让他们快点上来，水伊布、雷伊布、火伊布不容有失！”
　　“是！”
　　裕贵点了点头，而后朝着殿外走去。
　　紫色长袍中年男子名叫罗睺，是菲蕾地区冲冲队的首领。
　　这次前来菲蕾神殿，就是为了召唤凤王的护卫队，三圣兽们。
　　目的，就是为了将它们收服，而后称霸菲蕾地区。
　　为了这个目标，他罗睺已经蛰伏了十年。
　　现在，终于要将这个目标完成了！
　　罗睺定定的看着神殿中，墙壁上画着的三圣兽图案，仿佛已经看到，他称霸菲蕾地区的时刻。
　　……
　　神殿外，裕贵从神殿中走了出来，看了正在守卫神殿大门的冲冲队成员一眼，皱着眉头问道：“其他的三个干部到哪了？”
　　那名队员连忙回答道：“大人，其他三位大人已经朝着北峰来了，马上就能到达神殿了！”
　　“叫他们快点，首领已经开始催了！”裕贵皱着眉头说道。
　　“是，马上联系！”
　　那名队员点了点头，随后开始呼叫。
　　而另一边，收到呼叫的其余的冲冲队干部们也加快了速度，朝着菲蕾神殿赶去。
　　那只七夕青鸟的实力很强，冲冲队的其他三个干部也没有和它多做纠缠。
　　只是限制了它的行动，便快速的离开了。
　　在冲冲队的人离开后不久，精灵巡护员日向也乘坐着大嘴雀飞到了这里。
　　当她看到那被限制住行动的七夕青鸟时，面色也是一变。
　　“有人闯入了菲蕾神殿？！”
　　她的任务，就是在这里守护菲蕾神殿，以及仙客来山脉中的精灵不受精灵猎人的伤害。
　　传说，这座菲蕾神殿与凤王的守卫队三圣兽有关，需要特定的条件，能够召唤出三圣兽。
　　不过，需要什么条件，至今还没有人得知。
　　日向刚想上前解除七夕青鸟的限制，但七夕青鸟却摇了摇头。
　　七夕青鸟和日向也算是很熟悉了，知道眼前的这个人类少女是仙客来山脉的守护者。
　　它对着日向鸣叫了几声，似乎是在叫她前往山顶的菲蕾神殿看看。
　　它自己能够挣脱开这些限制，让她不用插手。
　　由于常年和精灵相伴，日向也逐渐懂得一些精灵们表达的意思。
　　她对着七夕青鸟点了点头，随后让大嘴雀载着她飞往山顶的菲蕾神殿。
　　就在日向走后不久，夏天也顺着位置赶来。
　　当他见到被限制住活动范围的七夕青鸟时，也是愣了一下。
　　在他的记忆中，这只七夕青鸟似乎是仙客来山脉中的三大霸主之一，菲蕾神殿的守护精灵。
　　菲蕾神殿一共有三大守护精灵，分别是喷火龙、卡比兽以及眼前的这一只七夕青鸟。
　　身为菲蕾神殿守护精灵的七夕青鸟，其实力自然不会差到哪里去。
　　这只七夕青鸟的等级是60级，按理来说，这仙客来山脉中应该没有能够限制它活动的存在才对。
　　夏天突然想到，这菲蕾地区是《口袋妖怪巡护员》中出现的地图。
　　其剧情主要是为了阻止菲蕾地区，最大的邪恶组织冲冲队称霸菲蕾地区。
　　而冲冲队在这仙客来山脉的菲蕾神殿中，召唤出了三圣兽，并将它们强制收服，开始了统治菲蕾地区的征战。
　　夏天也明白了过来，他如今所遇到的这个特殊秘境中的任务，恐怕就是要阻止冲冲队收服三圣兽。
　　而且，刚才传出的爆炸声，恐怕就是冲冲队制造出来的。
　　想到这，夏天心中已经有了主意。
　　他看着在奋力挣扎的七夕青鸟，连忙让喷火龙帮助七夕青鸟解除限制。
　　七夕青鸟的限制，在喷火龙的帮助下，很快就解除了。
　　七夕青鸟重新恢复行动能力之后，对着夏天和喷火龙鸣叫了一声，似乎是在感谢他们。
　　随后，七夕青鸟振翅一飞，朝着菲蕾神殿的方向疾驰而去。
　　……
　　与此同时，菲蕾神殿中，冲冲队的所有人员，都站在了神殿的中央。
　　此刻，冲冲队首领罗睺手中拿着三颗精灵球，走到了三颗台柱的面前。
　　罗睺手中的三颗精灵球，正是水伊布、雷伊布和火伊布。
　　将三只精灵放在台柱上之后，罗睺的脸上也是露出一丝笑容，他在台柱前的操作台上操作一番后。
　　三道光柱，顿时从台柱上爆发出来。
　　刹那间，刺目的光芒便是布满了整个菲蕾神殿。
　　不仅如此，这三道光芒还透过了神殿，冲天而起，直上云霄。
　　即便是在神殿外面，也是能够看见这三道光柱。
　　而正在路上的巡护员日向见到神殿突然爆发出三道光柱，面色也是一变。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　日向的心中有些焦急，不知道神殿为何会发生这样的变化，连忙让大嘴雀加快速度。
　　在后面的七夕青鸟也见到了这三道光柱，顿时啼叫一声，眼中闪过一丝怒火，加快速度朝着神殿飞去。
　　在仙客来山脉的另一边，其余的两只霸主级精灵，也是见到了那冲天而起的光柱，顿时变了脸色。
　　而后，霸主级精灵喷火龙和卡比兽连忙朝着菲蕾神殿的方向赶去。
　　不光是仙客来山脉，整个菲蕾地区，都是看到了那三道冲天而起的光柱。
　　菲蕾地区位于多山的地带，主要的四个大城市，都在平原上。
　　因此，这三道光柱也能够被整个地区观看到。
　　此时，所有人都是一脸茫然，不知道为何会出现这种异象。
　　只有某些知道菲蕾地区传说的人，才知道发生了什么。
　　他们看着仙客来山脉的方向，脸上露出了担忧的神色。
　　当然，也有不少的精灵巡护员朝着仙客来山脉赶了过去。
　　……
　　随着光芒越发的浓郁，三道光柱渐渐变成了蓝、金、红三种颜色。
　　在台柱上的三颗精灵球，在光柱的照耀下，顿时炸裂了开来。
　　三只精灵的身影，也出现在了台柱之上。
　　然而，此时它们的脸上却是露出了痛苦的神色，似乎在承受着巨大的痛苦。
　　那是一种全身仿佛都要融化一般的感觉，置身在光芒中，水伊布、火伊布、雷伊布的意识都已经有些涣散了。
　　但，隐约中，却是有一种蕴含生机的力量，在修复着它们身体，让它们的身体变得更加强大。
　　随着时间的流逝，水伊布、火伊布、雷伊布在光柱中，终于开始有了变化。
　　它们的身躯变得高大起来，水之力、雷之力、火之力在它们的体内凝聚。
　　没过多久，它们的身躯就转换成了传说中三圣兽的模样。
　　当光芒逐渐散去之后，原本的水伊布、火伊布、雷伊布已经消失不见。
　　取而代之的，是水君、炎帝以及雷公！
　　它们就是凤王的护卫队！

第一百二十四章 半成品三圣兽，神殿外的战斗！
　　冲冲队首领罗睺见到出现的三只圣兽，脸上的笑容越发浓郁。
　　那个传言，果然被他实现了。
　　传说，在菲蕾神殿中，有着凤王遗留下来的力量，拥有能够让精灵死而复生的能力。
　　而在成都地区，有着这样一个传说。
　　三圣兽原本只是三只普通的精灵，因为铃铛塔产生的大火，导致了这三只精灵被烧死。
　　由于是死在凤王的祭祀之地中，凤王降下的光辉将这三只精灵复活。
　　从而转化成为了如今传说中的炎帝、水君以及雷公，自此它们也被称为了三圣兽，凤王的守卫队。
　　而根据三圣兽的外形推测，凤王复活的那三只精灵，很有可能就是火伊布、雷伊布和水伊布。
　　当然，这只是一个猜测。
　　他为了验证这个猜测，特地寻找了大量的记载，花了数年的时间，搜寻了三只资质最好的伊布，让它们进化成了水、火、雷伊布。
　　现在，眼前的一幕清楚的告诉他，这个猜测是正确的。
　　“水君、炎帝、雷公，助我一臂之力，统治菲蕾地区吧！”
　　罗睺大笑一声，从口袋中拿出了三颗高级球，朝着三只精灵扔了过去。
　　由于之前这三只精灵就是被收服的状态，虽然它们的精灵球炸裂了。
　　但，收服它们还是比较容易的。
　　三颗高级球将它们收了进去，基本上没有遇到什么挣扎的力量，它们就被收服了。
　　“哈哈哈哈哈~”
　　罗睺发出一声畅快的大笑。
　　然而，就在这时，大殿中突然进来了一个马尾少女。
　　“冲冲队！”
　　“原来这一切都是你们干的？”
　　日向看着大殿中站着的冲冲队成员，面色也是有些难看。
　　此时她也是明白过来，原来之前发生的一切，都是冲冲队干的。
　　罗睺的眉头一皱，转头看了过去，见到是一个十七八岁的小丫头，顿时冷笑一声：“不错！”
　　“从今以后，我罗睺，将会成为菲蕾地区的王！”
　　“小丫头，臣服于我吧！”
　　“王！”
　　“王！”
　　“王！”
　　冲冲队的成员此时都是狂热的呼喊起来，仿佛他们的首领就是菲蕾地区的王！
　　“冲冲队，你们的阴谋是不会得逞的！”
　　马尾少女日向深深地吸了一口气，面色坚定的说道。
　　“呵，不识好歹，将她收拾掉！”
　　罗睺冷笑一声，眼中闪过一丝冷意。
　　听到这话，冲冲队的成员们朝着日向包围了过去。
　　“不好！”
　　见到这种情况，日向的面色一变，眼中露出了一丝惊慌。
　　她常年守护在这片山脉中，虽然也遇到过不少的困境，但哪里见过今天这样的情形。
　　神殿中，冲冲队的成员人数足足有二十多名，日向感到了巨大的压力。
　　看着他们包围了上来，日向连忙向着神殿外跑去。
　　“想跑？”
　　“追！”
　　见到少女朝神殿外跑去，冲冲队的成员们狞笑着追了上去。
　　然而，就在他们刚冲出神殿门口。
　　一道紫色的能量波动便激射而来。
　　冲冲队的成员们根本还没有反应过来，就被这道能量波动击中，瞬间倒地不起，失去了意识。
　　原本逃跑的日向也是一愣，随后她就见到了半空中的七夕青鸟。
　　“七夕青鸟？你挣脱出来了？”
　　见到七夕青鸟，日向的脸上露出了一丝喜色。
　　而这时，冲冲队的首领，以及四大干部也从神殿中走了出来。
　　首领罗睺见到半空中的七夕青鸟，脸上浮现出一抹诧异之色。
　　“哦？竟然还有帮手吗？”
　　“不过一只七夕青鸟而已，给我干掉它！”首领罗睺说道。
　　“是！”
　　四大干部听到这话，应了一声，随后将精灵扔了出来。
　　四道白光闪过，喷火驼、请假王、巨钳螳螂、班吉拉出现在了众人的眼前。
　　四大干部身为冲冲队的高层，实力也还算可以，他们的这几只主力精灵，等级都在52级到55级不等。
　　“七夕青鸟，快阻止冲冲队的阴谋，他们想要称霸菲蕾地区！”
　　日向见到这种情况，变了脸色，连忙朝着七夕青鸟喊道。
　　七夕青鸟长鸣一声，表示知道了，随后一道龙之波动再次发射而出，向着四只精灵激射而去。
　　但是，这道攻击很快就被这四只精灵一闪而过。
　　随后，四只精灵对着七夕青鸟发动了攻击。
　　虽然七夕青鸟身为仙客来山脉的三大霸主之一，但是对阵这四只实力比它稍差一些的精灵，还是有些吃力的。
　　只是坚持了一段时间，七夕青鸟就在四只精灵的合力攻击下，落入了下风。
　　眼看着，七夕青鸟就要战败，日向的脸上也浮现出焦急之色。
　　轰！
　　七夕青鸟被班吉拉的岩崩击中，顿时从半空中跌落了下来。
　　而其他三只精灵的攻击也接踵而至。
　　眼看着，七夕青鸟就要倒在这四只精灵的围攻中。
　　就在这时，变故突生。
　　砰！砰！砰！
　　只见不远处的山林中传来一声巨大的震颤，茂密的丛林直接被分叉开来。
　　一道体型庞大的身影朝着神殿的方向奔袭而来。
　　吼！
　　而天空中，还传来一道凶猛的咆哮声。
　　一道喷射火焰从天而降，将这几只精灵的攻击全部打断。
　　“另外的两只霸主来了！”
　　见到这个场景，少女日向的眼中也露出了一丝欣喜。
　　她也没有想到，竟然还有援兵赶来！
　　想来应该是那时候的三道光柱，将它们吸引了过来。
　　不到片刻，仙客来山脉的另外两只霸主级精灵，喷火龙和卡比兽，也出现在了冲冲队等人的面前。
　　首领罗睺见到前来支援的喷火龙和卡比兽，眉头一皱。
　　“给我快点干掉它们！”
　　四大干部点了点头，再次放出了身上携带的其他精灵。
　　刹那间，大战爆发。
　　12只精灵vs3只霸主！
　　从战斗的开始，战斗就进入了白热化阶段。
　　冲冲队四大干部的精灵，虽然在实力上和这三只霸主级的精灵有些差距。
　　但是却在数量上弥补了过来。
　　因此，一时之间，战斗的局面有些僵持下来。
　　不过，这种局面并没有持续多久。
　　三只霸主级精灵凭借着过硬的实力，以及丰富的经验，很快就占了上风。
　　不久之后，四大干部的精灵便倒在了三只霸主级精灵的攻击之下。
　　“这……”
　　四大干部看着倒下的精灵，面色难看至极。
　　他们也是没有想到，这三只霸主级精灵联合起来竟然这么的难对付。
　　“哼！一群废物！”
　　首领罗睺见到自己的手下竟然落败，脸色也是有些难看，大骂一声。
　　四大干部此时都低下了头，不敢看自己的首领。
　　“去吧！水君，炎帝，雷公！给我干掉它们！”
　　首领罗睺眼中冷光一闪，将三颗高级球抛了出来。
　　瞬间，三圣兽的身影出现在了众人的眼中。
　　而少女日向见到三圣兽的身影之时，顿时瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。
　　“这怎么可能？”
　　三圣兽是凤王的守卫队，怎么会帮助冲冲队这些人呢？
　　水君、炎帝、雷公刚一出现，便是对三大霸主发动了攻击。
　　由于之前的对战，三大霸主的消耗十分巨大。
　　根本就不是三圣兽的对手。
　　因此，很快就气息奄奄的倒在地上，没有再次战斗的能力了。
　　“喷火龙、七夕青鸟、卡比兽？！”
　　少女日向惊呼一声，脸上露出焦急的神色。
　　“呵呵，水君、炎帝、雷公，对它们使用最后的攻击！”
　　首领罗睺冷笑着命令道。
　　听到命令，三只圣兽咆哮一声，随后纷纷对三只霸主发动了最后的致命攻击。
　　三只霸主级精灵此时已经浑身无力，根本没有办法躲开。
　　只能眼睁睁的看着三圣兽们的攻击，暴轰而来。
　　然而，就在三圣兽的攻击将要击中三只霸主的时候。
　　天空中，再次传来一声呼啸。
　　随后，一道淡淡的声音便是传入了众人的耳中。
　　“喷火龙，龙之怒，打断它们的攻击！”

第一百二十五章 你们的阴谋，是不可能得逞的！
　　只见，一道火焰光束冲天而降，三圣兽的攻击瞬间被打断。
　　“这怎么可能？”
　　见到三圣兽的攻击被只是被一道喷射火焰打断了，冲冲队首领罗睺也是震惊无比。
　　他惊骇的看着半空中飞跃而来的精灵，心中陡然一沉。
　　“又是一只喷火龙？！”
　　此时，在喷火龙的背上，夏天正坐在上面，他看着下方的众人，笑着说道：“我想，我应该没有来晚吧？”
　　“是你？”
　　少女日向在见到夏天后，惊呼一声，眼中露出一丝惊讶。
　　夏天让喷火龙降落了下去，落在少女日向的身旁。
　　“你怎么来了？”少女日向问道。
　　“我也挺好奇发生了什么事情，所以过来看看。”
　　“不过没想到，事情似乎有点有趣啊！”
　　夏天看着对面的冲冲队成员，脸上露出一丝笑容。
　　他还是有些惊讶的，没想到这些人竟然真的将三圣兽召唤了出来。
　　不过，让他有些疑惑的是，三圣兽虽然只是第三梯队的神兽，但等级好歹也在70级左右吧！
　　眼前的这三只圣兽的等级在63级，比正常的三圣兽来说，等级低了不少。
　　而且，从刚才喷火龙一招喷射火焰就打断了它们的攻击来看，这三只圣兽的实力也并不是太高。
　　夏天实在是想不通，眼前的这三只圣兽的实力为何这么弱？
　　“你是谁？”
　　冲冲队首领罗睺阴沉着脸色，死死的盯着夏天。
　　夏天微微一笑，淡淡地说道：“我？只是一个路过的训练家！”
　　“训练家？你是神奥地区的人？！”罗睺面色顿时一变。
　　菲蕾地区很少有训练家存在，捕获精灵不使用精灵球，而是使用捕猎游标。
　　当然，使用捕猎游标只能借用精灵的能力一次，使用过后，它们就会被放生。
　　距离菲蕾地区最近的，也就是神奥地区了。
　　罗睺曾经也到过神奥地区，在那里获得了大量的精灵球，将冲冲队武装了起来。
　　因此，冲冲队收服精灵不是靠捕猎游标，而是靠精灵球。
　　在人们眼中，他们用精灵球奴役精灵，被称为异端。
　　就是因为这样，冲冲队才被成为菲蕾地区最邪恶的组织。
　　也就是因为如此，被人们的不理解之下，冲冲队的首领罗睺，才打算称霸菲蕾地区，成为它们的王！
　　听到这话，夏天并没有反驳，只是淡淡的一笑。
　　见此，罗睺面色阴沉至极，冰冷的说道：“阻止我目标的人，都给我死！”
　　“水君、炎帝、雷公！”
　　“给我干掉他们！”
　　听到命令，水君、炎帝、雷公大叫一声，身上的水之力、火之力、雷之力爆发，一股凶猛的气息冲天而起。
　　夏天神色没有丝毫的变化，淡淡一笑，旋即再次丢出了两颗精灵球。
　　白光一闪，烈咬陆鲨和智蛙的身影便出现在了众人的面前。
　　“你果然是神奥地区的训练家！”
　　罗睺目光中的冷意越发的浓郁。
　　烈咬陆鲨是神奥地区的准神，是神奥地区的独有精灵之一。
　　虽然其他地区或许也有，但最具代表性的还是神奥地区。
　　因此，罗睺心中已经可以确定，眼前这个训练家就是神奥地区的人。
　　“喷火龙、烈咬陆鲨、甲贺忍蛙！”
　　“热风、尖石攻击、飞水手里剑！”
　　没有丝毫的犹豫，夏天直接命令道。
　　随后，大战瞬间爆发。
　　六只实力强大的精灵，发生了激烈的碰撞。
　　一时之间，菲蕾神殿外，电闪雷鸣、水漫金山、烈火滔天。
　　虽然这三只圣兽的实力，比较弱一些，但对付它们还是要费一点功夫的。
　　不过，随着时间的推移，这三只圣兽渐渐落入了下风。
　　“这不可能！”
　　“三圣兽是最强的！”
　　见到自己的三圣兽有落败的趋势，罗睺的面色也是狠狠地一变，满脸惊骇不敢置信。
　　借助传说中凤王的力量，而召唤出来的三圣兽在菲蕾地区已经算是最强的存在。
　　此时，竟然被一个路人训练按在地上摩擦。
　　罗睺有些傻眼了，仿佛世界都崩塌了一般。
　　随着交手，夏天也发现了，这三只圣兽的状态很不对劲。
　　有形无魂！
　　根本就没有传说中精灵的那样强大的实力。
　　而且，虽然它们身上爆发的火水雷之力很庞大。
　　但也只是短时间内的，随着时间的推移，这三只圣兽能够发挥出的力量，也渐渐变得有限起来。
　　似乎是在逐渐的消散。
　　不到片刻，这三只圣兽在喷火龙、烈咬陆鲨、甲贺忍蛙的合力攻击下，倒地不起，失去了战斗能力。
　　随着它们的倒下，它们的力量也消耗殆尽。
　　紧接着，它们的身形突然一阵变化，即使是在濒死的状态，也能够看出它们脸上痛苦的表情。
　　而后，让夏天惊讶的事情发生了。
　　只见，那三只圣兽的身躯不断的缩小，当水火雷之力完全消散的时候。
　　水伊布、火伊布、雷伊布也出现在了夏天的视线中。
　　“原来这三只圣兽是伪圣兽，原身竟然是这三种形态的伊布啊？”
　　见到这三只形态的伊布，夏天也是愣了一下，脸上露出诧异的神色。
　　随后他看了看菲蕾神殿，突然想起来，在菲蕾神殿中，有个传说。
　　传说，在菲蕾神殿中，遗留了凤王的力量，能够复活精灵，让它们重获新生的道具，好像是圣灰。
　　想来，这三种形态的伊布，应该是借助着圣灰这个东西，让它们变化成三圣兽的模样。
　　不过，夏天记得这圣灰的功能，不是应该恢复精灵栏中所有精灵的生命值和恢复异常状态吗？
　　难道说，是因为特殊秘境的缘故，圣灰的效果比较贴近动漫中的设定。
　　想到这，夏天心中也有些好奇，不知道菲蕾神殿里面还有没有圣灰的存在。
　　“这怎么可能，三圣兽怎么会被打败？”
　　“这不可能！”
　　罗睺看着倒地不起，再度变回水火雷形态的伊布，双目一阵失神，满脸呆滞。
　　似乎是因为三圣兽被击败，而让他遭受了巨大的打击。
　　想想也是，毕竟他花费了数年的时间，所做的一切，就是为了召唤出这三只圣兽。
　　但现在，所有的努力白费了。
　　三圣兽不仅倒在了一个路人训练家的手中，而且还失去了力量，重新变回了形态。
　　当然，从另一个方面来说，依靠着外力的精灵，是不可能真真的强大的。
　　虽然借助着凤王遗留下来的圣灰，水火雷伊布变成了三圣兽。
　　但这些力量只是暂时的，它们也只能是半成品。
　　没有真正神兽的力量，就注定要被打败。
　　况且，即便是真正的三圣兽出现在夏天面前，恐怕也不是夏天的对手。
　　凭借着夏天现在的实力，再加上手握进化钥石和Mega进化的力量，对付一只神兽还不是简简单单的事情。
　　罗睺满脸呆滞的看着地上的三只水火雷伊布，跪倒在地上，喃喃自语：“这不可能，三圣兽不会失败！”
　　“我还没有统治菲蕾地区，三圣兽怎么可能就这么倒下？”
　　“这是假的，这都是假的！”
　　“我是菲蕾地区的王，我是王！”
　　多年的准备，在顷刻之间化为了泡影，任谁遇见这种情况，恐怕也会一蹶不振吧？
　　“首领？！”
　　冲冲队剩下的四大干部，此时也是满脸担忧的看着罗睺。
　　然而，罗睺却仿佛根本没有听见一般，继续沉浸在自己的世界中。
　　这时，少女日向突然走上前来，大声开口。
　　她的话语，义正言辞，掷地有声。
　　“你们不可能统治菲蕾地区的！”
　　“就算是有实力强大的精灵相助，也不可能统治菲蕾地区，你更不可能成为菲蕾地区的王！”
　　“菲蕾地区是祥和安宁的地域，人们和精灵生活在一起，由我们巡护员守护这里，你们的阴谋是不可能得逞的！”
　　“邪恶永远战胜不了正义！”

第一百二十六章 事件结束，虹色之羽！
　　少女日向的话，传入了冲冲队首领罗睺的耳中，犹如暮鼓晨钟一般，狠狠地敲击在他的心灵上。
　　让得他浑身一震，失神的目光也缓缓回过神来，喃喃自语道：“邪恶真的战胜不了正义？”
　　一旁的夏天听到这有些中二的话，嘴角也是微微抽搐了一下。
　　邪恶永远战胜不了正义？
　　这恐怕是不见得。
　　历史是由胜利的一方改写的，只有获胜者才能决定事情的定义。
　　谁是邪恶，谁是正义，谁又能说得清呢？
　　就如同关都地区最大的邪恶组织火箭队一样。
　　不可否认，他们是干了一些坏事，抢夺他人的精灵，捕捉传说中的精灵，甚至还用梦幻的基因克隆出了超梦这种不该存在的精灵。
　　但，对于广大的平民来说，是对是错并不重要，是谁统治也不重要，重要的安稳的生活。
　　虽然精灵联盟表面上是正义的，但暗中也有一些心思不正之辈，干着心黑的勾当。
　　有光明的地方，就有黑暗，黑暗永远都不可能被消除的。
　　不过，这些和夏天都没有什么关系，他只是一个玩家，所有经历的这一切，也只是游戏中的剧情罢了。
　　就在这时，远处的天空中突然传来了一阵阵呼啸声。
　　紧接着，数道和少女日向穿着同样制服的身影，乘坐着飞行系的精灵，朝着菲蕾神殿飞行过来。
　　他们是见到菲蕾神殿异象之后，特地赶来的巡护员联盟的成员。
　　“是冲冲队的人！”
　　当他们见到菲蕾神殿外站着的冲冲队成员时，面色顿时一变。
　　不过，在见到冲冲队的首领罗睺面色失落的跪拜在地上时，心中又有些疑惑。
　　这到底是怎么一回事？
　　随后，众人便落在了菲蕾神殿外的平地上，来到了少女日向的身边。
　　“日向，这是怎么回事？”
　　众人不解的问道。
　　少女日向将之前所发生的一切，都和巡护员联盟的成员讲述了一遍。
　　听到少女日向的说明后，众人都是满脸的义愤填膺。
　　“冲冲队竟然还是这么的死不悔改！”
　　“不过还好，这次他们的阴谋失败了！”
　　同时，他们的心中也是一阵庆幸。
　　如果冲冲队的阴谋要是成功了的话，对于菲蕾地区来说，恐怕是一个重大的灾难。
　　带头的那名巡护员领队来到夏天的面前，对他说道：“年轻人，感谢你的帮助，阻止了冲冲队的阴谋，拯救了菲蕾地区！”
　　夏天摇了摇头，笑着说道：“没什么，这是我应该做的！”
　　“对了，那些人你们打算怎么处理？”夏天好奇的问道。
　　“我们将会对他们进行关押，严加看管，防止他们再次破坏菲蕾地区的稳定。”
　　“而他们的精灵，我们会选择放生，毕竟责任也不在这些精灵身上，都是邪恶的冲冲队命令它们的。”
　　“剩下的冲冲队残余势力，我们也会加大力度打击！”
　　夏天不可置否的点了点头，在他们处理后续事件的时候，夏天朝着菲蕾神殿中走去。
　　他倒是想要看看，神殿中还有没有凤王遗留下来的其他东西。
　　穿过残破的神殿外围，夏天进入了菲蕾神殿。
　　来到神殿内部，展现在夏天眼前的是，一幅幅镌刻着凤王传说的壁画。
　　在神殿的中央，有着三根台柱，在台柱的下方，有着一个石台，而这正是罗睺召唤伪三圣兽的地方。
　　夏天来到石台前，查找了一下，突然他的眼前出现了一个提示。
　　“叮！恭喜玩家获得传说中精灵凤王遗留下的圣灰x1！”
　　【百倍收益加持，获得圣灰x100!】
　　[圣灰：传说中精灵凤王遗留下来的极品伤药，能让陷入濒死的全部精灵恢复所有的血量。]
　　“果然和我想的一样，冲冲队就是用凤王的圣灰，在配合这三个台柱，方才将水火雷伊布变化成三圣兽的！”
　　见到这个提示，夏天心中一笑。
　　“不过，这个神殿中只有圣灰这种道具吗？”
　　夏天的目光再次在神殿中寻找起来。
　　围着石台绕了一圈，夏天终于在台柱的后方，发现了一个暗门，而在旁边则是有一个按钮，似乎是打开暗门的开关。
　　夏天轻轻在那按钮上一暗，紧接着一道咔咔咔的声音传出。
　　石台后方的那道暗门顿时打开了。
　　夏天目光一闪，随后走了进去。
　　这个暗室并不是很大，大约只有十多平方米，在暗室的中央，有着一个盒子。
　　夏天来到盒子面前，将盒子打开，里面是一根散发着光芒的羽毛。
　　“叮！恭喜玩家获得特殊道具[凤王的羽毛]！”
　　【百倍收益加持，[凤王的羽毛]升级为[虹色之羽]！】
　　“没想到这里竟然还存放着一根凤王的羽毛！”
　　夏天也是有些诧异，随后他将目光落在了[虹色之羽]上，眼前也浮现出了它的信息。
　　[虹色之羽：散发着散发着虹色辉耀，神秘的羽毛，受到虹色之羽的引导，见到凤王的人，就会成为彩虹勇士。]
　　“这样说来的话，应该能够靠着这根虹色之羽，找到凤王了吧？”
　　夏天微微一笑，心中暗自想到。
　　他记得，精灵宝可梦剧场版《就决定是你了！》中，小智就有一根虹色之羽。
　　而且，他还在寻找凤王的途中，遇到了真正的三圣兽，以及‘影之引导者’玛夏多。
　　最后，小智在天青山见到了凤王，并且通过了凤王的考核，成为了彩虹的勇者。
　　这么说来的话，凭借着这根羽毛，说不定能够遇到五只传说中的精灵。
　　水君、炎帝、雷公、玛夏多以及凤王。
　　这样一来的话，夏天这是要成为神兽男的节奏。
　　不过，这已经是以后的事情了，现在他还身处菲蕾地区这个特殊的秘境中。
　　还不知道要用什么方法，才能出去，回到平顶山的地形中。
　　本来他是想要寻找火焰鸟的祭坛，现在遇到这种特殊的秘境，也只能无奈的将这件事情放一放了。
　　将[虹色之羽]放入了背包，夏天便走出了菲蕾神殿。
　　来到神殿外，冲冲队的成员们已经全部被巡护员控制了起来。
　　他们正打算呼叫联盟总部，派一架运输直升机过来，将他们全部带回联盟总部关押。
　　而这时，少女日向也走了过来，微笑的看着夏天说道：“刚才多谢你的帮忙了，要不是你，菲蕾地区恐怕就要陷入危险之中了！”
　　“不用谢，不管是哪个训练家碰上这种事情，都会帮忙的！”夏天笑着说道。
　　“对了，我还不知道你叫什么呢？能告诉我你的名字吗？”少女日向问道。
　　“你可以叫我赤！”夏天回答道。
　　“赤吗？好我知道了。”少女日向点了点头。
　　随后，她又继续说道：“我想你这是第一次来菲蕾地区吧！我们菲蕾地区虽然不大，只有四个城市，但是有些地方还是值得去看看的。”
　　“可惜我还有任务在身，不能陪你逛逛菲蕾地区了，我这里刚好有一份菲蕾地区的城镇地图，希望对你有所帮助！”
　　而后，少女日向从身上拿出了一份地图，递给了夏天。
　　“叮！恭喜玩家获得特殊道具，[菲蕾城镇地图]！”
　　【百倍收益加持，[菲蕾城镇地图]升级为[菲蕾地区全息地图]，此地图标注了菲蕾地区所有的地点！】
　　而这时，夏天的眼前又弹出了一个提示。
　　“叮！恭喜玩家触发特殊任务，[探寻菲蕾地区]！玩家是否接受任务？”
　　“接受！”
　　夏天略微有些诧异，没想到这个时候弹出来一个任务，不过想来这应该就是这个特殊秘境的任务了。
　　只要将这个任务完成了，他应该就能够回到平顶山地区了。
　　夏天将地图收起来后，对着少女日向道了一声谢。
　　随即，便是将喷火龙放了出来，朝着仙客来山脉的外围飞去。
　　按照全息地图的指引，距离仙客来山脉最近的城镇，就是冬迎镇了。
　　夏天打算先去冬迎镇转一转。

第一百二十七章 丁香森林，丛林迷宫的剧情！
　　没过多久，夏天便来到了仙客来山脉北边的城镇，冬迎镇。
　　冬迎镇这个镇子并不是很大，由于地势不是很平坦，建筑高低错落有致。
　　不过，菲蕾地区的城镇并没有精灵中心和精灵商店，有的只是巡护员中心。
　　夏天来到巡护员中心转了一圈，接待他的是冬迎镇巡护员中心的队长爱莉妲。
　　她是一名女性的精灵巡护员，年纪在二十六七岁左右，是一个御姐型的大姐姐。
　　在很多人的眼中，她是个冰冷强硬的美人，但实际上她的内心是极其温暖的。
　　她之所以没有到巡护员联盟总部工作，就是因为放不下生活在这里的老人们。
　　之前夏天在仙客来山脉阻止冲冲队阴谋的事件，已经传遍了整个巡护员联盟。
　　因此，爱莉妲对于夏天还是比较热情的。
　　随后，爱莉妲带着夏天转了转整个冬迎镇，夏天的任务上也显示出了一个任务完成度，已经达到了10%。
　　见此，夏天也明白过来，恐怕这个任务，就是要玩家转遍整个菲蕾地区。
　　这就相当于一个跑图的任务。
　　想到这，夏天心中已经有了计划。
　　告别爱莉妲之后，夏天乘坐着喷火龙继续前进。
　　他的下一个目标，是春临镇。
　　菲蕾地区四个城镇的位置，就像是一个十字架。
　　北边是冬迎镇，西边是春临镇，南边是夏漫岛，而东边则是秋露市。
　　在冬迎镇和春临镇之间，还隔着北路、藏红隧道以及丁香森林。
　　北路其实也没什么好转的，只是一条通往冬迎镇的大路而已，因此夏天直接从北路的上空一直飞过。
　　随着经过这些地域，任务进度条中也提升到了12%。
　　在到达藏红隧道之后，夏天让喷火龙降落了下去。
　　花费了一个多小时的时间，夏天也将整个藏红隧道转遍了。
　　期间，他还在隧道中收服了一只37级的大嘴娃，资质也还算可以。
　　同时夏天将队伍中的精灵全部治疗了一下，再将大嘴娃放入了PC中，顺便将被他遗忘在PC中的皮卡丘拿了出来。
　　做完这些之后，夏天再次搭上喷火龙，朝着丁香森林飞去。
　　进入丁香森林后，夏天便收回了喷火龙，沿着森林的小路一直走下去。
　　进入森林后不久，夏天突然遇到了一名男子。
　　那名男子见到夏天，连忙走上前来，焦急的问道：“请问，你有见到一只傲骨燕吗？”
　　夏天摇了摇头，说道：“抱歉，我并没有见到傲骨燕，我刚进入丁香森林！”
　　“这样啊！”
　　听到这话，男子的脸上也是露出了一抹失望的神色。
　　见此，夏天眼中闪光一抹光芒，好奇的问道：“请问，有什么需要帮助的吗？”
　　说不定，这是什么隐藏任务。
　　“我叫关根，居住在丁香森林里，今天早上醒来的时候，我的傲骨燕不见了，现在我已经找了半天的时间了，可是还是没有找到！”
　　“我都快要急死了！”男子面色焦急的说道。
　　“那不如我帮你一起寻找傲骨燕吧！正好我也想要在丁香森林里面转一转。”夏天微笑着说道。
　　“真的吗？实在是太感谢你了，如果你找到我的傲骨燕的话，可以来丁香森林的西边房子找我，我就住在那里！”
　　男子惊喜的说道，满脸的感激。
　　“叮！玩家触发任务，[寻找关根走失的傲骨燕]！玩家是否接受任务？”
　　“接受！”
　　随后，夏天便是和关根分头去寻找傲骨燕了。
　　说起来，这个任务和夏天玩过的《口袋妖怪》系列中的那种找精灵的剧情很是类似。
　　心金魂银中是寻找大葱鸭，红宝石绿宝石蓝宝石等等一系列是寻找长翅鸥。
　　这样说来的话，那只傲骨燕应该不会跑出丁香森林。
　　果然不出夏天所料，随着进入丁香森林的深处，他的眼前出现了一个类似迷宫一样的丛林。
　　而现在在丛林迷宫的中央，也是寻找到了傲骨燕的身影，其身上正挂着一个名牌，上面写着关根。
　　这只傲骨燕显然就是关根的精灵无疑了。
　　这只傲骨燕此时似乎是正在寻找着什么，一直在东张西望。
　　夏天见此，直接走了过去。
　　不过，却因此惊动了傲骨燕。
　　它回头一看，是一个陌生的人类，连忙张开双翅，朝着丛林迷宫的另一边飞去。
　　“……”
　　夏天也是有些无语，看来这种剧情果然和《口袋妖怪》系列的一样啊！
　　必须要将这只傲骨燕抓住才行。
　　想了想，夏天打算先将整个丛林迷宫转一遍，观察一下整个迷宫的全景。
　　这样一来才好制定计划，将那只傲骨燕抓住。
　　随后，夏天沿着丛林迷宫的小道，一路走去。
　　没过多久，夏天便是将整个丛林迷宫给转遍了。
　　当然，那只傲骨燕也足够警惕，每次夏天走到它的附近，它就会立马的飞走。
　　这种情况，也是让夏天有些头疼，他最烦的就是这种剧情了。
　　不过好在，夏天也是将丛林迷宫的全部道路给摸清楚了。
　　并且，他还注意到，迷宫中正好有一个通道是封死的。
　　只要将那只傲骨燕逼到那个封死的通道内，应该就能够抓到傲骨燕了。
　　想到这，夏天心中已经有了计划。
　　很快的，夏天开始抓住傲骨燕的计划，他先是来到迷宫的入口处，将傲骨燕赶了回去。
　　之后，他再从两边的通道，开始将傲骨燕逼入那个封死通道的入口。
　　不过，期间有一次走错了路，让之前的功夫都白费了，夏天也有些无语。
　　毕竟，对于这个丛林迷宫的道路还不是太熟悉，不过好在这只傲骨燕并不会飞出丛林迷宫。
　　随后，夏天再次开始将傲骨燕逼入封死通道的计划。
　　这一次，夏天的行动比较成功，在花费了半个小时的时间之后，终于将那只傲骨燕逼入了封死的通道内。
　　傲骨燕见到自己走进了死胡同，惊慌的大叫了几声，仿佛是遇到了什么危险一样。
　　见到这一幕，夏天也是有些无语。
　　傲骨燕此时仿佛就像是要被那啥的少女一样，而夏天就是那个即将动手的恶人。
　　而且，说起来，这个剧情夏天也感觉有些脑残。
　　按理来说，傲骨燕应该会飞吧，要是傲骨燕飞出了丛林迷宫，那他到底要去哪里找啊！
　　然而，在那傲骨燕大叫了几声之后，远处突然传来了一声呼喊。
　　“傲骨燕，你在丛林迷宫里吗？”
　　那是关根的声音。
　　过了没有多久，关根的身影便出现在了丛林迷宫之中，很快的就出现在了夏天的面前。
　　“是你啊！我刚才好像听见傲骨燕的声音了，你有见到吗？”关根见到夏天后，将这个消息告诉他。
　　听到这话，夏天的嘴角也是微微一抽，他指了指封死通道内，说道：“你的那只傲骨燕，就在里面！”
　　闻言，关根连忙朝着封死的通道内看去，果然他看到了傲骨燕的身影。
　　“傲骨燕，原来你在这里啊！”
　　关根满脸惊喜的冲上去抱住了傲骨燕。
　　傲骨燕叫了几声，似乎很是欣喜，终于找到了自己的主人了。
　　随后，关根来到夏天的面前，对他道谢道：“要不是你，我要找到傲骨燕，可能还要很久呢！”
　　“作为谢礼，这个强制锻炼器，就交给你吧，希望对你能够有所帮助！”
　　关根拿出了一个类似铁圈的强制锻炼器，递给夏天。
　　而此时，夏天的眼前也出现了一个提示。
　　“叮！恭喜玩家完成[寻找关根走失的傲骨燕]任务！获得奖励道具[强制锻炼器]x1！”
　　【百倍收益加持，[强制锻炼器]的数量x100！】
　　“多谢！”夏天笑着点了点头，将[强制锻炼器]放入了背包中。
　　说起来，强制锻炼器还是能够大幅度提高精灵实力的。
　　在这个游戏中，[强制锻炼器]的作用，是精灵携带之后，在对战中速度减半。
　　对战结束后，获得的技能熟练度点数加倍，能够大幅度的提高技能的熟练度。
　　绝对是刷技能熟练度的神兵利器。
　　离开丛林迷宫后，夏天又在丁香森林中转了一圈，并且在一个湖泊中收服了一只资质还不错的水跃鱼。
　　将整个丁香森林转了一圈后，任务进度条上也显示出16%。
　　随后，夏天便是朝着春临镇的方向赶去。

第一百二十八章 菲蕾地区开放，收服火焰鸟！
　　夏天的速度很快，没过多久就到达了春临镇。
　　春临镇和冬迎镇一样，都不是很大。
　　镇子上有三名巡护员，分别是隼、风月、居待。
　　同样的，在他们热情的招待下，夏天顺利的将春临镇走了个遍。
　　而他的任务进度条上，也显示出22%的进度。
　　夏天在过了春临镇之后，前往塌菜草原。
　　说实话，菲蕾地区虽然不大，但想要一下子转遍整个地区，还是要费一些时间的。
　　花了整整一天时间，夏天也才转遍了半个菲蕾地区。
　　现在，夏天已经将冬迎镇、北路、藏红隧道、丁香森林、春临镇、塌菜草原、风铃洞窟、番红海等地点都转了个遍。
　　还剩下夏漫岛、丛林遗迹、橄榄丛林、秋露市、地下水道、夜班工厂等地方还没有去。
　　随后的一天时间中，夏天飞越了夏漫岛，秋露市等诸多地方。
　　终于是将整个菲蕾地区给跑完了。
　　当任务进度条达到100%的时候，夏天的眼前也出现了任务完成的提示。
　　“叮！恭喜玩家完成了[探寻菲蕾地区]的特殊任务，获得角色经验值50000点，声望值50000点！”
　　【百倍收益加持，获得角色经验值5000000点，获得声望值5000000点！】
　　随着任务奖励的到来，夏天的角色等级，也从71级直接提升到了80级。
　　这意味着，他现在的人物等级，已经将全服的玩家们都远远地甩在了身后。
　　不仅如此，就在此时，一条全服公告，突然出现在所有玩家的消息中。
　　“叮！全服公告：恭喜玩家[赤]完成探寻特殊秘境任务，解锁新地图[菲蕾地区]，玩家可以在传送菜单上查找[菲蕾地区]的入口，花费10000精灵币，可以进入新地图进行探索！”
　　这条全服通告一处，聊天频道彻底的炸锅了。
　　“卧槽，这是什么情况，赤大神又有新动作了？”
　　“牛批啊！我说这段时间怎么没有见到赤大神的消息呢，原来是跑去探索新地图去了！”
　　“赤大神，永远滴神！”
　　“不知道这个[菲蕾地区]是什么样的，我们去看看吧！说不定还能遇到一些什么稀有的精灵呢！”
　　“确实，既然官方开放了这个地图，那这个地图中，肯定很有趣！”
　　“……”
　　不少玩家都对这个新地图有着浓厚的兴趣，纷纷打算前往探索一番。
　　与此同时，正在带领公会玩家们打一只超进化黑鲁加boss的苏白筠，也看到了这条消息。
　　她的俏脸上也是露出一抹惊讶的神色。
　　她没想到，夏天竟然这么快就又出名了，而且还解锁了一个新的地图。
　　“苏总，你的男朋友，赤大神又干了一件震动全服的事情呢！”
　　“你看你看，整个聊天频道都炸锅了！都是对赤大神的惊叹呢！”
　　这时，一个工作室的成员对着苏白筠打趣道。
　　苏白筠白了她一眼，说道：“他还不是我男朋友！”
　　“嘿嘿，苏总，那你可要加把劲了，俗话说，男追女隔层山，女追男隔成纱，我们都看出来了，你对赤大神有意思，既然看上了，那就赶紧下手！”
　　其他成员听到这话，都打趣道。
　　“啧啧，赤大神是真的强，上一次我记得他似乎是收服了一只传说中的精灵吧？也不知道是什么！”
　　“等赤大神成为苏总的男朋友时，叫他放出来给我们看看不就得了？”
　　“说的也是，苏总可要加油鸭！”
　　就在众多玩家们惊讶的时候，夏天也再次回到了平顶山地形。
　　出来后，夏天还是在原来的位置上。
　　随后，夏天在地图上挑了一个方向，继续开始寻找火焰鸟的祭坛。
　　平顶山地形其实范围挺广的，而且颜色比较单一。
　　说实话，寻找祭坛这种事情，就如同是大海捞针一样。
　　夏天在平顶山地形中转了三天，还是没有找到火焰鸟的祭坛。
　　而此时，也有大量的玩家开始涌入了菲蕾地区。
　　见到菲蕾地区的全貌，不少玩家都是有些意外。
　　因为菲蕾地区是现在第一个出现的，拥有大量NPC以及密集城镇的地图。
　　不仅如此，菲蕾地区的某些地方还是有一些比较稀罕的精灵。
　　当然，进入菲蕾地区之后，在主世界的一些功能就不能使用了。
　　比如说砍树，挖掘这样的功能，菲蕾地区只是作为一个RPG地图开放。
　　也就是说相当于一个副本罢了。
　　而且，在菲蕾地区这个地图中，还可以选择闯关模式。
　　选择闯关模式之后，玩家携带六只精灵，从春临镇开始，经历一系列的剧情，最终阻止冲冲队称霸菲蕾地区。
　　这种剧情模式很是新颖，因此很多玩家都选择了这种模式，想要体验一番。
　　毕竟，在主世界中，只有蹲稀有精灵、刷等级、挖矿等等，一些玩家都有些麻了。
　　现在有个新玩法出现，正好换一换口味。
　　……
　　夏天足足换了三个平顶山地形的新手村，终于在第四个平地上地形中，找到了一个火焰鸟的祭坛。
　　这个火焰鸟的祭坛，说实话还是比较难发现的。
　　虽然夏天有着[三圣鸟祭坛地图]，但它只会显示出一个大概的位置。
　　具体的位置，还是需要自己去寻找的。
　　像这个火焰鸟的祭坛，就在一处凹凸的山谷中，从空中看根本很难发现。
　　如果不是地图上显示就在这个位置，夏天都还以为是地图出BUG了。
　　最终，夏天降落在地面上，亲自开始跑图。
　　终于在这个山谷中，找了火焰鸟的祭坛。
　　火焰鸟的祭坛和急冻鸟的祭坛类似，不过半空中悬浮的并不是冰块，而是褐色的陶土块，以及一些镌刻着神秘符文的石块。
　　夏天来到火焰鸟的祭坛面前，走上阶梯，将背包中的纯净珠拿出，放入了青铜祭坛的洞口中。
　　随着纯净珠的放入，青铜祭坛中，突然有一道光芒亮起。
　　紧接着，这道光芒越来越亮，逐渐的变成了一道冲天而起的光柱。
　　整个光柱是呈现一片赤红色，将天空都染红了半边，如同火一样赤红。
　　同时，在那赤红的光柱中，突然露出了一双眸子。
　　那双眸子中，透露出一种至高无上，不可亵渎的气息，仿佛就像是天神降临一般。
　　终于，在光柱消散之后，那双眼眸的主人，也出现在了夏天的面前。
　　正是传说中的精灵，火焰鸟！
　　“叮！一只传说中的精灵，出现在了平顶山地形！”
　　这条公告一处，所有玩家都一片哗然。
　　这已经是第二只出现的传说中的精灵了吧？
　　这一次又是谁运气这么好，碰到了传说中的精灵？
　　然而，他们不知道的是，这一次遇到传说中精灵的，还是夏天。
　　他们眼中的赤大神！
　　见到火焰鸟出现，夏天的脸上也是浮现出了一丝笑容。
　　随后，他放出了自己的精灵，将火焰鸟引入对战。
　　进入对战后，夏天没有丝毫犹豫，仿佛千锤百炼一般，直接将一颗大师球扔了出去。
　　大师球准确的命中了半空中的火焰鸟。
　　在它还没有反应过来之际，大师球直接将它吸入了进去。
　　随后，大师球掉落在了地上，不断的摇晃着。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　过了半晌之后，火焰鸟终于停止了挣扎。
　　而夏天的面前，也出现了一道提示。
　　“叮！恭喜玩家收服了火焰鸟！”
　　【百倍收益加持，火焰鸟的六项资质已全部提升为金色！】
　　“叮！由于玩家携带的精灵已满，火焰鸟已自动传送回PC中！”
　　见到这条提示，夏天的脸上也是露出一抹欣喜的笑容。
　　火焰鸟，他，收服了！

第一百二十九章 再次出现的传说中精灵！
　　“叮！全服公告：恭喜玩家赤，成功收服一只传说中的精灵！”
　　突然的，又是一条公告出现在了众多玩家的消息栏中。
　　当他们见到这条信息的时候，都是瞪大了眼睛，满脸的震惊。
　　“卧槽，什么情况？这只传说中精灵，竟然又被赤给抓到了？”
　　“他运气怎么会这么好？天堂集团是他家开的？”
　　“这真的是毫无道理啊！为什么每次收服传说中精灵的都是他？”
　　“麻了，麻了，赤大神，永远滴神！真羡慕又收服了一只传说中的精灵！”
　　“我想新出现的传说精灵应该是火系和飞行系的吧？”
　　“这你也知道？你是不是在赤大神身边了？”
　　“自己看看精灵等级榜就知道了！”
　　随着一些玩家的提醒，众人也知道了夏天收服了什么样的精灵。
　　精灵等级榜：
　　第一名：皮卡丘LV71(赤)
　　第二名：急冻鸟LV71（赤）
　　第三名：仙子伊布LV71（赤）
　　第四名：喷火龙LV71（赤）
　　第五名：烈咬陆鲨LV71（赤）
　　第六名：甲贺忍蛙LV71（赤）
　　第七名：火焰鸟LV70（赤）
　　……
　　“阿这，赤大神刚收服的传说精灵等级好高啊！”
　　“我记得上一只收服的急冻鸟，好像也是70级吧！”
　　“这么说来的话，传说精灵的等级应该在70级！”
　　“很有可能哦！不过，就算是我们遇到了，恐怕也打不过吧？现在天梯榜上，等级最高的大神玩家，精灵等级也才61级！”
　　就在众多玩家议论纷纷的时候，一条全服公告再出在众多玩家的消息栏之中。
　　“叮！全服公告：一只传说中的精灵出现在了深海地形！”
　　“……”
　　不少玩家见到这条信息，顿时有些傻眼了。
　　“卧槽，这是什么情况，这传说精灵跟不要钱的一样吗？”
　　“这一次是在深海地形，不知道是哪位玩家运气这么好！”
　　“一连出现两只传说中的精灵，这可真是……”
　　当众多玩家惊讶震惊的时候，在深海地形中，一名叫[苏苏]的女玩家现在正乘坐着自己造的小船，在海洋中航行。
　　[苏苏]算是一名实力尚可的玩家，她现在携带精灵队伍的等级，都在55级左右，高级训练家段位。
　　正当她在深海中航行的时候，突然的一条全服公告又出现在了她的消息栏中。
　　“天天全服公告，全服公告，烦不烦啊！”
　　[苏苏]看着眼前的消息提示，心中也是有些不耐烦的抱怨道。
　　不过，当她看见这条信息上说着一只传说中的精灵出现在了深海地形的时候，她愣了一下。
　　因为，她现在所在的位置，就是深海地形中。
　　“不会这只传说精灵出现在了我这个位置吧？”
　　玩家[苏苏]有些激动，而后将目光朝四周的茫茫大海扫去。
　　果然，在不远处的海面上，冒出了一道紫色的光芒。
　　在那光芒中，有着一个体型比较娇小的精灵，正在海面上不断的跳跃着。
　　“真的在我这个出现了？”
　　[苏苏]的脸上露出了不敢置信的神色。
　　她揉了揉眼睛，再次看过去。
　　她并没有看错，不远处正有一个散发着紫色光芒的，体型娇小的精灵。
　　一般神兽在出现的时候，都会有着比较显眼的提示。
　　而这紫色光芒，就是神兽出现的标志。
　　虽然[苏苏]是第一次遇到这种传说中的精灵，但是能散发出这种光芒的精灵，一定是很稀有的存在。
　　没有犹豫，[苏苏]划动着小船，朝着那只精灵的位置移动了过去。
　　当[苏苏]来到那只散发着紫色光芒的精灵面前的时候，她也终于看清楚了这只精灵的外形。
　　这是一只体型娇小的蓝色精灵，它头顶的两只触角很长，末端为球形。
　　它的虹膜是深蓝色的，巩膜是黄色的，并从眼睛的睫毛处衍生出两条线，连接着两个黄色的圆点。
　　在它的胸口处，有一颗红色的宝石，宝石下有一个黄点。
　　它的胳膊长于身子，腿却又粗又短。
　　它的名字叫玛娜菲，等级在50级。
　　“好可爱的精灵！”
　　[苏苏]见到玛娜菲之后，眼中闪过一抹惊艳之色，这只精灵实在是太可爱了。
　　她本来就喜欢长得可爱的精灵，像伊布、皮卡丘、玛力露丽、木棉球、波克比等等，都是她队伍中携带的精灵。
　　“这只精灵，我要收服它！”
　　[苏苏]目光闪烁，死死的盯着玛娜菲，而后拿出精灵球，准备放出精灵和它进行对战。
　　既然在深海地形出现，那么这只可爱的精灵，应该是水系的精灵。
　　而水系被电系和草系克制，她的队伍中有皮卡丘和木棉球。
　　不过，相对于收服精灵来说，还是草系的精灵比较好用一些。
　　毕竟，草系的精灵能够学会麻痹粉、睡眠粉这种，让对方陷入异常状态的技能。
　　对于收服精灵，有很大的作用。
　　这也是无数玩家摸索出来的一套收服精灵的经验。
　　想到这，[苏苏]心中已经有了决定，她将木棉球放了出来。
　　她的木棉球等级在55级，对付这只水系精灵还是比较容易的。
　　随后，[苏苏]指挥着木棉球和玛娜菲进行激烈的对战。
　　在木棉球将玛娜菲的血量消耗得差不多的时候，[苏苏]也是趁着这个机会，扔出了高级球。
　　紧接着，玛娜菲便是被高级球吸入了其中，掉落在海面上，开始剧烈的摇晃起来。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　[苏苏]屏息凝视，心脏咚咚跳动，紧张的看着那摇晃的精灵球。
　　“收服！一定要收服！”
　　然而，并没有让[苏苏]如愿。
　　在挣扎了一会，玛娜菲从高级球中挣扎了出来，再次出现在了她的面前。
　　“再来一颗！”
　　[苏苏]鼓了鼓脸色，再次拿出一颗高级球丢了出去。
　　但是，让[苏苏]没有想到的是。
　　连续丢了五颗高级球出去，这是玛娜菲还是没有被她收服。
　　“怎么这样啊？！”
　　[苏苏]脸色一垮，气鼓鼓的惊呼道。
　　“这只精灵也太难收服了吧！”
　　“我就不信了，我还收服不了你了！”
　　[苏苏]面色变色冷凝了起来，而后再次丢出了手中仅存的最后一颗高级球。
　　等待了半晌之后，[苏苏]的眼前终于传来了一道提示。
　　“叮！恭喜玩家收服了玛娜菲！”
　　见到这个提示，[苏苏]也是高兴的欢呼一声：“漂亮，我终于收服这只精灵了！”
　　“叮！全服公告：恭喜玩家[苏苏]完成隐藏任务，邂逅了一只传说中的精灵！奖励角色经验值50000点，声望值50000点！”
　　随着这道公告出现，众多玩家都是露出了羡慕的表情。
　　“唉！为啥就没有一只传说精灵出现在我的面前呢？真是羡慕啊！”
　　“+1，我也想要一只传说中的精灵！”
　　“应该还有机会的吧！”
　　“等吧！等吧！下一只传说中的精灵会出现在哪里呢？”
　　“……”

第一百三十章 更新公告，究极虫洞！
　　此时，正在平顶山地形中的夏天见到这条公告，也是有些惊讶。
　　“没想到，竟然开始自动刷新出传说中的精灵了！”
　　“也不知道出现的到底是什么神兽？”
　　“一般来说，在深海地形刷新的神兽，也只有4只，分别是盖欧卡、拉帝欧斯、拉帝亚斯和玛娜菲！”
　　随后，夏天打开精灵等级榜看了一下，并没有新出现的精灵。
　　“这么说来的话，刚才那只神兽，应该是就是玛娜菲没错了！”
　　因为刚才夏天列举出来的那四只，在深海地形刷新出来的神兽，前三只一般都是在70级。
　　只有玛娜菲是在50级。
　　而等级榜上，也没有新出现什么精灵。
　　因此，可以推断，那只生成的神兽，应该是50级的玛娜菲。
　　“不过，玛娜菲虽然是一只神兽，但是却有点弱啊！应该是属于三级神之类的，战斗力不是很强。”
　　“对了，玛娜菲倒是可以和百变怪生蛋，这是唯一一只可以生蛋的神兽！”
　　“玛娜菲生出的蛋，可以孵化出菲欧娜，也算比较稀有的精灵。”
　　“到时候也可以蹲一只看看，正好我手上有超级钓竿和超级心之水滴，说不定能够遇到红蓝飞机和盖欧卡！”
　　想到这，夏天也是会心一笑。
　　摇了摇头，他拿出了传送菜单，打算前往合金欢地形，寻找闪电鸟的祭坛。
　　现在，只剩下一只闪电鸟，他就可以集齐三圣鸟了。
　　紧接着，夏天的身形一闪，便是消失在了平顶山地形中。
　　当夏天来到合金欢地形的时候，已经是黄昏时分了。
　　说起来，黄昏时分的合金欢草原，还是比较漂亮的。
　　合金欢草原的模板是热带草原的地形，在夕阳的照射下，整个呈现出一片金黄色。
　　此时的景象，就好像前世用电脑玩《我的世界》，将光影开到了极限，仿佛能够看到显卡燃烧的情况。
　　夏天打开地图看了看，随后挑了一个方向，坐在喷火龙的背上，朝着远方飞去。
　　合金欢地形总共分为两种，一种是合金欢高原，而另一种则是合金欢平原。
　　两种地形，都有可能出现闪电鸟的祭坛。
　　就在夏天寻找闪电鸟祭坛的时候，这时又出现了一条全服公告。
　　不过，这一次并不是精灵生成的公告，而是更新公告。
　　[叮！全服公告：亲爱的训练家们，全新版本将于2021年10月15日更新，快来成为最强的神奇宝贝训练家吧！
　　更新时间：2021年10月15日15:00不停服更新
　　【新增功能】:
　　1.新增精灵手机，应广大玩家要求，智能主脑打算将PC、治疗、传送、繁殖等功能集中到精灵手机中。
　　2.开放究极虫洞，玩家在野外有一定的几率能够遇到究极虫洞，进入虫洞中可以到达特殊的世界。
　　3、新增全服市场功能，玩家可以将物品放入全球市场中售卖。]
　　这条公告一出，让所有玩家都是为之一愣，随后纷纷称赞这次的更新的功能倒是方便了很多。
　　毕竟，玩家出去野外，需要带上PC、治疗机、传送菜单。
　　这些东西都很占背包空间，将这些东西的功能都整合到一起，节约了许多的背包空间。
　　这样一来的话，又可以多装一点东西了。
　　当然，新开放的究极虫洞也引起了许多玩家的兴趣，纷纷猜测这个究极虫洞后面的世界究竟是怎么样的。
　　会不会和新开放的[菲蕾地区]一样，是一个RPG的地图。
　　夏天见到这个公告的时候，心中也是有些惊讶。
　　“没想到，竟然开始开放究极虫洞了？！”
　　这个究极虫洞，能够通往究极世界。
　　这个究极世界，是类似与地狱的世界。
　　在这个世界中，也生活着和主世界一样的精灵。
　　不过，这个世界的地形有些奇怪，都是由大大小小的大陆组成的。
　　而且，在究极世界中，还会出现如同神兽一般实力的究极异兽。
　　想到这，夏天心中也有了一丝兴趣，究极异兽和神兽不同。
　　神兽是不能够繁殖的，但是究极异兽却可以。
　　而且，他手中还有十多只百变怪，到时候将那些收服到的究极异兽繁殖一下，不就得到一堆的异兽了吗？
　　再说了，就算他用不了，也可进行售卖啊！
　　夏天突然想起来，他也是时候清空一波基地中的物品了。
　　说起来，之前一直忙于发育，导致他的基地中堆积了很多的物品，还没有清理掉。
　　等全服市场这个功能上线之后，他打算将用不到的东西，全部给卖了。
　　这样一来，又是一大笔的精灵币到账。
　　不过，这些都是更新完之后的事情了，现在最主要的还是寻找闪电鸟的祭坛。
　　随后，夏天继续寻找起来。
　　途中，他经过合金欢高原的时候，倒是看到了一只飞天螳螂和火焰鸡。
　　说起来，这两只实力也是比较强悍的精灵，而且都能够进行Mega进化，也可以作为主力之一。
　　没有费多大的功夫，夏天直接将飞天螳螂和火焰鸡收服了。
　　虽然这两只精灵的资质并不算多好，但是总归是有一个繁殖的种子。
　　夏天的运气还是比较好的，当他在找到第三个合金欢地形的时候，终于找到了闪电鸟的祭坛。
　　这一个闪电鸟祭坛，处于合金欢高原之上，高高的矗立在那里，很是显眼。
　　即使夏天是飞在半空中，远远的就看到了那个祭坛。
　　见到不远处的祭坛，夏天的脸上也是露出一丝笑容。
　　终于找到闪电鸟的祭坛了！
　　很快的，夏天就来到了闪电鸟祭坛的面前。
　　夏天走上阶梯，来到青铜神像前，将背包中的纯净珠拿了出来，放入了洞口中。
　　随着纯净珠的放入，青铜神像顿时爆发出了一道耀眼的金色光芒。
　　不到数息之间，金色的光芒逐渐化为了光柱，冲天而起，直上云霄。
　　在那光柱中，隐隐有着一道身形浮现出来，展露出了它那威严、至高无上的气息。
　　“叮！全服公告：一只传说中的精灵出现在了合金欢地区！”
　　闪电鸟，现！
　　见到闪电鸟，夏天的脸上也是露出了一丝笑容。

第一百三十一章 超级火焰鸡boss，意外的收获！
　　“皮卡丘，就决定是你了！”
　　夏天微微一笑，将皮卡丘放了出来。
　　当皮卡丘将闪电鸟引入战斗中的时候，夏天直接拿出大师球，丢了过去。
　　大师球在半空中划过一道紫色的弧线，准确命中了闪电鸟。
　　随后在闪电鸟还未反应过来之际，大师球中传出了一阵强大的吸引力，将它瞬间吸入了进去。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　大师球剧烈的摇晃了起来，但是无论闪电鸟如何挣脱，也挣脱不开。
　　等了半晌之后，大师球终于停止了晃动。
　　而此时，夏天的眼前，也出现了一个提示。
　　“叮！恭喜玩家收服了闪电鸟！”
　　【百倍收益加持，闪电鸟的六项资质提升至金色！】
　　“叮！由于玩家携带的精灵已满，现在已将闪电鸟自动传送回PC中！”
　　在夏天收服完闪电鸟之后，一道全服提示又显示了出来。
　　“叮！全服公告：恭喜玩家[赤]，收服了一只传说中的精灵！”
　　见到这个提示，众多玩家都愣住了。
　　“什么情况，怎么又出现了传说精灵？这已经是第四只了吧？”
　　“羡慕坏了，这能不能给个机会，让我也抓一只？”
　　“麻了麻了，大佬就是大佬，四只传说精灵，其中有三只被赤大神收服了！”
　　“奈何本人没文化，一句卧槽走天下！”
　　“……”
　　就在夏天收服完闪电鸟之后，正打算拿出传送菜单返回基地的时候，他的消息栏中又出现了一个提示。
　　“叮！全服公告：一只精灵boss出现在了合金欢地形！”
　　随着这条公告的出现，在夏天不远处的热带高原上，突然有一道黄色的光柱绽放。
　　紧接着，一只超级火焰鸡便出现在了那里。
　　夏天见到这只火焰鸡，也是愣了一下。
　　他没想到，刚收服完闪电鸟，竟然还送了一只精灵boss过来。
　　打败这只火焰鸡boss之后，应该是能够获得火焰鸡的超级进化石，这样一来，Mega进化石又集齐了一颗。
　　夏天没有犹豫，直接朝着那个超级火焰鸡boss走了过去。
　　说实话，这只火焰鸡boss的等级很高，足足达到了91级。
　　应该算是目前所有出现的boss中，等级最高的存在。
　　夏天直接放出了身上所携带的六只精灵，准备向这只超级火焰鸡boss发动攻击。
　　刹那间，六道白光闪过，皮卡丘、喷火龙、烈咬陆鲨、仙子伊布、智蛙、急冻鸟等六只精灵顿时出现在场中。
　　由于急冻鸟压迫特性的缘故，它刚一出现，就让超级火焰鸡boss出现了片刻的僵持状态。
　　而这，也让夏天有了可趁之机，让精灵们发动了攻击。
　　超级火焰鸡boss的实力还是比较强大的，这只boss虽然遭受了六只精灵的攻击，但是血量只是下降了一半。
　　在夏天的精灵攻击完之后，这只超级火焰鸡boss的全身开始紧绷起来，而它的攻击和防御也大幅度的提高。
　　当超级火焰鸡boss再次承受下夏天精灵的又一次攻击是，它终于开始了反击。
　　只见，那只超级火焰鸡boss一招冲天拳，命中了仙子伊布。
　　由于之前健美技能的效果，现在火焰鸡的攻击已经达到了一个恐怖的程度，而且速度还异常的迅猛。
　　在仙子伊布根本还未反应过来之际，超级火焰鸡boss的冲天拳，已经命中了仙子伊布。
　　仅仅只是一招！
　　一招！
　　仙子伊布就在超级火焰鸡的冲天拳之下，血量瞬间清零，失去了战斗能力。
　　一击秒杀！
　　“卧槽！”
　　见到这种情况，夏天的脸上也是露出了震惊的表情。
　　“这只超级火焰鸡难道是专攻物理输出和速度的？”
　　“不然怎么可能凭借着健美+冲天拳，就直接秒杀了仙子伊布？”
　　然而，超级火焰鸡boss在秒杀仙子伊布后，并没有停止下来，它的全身上下冒出了一道微弱的黄色光芒。
　　随着这道光芒的出现，超级火焰鸡boss的精气神得到了大幅度的提升。
　　“这是集气？”
　　夏天面色微变。
　　健美+集气，此时火焰鸡的攻击不仅恐怖，而且还变得更加容易击中要害！
　　若是一个不小心，很有可能，他的其他精灵，会被一招秒杀！
　　想到这，夏天的心中也是微微的一凛。
　　“烈咬陆鲨、喷火龙Mega进化！”
　　随着夏天露出了手腕上的进化钥石。
　　烈咬陆鲨和喷火龙的身上，突然绽放出了彩色的光芒。
　　而后，在彩色光芒的照耀下，烈咬陆鲨和喷火龙的形态一阵变化。
　　当彩色光芒消失的时候，超级烈咬陆鲨以及喷火龙x也出现在了场中。
　　见到烈咬陆鲨和喷火龙Mega进化完毕，夏天连忙命令道：“烈咬陆鲨、喷火龙顶上去，抗住伤害！”
　　随后，夏天又再次对着皮卡丘和急冻鸟命令道：“皮卡丘电磁波麻痹它，急冻鸟冷冻光束！”
　　冷冻光束是急冻鸟在71级的时候学会的技能，能够有一定的几率让对方陷入冰冻状态中。
　　因此，夏天让皮卡丘和急冻鸟用特殊技能干扰超级火焰鸡boss的行动。
　　而最后一只智蛙，夏天则打算让它作为主要的输出位置，毕竟水系克制火系。
　　“甲贺忍蛙，羁绊进化！”
　　夏天这话一出口，甲贺忍蛙的身上也爆发出耀眼刺目的光芒。
　　片刻之后，甲贺忍蛙已经进化成了智蛙的形态。
　　“黄金治愈手里剑！”
　　在喷火龙x和超级烈咬陆鲨抗下超级火焰鸡boss的攻击之时，夏天直接让智蛙发动了攻击。
　　只见，一道巨大的黄金水手里剑在智蛙的投掷之下，带着毁天灭地的攻势，朝着超级火焰鸡boss暴射而去。
　　黄级水手里剑尖锐的呼啸声绵绵不绝，在刹那之间，命中了超级火焰鸡boss。
　　轰！
　　随着一道猛烈的爆炸声响起，超级火焰鸡boss，在甲贺忍蛙这一击之下。
　　它剩下不多的血量，瞬间清空。
　　它不甘的怒吼一声，巨大的咆哮声震耳欲聋。
　　随后，化作一道白光消失不见。
　　而此刻，夏天的眼前，也出现了一道提示。
　　“叮！恭喜玩家击败了超级火焰鸡boss！”
　　“叮！玩家获得掉落物品，火焰鸡进化石x1，特殊道具残破GS球（1/100）x1!”
　　火焰鸡的进化石是在夏天意料之中的事情，但是这个特殊道具残破的GS球却是他没有想到的事情。
　　因此，在看到爆出来的物品时，夏天也是愣了一下。
　　【百倍收益加持，获得火焰鸡进化石x100，特殊道具残破的GS球（1/100）x100！】
　　“好家伙，这样一来的话，GS球不是变完整了吗？”夏天也是有些诧异。
　　“叮！恭喜玩家集齐特殊道具GS球，自动转换为GS球！”
　　随后，夏天手中的残破GS球，也变成了一个金黄色的精灵球，上面刻画着GS两个字母。
　　GS球和神兽时拉比有关，只要在森林中的小木屋中，将GS放入木屋中，就能够召唤出神兽时拉比。
　　而夏天手中，正好有一个时拉比木屋的坐标。
　　夏天也是没有想到，打败这只超级火焰鸡boss，竟然还会有这样意外的收获。
　　这么说来的话，时拉比已经算是他的囊中之物了。
　　想到这，夏天的心情也是变得美丽起来。
　　夏天拿出传送菜单，传送回了自己的基地中。
　　下一步，夏天打算前往上一次标记木屋的位置，打算将时拉比收服了。

第一百三十二章 神兽时拉比现，巧遇捕虫少年！
　　回到基地中，夏天先将携带的精灵都恢复了一下，随后将火焰鸡Mega石放入了木箱中。
　　现在他手中并没有成形的火焰鸡，因此这进化石还用不到，先放着再说。
　　而后，夏天来到牧场方块中，将火焰鸡和飞天螳螂与百变怪配对起来，再布置了一下繁殖环境，就没有再管它了。
　　想要繁殖出资质高的火焰鸡和飞天螳螂，还是需要一些时间的。
　　随后，夏天又查看一下[超智能孵蛋装置]的情况，发现之前屯着的一些蛋已经全部孵化完毕了。
　　他的pc中又多出来一批新出生的精灵。
　　他挨个看了看，还是没有全部满金色资质的精灵出现，绝大部分都是两项或者三项金色资质的精灵。
　　不过，夏天也不是很着急，毕竟想要繁殖出满资质的精灵还是急不得的。
　　之后，夏天又到树果园采集了一下树果，将其放入了木箱中。
　　将琐事处理完成之后，夏天打算出发前往之前遇到小蓝的地方，收服森林之神时拉比了。
　　半晌之后，夏天放出了喷火龙，朝着之前在地图上标记的位置飞行而去。
　　当夏天来到时拉比的小屋之时，已经是半天之后的事情了。
　　夏天命令喷火龙降落了下去，落在了那个森林中的木屋前。
　　这里的情况没有丝毫变化，一如之前的模样。
　　夏天来到祭坛中，看着眼前的木屋，心中一阵思索。
　　“不知道，这里的神秘力量还在不在？”
　　记得在第一次来到这里之时，小蓝是从那个神秘的力量屏障中穿越过来的。
　　夏天本来想试试能不能过去，却发现玩家只要触碰到那个神秘力量的屏障，就会疯狂的掉血。
　　若不是他及时返回，恐怕已经免费回新手村了。
　　当然，夏天心中也是有些猜测，这个神秘力量的屏障，是不是类似于《我的世界》中的世界屏障？
　　想到这，夏天想要再试一试，能不能穿越过这个神秘力量的屏障。
　　随后，夏天来到了木屋的后方。
　　随着他的接近，他的眼前再次出现了一道提示。
　　“叮！受到神秘力量的影响，玩家无法穿过！”
　　在这道提示出现的同时，夏天的血量也在那一刹那，开始疯狂的下降。
　　不到片刻，就已经下降了三分之一的程度。
　　见此，夏天的面色微微一变，连忙后退了两步，离开了屏障的范围。
　　“还是没有办法穿越过去吗？”夏天眉头一皱。
　　略微沉吟一番，夏天摇了摇头，还是暂时先放弃了这个想法。
　　夏天来到了时拉比的木屋前，从背包中拿出了GS球，将球放在了木屋上。
　　当GS球放置在木屋上的时候，那木屋前的两扇小门突然啪嗒一声打开了！
　　而后，紧接着便是一道绿色的光芒浮现出来。
　　这道绿色的光芒随着时间的推移，逐渐变得浓郁起来。
　　而后，在夏天惊讶的目光中，渐渐变成了一道光柱，冲天而起，直上云霄。
　　轰！
　　整片森林仿佛出现了一道惊雷般的炸响声。
　　似乎是有什么东西在苏醒着。
　　“叮！全服公告；一只传说中的精灵，出现在了白桦林地形！”
　　当这条全服公告出现在所有玩家的消息栏中，众多玩家再次愣住了。
　　“这尼玛是什么情况？这传说精灵怎么跟不要钱的一样就出现了？难道说智能主脑出现bug了？”
　　“不可能吧？智能主脑好歹也是世界各国联合天堂集团花费了十数年的时间才研制出来的！”
　　“不可能会出现这种bug吧？再说了，从这段时间的运行情况来看，游戏中还是一切正常的嘛！”
　　“这说不定哦！你看这段时间传说精灵频繁的出现，你要说这不是bug，打死我都不信！”
　　“这有什么？管他bug不bug的，既然又出现了一只传说精灵，那还不赶紧去找找，运气好说不定还能碰到！”
　　“卧槽，快快快，赶紧去白桦林地形，说不定还能碰到呢！”
　　随着这话一出，不少的玩家都朝着白桦林的地形赶了过去。
　　此时，身处于白桦林地形的玩家，也在他们所在位置的附近寻找着，看看能不能遇到那只传说中的精灵。
　　只是，他们不知道的是，自然生成的传说中精灵，只有一只。
　　就是被那只被[苏苏]收服的传说精灵玛娜菲，而且还是实力比较弱小的一只。
　　而其他的传说精灵，都是人为因素召唤出来的。
　　……
　　与此同时，夏天所在的时拉比的木屋。
　　此刻，随着绿色光柱的越发浓郁，在那绿色的光柱中，露出了一道娇小的身影。
　　“比~”
　　那是一只全身淡绿色，如同精灵一般的生物。
　　其头部为圆形，并呈弧线状汇聚在脑后，前额上长有带蓝色尖端的绿色触角。
　　淡蓝色的眼睛和浓浓的黑眼圈，圆形无趾的足和三根手指的手。
　　赫然就是森林之神，时拉比！
　　见到时拉比出现，夏天的脸上也是露出一丝笑容。
　　他的神兽图鉴中，又要多一名成员了。
　　随后，夏天将皮卡丘放了出来，把时拉比引入对战中。
　　“去吧，大师球！”
　　进入对战后，夏天从背包中拿出了大师球，直接对着时拉比扔了过去。
　　大师球，一如既往的准确命中了时拉比。
　　紧接着，从大师球中传出了一阵强烈的吸引力。
　　时拉比的身形，瞬间被吸入了进去。
　　大师球将时拉比吸入进去后，掉落在地面上，剧烈的摇晃了起来。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　经过一阵剧烈的摇晃，时拉比根本无法挣脱出大师球的束缚。
　　因此，没过多久，夏天的眼前就出现了一条提示。
　　“叮！恭喜玩家收服时拉比！”
　　【百倍收益加持，时拉比的六项资质提升至金色！】
　　“叮！由于玩家所携带的精灵已满，时拉比已自动传送回PC中！”
　　在夏天收服时拉比之后，一条全服公告再次出现在众多玩家的消息栏中。
　　“叮！全服公告：恭喜玩家[赤]收服了一只传说中的精灵！”
　　这条信息一出，许多的玩家都是傻眼了。
　　“卧槽，这特么有毒吧？怎么又是这个逼收服了传说精灵！”
　　“我现在严重怀疑，这逼是不是开挂了？不能这么可能连续收服这么多只传说精灵？”
　　“这不可能的吧？”
　　“……”
　　正当众多玩家羡慕嫉妒恨的时候，夏天这里，又再次出现了新的情况。
　　夏天收服完时拉比之后，正打算离开。
　　但是，从神秘力量屏障的另一边，却是传来了一阵稀稀疏疏的声音。
　　随后，一个携带着捕虫笼，手持捕虫网，身上穿着白色背心，褐色短裤，戴草帽的少年。
　　从屏障那头的丛林中钻了出来，他轻而易举的就穿过了神秘力量的屏障，朝着夏天这边走了过来。
　　“这是什么情况？”
　　夏天见到突然出现的草帽少年，也是一脸懵逼。
　　“你是谁？为什么会出现在时拉比的木屋中？”
　　那个草帽少年见到夏天，也是愣了一下，随后便是反应过来，满脸警惕的看着夏天。
　　“……”
　　夏天被这话问的也是有些发愣，不过他看了看时拉比的木屋。
　　却惊讶的发现，在他收服时拉比之后，这个木屋并没有消失，反而还继续屹立在那里。
　　仿佛是什么都没有发生过一样。
　　“难道说，这个时拉比的木屋，并不是一次性的？”
　　夏天心中暗自猜测道。
　　当然，夏天也是反应过来，微笑着说道：“你好，我是一名精灵训练家，你可以叫我赤！我正好路过这片森林！”
　　“精灵训练家吗？”
　　听到这话，那名草帽少年的脸色也是稍微缓和了一下，而后说道：“你好，我叫阿龙，是一名捕虫人！”
　　夏天点了点头，当然心中也是有些惊讶。
　　他没想到，竟然会在这里遇到了前世玩的《口袋妖怪》中的捕虫少年。

第一百三十三章 这就很离谱，逆天绿毛虫！
　　“对了，刚才你有没有听到一个叫声，类似‘比~’这样的声音？”
　　这时，那个带着草帽的捕虫少年问道。
　　“叫声？”
　　夏天眉头一挑，这个叫声好像是刚才时拉比出现的时候，所发出的声音吧？
　　想了想，夏天说道：“听到了，刚才似乎好像是一只绿色的、体型比较娇小的精灵出现了！”
　　“真的吗？”捕虫少年阿龙浑身一震，脸上带着喜色。
　　“那它现在在哪里？”捕虫少年阿龙问道。
　　“它出现了一会儿，就消失了！”
　　夏天微笑着说道，他当然不会将收服时拉比的事情告诉这个捕虫少年。
　　既然，这个捕虫少年是被时拉比的叫声所吸引过来的话，想来应该还有后续剧情。
　　“你找时拉比有什么事情吗？”夏天疑惑的问道。
　　“这个……”
　　捕虫少年阿龙犹豫了一下，还是说了出来。
　　“其实，我从小就梦想成为一只虫系精灵大师，目标是培育出一只最强的虫系精灵！”
　　“为了实现这个目标，我成为了一名捕虫人！”
　　“想要捕捉稀有特殊的虫系精灵，将它们培育成最强的虫系精灵！”
　　“当然，我也成功的捕捉到了稀有特殊的虫系精灵，现在就带在身上！”
　　“只可惜，这几只精灵虽然比较特殊，但是却有一种不可恢复的伤势！”
　　“我听说时拉比拥有穿越时间，并给自身到达的地方带去生机，它能够复活死去的同伴，并有净化的能力。”
　　“所以，我想找它治疗一下我的精灵！”
　　捕虫少年阿龙说这话的时候，脸上也是露出了一丝悲伤的神色。
　　显然，这种伤势带给他的精灵极大的伤害，所以他才想要这么迫不及待的找到时拉比。
　　“这样吗？”
　　夏天点了点头，陷入了沉思。
　　不过，他突然想到，他背包中还有一组凤王遗留下来的圣灰。
　　虽然对他这个玩家来说，并没有什么太大的效果，但是在NPC中却是有着逆天的作用。
　　毕竟，在菲蕾地区的时候，冲冲队的首领罗睺，就是靠着凤王的圣灰，将那三只伊布变成了三圣兽。
　　或许，将圣灰交给捕虫少年阿龙使用，会有意想不到的效果。
　　想到这，夏天对着捕虫少年阿龙说道：“我这里有一种特殊的东西，或许能够帮助你的精灵恢复伤势，你先试试看吧！”
　　“真的吗？”
　　听到这话，阿龙的脸上也是浮现出一抹惊喜。
　　点了点头，夏天将背包中的圣灰拿了出来，说道：“这是传说中的精灵凤王遗留下的圣灰，据说能够复活死去的精灵，希望对你有所帮助！”
　　“凤王的圣灰？！”
　　阿龙的脸上露出了震惊的神色，满脸震撼。
　　他也是没有想到，眼前这个二十多岁的精灵训练家，竟然会有这种传说中的东西。
　　传说中的精灵凤王，他自然是知道。
　　他本来就是关都地区的人，而关都和成都地区很近，只隔了一座山脉。
　　成都地区的传说，也在关都地区广为流传。
　　据说，曾经在成都地区的铃铛塔发生了一场大火，在大火中有三只精灵丧生。
　　凤王不忍心它们死去，于是降下光辉的力量，将它们复活，成为了凤王的守护者。
　　也就是人们所说的，三圣兽。
　　因此，他听到这是凤王遗留下来的圣灰之时，才会感到震惊。
　　旋即，阿龙连忙将自己随身携带的六只精灵放了出来。
　　六道白光闪过，阿龙的精灵也出现在了夏天的面前。
　　当夏天看到这六只精灵的时候，眼中也是闪过一抹惊讶的神色。
　　原来，阿龙这六只精灵，有三只是独角虫，三只是绿毛虫。
　　不仅如此，这六只精灵都是金黄色的闪光精灵。
　　不过，此时的独角虫和绿毛虫却是有些神色萎靡，应该是那种伤势所带来的。
　　“你的运气这么好吗？竟然收服了六只闪光精灵？”夏天诧异的说道。
　　“也没有啦，我也只是在巧合的情况下遇到它们的，当时我看到它们的时候，也是十分的震惊！”
　　“毕竟，一下子出现这么多的闪光精灵，也是十分少见的！”阿龙摇了摇头，笑着说道。
　　夏天点了点头，随后将背包中的圣灰拿出了六份，递给了阿龙。
　　阿龙满脸喜色的接过了圣灰，然后试着将圣灰涂抹在绿毛虫和独角虫们的身上。
　　只见，六只精灵涂上圣灰后没多久，它们的身躯上就开始散发出淡淡的光芒。
　　在光芒的沐浴下，它们的神色慢慢的变得舒展开来，精神也变好了很多，似乎这圣灰真的对它们有用。
　　“真的有效果！”阿龙面色一震，脸上露出了狂喜之色。
　　当光芒散去之后，六只精灵也开始变得活跃了起来，似乎已经完全恢复了正常。
　　“太棒了！独角虫、绿毛虫你们恢复了？”阿龙看着他的精灵，惊喜的说道。
　　那六只精灵似乎都很开心，蹭了蹭阿龙的裤脚。
　　阿龙开心的笑了，随后对着夏天道谢道：“谢谢你了，如果不是你的圣灰，恐怕我的独角虫和绿毛虫都不会恢复过来！”
　　“你的精灵为什么会出现这种伤势？”夏天罢了罢手，好奇的问道。
　　“我这六只精灵比较特殊一点，独角虫除了拥有虫系的属性之外，还有火系的属性！由于两种力量在体内交织，而虫系又被火系克制，所以独角虫才会很痛苦的！”
　　听到这话，夏天也是点了点头。
　　“而绿毛虫的话，是因为它拥有虫系和龙系两种属性，两种力量一样冲突。”
　　“和独角虫一样，这两种力量都会给它们带来不可逆的损伤。”
　　“若是让它们将全身的力量爆发出来而进化的话，恐怕两只不同属性的力量，会将它们的身躯直接毁灭！”
　　“因此，我给它们携带了不变之石，就是为了抑制它们的进化。”
　　捕虫少年将这六只精灵的情况说了一遍。
　　“现在看来，它们的伤势似乎已经全部好了吧？而且凤王的圣灰还将它们体内的两种力量完美的融合在一起了！”
　　夏天看着六只活蹦乱跳的精灵，笑着说道。
　　阿龙点了点头，脸上也是露出一抹笑容：“这也是多亏了你给的圣灰！”
　　“对了，我想你也是一个实力强大的训练家吧？能不能和我来一场对战？”阿龙问道。
　　夏天沉吟了一下，点了点头。
　　随后，两人开始了对战。
　　夏天选择的精灵是皮卡丘。
　　说起来，捕虫少年阿龙的精灵虽然很特殊，但是等级却只有10级，实力也不是很强。
　　因此，夏天让皮卡丘放了点水。
　　但，还是轻而易举的将阿龙击败了。
　　“你的皮卡丘很强！”阿龙在对战结束后，对着夏天说道。
　　“还好！”夏天笑了笑。
　　“你是一个实力强大的训练家，我想将一只绿毛虫交给你照顾，你看行吗？”阿龙试探着问道。
　　闻言，夏天也是愣了一下。
　　还有这种好事？
　　“叮！捕虫少年阿龙想要将一只绿毛虫交予你照顾，玩家是否接受？”
　　“接受！”
　　夏天也没有犹豫，点了点头。
　　随后，阿龙将一只绿毛虫的精灵球交给了夏天。
　　“叮！恭喜玩家获得了闪光绿毛虫！”
　　【百倍收益加持，闪光绿毛虫的六项资质提升至金色！】
　　“叮！由于玩家携带的精灵已满，闪光绿毛虫已自动传送回PC中！”
　　将绿毛虫交予夏天后，捕虫少年阿龙也和夏天挥手告别，朝着神秘力量屏障的另一头走去。
　　在捕虫少年离开后，夏天也拿出了pc查看这只绿毛虫的信息。
　　绿毛虫（闪光）
　　等级：10
　　性别：无
　　属性：虫、龙
　　特性：鳞粉
　　隐藏特性：气闸
　　体型：高大
　　生命资质：金
　　攻击资质：金
　　防御资质：金
　　特攻资质：金
　　特防资质：金
　　速度资质：金
　　综合战力：100
　　亲密度：50
　　技能：撞击、龙之波动
　　携带道具：不变之石
　　？？？
　　当夏天看到这只绿毛虫的信息时，也是愣了一下。
　　“卧槽，这气闸特性是什么鬼？”
　　“这不是只有在神兽烈空坐身上才会出现的特性吗？”
　　“这简直就离谱！”
　　夏天满脸震惊。
　　不过，他随后又想到，记得在前世的时候，似乎有这么一个说法。
　　据说，绿毛虫能够进化成烈空坐。
　　而方法就是，让绿毛虫携带不变之石，将它的等级提升至99级，有一定的几率能够进化成烈空坐。
　　“卧槽，竟然遇到了一位大佬，该不会，捕虫少年的原身就是他吧？！”
　　夏天此时也是满脸讶然。
　　而且，他还记得，他基地的木箱中，还有画龙点睛的技能碟，说不定这只绿毛虫能够学会呢？
　　毕竟，这只绿毛虫拥有龙系的属性。
　　说不定，学会画龙点睛之后，绿毛虫进化成烈空坐的几率或许会更大一些。
　　想到这，夏天心中也是有了一个大胆的想法。
　　随后，他便是拿出传送菜单，直接传送回基地中，准备给这只绿毛虫学习画龙点睛的技能。
　　他倒是想要看看，这只绿毛虫今后究竟能不能进化成天空之神，烈空坐！
　　况且，这还是一只闪光绿毛虫。
　　很有可能会进化成闪光烈空坐。
　　这特么不是赚大了？！

第一百三十四章 通往七岛的船票！
　　夏天回到基地中，在箱子中找了找，拿出一张画龙点睛的技能碟。
　　随后，他将仙子伊布把绿毛虫换了出来。
　　夏天试着给绿毛虫学习画龙点睛技能，结果真的学会了。
　　“看来这只绿毛虫有成神之资！”
　　夏天心中也是浮现出一抹惊喜，不过还是需要做一个实验才行。
　　想到这，夏天连忙拿出珍藏的神奇糖果，直接给绿毛虫升级。
　　因为携带了不变之石的缘故，绿毛虫升级后并不会进化。
　　很快的，绿毛虫的等级也提升到了76级。
　　夏天还顺便将其他的精灵都提升到了76级。
　　做完这些之后，夏天准备去深海地形看看，试着蹲一蹲稀有的精灵。
　　随后，夏天拿出传送菜单，随意找了一个处在深海地形海岛中的新手村，传送了过去。
　　来到海岛上的新手村后，夏天正准备前往海域。
　　这个时候，却出现了一条全服公告。
　　“叮！全服公告：尊敬的玩家们，《MC神奇宝贝》即将开始更新，请玩家不要随意下线，以免出现错误bug！本次更新如若出现困扰，稍后智能主脑将会为大家发放更新补偿！”
　　“开始更新了吗？”
　　随着这条公告的出现，在所有在线玩家的下方，出现了一个更新的进度条。
　　没过几分钟，进度条达到了百分之百，也就意味着这次的更新已经完成了。
　　说起来，这还是夏天第一次在线更新，前面两次他都不在线上。
　　在更新完成之后，夏天也打开了背包栏看了一下。
　　原本的传送菜单已经消失不见了，取而代之的是一个精灵手机。
　　打开精灵手机之后，里面包含了全服市场，传送菜单，一键治疗，PC存取、繁殖查看等等功能。
　　不得不说，将这些功能合并在一个手机里面，确实是省了一些背包空间。
　　就在这时，夏天的眼前出现了一道提示。
　　“叮！更新补偿已发送到玩家背包中，请注意查收！”
　　夏天打开背包看了一下，发现这一次给的更新补偿，只是十颗高级球、十颗神奇糖果。
　　【百倍收益加持，获得高级球x1000，获得神奇糖果x1000！】
　　夏天看了一眼，就关闭了背包，想了想，这次在海洋中航行，恐怕还是需要一只可以航海的精灵。
　　想了想，打开精灵手机，将绿毛虫把美纳斯换了出来。
　　美纳斯除了可以潜水之外，也可以在海面上航行。
　　当然，如果说在海面上航行，最合适的精灵，恐怕就是拉普拉斯了。
　　拉普拉斯也被称为乘龙，是水系和冰系的精灵，一般都出现在深海中，以族群的方式出现，也算是比较稀有的精灵。
　　拉普拉斯的背上有灰色的壳，十分坚硬，壳上突出来的凹凸不平处，可能是让搭乘者用于扶把以稳固搭乘者。
　　这可是海上航行的必备精灵。
　　不过，现在夏天并没有乘龙，因此也只能用美纳斯将就一下了。
　　随后，夏天来到海岛的沙滩上，准备前往深海地形。
　　这时，有两名玩家从夏天身旁经过。
　　“那个NPC给的道具，我还是没有弄明白有什么作用！那个什么七之岛到底在哪里啊！”
　　“而且，这游戏，哪里可以乘坐轮船啊！真是莫名其妙的道具！”
　　那个玩家的同伴听到这话，也是摇了摇头说道：“这我就不知道了，给了这么一张船票，也不给个坐船的地方，奇奇怪怪的！”
　　一旁的夏天听到他们的谈话，目光一闪。
　　“七之岛？”
　　“他们所说的那个船票，难道是通往和菲蕾地区一样的七之岛船票？”
　　夏天心中暗自猜测到，随后连忙朝着那两个玩家走了过去，叫住了那两个玩家。
　　“你好，请问你们说的那个船票是从哪里得到的？”
　　那两个玩家听到有人叫他们，回过头一看，是一个穿着红白衬衫，蓝色裤子，带着一个帽子的玩家。
　　当他们见到玩家的名字时，也是有些惊讶：“你是赤大神？”
　　夏天闻言，微笑着点了点头，说道：“你们刚才说的船票是通往哪里的？”
　　“哦！之前做了一个任务，然后就获得了这张通往七之岛的船票，不过我们看到这个东西之后就懵逼了！”
　　“这游戏连个轮渡都没有，去哪里找船去那个什么七之岛？”
　　夏天连忙说道：“那这张船票是在哪里获得的？”
　　“在新手村精灵商店有个老头NPC，你去和他交谈，就会触发这个任务！”一个玩家说道。
　　“这个任务基本上已经被在这个新手村出生的玩家做过一遍了，已经不是什么秘密了。”
　　“赤大神可以去老头NPC那里看看！”
　　听到这话，夏天点了点头，对着两人道了一声谢。
　　然后返回了新手村中，去找那个精灵商店的老头NPC了。
　　夏天记得，在菲蕾地区的秋露市，有一家船厂，据说是有通往其他地区的航线，就是不知道有没有轮船出行。
　　再说，他身上还有一张通往芳缘地区的船票，现在既然出现了通往七之岛的船票，先获得一张再说。
　　夏天敢肯定，这船票就是开启其他地区地图的线索。
　　很快的，夏天便来到了精灵商店中。
　　一进入精灵商店，夏天就看到了他们所说的那个NPC老头。
　　夏天径直来到了那名NPC老头的面前，问道：“请问老人家，有什么需要帮助的吗？”
　　那老头NPC抬起头看了夏天一眼说道：“我需要一颗水之石，来帮助我的精灵完成进化，年轻人你能帮我找一颗水之石吗？”
　　“叮！玩家触发任务，[寻找一颗水之石]，请问玩家是否接受？”
　　夏天的眼前弹出了一个提示。
　　“接受！”
　　夏天没有犹豫，直接将这个任务接受了下来。
　　寻找水之石这个任务还是比较简单的，因为在海底就有水之石矿，只要潜入海底挖一下就行了。
　　再说，有百倍收益的加持，夏天也只需要挖一个水之石矿，就足以将这个任务完成了。
　　出了精灵商店后，夏天再次来到了海边，他放出了美纳斯。
　　乘坐在美纳斯的背上，夏天朝着海底潜入了下去。
　　入眼的是一片昏暗，夏天在海底寻找了一圈，终于在不远处的海底中，见到了一个微弱的光源。
　　水之石矿在昏暗的海底，会散发出淡淡的光芒，还是比较好找的。
　　随后，夏天让美纳斯游了过去。
　　来到水之石矿的面前，夏天从背包中拿出了钻石镐，开始挖掘了起来。
　　【百倍收益加持，获得水之石碎片x100！】
　　获得水之石碎片之后，夏天便上了岸。
　　当然，获得水之石碎片还不能算完成任务，必须要将这碎片合成一块完整的水之石才行。
　　但是想要合成水之石必须要有工作台才行，但夏天身上也没有带工作台。
　　虽然海岛上有树木，但是如今游戏中的新手村附近地形已经不允许被破坏了，夏天也没办法砍树来制作工作台。
　　不过，夏天倒是记得，在精灵中心里面，似乎有工作台，倒是可以去那里合成。
　　很快的，夏天返回了新手村中，来到了精灵中心。
　　用工作台将水之石碎片合成完整的水之石之后，夏天再次来到了那个老头NPC面前。
　　“老人家，这是水之石！”
　　夏天将水之石递给了老头NPC。
　　那老头NPC点了点头，接过夏天递过来的水之石，说道：“年轻人，我也没有什么可以作为谢礼的，这张通往七之岛的船票就送给你了！”
　　“叮！恭喜玩家完成[寻找一颗水之石]的任务，获得任务奖励[七之岛的船票]，凭借这张船票，可以前往一次七之岛！”
　　【百倍收益加持，获得[七之岛的船票]升级为[永久七之岛船票]，凭借这张船票，可以无限次数往返七之岛！】
　　原来，之前老头NPC给他的船票，只是一次性用品。
　　现在夏天手中的船票，已经是永久性道具了。
　　“接下来，就是前往菲蕾地区的秋露市，看看那家船厂能不能前往七之岛了！”
　　夏天心中想着，拿出了精灵手机，朝着菲蕾地区的地图传送了过去。

第一百三十五章 夜班工厂，激烈对战！
　　进入菲蕾地区后，夏天到达的城镇是春临镇。
　　现在春临镇已经成为了玩家进入菲蕾地区的第一站。
　　夏天的身影出现在春临镇后，直接放出了喷火龙，朝着秋露市的方向飞行而去。
　　春临镇和秋露市之间的距离，其实还是比较近的，从地图上有一条道路可以直接穿过。
　　只需要，经过丁香森林，藏红隧道，东路，就可以到达秋露市了。
　　半天的时间后，夏天终于来到了秋露市。
　　进入秋露市，夏天直接让喷火龙朝着船厂的方向降落下去。
　　进入船厂后，夏天向一个工作人员NPC问道：“你好，现在有船通往其他地区吗？”
　　那个工作人员NPC摇了摇头，说道：“现在船暂时无法出行，我们的船员被劫持了，现在没有人驾驶轮船！”
　　“这样吗？那究竟什么时候可以开始通行？”夏天问道。
　　“这个就不知道了，我们的船员被冲冲队的余孽劫持了，巡护员联盟已经赶过去救援了！”那个NPC回答道。
　　夏天的眉头一皱，问道：“那他们的位置在哪里？”
　　“似乎好像在西边的夜班工厂那里！”
　　夏天点了点头，随后出了船厂，朝着西边的夜班工厂赶去。
　　如果无法救出被冲冲队劫持的船员的话，恐怕船厂也就无法出航了。
　　这样一来，也就无法通往其他的地区了。
　　……
　　此时，在夜班工厂中，巡护员联盟和冲冲队的余孽们也展开了激烈的战斗。
　　“冲冲队的余孽们，你们就快快束手就擒吧！你们是逃不掉的！”
　　“赶紧将劫持的船员们放了！”
　　巡护员联盟这一边带头的是春临镇风月巡护员。
　　风月巡护员算是近期崛起的新星，这一次，联盟将解救船员的任务，交给了他。
　　听到这话，冲冲队余孽的领头人冷笑着说道：“就凭你们吗？”
　　“没想到巡护员联盟已经无人可用了吗？竟然派出这么一个乳臭未干的小子前来！”
　　这名冲冲队的领头人，正是之前在仙客来山脉的神殿面前，被抓捕的四大干部之一的裕贵。
　　裕贵之所以会出现在这里，是因为押送的途中，巡护员联盟的人遭受到了冲冲队剩下成员的袭击，成功将他们救了出来。
　　由于经历了上一次事件，他们冲冲队也开始潜伏了下来，重新谋划新的阴谋。
　　而眼前的这个夜班工厂，正是他们冲冲队在秋露市的基地之一。
　　这一次之所以挟持船厂的船员，就是为了切断其他地区和菲蕾地区的航线，阻止其他地区实力强大的训练家进入菲蕾地区。
　　上一次的失败，就是因为那个实力强大而神秘的训练家阻止的，这让他们十分的不甘心。
　　因此，所以才会出现这一次行动。
　　但是，裕贵也没有想到，现在巡护员联盟的反应速度竟然这么快。
　　他们才劫持的了船员们没有多久，巡护员联盟就已经知道了，甚至还找到了他们的基地。
　　这让裕贵心中震惊的同时，也是一凛。
　　难道说，他们其中出现了内奸？
　　所以巡护员联盟的人，才能获知他们基地的位置？
　　想到这，裕贵冰冷的目光扫过冲冲队的众人。
　　不过，现在还不是揪出内奸的时候，必须要先离开这里才行。
　　他可不想再被联盟的这些人抓到。
　　“去吧，我的精灵们！”
　　裕贵放出了他的王牌精灵，打算冲出联盟的包围圈。
　　四道白光闪过，两只飞天螳螂，两只巨钳螳螂出现在了场中。
　　联盟的带队队长风月见到四干部裕贵放出了他的王牌精灵，面色也是微微一变。
　　随后，大喝一声，喊道：“快，他们想要逃跑，都给我拦住他们！”
　　巡护员联盟的其他人听到这话，面色都是有些凝重，而后纷纷让自己的精灵伙伴出场。
　　大战很快就开始了。
　　但是，让巡护员这边没有想到的是，他们精灵的实力，还是要比冲冲队的人差了许多。
　　特别是冲冲队四干部之一裕贵的四只精灵，实力实在是太强了。
　　他们根本就打不过。
　　战斗，只是持续了十多分钟，巡护员这边的精灵就已经全部倒下了。
　　“这怎么可能？”
　　此时，巡护员队长风月面色大变，满脸不敢置信的看着场中倒下的精灵。
　　“哼！不过如此罢了，你们联盟的实力，也就这样了，真是一代不如一代！”
　　四干部裕贵冰冷的笑着。
　　“你！”
　　风月的脸上也是满是怒火，他没想到，经过上次对冲冲队的重创，他们竟然还有这样的实力。
　　“呵，我说过，你们是不可能阻止我们冲冲队的！”
　　“带上那些船员，我们撤！”
　　四干部裕贵对着手下命令道。
　　“队长，现在怎么办？”一名巡护员问道。
　　“不行，不能就让他们把船员带走，必须要阻止他们！”风月满脸愤怒的说道。
　　“可是……我们的精灵都已经失去战斗能力了！”
　　“根本就无法阻拦他们！”
　　“四干部裕贵的实力，要比我们强大太多了！”
　　“是啊！队长！”
　　其余的联盟巡护员纷纷开口说道。
　　“可恶！”
　　风月狠狠地咬了咬牙。
　　对面的四干部裕贵冷笑着看着他们，脸上露出了一丝嘲讽，不屑的说道：“再见了，巡护员们！”
　　说完这句话，四干部裕贵就打算带着冲冲队撤退。
　　然而，就在这时，一道淡淡的声音传了过来。
　　“哦？没想到你竟然跑出来了！”
　　这道声音中，带着一丝惊讶之色。
　　听到这声音后，四干部裕贵的脚步顿时停了下来，他面色狠狠地一变，然后目光朝四周看去，冷声喝道：“是谁？”
　　夏天面带笑容，从黑暗中走了出来。
　　当四干部裕贵看到夏天的身影时，面色瞬间大变，眼中浮现出一抹骇然之色，语气都变了。
　　“是你！！！”
　　他想起来，之前在菲蕾神殿中，就是这个神秘强大的训练家，破坏了他们冲冲队的计划。
　　这时，巡护员联盟的人也是转头看去，发现是一名身穿红白衬衣，蓝色裤子，头戴一顶帽子的年轻人。
　　而风月见到夏天的时候，脸上也是露出了一丝惊讶的神色。
　　“赤？是你？你怎么会出现在这里？”
　　夏天看了看风月，笑着说道：“风月巡护员，好久不见！”
　　而后，夏天将目光落在了四干部裕贵的身上，淡淡的说道：“你们想走，问过我没有？”
　　“还有，赶紧将那些船员放了！”
　　“哼！”
　　听到这话，四干部裕贵面色也是阴沉了下来，他自然是知道夏天的实力。
　　他在菲蕾神殿的时候，就已经见识过了。
　　要知道，他们首领召唤出来的三圣兽，竟然都被眼前这个实力强大的训练家打败了。
　　他心中已经明白，这次的计划，恐怕也要失败了！
　　想到这，四干部裕贵的心中，也是有些不甘。
　　但他也无可奈何，因为只是凭借着他们这些人，根本就无法和眼前这个训练家抗衡。
　　“可恶！”四干部裕贵咬了咬牙，恨恨的说道。
　　“将那些人放了，我们撤退！”
　　冲冲队的人员，听到这话，放开了那些被劫持的船员，然后朝着秘密通道跑去。
　　“你给我等着，我们冲冲队是不会放过你的！”
　　四干部裕贵丢下这句话之后，便是和冲冲队的人撤退了。
　　对于这句狠话，夏天自然是不放在心上。
　　“赤，你怎么会在这里？”风月走了过来问道。
　　“我本来是想前往船厂乘船前往其他地方的，但是得知船员被冲冲队的人劫持了，特地过来解救他们的！”夏天笑着说道。
　　“呼！还好有你在，不然的话，我们也不可能这么顺利的救出被劫持的船员们！”
　　风月也是笑着说道。
　　解救出船员之后，夏天便是和他们一起回到的船厂之中。
　　“你好，这是我的船票，我想要前往七之岛！”夏天对着之前那个工作人员说道。
　　那工作人员NPC看了看夏天的船票，点了点头，然后打开闸门，让夏天上船。
　　过了不久之后，夏天站在轮船的甲板上，看着轮船缓缓的驶出港口，朝着其他地区行驶而去。

第一百三十六章 抵达七岛，停电的精灵中心！
　　说实话，虽然是乘坐轮船，但是在船上却不能随意的走动。
　　然后，仿佛就跟定格一般，等夏天再次恢复行动能力的时候，发现已经到达了七岛。
　　随后，夏天下了轮船，来到了七岛的第一座岛屿，聚缘之岛。
　　聚缘之岛并不是一座完整的海岛，而是由三座距离不远的岛屿组成的。
　　在聚缘之岛最南端的是一片沙滩，叫做宝物海滩，在那里可以找到大珍珠、星星沙子等比较贵重的物品。
　　而在北边，穿过火照山道就可以到达最北边的岛屿——灯火山。
　　灯火山以其温泉著名，在这里可以恢复体力，吸引了无数的游客。
　　尽管灯火山是一座休眠的火山，但是其地下岩浆仍然活跃，因此吸引了很多火系的精灵。
　　夏天想了想还是决定先去聚缘之岛的精灵中心看一看。
　　夏天记得《口袋妖怪》中，似乎就是从1岛的精灵中心开始触发剧情的。
　　……
　　与此同时，在聚缘之岛的精灵中心中，正发生一件极其严重的事情。
　　“锦辉博士，精灵中心的电力已经完全停止了！”
　　精灵中心的乔伊来到一个身穿白大褂的中年男子面前，面色焦急的说道。
　　“怎么回事？”
　　听到这话，那个中年男子皱了皱眉，问道。
　　“刚才一群穿着黑色制服，胸口纹着一个红色R的人，前来精灵中心，将您的那个机器破坏了，还将里面的两颗宝石带走了！”
　　“之后，精灵中心就完全断电了，现在有许多受伤的精灵无法得到救治！”
　　“什么？”
　　锦辉博士听到这话，面色顿时一变。
　　“这下糟了，肯定是火箭队的人干的！”
　　只有火箭队的人，才会穿着纹有红色R字母的制服。
　　身为精灵联盟的研究员，锦辉博士自然是知道一些，外人所不知道的机密。
　　“要是再不通电的话，那些精灵的伤势会越来越严重，不得到及时的救治很有可能就……”
　　乔伊面色凝重的说道。
　　接下去的话，乔伊虽然没有说出来，但锦辉却是明白，如果不及时救治的话，很可能就一命呜呼了。
　　“有没有办法联系其他岛屿，向他们求救，叫他们派训练家过来支援我们！”
　　锦辉博士沉声说道。
　　“不行，岛上的联络通信完全被切断了！根本无法联系其他的岛屿！”乔伊为难的回答道。
　　在那群人袭击精灵中心之后，乔伊也尝试着联络其他的岛屿，寻求支援。
　　但是，她联络了半天，根本就联系不上。
　　而后，她检查了一下岛上的通信设备，发现那群人不仅将岛上的电源切断之后，更是将通信设备给切断了。
　　可以说，现在聚缘之岛与外界完全失去了联系。
　　“可恶！”
　　锦辉博士满脸怒色，愤恨道：“火箭队这些人……”
　　“他们往哪里走了？”
　　“他们似乎是朝灯火山的方向去了！”乔伊说道。
　　“走，回精灵中心看一看，有没有办法修复通信装备！”
　　锦辉博士转头对着乔伊说道，随后便朝着精灵中心赶去。
　　乔伊见状，连忙跟了上去。
　　来到精灵中心后，锦辉博士检查了一下通信装备，面色顿时难看了起来。
　　只见，那几台通信装备，已经完全遭到了破坏，根本就无法修复。
　　随后，锦辉博士又来到了电力系统装置的房间检查了一下。
　　电力系统装置倒是要比通信设备要好上一些，至少没有被破坏。
　　只是能源装置中的两颗提供能源的红蓝宝石被抢走了，所以才无法提供电力。
　　如果将那两颗宝石从火箭队手中夺回来，就能够恢复电力，让精灵中心重新恢复运转了。
　　不仅如此，即便是通信装置被破坏了，但是在精灵传送装置上还有通信系统。
　　只要将电力供上，启动精灵传送装置上的通信系统，还是能够和外界联系的。
　　但是，现在唯一的困难就是，聚缘之岛上并没有联盟训练家。
　　这该如何从火箭队手中夺回两颗红蓝宝石？
　　想到这，锦辉博士的面色又有些难看起来。
　　“乔伊，岛上有没有前来旅行的训练家，能不能发布一个任务，请他们帮忙从火箭队手里夺回来能源宝石？”
　　“这……”
　　乔伊听到这话，面色有些迟疑，犹豫了一下说道：“岛上虽然有前来旅行的训练家，但是他们都是刚旅行没有多久的训练家，实力都不是很强大！”
　　“让他们前去，恐怕是打不过火箭队那些人，甚至还有可能遇到危险！”
　　“这有些不妥吧！”
　　“现在也只能让他们前去了，否则的话，那些身受重伤的精灵得不到救治，很有可能就一命呜呼了！”锦辉博士摇了摇头，说道。
　　“好吧！”
　　沉默了良久，乔伊也只能点了点头，同意了锦辉博士的意见。
　　然而，正当乔伊准备向那些岛上旅行的新人训练家发布任务的时候，一个身着红白衬衣，蓝色裤子，带着一个鸭舌帽的青年走了进来。
　　他的目光环视了精灵中心一周，来到了乔伊和锦辉博士两人的面前。
　　脸上带着一丝微笑，问道：“请问，你们是不是遇到了什么困难，有什么可以帮助你们的吗？”
　　听到这话，乔伊和锦辉博士两人都是愣了一下。
　　随后，锦辉博士将目光落在了这名青年身上。
　　这名青年，自然就是夏天。
　　锦辉博士看了夏天一眼，问道：“年轻人，你好，我是聚缘之岛的负责人，联盟研究员锦辉，现在有一个重要的任务需要训练家的帮助，不知道你能不能胜任？”
　　听到这话，夏天目光一闪，心中暗道任务来了。
　　“锦辉博士，你好，我一名正在旅行的训练家，你可以叫我赤！”
　　“我想我足够胜任这个任务！”
　　说着，夏天还将精灵手机拿了出来，精灵手机上有着玩家的一些信息。
　　夏天将个人资料点了出来，给锦辉博士看了看。
　　当锦辉博士看到夏天的资料中，有着获得两枚徽章的记录，脸上也是浮现出一丝喜色：“年轻人，精灵中心的通信装置被火箭队的人破坏了。”
　　“而且，电力能源装置中的两颗红蓝宝石也被他们抢走了！”
　　“如果不及时恢复精灵中心供电的话，里面受伤的精灵就得不到及时的救治！”
　　“你的任务就是从火箭队手中夺回那两颗提供能源的红蓝宝石，你能够做到吗？”
　　锦辉博士面色肃然的看着夏天，语气凝重的说道。
　　在他看来，夏天能够获得两枚徽章，就已经代表夏天的实力还算不错了。
　　毕竟，刚开始旅行的训练家，实力还不够，不足以打败道馆训练家，或者得到认可，得到两枚徽章。
　　因此，将这个任务交给夏天，他还是比较放心的。
　　不过，有一点不明确的是，就是不知道火箭队的人实力到底怎么样。
　　要知道，火箭队是关都地区最邪恶的组织，关都联盟和火箭队对抗了这么多年，一直僵持不下。
　　足以见得，火箭队成员的实力有多么的强大。
　　夏天笑着说道：“放心吧，锦辉博士，我一定将那两颗红蓝宝石夺回来！”
　　“对了，火箭队的人往哪里走了？”夏天问道。
　　“火箭队朝着灯火山那边走了！”
　　“灯火山在北边的岛屿，你通过一片浅海，就可以到达那里了！”
　　锦辉博士回答道。
　　夏天点了点头。
　　“锦辉博士，你们就等我的好消息吧！”
　　随后，夏天便朝着精灵中心外走去。
　　看着夏天离去的背影，乔伊担忧的问道：“锦辉博士，交给他没问题吗？”
　　锦辉博士叹了一口气，说道：“现在也只能将希望寄托给这位训练家了！”
　　“希望他能够将红蓝宝石成功的夺回来吧！”
　　“必须要将火箭队在七岛这边的活动情况上报才行！”
　　“不知道他们又有什么阴谋！”
　　出了精灵中心后，夏天放出了喷火龙，随后朝着北边飞驰而去。

第一百三十七章 我是总部特派员，灯火山深处的震动！
　　不久之后，夏天便是乘坐着喷火龙来到了聚缘之岛最北边的火照山道。
　　火照山道是通往灯火山的必经之路。
　　此时，在火照山道上有着许多火箭队的成员。
　　夏天见到后，连忙让喷火龙降落了下去，看看能不能探查到一些信息。
　　说起来，这火照山道和灯火山占地还是比较大的。
　　若是这样一个个地方找过去，很浪费时间。
　　还不如抓个火箭队的舌头，审问一下有没有什么信息。
　　夏天落在地面上后，朝着火照山道上站着的两名望风的火箭队成员走了过去。
　　“什么人？”
　　“站住！”
　　那两名火箭队的成员看到了夏天的身影，大喝一声，用冷酷的目光盯着夏天。
　　“我是来灯火山泡温泉的游客，请问灯火山怎么走？”夏天微笑着说道。
　　“灯火山封闭了，现在禁止闲杂人等进入，赶紧离开！”
　　其中一名火箭队成员看了夏天一眼，冰冷的说道。
　　“哦？灯火山什么时候封闭了？我怎么不知道？”
　　夏天依旧微笑着说道。
　　“哪那么多废话？我们说不能通过就不能通过！”
　　另外一名火箭队成员面色不善的看着夏天，冷冷的说道。
　　听到这话，夏天眼中目光一闪，心中浮现出一道想法。
　　“你算什么东西？竟敢和我这么说话？”
　　“你们这次带队的干部是谁？叫他出来！”
　　夏天面色装作阴沉的样子，冰冷的说道。
　　听到这话，两名火箭队成员都是一愣，被夏天这话弄得有些惊疑不定。
　　一般来说，知道他们火箭队内部事情的人，都是火箭队的成员。
　　难道说，眼前这个青年，是他们火箭队的人？
　　“你到底是谁？”
　　于是，两人的面色稍稍缓和一些，不过还是需要确认一下。
　　“我是坂木老大派来协助你们完成这次计划的特派员！”
　　“特地从常磐市总部过来的！”
　　“带我去见你们的带队干部！”
　　“要是耽误了这次的计划，你们就等着回去受罚吧！”
　　之前和火箭队的成员有过接触，因此夏天还是模仿得比较像的。
　　两人的面色微微一变。
　　特派员？
　　两人心中疑惑，但也知道耽误了这次的计划，恐怕他们吃不了兜着走。
　　而且，既然这个青年知道他们坂木老大，想来应该是火箭队内部的成员吧。
　　毕竟，坂木老大的名头，只有内部人员才知道。
　　一般人是不可能知道他们火箭队总部位置在哪里的。
　　因此，连忙带着夏天前往灯火山深处，火箭队的暂时基地。
　　夏天跟随着一名火箭队的成员，一路朝着灯火山深处走去。
　　在进入灯火山位置的时候，他们被拦了下来。
　　“什么人！”
　　“站住！”
　　在灯火山的路边，突然窜出了几名火箭队的成员。
　　其中一名带头的成员，看到他们的时候，也是愣了一下，不解的说道：“伊修？你怎么会在这里？”
　　“你不是在火照山道把守吗？前来灯火山干什么？”
　　听到这话，那名被称作伊修的火箭队成员，连忙解释道：“空谷队长，我身后的这人，是坂木老大特地从常磐市总部派来的特派员，特地来协助我们完成此次计划的！”
　　“我现在要带他去临时基地中见加姆大人！”
　　听到这话，空谷队长也是愣了一下：“总部过来的特派员？”
　　“总部什么时候会派人过来了？我怎么不知道？”
　　“而且，你似乎有点面生啊？”
　　空谷队长面色狐疑的问道，随后他的目光落在了夏天的身上，停留了一会儿。
　　夏天目光一闪，看来这个火箭队的小队长还是有些警惕的，若是不让他信任，恐怕是进不去灯火山了。
　　于是，夏天上前两步，看着这个空谷队长，说道：“你好，我是坂木老大从常磐市总部派过来协助你们完成任务的特派员，是雅典娜大人的手下。”
　　“我之前都在芳缘地区活动，所以，你没见过我也很正常！”
　　“雅典娜大人的手下？”闻言，那空谷队长也是愣了一下，心中倒是有几分相信起来。
　　毕竟，能够知道火箭队机密的人员，基本上都是队长级别以上的人物。
　　既然如此，眼前这个青年或许真的是从总部派来的人员。
　　不过，必须还要试探一下才行。
　　想到这，空谷队长点了点头，对着之前那名伊修火箭队成员说道：“伊修，你先回去吧！把守好火照山道，不要让闲杂人等进来！”
　　“是，空谷队长！”那名火箭队成员点了点头，而后转身离开了。
　　空谷队长对着夏天说道：“由我带你去找加姆大人吧！”
　　接着，他又转头对着其余的成员说道：“你们在这里继续加强警惕！”
　　“是！”其余人员点了点头，继续藏在路边的草丛中，充当暗哨。
　　“我们走吧！”
　　对着夏天说了一句，空谷队长便朝着灯火山深处的山洞中走去。
　　见此，夏天心中也是松了一口气，看来是被他蒙混过关了。
　　随后，夏天连忙跟了上去。
　　一边走着，那个空谷队长还一边问道：“兄弟，你在芳缘地区是干什么的？”
　　听到这话，夏天心中明白，这是此人的再一次试探。
　　略微沉吟了一番，夏天笑着说道：“我之前被雅典娜大人派去芳缘地区，是为了捕捉一些精灵。”
　　“你也知道，富士博士在南美地区找到了一块传说中幻之精灵的化石，之所以命令我们收集全世界的精灵，获取它们的基因，就是为了复活这块化石中的精灵！”
　　根据动漫中以及游戏中的剧情来看，火箭队之所以大肆捕捉和抢夺精灵，其目的恐怕就是为了得到众多基因样本。
　　用这些基因样本来制造超梦，这个人造神兽。
　　不得不说，火箭队的黑科技确实强大，成功的制造出了超梦。
　　而且，在夏天的记忆中，火箭队制造超梦的基地，似乎是在新岛。
　　而新岛的位置，好巧不巧的就在七之岛的南方，距离七之岛很近。
　　火箭队这些人之所以会破坏七之岛上的电力设备，以及切断通信。
　　恐怕就是为了实现这个计划吧？
　　那名空谷队长听到这话，心中的戒备也已经完全放了下来。
　　确实，一切正如夏天所说的那样，他们满世界的捕捉精灵和抢夺精灵，就是为了收集基因标本。
　　而这一次在七之岛的计划，一方面是切断七之岛和外部的联络，另一方面就是为了捕捉七之岛上传说中的精灵。
　　在他们的调查中，在聚缘之岛的灯火山深处熔浆内，生存着一只传说中的精灵，火焰鸟。
　　这只火焰鸟的实力并不是很强大，以他们火箭队现在的科技，足以捕获这只火焰鸟了。
　　其实，火焰鸟并不是只有一只，它们是一整个族群，遍布在世界各地。
　　但是，能够被称为神兽，获得神职的火焰鸟，也只有在橘子群岛中的那一只而已。
　　那一只火焰鸟实力太过强大，举手投足之间，都有着毁天灭地的威能。
　　他们火箭队也曾经尝试过捕捉，但最终还是以失败告终了。
　　最后，他们也明白过来，神兽不是他们能够对付的。
　　不得已之下，他们将目标放在了其他的火焰鸟身上。
　　而聚缘之岛的这一只，就是他们此次计划的目标。
　　正当空谷队长带着夏天前往灯火山深处洞穴内的时候。
　　突然的，一道剧烈的震颤，从灯火山深处传来。
　　让得整个地面都震动起来，仿佛来了大地震一样。
　　“发生了什么事情？”夏天疑惑的问道。
　　听到夏天的询问，空谷队长也是笑着回答道：“加姆大人的计划开始了，灯火山深处的火焰鸟苏醒了！”
　　闻言，夏天微微一怔，旋即便是反应过来。
　　“难道说，他们的目标，是为了捕捉灯火山深处的火焰鸟？”
　　夏天记得，在《口袋妖怪》游戏中，七之岛灯火山深处确实是存在一只火焰鸟。
　　想到这，夏天也算是明白了过来。
　　“不过，遇上了我，你们的计划，可能就要落空了！”
　　夏天心中暗笑一声，心中已经有了计划。
　　随后，夏天催促着空谷队长快点带他去见他们的加姆大人。

第一百三十八章 火焰鸟的愤怒，特派员出场！
　　在灯火山深处的洞中，一处靠近岩浆的地带。
　　此时，正有十多名火箭队的成员在这里勘测，岩浆中的生命迹象。
　　而身为七岛两大干部之一的加姆，正站在一旁观看着。
　　“大人！岩浆中发现火焰鸟的迹象！
　　“收服装置已经准备好了，可以启动了！”
　　这时，一个火箭队的成员跑过来，报告道。
　　“好！将火焰鸟引出来，准备捕捉！”
　　火箭队干部加姆目光一闪，脸上露出一丝邪笑，淡淡的说道。
　　“是！”
　　那名队员应了一声，随后朝着众多设备的位置跑了过去。
　　“快快，引导装置启动，将火焰鸟引出来！”
　　“装置启动成功，处于待机状态！”
　　“能源输出稳定……”
　　“波形吻合……”
　　“收服装置准备完毕！”
　　“能量输出稳定……”
　　随着一连串的答复声响起，捕捉火焰鸟的前期工作，全部准备完成。
　　只见，在岩浆的旁边，架着一个巨大的引导装置。
　　这是根据火焰鸟一族的叫声而制作而成的诱导装置，启动后能发出特殊的叫声。
　　而这叫声的意思，则是“同伴，你在哪里？”
　　在诱导装置的一旁，还放置着一个由火箭队的科研人员研制的传说中精灵捕捉器，由两个铁圈组成。
　　当这个装置启动后，铁圈便会爆发出强大的能量波动，互相吸引在一起，将被捕捉的精灵困在其中。
　　而且，这个铁圈捕捉器牢不可破，还能够抵挡来自精灵的攻击。
　　可以说，有这两个装置存在，这一次的计划，基本上已经是万无一失了。
　　随后，当诱导装置开始启动的时候，一道音波突然出装置中爆发出来。
　　一声长鸣！
　　模仿的是火焰鸟的声音。
　　而后，这道声音的音波，向着岩浆中荡漾而去。
　　……
　　岩浆的底部，距离地面数百米的地方，有一只拥有着流线型头冠，如火焰般翻腾的尾巴的大鸟正沉睡着。
　　这只大鸟，赫然就是传说中的精灵，火焰鸟。
　　突然地，一道鸣叫从上方传了下来。
　　“同伴，你在哪？”
　　“同伴，你在哪……”
　　听到这声鸣叫，这只正沉睡着的火焰鸟，突然睁开了眼睛。
　　那道鸣叫声源源不断的传来，火焰鸟的眼中闪过了一丝疑惑。
　　这是怎么回事？
　　怎么会有另一只同类出现在这里？
　　整个精灵世界，火焰鸟虽然是一个族群，但是并不是很多，也就十多只罢了。
　　每一只火焰鸟都有自己的使命，负责镇守在每个地区。
　　当然，并不是每一只火焰鸟的实力都很强大，只能说是差不多而已。
　　用人类的话来讲，除了橘子群岛那只火焰鸟族长，达到神兽级别的标准外。
　　其余的火焰鸟，充其量只能算是人类冠军级别精灵的实力。
　　一般来说，同一个地区之内，不会出现多只火焰鸟。
　　它已经在这个岛屿待了数十年了，已经很久没有见到过同类了。
　　所以，这个时候听到一个同类的鸣叫声，自然是不免有些疑惑。
　　这样想着，火焰鸟活动了一下许久未舒展的身躯，打算上去看看究竟是怎么一回事。
　　很快的，等到自己的身躯充满了力量之后，火焰鸟扇动了两下翅膀，朝着岩浆表面上升而去。
　　没过多久，火焰鸟就已经来到了岩浆表面的下方。
　　随后，火焰鸟冲出了岩浆，准备见一见这个自己的同类。
　　然而，让它没有想到的是，它刚刚冲出岩浆表面。
　　一道恐怖的能量光束突然从远处爆发而出，朝着它席卷而来。
　　那能量光束中夹杂着毁天灭地的力量，在能量光束的笼罩之下，就连它都吓了一大跳。
　　没有丝毫的犹豫，火焰鸟挥动着翅膀，操纵着一股狂暴的热流漩涡，打算将这道能量光束击溃。
　　原本就燥热的岩浆洞口中，在火焰鸟这样的操纵下，变得更加的炽热起来。
　　但是，火焰鸟发出的热流漩涡，根本就无法抵挡能量光束的冲击。
　　那股热流漩涡只是抵挡了一下，便是被能量光束整个贯穿，如同摧枯拉朽一般。
　　那道能量光束没有丝毫的停顿，直接朝着火焰鸟暴射而去。
　　火焰鸟的双目猛然一缩，连忙朝着一旁闪避而去。
　　好在，火焰鸟最终还是险险的避过了这道凶猛的能量光束。
　　能量光束轰击在山洞中的墙壁上，爆发出一道惊天动地的巨响。
　　随后，山洞开始垮塌，大片的碎石落下，掉入岩浆中，激起了大片的岩浆。
　　而火焰鸟此时也是回过神来，将目光看了过去。
　　山洞中并没有它同伴的身影，反而是十多个穿着黑色制服的人类。
　　人类？！
　　火焰鸟一愣。
　　难道说！
　　是这些人类模仿它同类的叫声，目的就是为了将它引出来的？
　　是了！
　　刚才的那道恐怖的能量波动，就是从那几个人类身边的奇怪东西发射出来的！
　　可恶的人类！
　　竟敢欺骗它！！
　　想到这，火焰鸟锐利的目光中，浮现出一股汹涌的怒火。
　　紧接着，它全身上下的火焰，都是茂盛了几分。
　　……
　　此时，看着火焰鸟出现的火箭队成员，脸上也是露出一丝喜色。
　　火箭队干部加姆目光闪烁，连忙下令道：“启动捕捉装置！”
　　“是！”
　　随后，在火箭队成员的操作下，捕捉装置很快的就启动完成。
　　捕捉装置所用的能量，就是来自从精灵中心抢夺而来的红宝石提供的。
　　当然，他们这一次从精灵中心抢夺而来的还有一块蓝宝石。
　　七岛之中，有一个研究能源的联盟研究家，就是锦辉博士。
　　这两颗红蓝宝石，就是锦辉博士的研究成果。
　　将两颗红蓝宝石放入特殊的装置中，能够产生出巨大的能量。
　　他们火箭队得知这个消息之后，便是开展了一系列抢夺红蓝宝石的计划。
　　而这一次收服火焰鸟的捕捉装置，只是用了红宝石。
　　另一块蓝宝石，则是被常驻七岛的另外一名干部卡特带走，前往4岛，冰冻岛收服急冻鸟去了。
　　虽然只用了一颗红宝石，但是里面蕴含的能量，足以捕捉这只火焰鸟了。
　　随后，从捕捉装置中，发射出了两道铁圈，其中蕴含着强大的磁力，朝着半空中的火焰鸟夹击而去。
　　火焰鸟见到两个奇怪的圆圈飞来，眼中闪过一丝不屑。
　　只见，火焰鸟鸟喙一张，一道火焰便是喷射而出，朝着两个奇怪的圆圈笼罩而去。
　　火焰鸟本来就是栖息在岩浆中的精灵，因此，它使用的喷射火焰温度很高。
　　不管是什么样的金属，在它的火焰中，都会被融化。
　　然而，让火焰鸟有些意外的是，它的喷射火焰攻击轰击在那两个奇怪的圆圈上时。
　　并没有将其融化，反而还继续朝着它的位置移动而来，而且速度还奇快无比。
　　在火焰鸟还未反应过来之际，两个铁圈将火焰鸟套在其中，死死的吸引在一起，形成了一个硕大的圆球。
　　类似球状的笼子一般，将火焰鸟关在了当中。
　　火箭队干部加姆见此，脸上也是露出一丝笑容，随后命令道：“释放电流，让它老实一下！”
　　“是！”
　　随后，一名火箭队成员按下了手中的遥控器按钮。
　　瞬间，那包裹着火焰鸟的铁圈，开始旋转起来。
　　而后，一股耀眼夺目的金色光芒爆发而出。
　　原本还在挣扎着想逃出铁圈束缚的火焰鸟，在这强大的电流之下，顿时发出了一声惨叫。
　　它只感觉，一股强烈的电流贯穿了它的整个身躯。
　　就好像被闪电鸟的雷电击中一般。
　　不，甚至要比闪电鸟的雷电更加恐怖强大！
　　沐浴在金色的电流中，火焰鸟全身上下散发出如同被劈焦了一般的青烟。
　　而火焰鸟的体力，也是在这道电流攻击下，损失了不少。
　　火焰鸟的神色变得有些萎靡起来。
　　已经有数十年没有争斗过的它，体内的能量根本就还没有恢复完全。
　　此时，遭受到如此强悍的重创，自然是让它不好受。
　　但，火焰鸟的眼中却是更加愤怒了起来。
　　人类！
　　这群该死的人类！
　　竟敢对它发动攻击！
　　火焰鸟长鸣一声，再次奋力的挣扎起来，想要挣脱这个铁圈的束缚。
　　但是，不管它如何的挣扎，这铁圈就如同附骨之疽一般，牢牢地笼罩着它的身躯。
　　火箭队的干部加姆见到这种情况，顿时冷哼一声：“继续加大电流！”
　　“哼，不知死活，竟然还敢挣扎，乖乖被我们火箭队收服吧！”
　　说着，加姆的脸上露出了一丝冷酷森然的笑容。
　　听到命令，火箭队的成员加大了铁圈电流的输出。
　　铁圈中的火焰鸟，发出了一声更加凄厉的惨叫。
　　很快的，便是在电流中晕了过去，失去了战斗能力。
　　见此，加姆淡淡的说道：“将它收回来！”
　　“是！”
　　只见火箭队成员对着捕捉装置一阵操作，那悬浮在半空中的铁圈，便朝着他们移动了过来。
　　这是利用最新的技术制作而成的回收系统，能够将铁圈回收回来。
　　很快的，那束缚着火焰鸟的铁圈，便落在了地面上。
　　见此，火箭队干部加姆走上前去，命令道：“打开捕捉装置！”
　　“这？！”
　　听到这话，所有的人都是愣了一下，脸上露出疑惑的神色。
　　“愣着干什么，打开装置！”
　　火箭队干部加姆冰冷的目光扫视了一圈，让众多队员的身躯都是一颤，旋即连忙打开了铁圈装置。
　　随着铁圈的打开，失去意识的火焰鸟，也出现在了火箭队干部加姆的面前。
　　随后，只见他从口袋中，拿出一个淡紫色的精灵球。
　　“加姆大人，这是什么精灵球？怎么没有见过？”
　　众多火箭队成员看着加姆手中的淡紫色精灵球，都是愣了一下，疑惑的问道。
　　火箭队干部加姆看了众人一眼，淡淡的说道：“这是从西尔弗公司获得的研发中的精灵球，被称为大师球！”
　　“只不过，由于这种精灵球还未经过检测，因此只是半成品罢了，南波博士已经将这颗球的资料破解了出来，特地制造出这颗球，来收服火焰鸟的！”
　　听到这话，众人也是点了点头。
　　随后，火箭队干部加姆就对着倒在地上的火焰鸟，抛出了手中的大师球。
　　大师球在空中划过一个弧度，即将触碰到火焰鸟的身躯。
　　然而，就在这时，变故突生。
　　一道电光突然地从远处激射而来，轰击在了那颗大师球上。
　　轰！
　　紧接着，一道爆炸声传出，那颗紫色的大师球，竟然在这电光中，直接被轰碎了！
　　这道电光实在是太快了，众人都还没有反应过来。
　　就连火箭队干部加姆也是一样。
　　当他们反应过来，看到被轰碎的大师球，顿时傻眼了。
　　大，大师球！
　　碎了？！
　　“是谁？！”
　　此时，火箭队干部加姆面色顿时一变，难看至极，随后转头朝着那道电光激射而来的方向看去。
　　只见，在那不远处，站立着一个身着红白衬衫，蓝色裤子，带着一个鸭舌帽的青年。
　　在青年的手中，还提着一个火箭队的人。
　　这道人影，自然是夏天，在发生震动之后，夏天就催促着这个带路的火箭队成员赶紧带他过来。
　　在靠近这个洞口的时候，他便趁他不注意，将他直接打晕了。
　　而他赶到的时候，正巧碰到了火箭队的干部加姆拿出大师球，想要收服火焰鸟。
　　夏天想都没想，直接放出了皮卡丘，一击十万伏特轰出。
　　夏天也是没有想到，那颗紫色的大师球，竟然这么的不经打。
　　竟然被皮卡丘的十万伏特给轰碎了。
　　“这是假的大师球吧？”
　　“质量竟然这么差？”
　　夏天无语的吐槽道，心中有些诧异。
　　他自然是认得那名火箭队成员手中的大师球，因为他背包中就有很多颗。
　　本来他只想将那颗大师球击飞的，没想到就这么被干碎了。
　　不过，这样一来也好，也算是成功的阻止了火箭队收服火焰鸟的计划。
　　“那是，空谷队长！”
　　“这是怎么回事？空谷队长竟然被打晕了！”
　　众多火箭队成员见到夏天手中提着的人影，面色顿时一变。
　　“小子，你是谁？！”
　　“竟敢阻拦我们火箭队的事情！”
　　此时，火箭队干部加姆也是阴沉着脸色，眼中有着一股杀机暴涌而出。
　　他简直要杀人了！
　　眼看着这次计划就要成功了，剩下的就是将这只火焰鸟收服了。
　　没想到，半路竟然杀出来一个人。
　　不仅将他们的计划打断。
　　更可恶的是，他竟然还将那颗大师球给轰碎了。
　　这尼玛！！
　　如果眼神能够杀人的话，夏天已经在火箭队干部加姆的目光中被杀死千百次了。
　　火箭队干部此时看着夏天的目光，仿佛要将他千刀万剐一般。
　　听到这话，夏天只是淡淡一笑，说道：“火箭队，我是来阻止你们的！”

第一百三十九章 被小瞧的绿毛虫，落荒而逃！
　　“可恶的小子！”
　　火箭队干部加姆愤怒的吼道，露出了两颗大门牙，就好像拉达使用愤怒门牙一样。
　　就是因为被这小子将大师球破坏了，导致无法给南波博士传说新研究精灵球的数据。
　　现在，也只能用其他的精灵球来收服这只火焰鸟了。
　　想到这，火箭队干部加姆的心中怒火更胜。
　　“你们，给我挡住他！”
　　火箭队干部加姆挥了挥手，命令道。
　　随后，他掏出了一颗高级球，准备收服失去战斗能力的火焰鸟。
　　听到命令，火箭队的成员们此刻都用冰冷的目光看着夏天，纷纷放出了他们的精灵。
　　一阵白光闪过，众多精灵出现在山洞中。
　　见此，夏天露出一丝轻笑，淡淡的说道：“凭这些杂鱼就想要拦住我吗？你们未免也太小巧我了吧？”
　　“我说了，今天是来阻止你们收服火焰鸟的！”
　　“阿尔宙斯来了也没用！”
　　只见，夏天拿出了剩下的五颗精灵球，白光一闪，五只精灵的身影，出现在众人的面前。
　　喷火龙、烈咬陆鲨、美纳斯、急冻鸟以及一只绿毛虫。
　　再加上之前放出来的皮卡丘，就是夏天现在所携带的队伍。
　　众多火箭队成员见到夏天的前几只精灵，眼中都是有着一抹震惊之色，纷纷倒吸了一口冷气。
　　“那是，传说中的精灵，急冻鸟！！”
　　“这小子竟然还有一只急冻鸟！！”
　　“这怎么可能？”
　　“难道是4岛的那一只急冻鸟？卡特大人失败了？！”
　　众多火箭队的成员，面色都是震惊至极。
　　就算是火箭队干部加姆，饶是见多识广，此时也是为之一愣，眼中浮现出一抹骇然之色。
　　然而，在看到最后一只绿毛虫之后，众人顿时哈哈大笑起来。
　　“竟然还有一只绿毛虫？！”
　　“笑死我了！就凭一只绿毛虫也想要阻止我们火箭队吗？”
　　“若说那只急冻鸟或许可以，就这一只绿毛虫？”
　　“哼，不知天高地厚的小子！”
　　众多火箭队成员，显然对于夏天放出绿毛虫，有些不屑一顾。
　　夏天并没有理会众多火箭队成员的嘲讽，他用淡淡的目光看着众人，眼中闪过一抹冷凝之色。
　　被夏天这种目光一看，众人只觉得脸上是泼了一盆冷水，浑身一颤。
　　接下来似乎会发生什么不可思议的事情。
　　夏天冷笑一声，随后对着绿毛虫下命令道：“绿毛虫，龙之波动！”
　　只见绿毛虫蠕动着身躯，然后从它的身体上，突然爆发出一股紫色的能量波动。
　　这股能量波动极为的恐怖，瞬间化作了一道涟漪，向着四周扩散开来。
　　而火箭队成员的那些精灵，在绿毛虫这道龙之波动的攻击下，瞬间倒地了大半。
　　秒杀！
　　仅仅只是一招龙之波动！
　　他们的精灵就被秒杀了大半！
　　火箭队的众人见到这种情况，眼睛都快要瞪出来了。
　　脸上露出了惊骇的神色，满脸不敢置信。
　　“这，这怎么可能？！”
　　“这只绿毛虫，实力怎么会如此的强大？”
　　火箭队的众人，只觉得三观都被颠覆了。
　　此刻，刚准备扔球的火箭队干部加姆也傻了。
　　这只绿毛虫也太特么离谱了吧？
　　竟然还能够学会龙之波动？！
　　绿毛虫之所以能够秒杀大片精灵，是因为它现在的等级本来就很高。
　　而火箭队这些杂鱼的精灵，也才二三十级左右。
　　不被秒杀才怪。
　　夏天在绿毛虫击败众多精灵后，又让其他的精灵发动了攻击。
　　只是几个呼吸之间，火箭队成员所放出来的精灵便全部倒在了地上，都失去了战斗能力。
　　而火箭队干部加姆，也想要趁着交战的时候，收服火焰鸟。
　　却被一只黄皮耗子给拦了下来。
　　甚至，他还放出了自己五十多级的精灵。
　　但却没能在这只黄皮耗子的攻击下走过几招，瞬间便是被秒杀。
　　这让火箭队干部又惊又怒。
　　这特么是哪里冒出来的训练家！
　　实力竟然会如此的强大！！
　　要知道，他的实力在火箭队中也是数一数二的存在。
　　除了坂木以及四大将军之外，他已经算是火箭队中实力最强的了，比肩天王级的训练家层次。
　　就连常驻七岛之一的另外一名干部卡特，在实力上也要比他弱上一丝。
　　然而，此时他竟然败在了一名神秘的训练家身上，这让加姆有些难以置信。
　　同时他的心中已经明白，这一次的任务，恐怕是要以失败告终了。
　　对手如此的强大，即便是使用群攻战术。
　　但根本就击败不了对方。
　　就连那只看起来弱小无比的绿毛虫，他们都打不过。
　　想到这，加姆的心中已经萌生出一股退意。
　　他恨恨的瞪了一眼夏天，随后对着几名手下使了一个眼色，沉声道：“撤退！”
　　这些手下都是跟他执行了多次任务的老手，经验自然是很丰富。
　　电光石火之间，就是明白了加姆的意思。
　　然后，掏出了几颗灰色的小圆球，朝着地面上一扔。
　　轰！
　　灰色的小圆球砸落在地面上，顿时一股烟雾弥漫出来，将火箭队众人的身影包裹在其中。
　　夏天见到山洞中弥漫着大量的烟雾，也是愣了一下。
　　“什么情况？”
　　当烟雾散去之后，山洞中已经没有了火箭队成员的身影。
　　夏天也是有些傻眼，有些无语的吐槽道：“他们这就撤退了？”
　　其实火箭队众人选择撤退，是一个正确的选择。
　　毕竟，夏天精灵的实力，实在是太吓人了。
　　瞬间就将他们的精灵秒杀，这还怎么打？
　　根本就没得打好吗！
　　说实话，夏天也是没想到火箭队的人会这么果断的撤退。
　　他无奈的看了看四周，还遗留下一大堆的装置以及那一只失去战斗能力的火焰鸟。
　　随后，他来到了之前火箭队使用的捕捉装置面前。
　　在捕捉装置上，有着一颗红色宝石，这就是他们从精灵中心抢夺而来的。
　　夏天将上面的红色宝石取了下来。
　　“叮！玩家获得任务物品，充满能源的红色宝石！”
　　获得任务物品后，夏天来到了火焰鸟面前，看着这只大鸟，陷入了沉思。
　　“我已经有一只火焰鸟了，到底要不要将它收服呢？”
　　想了一下，夏天打算将这只火焰鸟收服，毕竟谁会嫌弃神兽多不是？
　　随后，夏天便是从背包中拿出了大师球，向着火焰鸟丢去。
　　然而，在大师球接触到火焰鸟之后，竟然又弹了回来。
　　“叮！玩家无法收服特殊剧情传说中精灵！”
　　见到这个提示，夏天也是有些无奈。
　　“看来，只要是在特殊剧情中的精灵，就无法收服吗？”
　　夏天叹了一口气，让喷火龙将这只火焰鸟身上的束缚装置破坏。
　　而后，便将其丢入了岩浆之中，让它自生自灭了。
　　既然不能够收服，夏天也不打算让它在这里碍眼。
　　眼不见心不烦。
　　做完这些之后，夏天便是出了山洞。
　　来到灯火山的外围，之前的火箭队放哨成员，也已经全部撤退，现在灯火山已经再次恢复了平静。
　　接下来，夏天打算回精灵中心一趟，先将红宝石交给那个锦辉博士。
　　随后，夏天便是放出了喷火龙，朝着精灵中心的方向飞行而去。
　　……
　　在夏天走后不久，那只火焰鸟也苏醒了过来。
　　当它见到自己竟然身在岩浆之中的时候，眼中也是露出了一丝疑惑。
　　这是怎么回事？
　　它不是被那群可恶的人类给困住了吗？
　　火焰鸟连忙朝着岩浆表面移动而去。
　　当它看到，山洞内的人影已经消失不见，只留下一堆废铜烂铁之后，也是有些懵逼。
　　这到底是什么情况？

第一百四十章 蓝宝石的下落，研究员的请求！
　　回到精灵中心之后，夏天找到了正在修理能源装置的锦辉博士。
　　“博士，红宝石拿回来了！”夏天笑着说道。
　　听到这话，锦辉博士也是有些诧异的看着夏天，惊讶道：“这么快？”
　　夏天从背包中拿出了红宝石，递给了锦辉博士。
　　锦辉博士接过夏天递过来的红宝石，脸上也是露出欣喜的神色。
　　“真的是红宝石！”
　　随后，锦辉博士连忙赶往电力装置的面前，将红宝石放入了能源装置中。
　　锦辉博士打开供电装置，精灵中心部分区域的电力突然恢复了正常。
　　但，只有一颗红宝石，也只能暂时的为精灵中心供电，不能持久。
　　要红蓝宝石一起使用，才能让精灵中心彻底的恢复通电。
　　“赤，光只有一颗红宝石还不行，必须要另外一颗蓝宝石，才能让精灵中心彻底恢复供电！”
　　锦辉博士皱了皱眉头，看了一眼装置上的显示屏，对着夏天说道。
　　“这样吗？”
　　夏天点了点头，问道：“那另外一颗蓝宝石在哪呢？”
　　“之前有几名训练家过来报告，说有一群黑色制服的人，朝着4岛的方向去了！”
　　锦辉博士想了想，说道。
　　在夏天离开的这段时间中，岛上活动的一些训练家过来和锦辉博士等人说明了火箭队的迹象。
　　“那这么说来的话，那颗蓝宝石应该是在4岛喽？”夏天问道。
　　“不错，很有可能在4岛，但也不排除火箭队的人在其他的岛屿。”锦辉博士点了点头。
　　顿了一下，他又说道：“对了，我想请你帮个忙！”
　　“锦辉博士，你说！”夏天目光一闪。
　　“我这里有一块化石，想请你帮我带给2岛的登辉研究员！”
　　“登辉研究员是专门研究化石的大拿！”锦辉博士解释道。
　　“好的，包在我身上了！”夏天笑着说道。
　　“好！”
　　锦辉博士点了点头，然后走到乔伊那边，拿来一个土灰色的化石交给夏天。
　　“叮！玩家获得剧情道具，神秘的化石！”
　　夏天将化石收起来后，锦辉博士又对他说道：“对了，我这里有一份全七岛的地图，希望对你有所帮助！”
　　“叮！恭喜玩家获得特殊道具，[七之岛地图]！”
　　【百倍收益加持，[七之岛地图]升级为[七之岛全息地图]！】
　　夏天点了点头，将地图一同放入背包中，便是离开了精灵中心。
　　出了精灵中心之后，夏天打算先前往聚缘之岛南方的宝物海滩看看。
　　他记得，在宝物海滩上，存在着很多的道具。
　　随后，夏天放出了喷火龙，朝着南方的宝物海滩飞行而去。
　　很快的，夏天便是来到了南方的宝物海滩。
　　宝物海滩的外围，是一片沙滩，中心地带是一片突起的草地丘陵。
　　夏天降落在沙滩上。
　　此时的宝物海滩中，并没有人员存在。
　　夏天的目光朝着四周扫视了一眼，就在不远处的沙滩上看到了一个精灵球模样的东西。
　　“果然有东西！”
　　夏天的脸上也是露出一丝笑容，随后朝着那个精灵球模样东西的位置走了过去。
　　“叮！玩家打开精灵球宝箱，获得技能碟电网x1!”
　　【百倍收益加持，获得技能碟电网x100！】
　　“竟然是一个技能碟！”
　　夏天有些诧异。
　　[电网：用电网捉住对手进行攻击，降低对手的速度。]
　　这个技能的威力虽然不强，但是配合上一些绝招，足以爆发出惊人的伤害。
　　就比如说，电网+画龙点睛！
　　伤害简直爆炸！
　　没有犹豫，夏天直接让绿毛虫学习了电网这个技能，而后又将电网给皮卡丘学习。
　　做完这些之后，夏天再次在宝物海滩中寻找精灵球宝箱。
　　半个小时后，他已经将整片海滩逛完了，收获也是颇为的丰富。
　　在这个宝物海滩中，他找到了十个精灵球宝箱，获得了雷之石、学习装置、幸运蛋、金属膜、吃剩的东西等等一些道具。
　　寻找完宝箱之后，夏天也没有忘记主要的任务，随后放出喷火龙，朝着2岛友谊岛的方向飞行而去。
　　……
　　友谊岛是七之岛中最小的一座，虽然面积比较小，但是却有一个大型的港口，在港口中停着一艘轮船，名叫海烈焰马号。
　　海烈焰号是从关都地区的枯叶市唯一一条通往七岛的轮船。
　　当然，除了港口之外，在友谊岛上，还有一座露天市场，其中售卖着来自世界各地的东西。
　　不仅有西尔弗公司没有生产的精灵球，还有成都地区和芳缘地区的特产，比如哞哞鲜奶和釜炎仙贝。
　　不过，现在露天市场中的东西，已经全部售卖光了。
　　因此，夏天到露天市场逛的时候，几乎是空着手出来的，啥也没买到。
　　不过，他也没有忘记来到2岛的任务，将背包中的化石，交给一个名叫登辉的研究员。
　　随后，夏天来得到2岛的精灵中心打听了一下，终于知道了登辉研究员家的位置。
　　登辉研究员家是在友谊岛的西边，在那里有一座大型的建筑物，叫欢乐游戏城，是登辉研究员的公司。
　　当夏天来到欢乐游戏城的时候，找到登辉研究员的时候，却发现登辉研究员此时正脸色焦急的在寻找着什么。
　　见到这种情况，夏天也是愣了一下，连忙走上去问道：“你好，是登辉研究员吗？”
　　登辉研究员听到声音，抬起头一看，是一个年轻人。
　　他疑惑的说道：“我是，请问你找我有什么事情吗？”
　　“是锦辉博士让我过来的，他让我把这块化石交给你！”夏天说道。
　　随后，夏天从背包中拿出了化石递给了登辉研究员。
　　接过夏天递过来的化石，登辉研究员点了点头，脸上也是露出一丝欣喜。
　　“太好了，这块化石终于送过来了！”
　　而后来到了一个装置面前，将化石放入了其中。
　　做完这些之后，登辉研究员又转头对着夏天说道：“对了，我能拜托你一件事情吗？”
　　“请说！”夏天对此已经见怪不怪了。
　　“我女儿小迷，在3岛母子岛上失踪了，但是还有事情要做，没有时间去寻找我女儿！”
　　“所以，我想请你帮我女儿带回来，行吗？”登辉研究员用期望的目光看着夏天。
　　夏天想了想，点了点头，说道：“放心吧，这件事情就包在我身上了！”
　　“那真是太谢谢你了！”登辉研究员感谢道。
　　夏天朝登辉研究员点了点头，随后便是离开了。
　　出了欢乐游戏城之后，夏天打开七岛全息地图，看了一下母子岛所在的位置。
　　然后放出了喷火龙，朝着3岛的方向飞去。

第一百四十一章 这次踢到铁板了！
　　七之岛的第三座岛屿母子岛，是人口最多的城市，然而它并没有一个大城市该有的喧哗热闹。
　　原因就是，半年前在母子岛上来了一群，骑着摩托的暴走族。
　　暴走族在母子岛上横行霸道，让很多岛上的居民都惧怕他们的威势。
　　因此，在夏天登上母子岛的时候，发现偌大的城镇中，竟然没有几个人出现在大街上。
　　夏天也是有些诧异，不过他并没有多想，因此打算先去精灵中心问问岛上的情况。
　　来到精灵中心后，夏天朝着正在忙碌的乔伊走了过去，问道：“你好，请问这里有一位叫小迷的少女来过吗？”
　　乔伊听到询问，停下了手中的工作，眼中也是露出一丝诧异，点了点头说道：“小迷吗？她是来过！”
　　“那她现在在哪里？”夏天继续问道。
　　“这……她好像是去了北边的迷之森林了！”乔伊想了一下，回答道。
　　“好的，多谢你！”夏天笑着点了点头，就打算离开，前去北边的迷之森林寻找小迷。
　　但是，就在夏天转身的时候，乔伊却叫住了夏天。
　　“哎，那个，我想你现在还是先不要去北边的迷之森林！”
　　听到这话，夏天心中也是有些疑惑，不解的问道：“发生什么事情了吗？”
　　乔伊叹了一口气，解释道：“半年前，岛上来了一群暴走族，据说是从关都地区来的。”
　　“来到这座岛上之后，经常横行霸道，让岛上的居民受到了不小的困扰。”
　　“之前前来旅行的训练家都为此协商过，但是都以失败告终了！”
　　“这些暴走族的实力很强，不少前往挑战的训练家都失败了！”
　　“迫于这些暴走族的威势，岛上的居民们都不敢招惹他们！”
　　“现在他们似乎是在北边迷失森林的路口处，我怕你这么过去，会被打的！”
　　乔伊的脸上露出了愤恨的神色，显然是对于这些暴走族深恶痛绝。
　　“原来如此，我就说街上怎么一个人都没有！”
　　夏天也是点了点头，明白了原因。
　　他微微一笑，对着乔伊说道：“没事，放心吧，这件事我来解决，这些暴走族就交给我了！”
　　“啊，这……你还是不要去了，他们的实力太强了！”乔伊的脸上露出担忧之色，劝解道。
　　夏天摇了摇头，笑着说道：“放心吧，我的实力还是可以的，对付一些暴走族罢了！”
　　说完之后，夏天便是离开了精灵中心，朝着北边迷失森林的方向走去。
　　就在夏天走出小镇后不久，来到迷失森林路口的时候。
　　一阵轰隆，震耳欲聋的引擎咆哮声，从不远处传来过来。
　　随后，一道道烟尘从不远处激射而起，整个道路上都弥漫起一股烟尘。
　　“暴走族吗？”
　　夏天见到不远处的异状，心中闪过这道念头。
　　正如夏天猜测的那样，不久之后，四个骑着摩托的黑色皮衣男子，出现在了夏天的面前，将他围在了中间。
　　“小子，你竟然还敢走在街上，当我们暴走族不存在吗？”
　　这时，一个光头男子面色不善的盯着夏天，脸上的横肉直抖，吐沫横飞，凶狠的开口道。
　　“就是，就是，活腻歪了是吧！”
　　其余的三个小弟纷纷附和道。
　　见此，夏天只是轻轻一笑，淡淡道：“我劝你们还是不要挡着我的路，不然后果自负！”
　　“后果自负？！”
　　“哈哈哈哈……”
　　听到这话，这些暴走族们似乎是听到了世界上最好笑的笑话一样，纷纷大笑起来。
　　看向夏天的目光中，充满了讥讽和不屑之意。
　　“就凭你吗？”
　　光头男不屑的看着夏天，嘲讽的说道。
　　“对，就凭我！”夏天神色没有丝毫的变化，淡淡的说道。
　　“好，那我就给你一个机会，让你挑战我！”光头男目光一闪，说道。
　　“你赢了，我们就给你让路，如果输了，你就给我乖乖滚回去，还有留下一万联盟币！”
　　“好，可以！”
　　夏天点了点头，又继续说道：“不过，必须换一个条件，我赢了，你们就滚出母子岛，我输了，给你们五十万联盟币！”
　　夏天再次将条件提了一下，直接将金额提升到了五十万。
　　听到这话，那四个暴走族都愣住了，瞪大了眼睛，脸上露出惊讶的神色。
　　“五，五十万？！”
　　光头男咽了一口唾沫，五十万联盟币，他是第一次见到这么豪爽的傻小子。
　　这一次可是赚大发了！
　　如果不是生活所迫，谁又愿意当暴走族呢？
　　只要有这五十万在手，他们也可以换一个营生，过上一个富足的生活。
　　想到这，四人对视了一眼，眼中暴射出一抹精光。
　　这次挑战，他们赢定了！
　　“好！，就依你！”光头男重重的点了点头。
　　夏天轻轻一笑，心中也是一乐。
　　这还真是好骗，别说五十万，他身上就连一毛钱的眉头，精灵币倒是有，可联盟币他确实没有。
　　这个游戏的NPC实在是有些太实诚了。
　　不过，能够做到这种程度，已经算是全世界最顶尖的智能NPC了。
　　“老四，你先上！”
　　这时，光头男对着一个比较瘦的青年说道。
　　听到这话，那个青年点了点头，随后从摩托上下来，走到了夏天的面前。
　　随后，看着夏天说道：“放出你的精灵吧！”
　　见状，夏天微微一笑，直接扔出了皮卡丘的精灵球。
　　白光一闪，皮卡丘出现在众人的面前。
　　众人见到夏天放出的精灵是皮卡丘之后，顿时笑了出来。
　　“没想到竟然是一只皮卡丘啊，这种精灵比路边的野狗还多！”
　　“哈哈，这五十万联盟币，稳了！”
　　四名暴走族的眼中都闪过一抹喜色。
　　而后，那名瘦子，也放出了他的精灵，是一只38级的臭泥。
　　见到这，夏天的脸上也是露出一丝笑容，淡淡的说道：“不知道你们哪来的自信！”
　　对战很快开始。
　　夏天直接对皮卡丘下令道：“皮卡丘，十万伏特，干掉它！”
　　只见，一道金色刺目的电光从皮卡丘身上爆发而出，朝着臭泥轰击而去。
　　轰！
　　一道爆炸声响起。
　　臭泥受到皮卡丘这一道十万伏特攻击，顿时惨叫一声，它的血量瞬间清空，失去了战斗能力。
　　秒杀！
　　仅仅只是一招十万伏特！
　　臭臭泥便被皮卡丘秒杀！
　　见到这种情况，四人都是愣了一下，而后瞪大了双眼，满脸的不敢置信。
　　“啊！这，这怎么可能？！”
　　在他们看来，夏天只是一个有钱的冤大头训练家，只是派出一个小弟，就能将他击败。
　　可是，现在这一幕，却让他们无比的震惊。
　　这只皮卡丘，竟然如此的强！
　　四人终于变了脸色。
　　光头男阴沉着脸色，对着另外一名黑衣男说道：“老三你上！”
　　那名黑衣男听到这话，点了点头，而后站了出来，放出了他的精灵，是一只38级的瓦斯弹。
　　结果一如既往，在瓦斯弹出场后不久，再次被皮卡丘一击秒杀。
　　黑衣男败北！
　　光头男此时的脸色已经是铁青至极，他没想到自己的两名小弟，竟然就这样败在了这个小子的手中。
　　“老二，你上！”
　　这一次，又有一名暴走族站了出来，放出了他的精灵，是40级的臭泥。
　　虽然这个暴走族老二的精灵等级比前两名要高一些，但是结果还是一样的。
　　直接被皮卡丘秒杀！
　　紧接着第二只精灵，40级的瓦斯弹。
　　但还是再次败北！
　　“……”
　　那两个暴走族小弟，人都傻了。
　　这只皮卡丘怎么会这么的强？
　　光头男见自己的几个小弟，都被打败了，只能自己站了出来。
　　他放出了第一只精灵，是一只43级的臭泥。
　　他可以说是暴走族中，实力最强大的了，不然也不会成为他们的老大。
　　夏天见到43级的臭泥，也是有些诧异，不过直接让皮卡丘发动了攻击。
　　瞬间，这只43级的臭泥便是被皮卡丘击败。
　　光头男面色难看，再次放出了自己的另一只精灵，43级的双弹瓦斯。
　　他心中已经明白，这次挑战，恐怕他们要输了。
　　没想到，终日打雁，反被雁啄了！
　　这一次，是他们踢到铁板了。
　　果然，最终的结果，不出光头男所料。
　　他的双弹瓦斯，再次被皮卡丘秒杀。
　　光头男幽幽叹了一口气，说道：“这次挑战，你赢了，我们会遵守承诺，离开母子岛！”
　　夏天闻言，点了点头，淡淡地说道：“我不希望在岛上再看到你们的身影！”
　　随后，夏天淡淡地目光扫了四人一眼，朝着迷失森林中走去。

第一百四十二章 大师球宝箱，奇怪的少女！
　　夏天进入迷之森林之后，便是发现，这迷失森林有点类似迷宫一样，各种杂草茂盛，林间小道犬牙交错。
　　果然是无愧于迷失森林这个名字，如果不是夏天有着七岛的全息地图，恐怕都会在这个森林中迷路。
　　夏天看了看地图，找了一个方向，朝着迷失森林深处走去。
　　迷失森林中光线昏暗无比，天空上的太阳，都被枝繁叶茂的树木给挡住了。
　　森林中，还是有不少精灵的。
　　当然，最多的还是要属于虫系精灵，独角虫和绿毛虫。
　　其次，便是它们的天敌，飞行系精灵，波波和烈雀等族群。
　　夏天在迷失森林中逛了许久，还是没有找到少女小迷的身影。
　　不过，他倒是在闲逛的路途中找到了不少的道具，甚至夏天还在草丛中找到了一块进化奇石。
　　进化奇石这种道具还是挺不错的，让精灵携带之后，还能进化的精灵防御和特防都会提高50%。
　　一路兜兜转转，夏天穿过人迹稀少的小道，来到了一颗高大的树木面前。
　　这棵树的位置处于一片空地旁，周围都没有树林，都是一些草丛。
　　在树木的中央，有着一个树洞，其中冒出了一阵紫色的光芒。
　　夏天见到这紫色的光芒也是微微一愣。
　　“树洞里面是什么东西？”
　　没有犹豫，夏天直接走了过去，想要看看树洞中究竟藏着什么。
　　然而，就在这时，从茂密的枝叶上，突然响起了一阵翅膀挥舞的声音，嗡嗡作响。
　　紧接着，一只凶悍的大针蜂身影如同鬼魅一般，从树上落了下来。
　　锋利的针尖散发着慑人的寒芒，挡住了夏天的去路，朝着夏天突刺而来。
　　夏天见此，面色也是一凝，连忙一个翻滚，朝着旁边的草丛滚去。
　　躲过大针蜂的攻击之后，夏天也是松了一口气。
　　按照刚才的攻击威力，若是被大针蜂一枪戳中，恐怕也要去了半条血。
　　夏天站起身，将目光落在了这只凶狠的大针蜂身上，顿时它的信息出现在夏天的眼中。
　　这是一只50级的大针蜂，等级奇高无比。
　　一般来说，大针蜂的等级能够达到30级，已经是很稀有的存在了。
　　毕竟，从独角虫进化到大针蜂这个阶段，所花费的时间是很少的。
　　游戏中只要将等级提升至10级，就能够进化成大针蜂。
　　在动漫中，仅仅只要两三个星期，独角虫就能够走完其他精灵几年所需要的进化时间。
　　而且，大针蜂这种精灵进化虽然快，但是实力还是比较一般的。
　　当然，除个别之外。
　　就比如说，火箭队老大坂木的那一只大针蜂。
　　那可是天王级实力的存在。
　　可以说，称得上是精灵世界中最强的大针蜂了。
　　然而，此时此刻，夏天竟然遇到了一只等级在50级的大针蜂，这也是让他无比的惊讶。
　　若是单纯的以等级来论的话，这只大针蜂距离天王级的实力，恐怕也不远了。
　　在《口袋妖怪》游戏中，天王级别的精灵等级范围，是在55级至65级左右。
　　而冠军级别的精灵，则是在65至75级左右。
　　夏天目光一闪，打算收服这只大针蜂。
　　随后，夏天直接派出了皮卡丘与之对战。
　　没过多久，这只50级的大针蜂便是被皮卡丘打个半残。
　　趁着大针蜂被皮卡丘的电磁波击中，陷入麻痹状态的时候，夏天直接丢出了高级球。
　　黄黑球在空中划过一道弧线，准确命中了大针蜂。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　大针蜂被吸入高级球后，剧烈的挣扎着，很快的就挣脱了出来。
　　但是，迎面而来的，又是一颗高级球。
　　连续扔出三颗高级球之后，夏天也终于将这只大针蜂收服了。
　　“叮！恭喜玩家收服大针蜂！”
　　“叮！玩家携带的精灵已满，已自动传送回pc中！”
　　收服完大针蜂之后，夏天打开大针蜂的资料看了一下，意外的发现，这只大针蜂的资质极高。
　　大针蜂
　　等级：50
　　性别：雌
　　属性：虫、毒
　　特性：虫之预感
　　隐藏特性：狙击手
　　体型：高大
　　生命资质：紫
　　攻击资质：金
　　防御资质：紫
　　特攻资质：金
　　特防资质：紫
　　速度资质：金
　　综合战力：360
　　亲密度：50
　　技能：毒针LV4、乱击LV6、愤怒LV3、追打LV6、聚气LV4、毒液冲击LV4、恶意追击LV3、毒菱LV5、飞弹针LV6、毒击LV7、高速移动LV5、蛮干LV4、致命针刺LV3
　　携带道具：无
　　这只大针蜂除了资质高之外，该学的技能都学会了，若是搭配得当，也能够当做一只主力王牌。
　　夏天微微一笑，关闭了大针蜂的信息，随后朝着大树下的树洞走去。
　　来到树洞中，引入眼帘的是一个紫白相见的精灵球宝箱。
　　“这难道是，大师球宝箱？”
　　见到这颗紫色的精灵球宝箱，夏天也是一愣，随后脸上露出一抹惊喜之色。
　　他也是没有想到，竟然会在这种地方，找到一个大师球宝箱。
　　在游戏中宝箱总共分为三种，一种是精灵球宝箱，而后是高级球宝箱，最后则是最为珍贵的大师球宝箱。
　　夏天打开地上的大师球宝箱，他的眼前出现了一条提示。
　　“叮！玩家打开大师球宝箱，获得特殊道具残缺的银色之羽！”
　　【百倍收益加持，特殊道具残缺的银色之羽升级为完整银色之羽！】
　　见到自己的手中出现了一根散发着银色光辉的神奇羽毛，夏天也是有些愕然。
　　“这银色之羽难道是洛奇亚身上的羽毛？”
　　想到这，夏天将目光落在了这根银色之羽上，顿时它的信息便是显露了出来。
　　[银色之羽：散发出银色光辉的神奇羽毛，传说中精灵洛奇亚的信物，携带银色之羽有一定几率遇见洛奇亚！]
　　“果然是这样！”
　　夏天看到这信息，心中也是狂喜。
　　这样一来的话，洛奇亚的线索也有了。
　　将树洞查看了一下，再没有发现其他的东西之后，夏天便离开了这里。
　　当夏天在迷失森林中前行了不久之后，他的眼前出现了一个身穿红色连衣裙带着一个太阳帽的少女。
　　见到那个少女，夏天的脸上也是露出了诧异的神色。
　　难道这个少女就是小迷？
　　想了想，夏天打算上前问一问。
　　然而，在他靠近之后，夏天却发现了一丝不对劲的地方。
　　一般来说，游戏中的NPC应该是没有等级的才对。
　　可是，夏天却是在那个红色连衣裙少女的身上，看到了一个等级的标志。
　　而且，等级还不低，在60级。
　　而这时，那名少女也注意到了夏天的身影，看了他一眼之后，便是朝着另外一个方向跑去了。
　　夏天一愣，连忙喊道：“喂，等等！”
　　但是，那个少女听到夏天的喊话之后，奔跑的速度更加快了起来，仿佛是没有听到一样。
　　见到这种情况，夏天也是有些无语，无奈的朝着少女跑走的方向追了上去。
　　但是，只是眨眼的时间，那个少女就已经消失在了夏天的视线之中。
　　“跑这么快的吗？”
　　夏天停下了脚步，眉头皱了起来，看了看四周，并没有发现少女的身影。
　　“刚才那个NPC，究竟是怎么回事？”
　　“为什么她的头上会有等级的标志？”
　　这是夏天百思不得其解的事情。

第一百四十三章 幻影精灵，索罗亚克！
　　就在夏天思考的时候，不远处突然传来一阵窸窸窣窣的声音，似乎有人在接近。
　　紧接着，从草丛中突然钻出来一个少女，这个少女身着红色连衣裙，头戴一顶太阳帽。
　　赫然就是刚才夏天遇到的那个少女的模样。
　　当这个少女出现在夏天的视线之中时，夏天也是愣住了。
　　？？？
　　“这是怎么回事？”
　　夏天傻眼了。
　　这个少女NPC刚才不是跑了吗？
　　那个少女见到夏天，也是一愣，随后脸上露出一丝惊喜之色。
　　“你好，你是真人吗？”
　　少女打量了夏天许久，有些不确定的问道。
　　听到这话，夏天心中的疑惑更多了，回答道：“我是一名精灵训练家，受到登辉研究员的委托，前来这里寻找一名叫小迷的少女，请问你认识她吗？”
　　那个少女听到这话后，惊喜的说道：“啊！是爸爸派人来找我了吗？实在是太好了，我就是小迷！”
　　“你就是小迷？”
　　夏天有些诧异，不过心中还算是松了一口气，这样说来的话，这个任务只要将这个少女带回2岛，也就算完成了。
　　然而，这个时候，夏天却发现了一些情况。
　　眼前这个少女的头顶，并没有刚才见到时候的等级信息。
　　“小迷，刚才你是不是见到我之后就跑了？”
　　夏天疑惑的问道。
　　“没有啊，大哥哥，我们刚才没有见过吧！”少女小迷摇了摇头说道。
　　“大哥哥，有什么问题吗？”
　　闻言，夏天眉头顿时一皱，道：“刚才我看见和你长得一模一样的一个小女孩，在见到我之后，就跑了！”
　　“这样吗？那一定是索罗亚克干的！”少女小迷笑着说道。
　　随后，少女小迷再次解释道：“我几天前在迷失森林中迷路了，偶然下见到了一只生活在迷失森林中的索罗亚克！”
　　“那只索罗亚克在见到我之后，就变成了我的样子，一直在迷失森林中打转！”
　　“我这几天一直在寻找它呢，真是苦恼呢！它实在是跑得太快了！”
　　听到少女小迷的解释，夏天也算是明白了过来，原来他之前遇到的那个少女‘小迷’，是索罗亚克变幻的。
　　这样说来的话，也可以解释得通，为什么之前那个少女的身上会出现等级信息了。
　　索罗亚克这只精灵，夏天还是不陌生的，在宝可梦剧场版《幻影的霸者索罗亚克》就是介绍这只精灵的。
　　本来的话，这只精灵的实用性还是不错的，它的幻觉特性能够假扮成同行队伍中的最后一个精灵出场，迷惑对手。
　　最实用的是搭配上双倍奉还和突袭这样的技能，能够起到绝佳的效果。
　　但是，在妖精系精灵出现之后，这只精灵的地位，简直就是一落千丈。
　　不过，总的来说，索罗亚克的能力，还算是不错。
　　“那那只索罗亚克你知道它在哪里吗？”夏天问道。
　　少女小迷笑了笑说道：“我倒是知道它的住所，但就是不知道它现在在不在那里！”
　　夏天笑了笑，说道：“带我去那里看看吧！”
　　“好！”少女小迷点了点头。
　　随后，在少女小迷的带领下，夏天来到了迷失森林深处的一个回字形丛林中。
　　而此时，在回字形的丛林中，正站着一个和少女小迷一模一样的少女。
　　这个少女的头上正显示着等级信息，正是索罗亚克变幻成的小迷。
　　那个少女见到夏天之后，眼中也是有些诧异，随后便想要逃跑。
　　但是，这时少女小迷出声了：“索罗亚克，站住，别跑了！”
　　听到少女小迷的呼喊，那由索罗亚克幻化成的小迷，顿时停下了脚步。
　　转过头，看了少女小迷一眼，张了张嘴，发出的并不是人类的话语，而是类似狐狸一样的叫声。
　　紧接着，那个少女的身上突然散发出一道光芒。
　　而后，那个少女的身形一阵变化，恢复了索罗亚克原来的样子。
　　但是，让夏天惊讶的是，这只索罗亚克竟然是一只紫色毛发的。
　　一般来说，普通的索罗亚克应该是红色的毛发，而闪光的索罗亚克则是紫色毛发。
　　随后，那只闪光索罗亚克朝着夏天两人的方向走了过来。
　　“索罗亚克，你跑哪里去了？我找了你好久了！”少女小迷嗔怪道。
　　索罗亚克叫了几声，似乎在说些什么。
　　少女小迷无奈的说道：“行了行了，我知道了，你先将我的背包还给我吧！”
　　索罗亚克听到这话点了点头，随后走到不远处的丛林中，然后一阵翻找。
　　再次回来的时候，手中已经多了一个粉色的背包。
　　索罗亚克将背包交给少女小迷之后，叫了几声。
　　少女小迷笑着摸了摸索罗亚克的头，说道：“索罗亚克，我要回去了！”
　　索罗亚克叫了几声，眼中似乎有些不舍。
　　少女小迷见到后，叹了一口气，想了想，说道：“索罗亚克，你愿意和我一起走吗？”
　　“呜呜~”
　　索罗亚克叫了一声，蹭了蹭少女小迷。
　　少女小迷似乎懂了索罗亚克的心思，笑着说道：“好，那你就进来吧！”
　　随后，少女小迷从背包中拿出了一颗精灵球。
　　而索罗亚克此时也是碰了一下精灵球的按钮，然后它整个身躯就被吸入了进去。
　　夏天见到这一幕，也是有些无语。
　　本来他还在想，将这只索罗亚克收服的，但是现在看来，人家明显就是心有所属了。
　　而且，这种不用依靠对战，就能收服精灵的事情，也只能够在这种剧情中才能遇到了。
　　在少女小迷收服完索罗亚克之后，两人兜兜转转，不久之后终于出了迷失森林。
　　当两人到达镇上的时候，镇子中的暴走族已经消失不见了。
　　想来，应该是夏天打败他们之后，就离开母子岛了。
　　少女小迷倒是有些惊讶，毕竟她来这里的时候，也受到了暴走族的逼迫，这才跑入了迷失森林中。
　　而且，若不是被索罗亚克救了一命，恐怕她就要受到暴走族们的欺负了。
　　要知道，暴走族这些人已经在母子岛上横行霸道了半年多的时间。
　　一下子消失了，岛上的众多居民还是有些不习惯。
　　不过，过了一会之后，就欢呼了起来。
　　夏天和少女下小迷进入镇子的时候，镇子上的店已经重新开张了。
　　原本冷清至极的街道，也变得人影绰绰起来。
　　见此，夏天只是微微一笑。
　　毕竟，还是他赶跑了那些暴走族们。
　　没有在母子岛上过多的停留，夏天和小迷便是来到了母子岛的码头。
　　然而，当他们两人赶到码头的时候，却发现一个穿着护士服的女孩正等着他们。
　　这个穿护士服的女孩，正是精灵中心的乔伊。
　　她看到夏天之后，脸上也露出了一丝笑容，走到夏天的面前，说道：“终于等到你了！”
　　“乔伊小姐，有什么事情吗？”夏天疑惑的问道。
　　乔伊笑着说道：“我来这里，是特地来感谢你赶走了那些暴走族们的！”
　　听到这话，夏天也是有些诧异，他没想到，这乔伊在码头等他是为了这件事情。
　　“不用，赶走那些暴走族，让岛上恢复往日的宁静，我想只要是个训练家，都会帮忙的！”夏天摇了摇头说道。
　　乔伊闻言，看向夏天的目光中也有些敬佩，不过她还是开口道：“虽然是这么说，但还是要谢谢你，我这里有一样东西，希望对你能有所帮助！”
　　乔伊说着，从口袋中拿出了一个小盒子，递给了夏天。
　　夏天一愣接过了小盒子。
　　“叮！恭喜玩家获得了乔伊的馈赠物品，[大针蜂Mega进化石]！”
　　【百倍收益加持，获得大针蜂Mega进化石的数量x100！】
　　夏天见到这个提示，脸上露出惊讶的表情，他没想到乔伊给他的，竟然是一颗大针蜂的进化石。
　　刚好他收服了一只大针蜂，这颗进化石他正好用得上。
　　想到这，夏天对乔伊道了一声谢。
　　随后，两人告别的乔伊，坐上了前往2岛的轮船。

第一百四十四章 Z手环，被困的天王！
　　大概半天的时间后，夏天带着少女小迷，终于回到了2岛。
　　当登辉研究员见到他的女儿小迷的时候，脸上顿时露出了惊喜的表情。
　　“小迷，你回来啦？”
　　“是的，爸爸，我回来了！”少女小迷点了点头，笑着说道。
　　然后，父女俩紧紧地拥抱在了一起，上演了一番感人的，父女相聚的情节。
　　“……”
　　至于感动不感动，那就不知道了。
　　反正展现在夏天面前的剧情，差不多是这样的。
　　等到父女相聚的情节结束之后，登辉研究员也终于回过神来，然后来到了夏天的面前，一把握住了他的手。
　　“赤，多谢你帮我找到了小迷！实在是太感谢你了！”登辉研究员满脸感激的说道。
　　夏天被登辉研究员抓着手，有些尴尬，不动声色的挣脱开他的手，然后摇了摇头说道：“没什么，这是我应该做的！”
　　“唉，我只有小迷这一个女儿，如果她失踪了，我都不知道该怎么办才好！”登辉研究员摇了摇头说道。
　　顿了一下，登辉研究员说道：“为了感谢你，我准备了一件东西。”
　　随后，登辉研究员便是从实验室中找出了一个手环，递给了夏天，道：“这个手环是我在一次偶然的机会下得到的！”
　　“根据检测，里面拥有着强大的能量，能够作用在精灵的身上。”
　　“但具体怎么使用，我还没有研究出来。”
　　“这个手环，现在就赠送给你了，希望你能够发现它的用处，对你有所帮助吧！”
　　夏天见到这个手环的时候，也是愣了一下。
　　这不就是Z手环吗？
　　这个手环夏天还寻思着怎么找到，没想到现在竟然会在这里出现。
　　“叮！恭喜玩家获得特殊道具[Z手环]，持有Z手环的玩家，能够在对战中让精灵使用出威力强大的Z招式，使用Z招式时，会消耗玩家的体力！”
　　【百倍收益加持，获得特殊道具[Z手环]提升为[超级Z手环]，持有[超级Z手环]的玩家，能够在对战中让精灵使出威力强大的Z招式，不会消耗玩家的体力！】
　　见到升级的Z手环，夏天的脸上也是浮现出一抹惊喜之色。
　　这么说来的话，他不用消耗体力，就能够在对战中无限次数的使用Z招式了。
　　他的皮卡丘身上，正好携带了一颗智皮卡Z，再加上这个Z手环的话，皮卡丘的实力简直是翻了一倍啊！
　　想到这，夏天的心中也是狂喜不已。
　　夏天和登辉研究员聊了一阵之后，便是打算告别了。
　　现在支线任务完成了，接下来就是完成主线任务，夺回火箭队手中剩下的蓝宝石。
　　夏天离开欢乐游戏城之后，便是放出了喷火龙，朝着4岛冰冻岛的方向飞行而去。
　　七岛地区大多数地方都是热带气候，但是冰冻岛却是最为古怪的存在。
　　在冰冻岛上，常年冰天雪地，岛屿周围都是结成冰的冻洋，还生活着许多冰系的精灵。
　　冰冻岛是关都地区四天王之一科拿的家乡。
　　当她还是个小女孩的时候，在这里她初次接触到了精灵，而且她现在也还住在这里，时不时会回来看看。
　　夏天从登辉研究员的口中得知了，一个星期前，关都四天王科拿已经回到了冰冻岛上。
　　有一点让夏天不明白的是，既然明知道冰冻岛是关都四天王科拿的家乡，为什么火箭队的人还会拿着蓝宝石来到这里。
　　要知道，在关都地区，精灵联盟对火箭队可是深恶痛绝，极尽的打压。
　　明知道这一点，火箭队还敢到冰冻岛上，这不是找死吗？
　　难道说，只是因为冰冻岛上有着急冻鸟的传说，火箭队们就为此铤而走险？
　　为了这个传说，得罪一个四天王，引来天王的记恨，这个代价未免也太大了吧？
　　在海面上飞行了许久，冰冻岛也出现在了夏天的视线之中。
　　夏天让喷火龙加快了速度，朝着冰冻岛赶去。
　　终于，在不久之后，夏天落在了冰冻岛上。
　　登上了冰冻岛，夏天先是去岛上的精灵中心问了问四天王科拿家的位置。
　　得知四天王科拿家的位置之后，夏天赶了过去。
　　但是，当夏天到达四天王家的时候，却是发现四天王科拿并不在家。
　　这不禁让夏天皱了皱眉头。
　　然而，就在夏天沉吟的时候，在冰冻岛不远处的一座小岛上，突然爆发出一阵剧烈的轰鸣声。
　　轰鸣声形成了音波，朝着四周扩散了开来，即便是在冰冻岛上，也看得到如此剧烈的爆炸声。
　　夏天自然是看到了这个爆炸声，他面色微微一变。
　　“难道是火箭队的人已经开始行动了？”
　　想到这，夏天连忙放出了喷火龙，朝着那座小岛的方向赶了过去。
　　冰冻岛旁边的小岛，名叫冻瀑洞窟。
　　这里冻结的冰块常年不化，据说是因为有传说中的精灵，急冻鸟生活在这里。
　　当然，传闻只是传闻，是不是真的，那就不知道了。
　　夏天赶到那个小岛的时候，有着无数的冰系精灵正惊慌失措的朝着外面跑去。
　　由于之前的爆炸，冻瀑洞窟出现了大面积的坍塌。
　　不过，好在冻瀑洞窟的入口还是完整的，并没有倒塌。
　　夏天让喷火龙找了个位置降落了下去，而后进入了冻瀑洞窟之中。
　　进入洞窟，里面是冰块的世界。
　　即便是看着，也能够感受到其中的寒冷。
　　但是，此时此刻，冻瀑洞窟中却是一片凌乱。
　　夏天皱了皱眉头，然后顺着洞窟中的通道，一直朝深处走去。
　　……
　　与此同时，在洞窟深处中的某处位置。
　　一群穿着黑色制服，胸前纹着一个红色R的火箭队成员，正在忙碌的操作着机器。
　　刚才那道巨大的爆炸声，就是他们引发的。
　　目的，就是为了引出，处于冰湖中的急冻鸟。
　　但是，让他们没有想到的是，这冰湖上的冰块坚硬无比，起爆了无数的炸药，竟然没能够将这些冰块完全炸开。
　　这让火箭队成员的脸上也是露出了震撼之色。
　　此刻，火箭队的干部加姆和卡特，皱着眉头看着眼前坚硬无比的湖面，心情一阵烦躁。
　　而在不远处的位置，正有一个成熟的美丽女人看着火箭队的动作，露出了冷笑。
　　她此时的状态并不是很好，精神有些萎靡，而且还被捆绑了起来。
　　不仅如此，她身上的精灵球全部被火箭队的人收缴了起来。
　　这就导致了她无法挣脱火箭队们的束缚。
　　这个女人正是关都地区的四天王之一，科拿天王。
　　科拿冷笑着大喊道：“火箭队，你们是不可能打碎万年寒冰的！”
　　“别痴心妄想了！你们不可能唤醒急冻鸟的！”
　　听到这话，火箭队干部加姆和卡特的脸，阴沉得都快滴出水来了。
　　这万年寒冰的坚硬程度，着实让他们有些束手无策。
　　能够用的方法，他们基本上已经用了。
　　就算用炸药炸，也炸不开！
　　实在是太难了！

第一百四十五章 事情其实很简单的！
　　见到这种情况，火箭队的干部加姆和卡特商量了一下，决定加大炸药的剂量。
　　他们就不信了，这万年寒冰真的坚硬如铁！
　　很快的，火箭队成员在两大干部的催促下，在万年寒冰凝结的深潭上，放置着一个个起爆装置。
　　轰！轰！轰！
　　随着几声巨大的爆炸声响起，那万年寒冰凝结的水面，突然出现了一道裂痕。
　　虽然这道裂痕不大，只有几厘米宽度，但也是让火箭队众人看到了一丝的希望。
　　火箭队的两大干部脸上露出一丝喜色，再次让手下放置炸药。
　　而一旁被捆绑着的四天王科拿，见到这种情况，脸色也是一变。
　　“火箭队，快住手！”
　　然而，面对四天王科拿的呼喊，两大干部根本就没有理会，继续让手下起爆。
　　轰！轰！轰！
　　在火箭队的不懈努力之下，那寒潭上的万年寒冰，终于被炸开了。
　　在万年寒冰化为碎片的同时，在那寒潭深处，沉睡着一只全身呈湛蓝色的鸟类精灵，在此时突然睁开了双眼。
　　一道冷芒从它的眼中闪过，随后整个寒潭底部，顿时发出了翻天覆地的变化。
　　只见，无数的寒冰之力从四面八方汹涌而来，在水中形成了一道道气流，汇聚在急冻鸟的周身当中。
　　而此时，急冻鸟也展开了身形，朝着上方悬浮上去。
　　它已经知道，有人打破了表面的万年寒冰，打扰到了它的沉睡。
　　……
　　火箭队等人看着裂开的冰面，脸上也是露出了如负释重的笑容。
　　终于将这万年寒冰给破开了，真是不容易啊！
　　火箭队两大干部目光微微闪烁，感受着四周的温度突然下降了几分，心中知道。
　　急冻鸟，已经苏醒了！
　　“快，准备控制装置和捕捉装置！”
　　听到命令，火箭队的成员再次忙碌起来。
　　井然有序的准备着，他们所携带的装置。
　　在他们将装置安装调试完毕后，在众人惊讶的目光中。
　　一只体型庞大，全身呈湛蓝色的鸟类精灵，从寒潭中破空而出，悬浮在半空中。
　　“急冻鸟！”
　　火箭队的两大干部，见到急冻鸟现身，满脸的惊喜。
　　“好！捕捉急冻鸟计划行动，启动控制装置！”
　　随着这一声令下，火箭队的成员们连忙启动了装置。
　　在那瞬间，控制装置上，两道铁圈发射而出，朝着半空中悬浮的急冻鸟笼罩而去。
　　刚刚升上半空的急冻鸟看到那两个激射而来的铁圈，眼中也是露出一丝茫然。
　　这是什么东西？
　　就在急冻鸟愣神之间，那两个铁圈之上，突然爆发出一股强大的电流，笼罩而下。
　　急冻鸟见状，张开了鸟喙，一道由寒冰之力凝聚而成的冷冻光束，瞬间爆发而出。
　　但是，这道冷冻光束在和电流碰撞之后，顿时炸裂开来，发出了巨大的爆响声。
　　而那两道铁圈，并没有被急冻鸟的冷冻光束击退，反而冲破了光束，将急冻鸟的身形笼罩在了其中。
　　不仅如此，在将急冻鸟包围之后，在那铁圈之上，更是爆发出了比之前更加强大的电流。
　　急冻鸟被这道强大的电流击中，顿时发出了一声惨叫。
　　由于是鸟类精灵，电流攻击对它的伤害实在是太大了。
　　随后，急冻鸟开始剧烈的挣扎了起来，想要挣脱铁圈的束缚。
　　火箭队的两大干部见此，冷笑一声，命令道：“继续加大频率输出！电晕它！”
　　“是！”
　　不管急冻鸟如何挣扎，就是挣脱不了铁圈的束缚，反而在铁圈上爆发的强大电流下，越发虚弱起来。
　　“急冻鸟！”
　　被捆绑着的四天王科拿见到急冻鸟的情况，脸色大变，心中焦急不已。
　　可是，现在她被束缚住，根本就做不了什么。
　　急冻鸟的形势越发的危急，在电流的轰击下，急冻鸟很快就失去了意识。
　　看到急冻鸟被击晕，科拿心中焦急，不知道该怎么办才好。
　　“我该怎么办？”
　　“现在我被束缚住了，就连身上的精灵都被收走了！”
　　“不能让火箭队们捉住急冻鸟，必须要阻止他们才行！”
　　科拿眼神闪烁，不断地打量着四周的环境，希望能够找到一些可以解决问题的方法。
　　就在火箭队将急冻鸟收拢过来的时候，在这个洞窟中，突然出现了一道身影。
　　这道身影自然就是夏天了，他顺着刚才爆炸声传来的方向找了过来。
　　一路上兜兜转转之后，终于是来到了这个洞窟中。
　　刚进入洞窟，夏天便是看到了其中的情景。
　　此时此刻，火箭队已经成功的将急冻鸟控制住了。
　　而在不远处，还有一道身影被束缚住。
　　夏天见到那个被束缚住的身影，眼中也是有些诧异。
　　“这不是四天王科拿吗？”
　　“怎么会被火箭队的人困住？”
　　夏天目光一闪，打算先将四天王科拿救出来再说。
　　随后，他便趁着火箭队将注意力都放在了那急冻鸟身上的时候，朝着科拿的位置移动过去。
　　“你好，需要帮助吗？”
　　科拿正担心的急冻鸟的情况，此时突然听到一个声音从耳边传来，顿时吓了一跳。
　　而后，她连忙转头看去，只见一个身穿红白衬衫，蓝色裤子，戴着一个鸭舌帽的青年正站在她的身后。
　　“你是谁？”
　　科拿看向夏天的眼神中充满了戒备。
　　毕竟，在这种时候，突然出现了一个青年，还说要帮助她，这不得不让她有所防备。
　　夏天听到这话，微微一笑，低声说道：“科拿天王，受锦辉博士所托，是前来夺回火箭队手中的蓝宝石的！”
　　听到夏天的话，科拿微微一愣，惊讶道：“是聚缘之岛的锦辉博士？”
　　“不错！”夏天点了点头。
　　“我先帮你解除束缚吧！”
　　说着，夏天便是将科拿身上捆绑的绳子解了开来。
　　在夏天的帮助下，科拿天王终于恢复了行动能力，她活动了一下长时间没有动弹，而有些麻痹的身躯。
　　躲在一个冰柱后面，探头看了看火箭队那边的情况，发现急冻鸟已经落在地面上了。
　　她眼中闪过一抹焦急之色，低声对夏天说道：“我们现在要阻止他们捕捉急冻鸟，可惜我的精灵全部被他们收走了！”
　　“必须想办法帮我拿回来才行，这样才有能力阻止火箭队他们！”
　　夏天听到这话，笑着摇了摇头，说道：“科拿天王，事情其实很简单的！”
　　科拿面色一怔，有些没搞明白。
　　随后，夏天便是在科拿震惊的目光中，就这么大摇大摆的走了出去。
　　“你要干什么？”科拿面色一变，惊呼出声。
　　然而，夏天已经走了出去，她根本就来不及阻止。
　　这个时候，火箭队的两大干部，看着眼前虚弱的急冻鸟，脸上露出一丝狞笑。
　　“捕捉急冻鸟的计划，看来已经成功大半了！”
　　“现在只要将它收服进南波博士新研制的大师球中，传送回去，就算是完成此次计划了！”
　　“加姆，你之前是怎么回事？捕捉火焰鸟的计划不仅失败了，还将一颗珍贵的大师球给浪费了？”
　　这时，同为火箭队七岛常驻干部之一的卡特，瞥了一眼加姆，淡淡的问道。
　　听到这话，加姆的脸色也是十分的不好看，他叹了一口气，说道：“也不知道从哪里冒出来的家伙！”
　　“他的实力实在是太强大了！我们十几个人联合攻击他，却被想到竟然还被打败了！”
　　“那个人，绝对不止天王级的实力，甚至冠军级别的都有可能！”
　　“可是，那人看起来极为的年轻，从来没有听说过，联盟最近这些年出现什么年轻的冠军！”
　　“哼！失败就是失败，不用找借口，等此次任务结束，你自己回去找坂木老大说明情况吧！”
　　卡特冷哼一声，摇了摇头，冷冷的说道。
　　听到这话，加姆的面色更加铁青了起来。
　　随后，卡特不再理会加姆，从口袋中拿出了南波博士交给他的试验阶段大师球，朝着急冻鸟丢了过去。
　　大师球在空中划过一道弧线，即将命中急冻鸟的时候。
　　突然的，一道金色的电光，从远处暴射而来，狠狠地轰击在那半空中的大师球上。
　　刹那间，那颗大师球直接解体，化作了碎片，掉落在了地面上。
　　这一幕，落在所有火箭队成员的眼中，顿时傻眼了。
　　这是什么情况？
　　而火箭队干部卡特见到大师球碎裂，面色顿时一变，大喝一声道：“什么人？！”
　　火箭队成员都是转过身去，面色不善的看着那道电光发出的方向。
　　只见，那个位置站着两个身影，一个正是之前的科拿，另一个自然就是夏天了。
　　而在夏天的面前，是他的精灵，皮卡丘。
　　当火箭队干部加姆，见到夏天和那只皮卡丘后，如同见到鬼魅一般，眼中露出一抹惊骇之色，失声惊叫。
　　“是你？！！”
　　对于夏天，火箭队干部加姆简直就是恨之入骨了。
　　如果不是他，捕捉火焰鸟的计划，怎么可能会失败？！
　　如果不是他，南波博士交个他的大师球，怎么会破碎？！
　　而此刻，夏天竟然再一次的出现在他的面前。
　　这如何不让他惊惧？

第一百四十六章 恐怖的实力，震惊的众人！
　　他可没有忘记，夏天那六只精灵恐怖的战力。
　　实力强悍的喷火龙、烈咬陆鲨、美纳斯以及一只传说中的精灵急冻鸟也就算了。
　　那只绿毛虫，简直就是离谱！
　　不仅会龙系的技能龙之波动，实力更是强得没有道理。
　　仅仅只是一招，就让他们大半的精灵失去了战斗能力。
　　这特么还是绿毛虫吗？
　　之前跟火箭队干部加姆一起执行任务的成员们，此时也是认出了夏天。
　　他们也没有忘记夏天那恐怖的实力，脸上纷纷都露出了惊恐之色。
　　其余的火箭队成员看到自己的同伴露出这种表情，都是疑惑不解，一头雾水。
　　这个青年究竟是谁？
　　为什么在见到他之后，他们会如此的害怕？
　　见到这种情况，另一名干部卡特眉头一皱，不解的问道：“加姆，什么情况？他是谁？”
　　听到卡特的问话，加姆此刻的脸色也是极为的凝重。
　　“他就是我和你说的，阻止我们捕捉火焰鸟计划的那个人！”
　　火箭队干部加姆深深地吸了一口气，缓缓地说道，他的声音中充满了忌惮。
　　听到加姆的话，卡特也是愣住了。
　　加姆的实力，他可是十分的清楚的，除了火箭队四将军之外，其余的干部，就属他和加姆最为强劲。
　　不然，他们也不可能成为七岛的常驻干部。
　　可是现在，加姆却说，眼前这个看上去普普通通的青年，将他们打败了。
　　这怎么可能呢？
　　“加姆，你是说，就是他阻止了你们捕捉火焰鸟的计划？”
　　“并且，还将你们十几个人的精灵全部击败？”
　　卡特满脸不敢置信的问道。
　　“这怎么可能？你的实力距离天王级也已经不远了，而且执行任务的人员都有精英级的实力？”
　　“只凭借他一个人，怎么可能将你们打败？”
　　卡特实在是没有办法接受这件事情，要知道加姆的实力，在他们火箭队中也是排得上号的。
　　为了此次的新岛计划，总部特地将火箭队大半的精英成员调过来。
　　为的就是顺利的完成捕捉传说中精灵的任务。
　　可是现在，加姆竟然说，他们的计划是被这个青年阻止的，这让他如何能相信？
　　“卡特，我没有骗你，刚才他身边的那一只皮卡丘，只用了一招电击，就把南波博士研制的大师球给破坏了！”
　　“上一次，也是这样的情况！”
　　“如果你不相信的话，你可以问问上一次和我一起执行任务的那几个队员。”
　　“他们可都是知道他的恐怖！”
　　加姆指着旁边的几个人说道。
　　卡特转头看向了加姆身边的几个火箭队成员，发现加姆所说的都是真的，他们一个个都点了点头。
　　这一幕，也让卡特的眉头越来越紧了。
　　他看向夏天的目光中，也是凝重了起来，心中思考着接下来该怎么办。
　　照加姆这么说的话，难道他们这一次捕捉急冻鸟的计划，也要失败了？
　　“呦，没想到又见面了，原来你也在这里啊！”
　　夏天自然也是认出了上次在灯火山中的火箭队干部加姆，笑着打了个招呼。
　　而此时，站在夏天身边的科拿天王也是一脸诧异。
　　这是什么情况？
　　火箭队干部加姆，她还是认识的，他的训练家实力已经接近天王级。
　　就是在加姆和卡特的联手下，她才被火箭队擒住的。
　　可是，现在她看到了什么？
　　火箭队干部加姆在见到眼前这个青年后，明显变了脸色，显然对于夏天是极为的忌惮。
　　所以，这才不得不让科拿惊讶。
　　火箭队干部加姆此时也是面色难看，冰冷的目光落在夏天的身上，眼中闪过一抹杀意。
　　“小子，没想到你竟然还敢来阻拦我们火箭队，真是不知好歹！”
　　“这一次，可不会让你再得逞了！”
　　夏天的嘴角微微扬起，他的脸上露出了笑容。
　　“哦？是吗？”
　　“难道就凭你们多了几个人吗？”
　　“再说了，就算你们人多，我这边还有一位天王呢！”
　　“我相信，我们两个联手对付你们火箭队，还是不在话下的！”
　　听到这话，科拿的嘴角也是抽搐了一下，脸上露出尴尬的神色。
　　她现在手中没有精灵啊！
　　而对面的火箭队干部听到这话，全都是一副嘲讽的神态，仿佛在看白痴一般。
　　干部卡特看向了夏天，说道：“小子，我想你是搞错了现在的情况，科拿天王的精灵球现在可是在我们手中！”
　　“虽然你的实力确实很强，但是我可以告诉你，我们的实力也不弱！”
　　“就凭你一个人也想打败我们，简直就是痴心妄想！”
　　“是吗？那我倒要试试了！”夏天淡淡地说道。
　　“小子，你还真是狂妄啊！”
　　“既然你这么不识抬举的话，那就去死吧！”
　　火箭队干部卡特冷哼了一声，随后他一挥手，他身后的火箭队成员也是明白了意思，连忙将身上携带的精灵放了出来。
　　只见，道道白光闪过，洞窟中出现了四十多只的精灵。
　　平均每一名火箭队成员的身上，都携带了三只精灵，不过等级也才三四十级左右。
　　见到这种情况，科拿天王的脸上也是浮现出一抹担忧之色。
　　就算是她携带满队伍精灵，遇到这种情况，恐怕也是极难获胜。
　　夏天在她看来，也只是一个实力略微强大的训练家。
　　虽然刚才那只皮卡丘培育的不错，实力也很强劲，但是想要对付三四十只精灵，恐怕也是极为困难的。
　　对此，夏天只是微微一笑，丝毫不在意精灵的数量。
　　在绝对的实力面前，再多的数量也是徒劳的。
　　更不用说，夏天还在登辉研究员那里，获得了Z手环，皮卡丘的实力现在可是足足提升了一倍。
　　使用Z招式，足以干掉火箭队他们大半的精灵。
　　想到这，夏天直接放出了其余的几只精灵。
　　刹那间，喷火龙、烈咬陆鲨、美纳斯、绿毛虫、急冻鸟出现在了众人的眼前。
　　“竟然还有一只急冻鸟，这怎么可能？”
　　科拿天王在看到夏天的急冻鸟之后，脸上也是露出了震惊的神色。
　　而对面的火箭队干部卡特也是震惊无比。
　　但，另一个干部加姆却已经有些免疫了，毕竟在捕捉火焰鸟计划的时候，他就已经见过这只急冻鸟了。
　　“急冻鸟，暴风雪！”
　　“喷火龙，热风！”
　　“烈咬陆鲨，岩石封锁！”
　　“美纳斯，水之波动！”
　　“绿毛虫，龙之波动！”
　　“皮卡丘，Z招式，千万伏特！”
　　随着夏天的命令，洞穴中，爆发出了恐怖无比的能量波动。
　　刹那间，六道攻击朝着火箭队等人的精灵轰击而去。
　　面对着如此恐怖的攻击，火箭队等人面色都是大变，眼中都是露出一抹惊骇，满脸不敢置信。
　　这怎么可能？
　　怎么会这么强大？
　　恐怕传说中的精灵所爆发的招式威力，都没有这样的威势吧？！
　　火箭队众人连忙让自己的精灵进行躲闪反击。
　　但是，由于夏天精灵的等级实在是太高了，技能熟练度也达到了满级程度，威力恐怖无比。
　　虽然火箭队等人反应过来，并且还下了命令，但在夏天六只精灵的攻击下。
　　瞬间，还是倒下了大半的精灵。
　　不仅如此，即便是还没失去战斗能力的精灵，此时的体力也已经下降到了一个低点。
　　就算是还有一战之力，但也能够被夏天轻易的击败。
　　“这怎么可能？”
　　见到这种情景，火箭队的两个干部瞪大了双眼，满脸惊骇，不敢置信。
　　四十多只精灵竟然还打不过六只精灵！
　　这，这有点颠覆了他们的世界观！
　　而此时，夏天身旁的科拿天王也是瞪大了眼睛，满脸的不敢置信，张大嘴巴，仿佛能塞下一个苹果。
　　眼前这个青年，绝对不止天王级的实力！
　　甚至，就连冠军都不能和他相提并论！
　　这人究竟是谁？
　　到底是从哪里冒出来，实力如此强劲之人！
　　能够与他相提并论的，在科拿的记忆中，恐怕也只有那一个刚出道一年，就成为了联盟冠军的那个年轻人了！
　　或许，只有他才能和眼前这个青年，拥有一战之力吧！

第一百四十七章 火箭队的溃败，赤爷的传说！
　　夏天见到火箭队成员的精灵倒下了大半，脸上也是露出一丝笑容。
　　“如何？”
　　听到这话，火箭队两名干部面色都难看了起来。
　　他们也是没有想到，夏天的这六只精灵竟然如此的恐怖。
　　他们四十多只精灵，竟然在顷刻之间就倒下了大半。
　　而且此时看火箭队两名干部的表情，显然也是被夏天六只精灵的实力吓到了。
　　更让火箭队干部加姆震惊的是，上一次这个青年皮卡丘的实力，并不像现在这样强大。
　　仅仅几天的时间，皮卡丘的实力就已经强大到这种程度。
　　刚才的攻击，夏天的前五只精灵也只是起到了辅助的作用。
　　最后的收割，还是靠着皮卡丘的千万伏特攻击。
　　“加姆大人，卡特大人，我们现在怎么办？”
　　“大人，现在我们的精灵已经倒下了大半，我们根本就不是那个青年的对手，他的精灵实在是太强了！”
　　“那几只精灵实在是太强了，我们的精灵根本就打不过，而且的战斗力还远超我们！”
　　火箭队其余成员的目光都看向了两个干部。
　　他们也是第一次遇到这种情况，以往在执行任务的时候，即便是遇到了联盟天王，但只要有火箭队干部们在，他们还是有一战之力的。
　　可是现在，他们根本看不到任何战胜夏天的希望。
　　“闭嘴！“火箭队干部卡特呵斥道。
　　虽然他也是知道，眼前的这些人的确打不过这个不知道从哪里冒出来的年轻人。
　　但是这次的计划极为重要，不容有失。
　　更何况已经到了即将成功的关头，现在要是撤退了，那他们之前的努力可就全部白费了。
　　他也没有想到，这次他们带领的这些精英队员，居然败在了一个青年身上。
　　他甚至不敢去想象，如果这件事情传回去，他们将会是怎样的后果。
　　看着这群手下脸上的惧意，火箭队干部卡特和加姆也明白，他们已经害怕了，也明白自己必须马上做决断。
　　想到这里，身为急冻鸟捕捉计划的主事人卡特也是咬了咬牙。
　　他明白急冻鸟捕捉计划，已经完成不了了，现在也只能先行撤退。
　　毕竟，若是他们交代在这里，对于常驻七岛的火箭队分部来说，绝对是一个巨大的损失。
　　火箭队干部卡特又看了一眼旁边的捕捉装置上的蓝宝石。
　　“这个东西也不能留下！”
　　心中闪过这道念头，卡特对着加姆说道：“加姆，我们撤吧！”
　　火箭队干部加姆神色凝重的点了点头。
　　随后，火箭队干部卡特的目光落在了夏天的身上，冰冷的说道：“小子，我们火箭队记住你了！给我等着！”
　　对于这种威胁，夏天根本就没有放在心上。
　　然而，一旁的科拿天王，听到这话，面色顿时一变，惊呼道：“不好！他们要逃跑了！”
　　科拿天王对于火箭队的行动还是比较有经验的，因此在见到火箭队干部撂下狠话之后，就已经明白过来。
　　火箭队要撤退了！
　　果然，在科拿话音刚落下之际，火箭队众人直接丢出了烟雾弹。
　　砰！砰！砰！
　　一连串的爆炸声响起，冰窟中顿时弥漫出一股浓雾的烟雾，整个视线都被遮挡住了。
　　夏天见到这种情况，眉头也是一皱。
　　“喷火龙热风，将烟雾吹开！”
　　听到夏天的命令，喷火龙张开宽大的翅膀，挥动起来。
　　旋即一道炙热的气流爆发而出，将那股烟雾吹散开来。
　　然而，当烟雾被吹散之后，火箭队的人，早已经消失不见了。
　　夏天眉头一挑，倒是没有想到火箭队的人竟然逃得这么快。
　　洞窟中，只留下了一只失去意识的急冻鸟以及一些火箭队的捕捉装置。
　　在捕捉装置的一旁，还有三个精灵球，那是科拿天王被收走的精灵。
　　科拿天王见到后，连忙跑了过去，满脸惊喜的收了起来。
　　夏天见状，微微一笑，随后目光落在了火箭队的捕捉装置上。
　　但是，当看到捕捉装置并没有蓝宝石的时候，夏天的眉头也是皱了起来。
　　“逃跑也不忘记把蓝宝石带走吗？”
　　夏天无奈的摇了摇头，看来这个任务还没有这么容易结束啊！
　　这时，科拿天王走到了夏天的面前，微笑着说道：“多谢你刚才帮助了我，顺利阻止火箭队捕捉急冻鸟！”
　　夏天摆了摆手，说道：“这是我应该做的！”
　　“对了，这只急冻鸟怎么办？”
　　科拿天王想了想，说道：“就让它待在这里吧！等它苏醒之后，会再次进入寒潭的！”
　　夏天点了点头。
　　“好了，我们先离开这里吧！刚才经过火箭队的炸弹起爆，这个洞窟已经变得不稳定起来，随时都有可能垮塌！”
　　科拿天王看了一眼不断落下冰块碎石的洞窟，对着夏天说道。
　　夏天自然也是清楚，随后便是和科拿天王出了冻瀑洞窟。
　　随后，夏天在科拿天王的带领下，来到了科拿天王的住处。
　　“对了，现在还不知道你叫什么名字呢！”科拿天王笑着对夏天说道。
　　“你可以叫我赤！”夏天笑了笑，说道。
　　“赤？！”
　　听到这个名字，科拿天王的面色明显一震，眼中掠过一抹惊讶。
　　见到科拿天王的表情，夏天也察觉到了有些不对劲。
　　夏天心中有些疑惑，不解的问道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　科拿天王沉默了半晌，这才回过神来，说道：“没什么，你的名字和我认识的一个人很像！只是很惊讶而已！”
　　听到这话，夏天的脸上露出了惊讶的神色。
　　很像的名字？！
　　难道说，这科拿所说的是传说中的赤爷？！
　　夏天之所以取[赤]这个名字，就是以《口袋妖怪》中的赤爷为原型的。
　　而现在听到关都地区的四天王科拿这么说，心中自然是有些诧异。
　　难不成，这个游戏中，也有赤爷的存在？！
　　科拿天王笑了笑，说道：“我认识的那个人，名叫赤红，和你一样，也是一个实力强劲的训练家！”
　　“他来自关都地区真新镇，仅仅出道一年，就以强大的实力打败了我们四天王，成为了关都联盟的冠军！”
　　“成为冠军之后，他并没有停下修行，两年前辞去了冠军职位，前往世界各地旅行。”
　　“所以在听到你的名字后，我才有些惊讶，而且他和你一样，都有一只实力异常强大的皮卡丘和喷火龙！”
　　听到科拿的解释，夏天也是瞪大了眼睛。
　　卧槽，真的是赤爷？
　　难道说，他进入的这个剧情，是口袋妖怪游戏中的剧情地图？！
　　他记得之前遇到的烈空坐剧情是小智中的剧情啊！
　　这么说的话，这个游戏难道是宝可梦系列的缝合游戏！
　　以后说不定还能够遇到小智和赤爷。
　　想到这，夏天的心中顿时有些激动起来。
　　小智，赤爷！
　　夏天十分的期待，在游戏中遇到这两位主角。

第一百四十八章 时间之岛，火箭队的基地！
　　夏天随后和四天王科拿闲聊了一阵，并询问了一下火箭队的信息。
　　毕竟，火箭队撤退的时候，也一起将蓝宝石给带走了。
　　从科拿口中得知，火箭队在七之岛中的5岛，时间之岛上有一座隐蔽的基地。
　　这是科拿被俘虏的时候，从他们口中偶然听到的。
　　夏天目光一闪，看来必须要到5岛时间之岛走一趟了。
　　想了想，夏天说道：“科拿天王，我还需要从火箭队手中夺回，聚缘之岛精灵中心被抢走的蓝宝石！”
　　“现在时间紧迫，就先告辞了！”
　　然而就在这时，科拿天王突然开口说道：“等等！”
　　夏天刚想离去的脚步一顿，转过身来看着科拿，疑惑的问道：“科拿天王，请问还有什么事吗？”
　　“我这里有一件东西想要交给你，希望对你有所帮助！”
　　四天王科拿顿了一下，说道。
　　随后她便是从口袋中拿出了一个红色的类似游戏机一样的东西递给了夏天。
　　“这是关都地区的大木博士新研制出来的初代精灵图鉴。”
　　“凭借这个图鉴可以获得精灵联盟的认证，通往联盟覆盖区域的任何一个地方！”
　　“当然，给你这个图鉴，是大木博士拜托我们帮他挑选一些实力强劲的训练家，来帮助他收集一些精灵的数据！”
　　四天王科拿笑着说道。
　　“叮！恭喜玩家获得特殊道具[初代精灵图鉴]！”
　　【百倍收益加持，[初代精灵图鉴]升级为[全国精灵图鉴]！凭借全国精灵图鉴，可以作为联盟凭证，通往任何一个精灵联盟覆盖的区域！】
　　夏天先是一愣，随后将精灵图鉴接了过来。
　　这么说来的话，他这是获得通往全地区的资格了？！
　　想到这，夏天脸上也是露出了一丝笑容。
　　“那就多谢科拿天王了！”
　　拜别四天王科拿后，夏天便是放出了喷火龙，朝着时间之岛的方向飞行了过去。
　　时间之岛，在冰冻岛的东边。
　　时间之岛是一个岛屿群，主要的城市，还是在第5岛上。
　　第5岛的城市人口最近在增加，数量在发展，但是仍然不是很多。
　　这片岛屿是由一个巨大的家族在管理，然而火箭队把它抢夺可以下来，并在岛屿上建造了火箭队的分部基地。
　　5岛的西边是水之迷宫，北边是高级度假村，它的所有者是秋惠，她闲暇中最喜欢的事情就是探索不归之穴。
　　传言说，如果击败了她，会有一件特殊的礼物。
　　这些信息都是夏天到达时间之岛后，从岛上的居民口中得知的。
　　夏天也到那个家族所在的区域寻找过，但是并没有找到火箭队基地的线索。
　　随后，夏天来到了高级度假村中，打算找秋惠问一问，看看能不能得到一些有用的信息。
　　毕竟，秋惠算是时间之岛上，消息最灵通的人。
　　很快的，夏天便是找到了高级度假村中的工作人员，问了一下，得知他们的老板秋惠已经前往不归之穴探险去了。
　　夏天有些无奈，只好前往不远处的不归之穴。
　　不归之穴严格上来说，是一个由地底洞窟组成的迷宫。
　　里面每层都极为相似，而且倘若走错就会回到最底层，因此很多人终其一生都没能离开这里。
　　夏天进入洞窟后在第一层找了一圈，并没有发现什么人。
　　夏天眉头一皱，继续仔细的寻找起来。
　　终于，在第一层的东边，他找到了第二层的入口。
　　经过一个昏暗的通道后，夏天来到了第二层之中。
　　刚进入第二层，夏天的不远处便是出现了一个背着背包的中年大叔，应该是来不归之穴探索的人。
　　只是，他现在面色焦急，慌乱的看着四周，似乎是迷路了。
　　夏天见到这种情况，连忙走了过去。
　　“大叔，你有没有见到高级度假村的老板，秋惠小姐？”
　　就在那个中年大叔在四周乱转的时候，一个声音传入了他的耳中，让他吓了一跳。
　　随后，中年大叔连忙转过头，看到一个穿着红色衬衣，蓝色裤子，戴着鸭舌帽的青年时，心中顿时松了一口气。
　　“呼，你怎么走路没声音啊！快吓死我了！”
　　中年大叔拍了拍胸口，埋怨的说道。
　　“你找秋惠小姐吗？她在洞窟第三层！”
　　中年大叔缓过神来，对着夏天说道。
　　“好的，谢谢大叔！”夏天点了点头，笑着说道。
　　他看了中年大叔一眼，说道：“大叔，你要出去吗？出口在东边！”
　　中年大叔没好气的白了夏天一眼，说道：“我当然知道出口在东边，只是这里阴森森的，好像有什么不祥的东西出没。”
　　夏天失笑着摇了摇头，随后朝着第三层走去。
　　在第三层找了半天，他终于找到了高级度假村的老板，秋惠。
　　只是，她现在似乎是陷入了困境中，双目呆滞无神，毫无目的的转着圈圈。
　　那种情形，就像是鬼打墙一样。
　　见到这种情况，夏天眉头一皱：“这是什么情况？”
　　想了想，夏天走了过去，打算将这个秋惠小姐唤醒。
　　“秋惠小姐，秋惠小姐……”
　　……
　　秋惠进入第三层之后，就感觉眼前一黑，紧接着便是倒地不起。
　　当她再次苏醒的时候，却发现，她竟然来到了一个陌生的空间中，并不是她认识的不归之穴中了。
　　她在这个空间之中胡乱转，但就是没有找到出去的办法。
　　时间一分一秒的过去，她心中万分的焦急。
　　“怎么办？该怎么办？”
　　她心中突然想到一个传说，据说在不归之穴里面，生活着一些强大的幽灵系精灵，能够让进入不归之穴的人迷失方向。
　　之前她已经多次来到不归之穴探索过，并没有发现什么精灵的存在。
　　因此，对于这些传闻是嗤之以鼻的。
　　但是，今天她却发现，她似乎是中招了。
　　很有可能，她被幽灵系的精灵迷失方向了。
　　想到这，秋惠的心中又是一阵慌乱。
　　然而，就在这时，秋惠突然听到一阵呼唤声传入进来。
　　是一道陌生的声音。
　　“是谁在叫我？”
　　秋惠心中想着，而后便是感觉到一股强烈的痛感传来。
　　被这股剧痛刺激，秋惠终于苏醒了过来。
　　她缓缓的恢复了意识，见到了一个戴着鸭舌帽的青年出现在她的面前，顿时吓了一跳，惊呼道：“你是谁！”
　　夏天被她一惊一乍的弄得有些尴尬，无奈的说道：“秋惠小姐，我见你意识模糊，特地将你弄醒了！”
　　“这样吗？”
　　秋惠愣了愣，想了想，似乎好像确实是这样。
　　她刚才陷入了一片陌生的空间中，失去了方向。
　　想到这，秋惠对夏天说道：“刚才真是谢谢你了！”
　　“哦没事，秋惠小姐，我找你有些事情！”夏天说道。
　　“什么事情，你说！”秋惠说道。
　　夏天看了秋惠一眼，问道：“秋惠小姐，你知道火箭队的基地在哪里吗？”
　　秋惠在听到这话后，顿时浑身一震，惊骇的看着夏天。
　　“你是谁？你怎么会知道火箭队的？！”

第一百四十九章 万能钥匙，进入火箭队基地！
　　“我是联盟的训练家，前来摧毁火箭队基地的！”夏天目光闪烁着，看着眼前的秋惠小姐，微笑着说道。
　　秋惠小姐是时间之岛上唯一幸存的那个家族的人，而且手底下也有不少的训练家。
　　火箭队等人因为忌惮秋惠小姐暗中隐藏的势力，因此才不敢对她动手。
　　如若不然，恐怕也会将高级度假村一起吞并。
　　果然，秋惠小姐在听到夏天的话之后，浑身一震，眼中闪过一抹惊喜之色。
　　“联盟的人？联盟终于注意到七岛情况了？”
　　说实话，在当初家族被火箭队等人拘禁的时候，秋惠小姐也未尝没有尝试着联系联盟的人。
　　但是，让她失望的是，火箭队将整个岛屿都封锁了起来。
　　只要一出岛屿，就会被火箭队盯上。
　　一点消息也传不出去，甚至，精灵中心的联盟执行官，乔伊小姐也被火箭队的人拘禁了。
　　夏天之所以能够进来，还是因为火箭队等人在聚缘之岛和冰冻岛的捕捉计划失败后。
　　缩小了对整个时间之岛的掌控，他们全部开始进入了分部中，打算潜伏下来。
　　等风头过去之后，再进行计划。
　　而火箭队的分部，就在之前那个管理时间之岛家族的区域，但是夏天在那里搜寻了一圈，都没有找到基地的入口。
　　既然如此，作为那个家族在外的唯一成员，想必秋惠小姐一定知道些什么消息。
　　而在夏天这试探之下，果然是露出了变化。
　　“对的，不仅如此，关都地区的四天王科拿也已经回到冰冻岛了！”
　　“她还通知了联盟，即将回派出援兵，前来摧毁火箭队在七岛的分部！”
　　夏天点了点头，说道。
　　听到这话，秋惠小姐脸上的喜色更加的浓郁起来。
　　如果联盟的人真的到来的话，那她的家族，也可以全部被救出来了。
　　想到这，秋惠小姐看了一眼夏天，说道：“火箭队基地的地址，在管理区最大的别墅群中，其中有着一颗大树，而他们基地的通道入口，就在那颗大树的地带。”
　　“不过，那边有机关，想要真正找到那个入口，还是有些麻烦的！”
　　“而且，在入口外围，还有着暗哨监视，只要一靠近，就会被驱赶出来！”
　　夏天点了点头，“原来在那里吗？”
　　之前夏天在探查别墅群的时候，也注意到了那颗高大的树木，但是他并没有在那里仔细寻找。
　　因为，那里也只是一个普通的区域，根本就无法找到火箭队基地的入口。
　　这么说来的话，火箭队这个基地确实隐藏得极为的隐蔽。
　　随后，夏天问道：“那么有什么方法能够进入火箭队的基地吗？”
　　秋惠小姐看了夏天一眼，犹豫了一下，说道：“之前在查探火箭队基地的时候，机缘巧合之下，我得到了一个进入基地的钥匙，但是一直没来得及使用！”
　　“主要还是实力不济，贸然使用的话，恐怕我也会被火箭队拘禁！”
　　夏天点了点头，确实如此，说实话，火箭队在七岛的分部，实力其实还是挺强的。
　　就连四天王科拿都在阴沟里翻船了。
　　更别说，时间之岛的一个小小的家族了。
　　想到这，夏天笑着说道：“不知道能不能将那个钥匙给我，我打算进入火箭队的基地看一看！”
　　秋惠小姐想了想，还是点了点头，说道：“钥匙在我的家里，我们还是先出了不归之穴吧！”
　　“好！”
　　随后，夏天在秋惠小姐的带领下，来到了秋惠小姐在高级度假村的家中。
　　很快的，秋惠小姐便是拿出了火箭队七岛分部的钥匙递给了夏天。
　　“叮！恭喜玩家获得特殊道具[火箭队七岛分部钥匙]！”
　　【百倍收益加持，[火箭队七岛分部钥匙]升级为[万能钥匙]！使用此钥匙，能够打开所有的锁！】
　　夏天目光一闪，接过钥匙，而后对着秋惠小姐点了点头，离开了高级度假村。
　　而后，夏天便是朝着别墅群的位置走去。
　　再次来到别墅群的区域，夏天找了一下，突然在大树旁的别墅中发现了一丝异样。
　　在大树旁有一个别墅小院，此时在小院中，有着两个穿着火箭队制服的成员。
　　他们正时不时的观察着外面的情况，想来应该是秋惠小姐所说的暗哨。
　　夏天眼中闪光一抹光芒，朝着那个小院摸了过去。
　　在靠近他们的时候，夏天放出了皮卡丘，直接让皮卡丘将他们电晕。
　　在这个剧情中玩家能够让精灵对NPC发动攻击，当然并不会让NPC直接消失，只是会让他们晕倒过去罢了。
　　在电晕那些火箭队的成员之后，夏天又在大树旁找了找，终于让他发现了火箭队基地的入口。
　　原来，火箭队基地的入口，就在大树旁的一个草丛中。
　　在草丛中，有一个类似识别机器，应该就是插入钥匙的地方了。
　　随后，夏天拿出[万能钥匙]放在了那个识别机器上。
　　滴！
　　一道类似提示的声音响起。
　　“验证成功！”
　　随后，在草丛中的地皮上，突然打开了一个洞口。
　　在洞口中，是一个向下进入的阶梯，这应该就是进入基地的入口了。
　　夏天目光一闪，朝着洞口走了进去。
　　从入口中进入到火箭队的基地中，夏天倒是有些惊讶。
　　因为，火箭队的基地中，倒是建的有些科技感。
　　夏天凭借着手中的[万能钥匙]一路畅通无阻，很快的就来到了火箭队基地的中央地带。
　　而与此同时，在火箭队的中央控制室中，值班的火箭队成员，在见到有一个没有穿着火箭队制服的青年时，面色顿时一变。
　　“有人入侵基地了？！”那名队员惊呼出声。
　　而一旁的其余值班人员听到这话后，也是变了脸色。
　　“快拉警报！”
　　正当夏天在火箭队的基地中闲逛时，突然到一道尖锐刺耳的警报声响了起来。
　　“被发现了吗？”
　　夏天听到这警报声后，眉头一挑，有些诧异。
　　不过，他也没有在意，继续向前走着。
　　但是，火箭队的反应还是比较迅速的，很快就有人前来。
　　夏天见此，也只是微微一笑，直接放出了他的六只精灵。
　　而那些火箭队的人，在见到夏天的六只精灵后，面色顿时一变，脸上露出惊骇的表情。
　　“是他！”
　　“是那个人！”
　　“快，报告大人，那个人打进来了！”
　　基地中响起阵阵惊呼声。
　　显然火箭队的人对于夏天的精灵已经比较熟悉了。
　　一下子就将夏天认了出来。
　　也是，夏天的精灵实在是太强大了，远远的超过了他们这些人，给他们的印象实在是太深刻了。
　　简直就是留下了阴影。
　　随即，火箭队的那些人纷纷放出精灵，想要抵挡夏天的脚步。
　　但是，这一切都是徒劳的。
　　在夏天精灵的攻击下，火箭队的这些人很快就被击败了。
　　夏天几乎是以一己之力，一路横推过去。
　　毕竟，两者之间的等级实在是相差太大了。
　　火箭队成员的精灵，几乎只是一招。
　　就被夏天的精灵给秒了。
　　很快的，基地内的通道内，都躺满了火箭队成员的身影。
　　这些都是被夏天击晕的火箭队成员。
　　在击败这些人之后，夏天便继续沿着通道，朝着基地内部走去。

第一百五十章 直接击穿，潜逃的火箭队干部！
　　与此同时，在火箭队的中央控制室内。
　　火箭队的干部加姆和卡特，正和其余的火箭队研究员商量着事情。
　　这个时候，突然一阵尖锐刺耳的警报声响起，让众人的眉头都是一皱。
　　“这是怎么回事？”
　　火箭队的干部有些疑惑。
　　然而，就在这时，一个火箭队的成员打开了中央控制室的大门，急冲冲的冲了进来。
　　“大人，不好了，上次那个训练家……”
　　“哪个训练家？”火箭队干部卡特眉头一皱，呵斥道。
　　“就，就破坏我们捕捉计划的那个训练家，他，打进来了！”
　　“什么？！”
　　“这怎么可能？”
　　“他是怎么找到这里的？”
　　听到这话，干部卡特和加姆的面色顿时大变，豁然从椅子上站了起来，满脸不敢置信。
　　“加姆，现在该怎么办？“干部卡特面色凝重的说道。
　　“还能怎么办，先撤离，这件事情必须立刻汇报上去！“
　　干部加姆说道，眼神中闪过一抹惊恐。
　　“也只能先这样了！“
　　卡特点了点头，应道。
　　于是乎，火箭队的众位研究员连忙收拾自己的东西，朝着安全通道跑去。
　　而就在这个时候，一个火箭队成员队长说道：“等一下，卡特、加姆大人，如果我们现在走的话，那这些俘虏呢？“
　　这位研究员的话让火箭队的干部卡特和加姆都是一愣，随即说道：“这些俘虏就交给你们处理了。“
　　“对了，别忘了将那颗蓝宝石带走！”
　　这时，卡特似乎是想起了什么，对着一名火箭队研究员说道。
　　“是！”那名研究员点了点头。
　　随后，众人一起走出了中央控制室。
　　火箭队的众位研究员离开中央控制室后，便来到一处隐蔽的地方，将一切都安排妥当后，便匆忙逃离了这个基地。
　　在他们逃离的同时，还将基地的自动引爆装置启动了。
　　在这个时候，夏天已经来到了火箭队关押人员的地方。
　　此时，火箭队的人正打算对那些人动手，但是夏天直接让六只精灵将火箭队等人打晕了。
　　原本已经闭上了眼睛等死的众人，在听到声音后，纷纷睁开了眼睛。
　　然而，他们见到一个身穿红白衬衣，蓝色裤子，戴着鸭舌帽的青年时，脸上也是露出了一丝震惊的表情。
　　“你是谁？”
　　夏天看着被束缚的众人，微笑着说道：“我是联盟的训练家，前来摧毁这个火箭队基地的。”
　　“你们是秋惠小姐的家人吗？她还拜托我营救你们出去！”
　　听到这话，众人都是一愣，随后脸上露出了惊喜的表情。
　　“秋惠？”
　　“太好了，没想到秋惠真的联系到联盟了！”
　　“终于可以出去了！”
　　众人的脸上都是露出了喜极而泣的表情。
　　他们在这里已经被囚禁了大半年的时间，他们也知道火箭队的强大。
　　因此，在被控制的时候，也叫秋惠不要前来营救他们。
　　而现在事情出现了转机，这不得不让他们高兴。
　　“对了，我们要赶紧出去，火箭队的高层都已经撤退了，而且，他们在撤退的时候，启动了基地的自动引爆装置！”
　　这时，一个中年男子说道。
　　这名中年男子是秋惠的父亲。
　　“动作这么快的吗？”
　　夏天听到这话，眉头顿时一皱。
　　“那他们有没有将一颗蓝宝石带走？”夏天问道。
　　“有的，我看到他们的研究员身上带着一颗蓝宝石，从安全通道走了！”
　　那名中年男子回答道。
　　“哦？”夏天眉头一挑。
　　“安全通道的位置在哪里？”夏天沉默了一下，继续问道。
　　现在看来，夺回蓝宝石的任务，还真是麻烦啊。
　　不过，既然这夺回能源宝石的任务，是七之岛地图的主线剧情，那应该是没有那么容易完成。
　　“从这条通道一直到尽头，就在那里，我看他们从那边走的！”
　　“不过，想要走那个通道，必须要有火箭队基地的钥匙才行！”
　　中年男子回答道。
　　夏天点了点头，随后让精灵们将众人身上的束缚解开。
　　做完这些事情后，夏天才带领众人沿着通道，一直来到了尽头。
　　在通道的尽头，是一个封闭的大门，在大门的旁边，有着一个识别机器。
　　夏天从背包中拿出了[万能钥匙]，在那个识别机器上刷了一下。
　　滴！
　　“识别成功！”
　　一道提示音出现后，大门也缓缓的打开了。
　　大门后面是一个通往地面的阶梯通道。
　　“大家都跟紧我的脚步！”
　　夏天一边往前走，一边说道。
　　随后，他便带着六只精灵朝着通道走去。
　　很快，众人就来到了通道内。
　　进入通道后，大门缓缓关闭。
　　过了半晌之后，夏天带领着众人，终于来到了地面上。
　　这条安全通道的出口，是在别墅群的另一头。
　　在夏天带领着众人到达地面后的不久，火箭队基地的自动起爆装置的时间也到了最后一秒。
　　轰！轰！轰！
　　紧接着，整个别墅群的中央，顿时发出了一阵剧烈的爆炸声。
　　大片建筑，直接在这个爆炸之下，化为了废墟，烟尘席卷而起，遮天蔽日。
　　众人看到那爆炸后，心中也是松了一口气。
　　如果，没有夏天的带领，他们恐怕已经葬身在这场大爆炸中了。
　　想到这，众人看向夏天的目光中都带着感激之色。
　　而别墅群这里的大爆炸，也引起了岛上众多居民的关注。
　　纷纷在猜测着，别墅群这里到底发生了什么事情。
　　而这时，正在高级度假村内的秋惠小姐，看到别墅群的爆炸声之后，面色顿时大变。
　　面色焦急的朝着别墅群的方向赶了过来。
　　当她赶到的时候，看到的是安然无恙的家人们，脸上顿时露出了激动的神色。
　　而她在人群中，也看到了夏天的身影。
　　想来，应该是夏天救出了她的家人们。
　　随后，秋惠小姐来到了夏天的面前，满脸感激的说道：“多谢你救了我的家人们！”
　　“不用谢，这是应该的！”夏天摇了摇头，笑着说道。
　　“对了，你在岛上的势力多，有没有看到火箭队撤退的人，朝哪里去了？”顿了一下夏天问道。
　　“火箭队的人撤退了吗？”秋惠小姐听到这话，眼中也是有些诧异。
　　“对，在我进入基地后不久，被他们发现了，进行了一场大战，最后他们不仅逃了，还将基地引爆了！”
　　夏天点了点头，说道。
　　秋惠小姐听到这话，想了想，突然似乎是想起了什么，拍了拍脑袋，说道：“对了，刚才似乎有一架直升机从别墅群这里起飞，经过了高级度假村，朝着多幸岛的方向飞去了！”
　　“多幸岛吗？”
　　夏天听到这话，眉头也是一皱。
　　这火箭队的人，还真是会跑啊！
　　无奈的摇了摇头，夏天和秋惠小姐等人告别，而后放出了喷火龙，朝着多幸岛的方向追击而去。
　　多幸岛是在时间之岛的东边，距离这里并不是很远，十多公里的路程。
　　经过这一个剧情，夏天基本上也快要将七之岛的全部岛屿走完了。
　　现在也只剩下多幸岛和探索之岛没有到过了。
　　现在正好趁着这个机会，将所有岛屿都走完。
　　说不定能够和菲蕾地区一样，解锁七之岛的地图。

第一百五十一章 火箭队的研究员，超梦计划！
　　在夏天追击的时候，火箭队的人已经乘坐着直升飞机，来到了多幸岛之上。
　　其实，在七之岛，火箭队的分部基地，并不是只有一个。
　　他们除了在5岛时间之岛上有一座基地分部以外，在6岛多幸岛上，也有一处临时基地。
　　而这个临时基地的位置，就在多幸岛的遗迹山谷中。
　　在遗迹山谷的中央地带，有着一个叫点之穴的地方。
　　这是一个神秘的古代遗迹，因为发现这个遗迹的人们注意到，其门上有六个点，故将此地称作点之穴。
　　而火箭队的临时基地，就驻扎在点之穴的附近。
　　这是因为，火箭队中的一名叫澄夫的高级研究员对这处遗迹很感兴趣，因此特地将这个基地设置在点之穴附近。
　　这名叫澄夫的高级研究员不仅是一个考古学家，更是一个实力不弱于火箭队干部的训练家。
　　火箭队的两名干部之所以会来到这个基地，一方面是为了躲避夏天的追踪，另一方面，就是前来寻求澄夫研究员的支援。
　　火箭队的直升机很快就降落在了遗迹山谷中，而遗迹山谷中的其余火箭队成员，见到突然到来的直升机也是愣了一下。
　　很快的，直升机就降落在了山谷中，时间之岛基地过来的成员都出了舱门。
　　而此时，澄夫研究员也从临时基地中走了出来，看着火箭队的两名干部加姆和卡特，脸上露出诧异的神色。
　　“你们怎么过来了？”
　　感受到澄夫研究员异样的目光，卡特和加姆也是苦笑一声，道：“时间之岛的基地，完了！”
　　“什么？！”
　　听到这话，澄夫研究员的面色顿时一变，眼中露出一丝惊骇之色，满脸不敢置信。
　　时间之岛的基地，是他们七岛分部花费了大半年的时间建立的，主要的设施设备都在那里。
　　可是，现在卡特和加姆说，时间之岛的基地完了。
　　这是什么情况？
　　想到这，澄夫研究员眉头一皱，冰冷的说道：“怎么回事？到底发生了什么事情，时间之岛的基地究竟是什么情况？”
　　加姆和卡特两人对视了一眼，说道：“澄夫博士，我们之前开展的捕捉火焰鸟和急冻鸟的计划，都被一个神秘的联盟训练家给破坏了！”
　　“那名神秘的联盟训练家，实力强悍，媲美冠军级，甚至还有一只传说中的急冻鸟！”
　　“不仅如此，就连之前从联盟研究员锦辉那里，抢夺的红宝石也被夺回去一块！”
　　“而且，他还找到了我们在时间之岛基地的位置，他的实力实在是太强大了，我们不得已之下，才将时间之岛的基地引爆了！”
　　“怎么可能？”
　　“你们在时间之岛的基地中，不都是火箭队的精英成员吗？怎么会被一个训练家弄到这种程度？”
　　澄夫研究员听到这话，瞳孔猛然一缩。
　　他怎么都没有想到，时间之岛基地毁灭的原因，竟然会是这样。
　　而且，他们口中的那个训练家竟然会这么的强悍。
　　竟然将卡特和加姆两大干部，逼迫到了这种程度。
　　“澄夫博士，我们知道现在的情况非常紧急，所以我们准备向总部汇报，同时我们也需要你的帮助！”加姆说道。
　　“什么？我的帮忙？”澄夫研究员愣了一下。
　　随即便是明白过来加姆的话。
　　加姆的意思，应该是想要让他这个临时基地的成员，一起联合起来，对付那个训练家。
　　毕竟，他这个临时基地的实力，也是很强劲的。
　　“对的，澄夫博士，这恐怕是我们七岛分部有史以来遇到的最大麻烦！”
　　“但，我相信，要是我们三个联合起来，那个联盟的训练家，应该是奈何不了我们的。”
　　“毕竟有我们三个媲美天王实力的在场，他的精灵再强，我想我们也比较容易对付他！”
　　“况且，如果他真的能够做到那一步的话，恐怕也不会让我们逃脱了！”
　　“我现在担心的问题是，那个联盟训练家，会不会找到新岛去，要知道，富士博士他们的研究，已经到了关键的时候了！”
　　卡特语气沉凝的说道。
　　听到这话，干部加姆和澄夫研究员也是脸色凝重的点了点头，卡特的话，也正是他们心中最担忧的一件事情。
　　时间之岛的基地毁灭了就毁灭了，这些都无足轻重。
　　但最主要的，还是在七之岛南方以一座新建立的小岛，新岛。
　　那个小岛，是火箭队花费大量的人力物力才建立起来的。
　　若是新岛基地被破坏，对于火箭队来说绝对是一次巨大的打击。
　　而且，这种损失是无法弥补的。
　　毕竟，在新岛上的科技水平，要比火箭队的其他基地，要好太多了。
　　而且，新岛基地上的精灵生物基因资料，也是火箭队无法复制的。
　　因为，他们现在正在进行的实验，若是传出去，绝对会受到全世界的的打压。
　　超梦计划，是火箭队准备了数年时间，足以改变世界的一项伟大的计划，不容有失。
　　“联盟那个训练家，若是敢来的话，绝对不能让他活着出去！”
　　澄夫研究员淡淡的说道，他的眼中闪过了一抹慑人的寒光。
　　火箭队两大干部加姆和卡特听到这话，都是赞同的点了点头。
　　随后，三人就开始商量对付夏天的计划，以及一些应对措施。
　　而与此同时，夏天也追寻着来到了多幸岛上。
　　进入多幸岛的上空，夏天并没有着急下落，而是让喷火龙绕着整个多幸岛的岛屿飞行了一圈。
　　火箭队的人坐着直升飞机，应该是不可能那么快将其隐蔽起来，现在应该是藏在多幸岛的某一处地域。
　　终于，在绕着多幸岛飞行了一圈之后，终于在一处山谷中看到了火箭队的直升机。
　　那处山谷，正是遗迹山谷。
　　夏天见到后，目光一闪，直接让喷火龙降落了下去。
　　而此时，火箭队的人正在整理临时基地中的物资。
　　当他们见到突然降落下来的喷火龙的时候，面色都是一阵变化，连忙拉起了警报。
　　“敌袭！”
　　刹那间，整个临时基地乱做一团。
　　而火箭队的三位高层听到这警报后，面色顿时一变，不过随后眼中闪过一抹寒光，朝着外面走了出去。
　　半空中的夏天见到这种情况，脸上也是露出一丝讶然之色，没想到火箭队竟然对他有了防备。
　　不过，这些并没有什么卵用！
　　在绝对的实力面前，一切都是纸老虎。
　　夏天落地之后，没有丝毫的由于，直接将身上所携带的其余精灵都放了出来。
　　而火箭队的人，动作也比较迅速，很快就集结起来，站在了夏天的对面，与他对峙着。
　　在过了不久之后，火箭队的三名高层，也出现在了夏天的眼中。
　　仇人见面，分外眼红。
　　卡特和加姆目光阴冷的盯着夏天，仿佛要将他碎尸万段一般。
　　毕竟，之前所有的一切努力，都是被夏天给破坏的。
　　“小子，没想到你竟然真的敢追上来！”
　　“不过，这一次，你可就没有这么好运了！”
　　“死在这里吧！”
　　随后，在三位高层的命令下，所有的火箭队人员，都将自己身上的精灵放了出来。
　　阵阵白光闪光，在遗迹山谷中，瞬间出现了将近七十只的精灵。
　　甚至，三位火箭队的高层，也将自己身上的精灵，放了出来。
　　他们的精灵，都是五十多级左右，算是准天王级别的实力。
　　夏天见到这种情况，只是微微一笑，心中并没有太过在意。
　　他虽然是头一次面对如此多数量的精灵，但是之前也有过群战的经验，完全不虚。
　　况且，他精灵的实力，之前对战的时候，并没有完全爆发。
　　若是，全力爆发之下，对于击败火箭队的这些人，还是比较有信心的。
　　场面凝滞下来，大战一触即发！

第一百五十二章 惊惧的火箭队，蓝宝石到手！
　　说实话，火箭队的众人面对着夏天的六只精灵，还是有很大的压力的。
　　毕竟，参与过前两次计划的人，都知道夏天那六只精灵的恐怖实力。
　　再次面对夏天的精灵，他们心中还是有些底气不足的。
　　夏天目光一闪，看了看场上的精灵，嘴角也是浮现出一抹笑意。
　　定了定神，夏天淡淡的开口道：“喷火龙、烈咬陆鲨Mega进化！”
　　随后，夏天亮出了右手上散发着光芒的进化钥石。
　　随着进化钥石上散发出的光芒，喷火龙和烈咬陆鲨的身躯上，也是爆发出一阵刺目的彩色光芒。
　　见到这种情况，火箭队的所有人，包括三个高层，都是愣住了。
　　“这难道是进化之光？”
　　“这怎么可能？”
　　“喷火龙怎么还可以进化？！”
　　澄夫研究员瞪大了眼睛，如见鬼魅，满脸不可置信的看着那散发出光芒的喷火龙。
　　而其余的人，也是眼睛都快要瞪出来了。
　　很快的，喷火龙x和超级烈咬陆鲨便出现在众人的眼前。
　　喷火龙x黑色的皮肤，湛蓝色的肚皮，原本赤红色的火焰变为了淡蓝色，气势比之前更加强大的几分。
　　而超级烈咬陆鲨也是一样的，超进化不仅仅只是外观上的改变，更让它六项数值大幅度的提升，实力也成倍的增长。
　　火箭队的众人，人都傻了，光这两只再次进化的精灵，就带给了他们极大的压迫感。
　　就如同面对传说中的精灵一般。
　　不，甚至比传说中的精灵更加的恐怖。
　　就连一旁的那只传说中的精灵，急冻鸟的气势，都被这两只精灵比了下去。
　　面对众人的震惊，夏天只是淡淡一笑，直接命令道：“喷火龙热风！”
　　“烈咬陆鲨，沙暴！”
　　“绿毛虫，龙之波动！”
　　“美纳斯，冲浪术！”
　　“急冻鸟，冷冻干燥！”
　　“皮卡丘，z招式，千万伏特！”
　　刹那间，在夏天的命令下，他的六只精灵，爆发出了恐怖的能量波动，如同毁天灭地一般，陡然爆发而出。
　　轰隆隆！
　　随着这股庞大恐怖的能量波动席卷而出，整个遗迹山谷也跟着颤抖起来。
　　在这股狂暴的气息之下，火箭队众人的精灵，也在这接连不断的攻击中，纷纷倒下。
　　他们看着自己倒下的精灵，脸上全是不敢置信的表情。
　　他们实在是无法想象，夏天的精灵，竟然拥有者如此恐怖的实力。
　　就算是传说中拥有神职的精灵，也不会有这么恐怖的吧？
　　而此时，场中也只剩下火箭队三位高层的精灵，还气喘吁吁的站立着。
　　刚才那一波攻击，虽然没有将这三人的精灵秒杀，但是血量也已经下降到了一个低点。
　　看到众人震撼的模样，夏天微微一笑，随后再次开口命令道：“喷火龙，炼狱！烈咬陆鲨，岩石封锁！干掉它们！”
　　轰！
　　只见，喷火龙的身上爆发出一道炽热的火焰光束，烈咬陆鲨则是狠狠地一跺地面，一块巨大的石头激射而起，在烈咬陆鲨的猛拍之下，朝着那三人的精灵暴射而去。
　　数息之间，那几只精灵根本就来不及反应，直接被喷火龙和烈咬陆鲨的招式击中。
　　瞬间便是血量清空，直接失去了战斗能力。
　　“快撤退啊！”
　　“快跑啊！”
　　火箭队的人终于反应过来，随后开始疯狂的逃窜。
　　他们现在根本就顾及不到自己的队友了，此时的他们已经吓破胆了，只想要尽快的离开这里。
　　但是，他们的速度又哪里比得上精灵的速度呢？
　　夏天直接命令皮卡丘、喷火龙、烈咬陆鲨、急冻鸟发动攻击，将他们拦下来。
　　嗖！嗖！嗖！
　　只见一道道能量波动，如同光柱一般，直奔四处飞射而去，将所有逃窜人员的路途都阻挡住了。
　　随着这些攻击击打在地面上，火箭队的众人只听到一声声的震动巨响传来，地面顿时凹陷了下去。
　　“不！”
　　火箭队的众人见到自己前方的位置，竟然被轰出了一个个大坑，而且地面上也出现了许多的裂缝，他们的心也是瞬间沉入了谷底。
　　就连火箭队的两大干部以及澄夫研究员，此时也是满脸的凝重之色，看向夏天的目光之中充满了惊惧和忌惮。
　　“你们还有什么遗言吗？”
　　夏天将目光落在了火箭队的众人身上，淡淡的说道。
　　看着夏天那平静的目光，以及脸上那若隐若现的笑容。
　　火箭队的众人，都是感觉到浑身一冷，不由自主的疯狂摇头。
　　“我们投降！”
　　火箭队的三个高层，苦笑着对视了一眼，随后无奈的说道。
　　虽然，心中有千百个不愿意，但是他们也不得不承认，他们远远不是眼前这个青年的对手。
　　说实话，他们原本对于对付这个神秘的青年，是抱有极大的信心的。
　　毕竟他们三个都是准天王级别的实力，不容小觑。
　　再加上这些精英队员的精灵，对付夏天应该是很容易的才对。
　　但是，直到面对夏天的精灵，他们才知道什么叫做恐怖。
　　火箭队的两大干部，根本就没有想到，夏天竟然还有隐藏的实力。
　　“呵呵，这不就对了吗？”
　　夏天看着火箭队的三个高层，脸上也是露出了笑容，随后淡淡的说道：“既然你们投降了，那就赶紧将那块从聚缘之岛锦辉博士那里夺走的蓝宝石交出来！”
　　听到这话，火箭队干部卡特和加姆两人对视了一眼，都是苦笑着摇了摇头。
　　他们也不是傻子，此时也明白了过来，恐怕这一些列时间的起因，还是因为抢夺了聚缘之岛的红蓝宝石引起的。
　　不然的话，也不会发生这种事情了。
　　这一次，他们火箭队七岛分部的损失，实在是太严重了。
　　不仅捕捉火焰鸟、急冻鸟的计划失败了，甚至就连时间之岛、多幸岛的基地也被一网打尽。
　　更别说，他们这些七岛分部的主要成员了，恐怕都是要被联盟的人收押进局子。
　　随后，火箭队干部卡特咬了咬牙，将口袋中的蓝宝石递给了夏天。
　　“叮！玩家获得特殊任务道具[蓝宝石]！”
　　夏天将蓝宝石收入背包中后，便是让火箭队的这些人全部都蹲下，等待着联盟的人过来。
　　毕竟，岛上发生了如此猛烈的战斗，肯定会引起注意的。
　　而且，在离开时间之岛的时候，夏天就让秋惠等人联系四天王科拿前来多幸岛。
　　果然，在等了没多久，四天王科拿便是带着联盟的人员，坐着直升飞机，来到了夏天所在的位置。
　　随着，四天王科拿一行人的到来，很快的就将火箭队等人收押完毕。
　　此时，科拿天王也来到了夏天的面前，笑着说道：“这一次捣毁火箭队在七岛的基地，你可是功不可没！”
　　“到时候，我会将这件事情上报上去，让联盟给你一些奖励的！”
　　听到这话，夏天也是笑着说道：“没什么，举手之劳而已，这些人就交给你了，我还要赶回聚缘之岛，将蓝宝石交给锦辉博士！”
　　“嗯，好的！”四天王科拿点了点头。
　　随后，夏天便是收起了其余的五只精灵，坐上了喷火龙的后背，升上高空，朝着聚缘之岛的方向飞行而去。
　　七之岛的主线剧情任务，终于是告一段落了。
　　完成这个任务后，夏天打算探寻七之岛的最后一个岛屿。
　　这样也算是将七之岛，全部解锁一遍。

第一百五十三章 龙之石板，巧遇丹帝？
　　大概过了半天之后，夏天终于再次回到了聚缘之岛。
　　随后，夏天来到了精灵中心，找到了正在检修设备的锦辉博士。
　　当锦辉博士看到夏天的时候，也是愣了一下。
　　然后，惊讶的看着夏天，问道：“你怎么回来了？”
　　夏天笑着说道：“我已经成功将另外一颗蓝宝石夺回来了！”
　　“真的吗？那实在是太好了！”锦辉博士满脸惊喜的说道。
　　夏天在锦辉博士欣喜的面色中，将背包中的蓝宝石拿了出来，递给了他。
　　锦辉博士接过夏天递过来的蓝宝石，连忙跑到了电系系统的能源装置旁，将蓝宝石和红宝石放置在一起。
　　刹那间，两颗宝石中的能量爆发而出，而后通过能源转换装置，将其中的能量转化为电力。
　　随着电力的传输，精灵中心没有通电的那些区域，也变得明亮了起来。
　　精灵中心终于恢复了正常的通电。
　　见到这一幕，在治疗机前站立的乔伊小姐，脸上也是露出了欣喜之色。
　　这也就意味着，滞留在精灵中心受伤的精灵，能够正常的接受治疗，它们的伤势也能够很快的恢复。
　　锦辉博士看了看电力系统运行，还是比较正常的。
　　满脸感激的对夏天说道：“精灵中心能够恢复正常，都是有了你的帮助，实在是太感谢了！”
　　夏天笑着摆了摆手，说道：“不用谢，这是我应该做的！”
　　而这时，夏天的眼前也出现了一个提示。
　　“叮！恭喜玩家完成了任务[寻找丢失的红蓝宝石]！”
　　锦辉博士想了想，又对着夏天说道：“对了，我这里有一件东西想要给你，就当做你帮助我夺回红蓝宝石的谢礼。”
　　随后，锦辉博士让夏天在这里等自己，他则是进入了实验室中，在一个柜子了翻找了一阵。
　　不久之后，当锦辉博士再次出现在夏天面前的时候，手中拿着一个盒子。
　　他来到夏天面前，将这个盒子递给了夏天，道：“这是我在一次偶然的情况下，获得的一件物品，具体怎么使用，还并不清楚，现在将它交给你了！”
　　夏天点了点头，结果了锦辉博士手中的盒子，打开来一看，里面是半块淡红色的石板。
　　“叮！恭喜玩家获得道具[残缺的龙之石板]！”
　　【百倍收益加持，获得道具[残缺的龙之石板]升级为[龙之石板]！携带后，精灵的龙系技能威力会增强！】
　　夏天见到这块龙之石板也是微微一愣，龙之石板是创世神阿尔宙斯的力量源泉之一。
　　他也是没有想到，竟然会在这里获得一块龙之石板。
　　这也算是一个意外之喜了吧。
　　而且，夏天似乎还记得，在《我的世界神奇宝贝》中，只要集齐了十七块石板，在加上圣杯。
　　就能够召唤传说中的精灵，创世之神，阿尔宙斯！
　　告别锦辉博士之后，夏天打算前往七之岛的最后一个岛屿，探索之岛看一看。
　　夏天记得，在《口袋妖怪》游戏中，七之岛的探索之岛，上面有着大量的遗迹存在。
　　据说，都是记载一些传说中精灵的存在。
　　说不定，能够在其中能够找到一些有关传说中精灵的信息。
　　随后，夏天放出了喷火龙，朝着探索之岛的位置飞行而去。
　　探索之岛位于冰冻岛北边、多幸岛东边。
　　探索之岛上的城市被称为第７岛，岛屿的其他地方相对来说，更多地保留了自然的风貌，岛上有山但是难以攀登。
　　夏天在到达探索之岛后，先是来到了精灵中心看看能不能找到一些信息。
　　从精灵中心的乔伊小姐口中得知。
　　在附近有一个老婆婆开着一家对战屋，与之对战之后能够获得特殊的礼物。
　　在北边有一个训练家之塔，来自世界各地的训练家来到这里，都会前往挑战，力求用最短的时间到达顶层。
　　往南走，则是七溪宝谷的入口，在溪谷里面有一个叫做阿斯卡纳之锁的小洞穴。
　　传说，解开其中的谜题，就可以揭开阿斯卡纳遗迹的秘密。
　　而再往南走就是探索之岛的尽头，里面是阿斯卡纳最大的遗迹。
　　夏天对此还是比较感兴趣的。
　　不过，他打算先前往对战屋看一下。
　　很快的，夏天便是来到了对战屋，和屋外的老婆婆对话了一番。
　　得知挑战完他们一家五口人，便会得到一件神秘的礼物。
　　见此，夏天自然是答应了下来。
　　说实话，以他精灵的等级和实力，完全可以说是吊打他们。
　　在精灵等级差距巨大的情况下，夏天很快的就战胜了他们一家五口人。
　　而那个老婆婆，也是将一个奖励递给了夏天。
　　“叮！恭喜玩家获得技能碟[龙之舞]x1！”
　　【百倍收益加持，获得技能碟[龙之舞]x100!】
　　对着获得[龙之舞]的技能碟，夏天还是比较惊讶的。
　　龙之舞这一个技能，虽然只是特殊的技能，没有什么威力，但是却能够提高精灵的攻击和速度。
　　在搭配上一些物攻技能，绝对是能够屠神的存在。
　　夏天直接将龙之舞这个技能让烈咬陆鲨和喷火龙学习。
　　不过，让夏天有些奇怪的是，烈咬陆鲨竟然不能学习龙之舞。
　　这就让夏天有些坐蜡了，身为龙系的精灵，竟然不能学会，这也太拉胯了。
　　夏天只能无奈的摇了摇头。
　　随后，夏天又想到，绿毛虫也拥有龙系的属性，应该也能够学会龙之舞。
　　想到这，夏天也顺便给绿毛虫学习了龙之舞。
　　做完这些之后，夏天便是来到了对战之塔外。
　　对战之塔可以算是七之岛的标志性建筑了，所有来七之岛旅行的训练家，基本上都会前来探索之岛的对战之塔挑战一番。
　　夏天来到对战之塔外时，一名穿着红色外套，白色裤子，紫色头发的青年，从其中走了出来。
　　“是你？”
　　当他看到夏天的时候，脸上露出一丝震惊的神色。
　　听到这声音，夏天刚想进入对战之塔的脚步也是一顿。
　　旋即便是疑惑的转过了头，看向了那个紫色头发的青年。
　　这个NPC难道认识他？
　　还是说，这又是什么隐藏的任务？
　　而这时，那个紫色头发的青年已经来到了夏天的面前，满脸惊喜的看着他，说道：“赤红，是你吧！我们终于再次见面了！”
　　？？？
　　夏天满脸的黑人问号。
　　夏天摇了摇头，说道：“你认错人了，我并不是赤红，你可以叫我赤！”
　　“……”
　　那个紫色头发的青年愣了一下。
　　“认错人了吗？”
　　不过，他心中又想到，这赤红和赤有什么区别吗？
　　他尴尬的笑了笑，对着夏天说道：“实在是抱歉，你的穿着看着像我认识的一个人，我还以为是他来七之岛了呢！”
　　“没事！”夏天笑着说道，同时他的眼中闪过一抹光芒。
　　恐怕，这个青年口中所说的，就是那位传说中最强的训练家，赤红了吧！
　　“你好，认识一下，我叫丹帝，是来自伽勒尔地区的训练家，现在正在为成为一名大师级训练家而努力奋斗！”
　　那个紫发青年笑着说道。
　　“丹帝？”
　　夏天听到这话，也是微微一愣，眼中闪过一抹惊讶之色。
　　他没想到，竟然会在这里遇见未来的伽勒尔联盟的冠军，世界锦标赛的常胜将军，丹帝。
　　“你好！”夏天也是笑着说道。
　　“对了，赤，我想你也是一位实力强大的训练家吧？”
　　“我们来一场对战如何？”
　　“赢了我的话，我会将从对战之塔中获得的奖励，赠送给你，顺便给你我们伽勒尔地区的特产！”
　　这时，丹帝目光灼灼的看着夏天，眼中似乎有着一股战意在燃烧。
　　听到这话，夏天想了想，还是点了点头。
　　若是以后成为伽勒尔地区冠军的丹帝或许有些麻烦。
　　但是，现在的丹帝，实力想来应该并不是很强大。
　　按照剧情中的实力划分标准，他精灵的等级，已经超越了冠军级别。
　　随后，夏天便是和丹帝来到了对战之塔外的一处对战场地中，准备开始对战。

第一百五十四章 连败三个回合，哪里来的怪物？
　　站在对战场地中，夏天看着对面的丹帝，微笑着说道：“放出你的精灵吧！”
　　丹帝的脸上带着笑容，说道：“好！那你可要小心了，我的实力可是很强的！”
　　随后，丹帝便是掏出一颗精灵球，扔了出去。
　　白光一闪，一只50级的坚盾剑怪，便是出现在了对战场上。
　　见此，夏天只是淡淡一笑，而后也放出了精灵。
　　夏天放出的第一只精灵是烈咬陆鲨。
　　坚盾剑怪是钢系和幽灵系的精灵，只受到地面系、恶系、幽灵系、火系的精灵克制。
　　其他属性的精灵对战坚盾剑怪，根本不占什么优势。
　　不过，对于夏天来说，属性什么的，在等级的差距下，根本就不是什么问题。
　　见到夏天的首发精灵是一只烈咬陆鲨，对面的丹帝也是愣了一下。
　　随后，他的面色变得凝重了起来，他能够感受到，这只烈咬陆鲨的实力很强大。
　　“坚盾剑怪，影子偷袭！”
　　坚盾剑怪听到命令，盾牌上图案发出了一阵光芒，一道黑影顺着地面，朝着烈咬陆鲨袭击而去。
　　夏天神色不变，直接下令道：“烈咬陆鲨，承受下来，龙爪！”
　　烈咬陆鲨身形一闪，很快的就朝着坚盾剑怪飞驰而去。
　　而此时，地上的黑影来到了烈咬陆鲨的下方，一击朝着烈咬陆鲨轰击而下。
　　嘭！
　　攻击轰击在烈咬陆鲨的身上，烈咬陆鲨皱了皱眉，血量下降了一些。
　　但它的身形只是一顿，很快的便是来到了坚盾剑怪的面前。
　　紧接着，探出了散发着紫色能量光芒的利爪，狠狠地朝着坚盾剑怪轰击而去。
　　烈咬陆鲨的龙爪攻击实在是太快了，坚盾剑怪根本就来不及反应。
　　轰！
　　一声沉闷的爆响传出，烈咬陆鲨的利爪轰击在了坚盾剑怪的身躯之上。
　　一股巨大的力量传来，坚盾剑怪只觉得全身上下都要散架一般，盾牌般的身躯差点被击碎。
　　同时，坚盾剑怪的血量，在烈咬陆鲨这一击之下，瞬间清空。
　　随后，便是倒在了地上，失去了战斗能力！
　　一击秒杀！
　　而此时，丹帝见到这种情况，也是瞪大了眼睛，人都傻了。
　　“这，这怎么可能？”
　　即便是这只烈咬陆鲨很强，但是他的坚盾剑怪也不差吧！
　　在他想来，他的坚盾剑怪怎么也能够撑下几个回合。
　　然而，第一场对战的结果就出乎了他的意料。
　　他的坚盾剑怪，竟然被一招秒杀了！
　　夏天淡淡一笑，说道：“我的烈咬陆鲨很强，只能说，坚盾剑怪和它还差很多！”
　　丹帝听到这话，深深地吸了一口气，然后放出了他的第二只精灵。
　　丹帝的第二只精灵，是一只50级的双斧战龙。
　　双斧战龙是合众地区极具代表性的龙系精灵，也算是能力和潜力比较强大的精灵。
　　夏天目光一闪，将烈咬陆鲨收了回来，换上了急冻鸟。
　　当急冻鸟出现在场中的时候，丹帝彻底傻眼了。
　　“这，这是传说中的精灵，急冻鸟？！”
　　丹帝满脸震撼之色，他看向夏天的目光彻底变了。
　　他也没想到，夏天竟然还有传说中的精灵。
　　在他们伽勒尔地区，也有急冻鸟的存在，不过他们那里的急冻鸟，不同于这只全身湛蓝色的急冻鸟。
　　伽勒尔地区的急冻鸟，全身呈淡紫色，翅膀下端呈白色。
　　头上有三根紫色波浪形羽毛组成的头冠，眼睛小如同缝隙，两侧有如同面具一般的黑色羽毛。
　　丹帝有幸在伽勒尔地区的冠之雪原见过一次。
　　给他留下了深深地印象。
　　定了定神，丹帝率先发动了攻击。
　　“双斧战龙，使用龙之舞！”
　　随着丹帝的命令，双斧战龙的身躯开始舞动起来，跳着怪异的舞蹈。
　　而双斧战龙的攻击和速度，也大幅度的提升起来。
　　“再使用龙爪！”
　　双斧战龙目光中闪过一抹凌厉之色，随后一道紫色的能量波动，包裹着它的利爪，朝着急冻鸟暴冲而来。
　　见到这一幕，夏天只是淡淡一笑，并没有在意。
　　即便双斧战龙使用龙之舞又如何？
　　在急冻鸟面前，该被秒杀的，还是要被秒杀。
　　因此，夏天也没有留手，直接开口道：“急冻鸟，心之眼，冷冻光束！”
　　只见，急冻鸟的眼神变得锐利的起来，死死的盯着暴冲过来的双斧战龙。
　　旋即，它张开了鸟喙，一道湛蓝色的冰冻光束从其中暴射出来。
　　眨眼之间，便是轰击在双斧战龙的身上。
　　随着冷冻光束的覆盖，双斧战龙的全身上下，都被冰块包裹。
　　不到刹那，双斧战龙便是整个被冰封了起来。
　　不仅如此，双斧战龙被这一招冷冻光束击中，血量瞬间清空。
　　由于被冰冻住的缘故，所以才没有倒下去。
　　急冻鸟的这一击，效果拔群！
　　双斧战龙再次被一招秒杀！
　　丹帝无奈的收回了双斧战龙，咬了咬牙，放出了他的第三只精灵，同样是50级的轰雷金刚猩。
　　轰雷金刚猩是伽勒尔地区御三家之一，敲音猴的最终进化型，是草系的精灵。
　　夏天淡淡一笑，将急冻鸟收了起来，放出了绿毛虫。
　　而丹帝在见到放出绿毛虫的时候，也是愣了一下。
　　“什么情况？赤，你怎么会派一只绿毛虫上场？”
　　丹帝疑惑不解的问道。
　　虽然这只绿毛虫是金色的闪光精灵，而且还克制轰雷金刚猩，但丹帝并不认为这只绿毛虫很强。
　　这种精灵，可以说是最弱小的虫系精灵了。
　　丹帝还以为夏天在放水。
　　夏天笑着说道：“放心，我并不是在放水，我的绿毛虫，实力也是很强大的！”
　　丹帝点了点头，“轰雷金刚猩，青草场地，再使用木槌！”
　　轰雷金刚猩怒吼一声，锤了锤胸口，一道绿色的能量波动顿时弥漫开来。
　　刹那间，整个对战场地，都被一种绿色的能量包裹。
　　场中一片片草地瞬间生长而出。
　　在做完这些之后，轰雷金刚猩怒冲而来，手中凭空出现一根木棒，朝着绿毛虫轰击而来。
　　“刚开始就放大招吗？”
　　夏天淡淡一笑，神色没有丝毫变化，直接让绿毛虫使出了电网，再接龙之波动。
　　一道由电流组成的网朝着轰雷金刚猩笼罩而去，将轰雷金刚猩整个身躯包裹了起来。
　　而受到电网的效果，轰雷金刚猩的速度也是慢了下来。
　　这时，从绿毛虫的身上，突然涌现出一股恐怖的紫色能量波动。
　　龙之波动！
　　轰！
　　强悍的气息爆发，紫色能量波动扩散开来，朝着四周席卷而开。
　　轰雷金刚猩由于速度下降的缘故，根本就躲避不开。
　　沐浴在紫色的能量波动中，轰雷金刚猩只感觉一股巨大的能量贯穿身躯。
　　紧接着，轰雷金刚猩的血量瞬间下降，直接见底。
　　随后，轰雷金刚猩便是倒在了地上，失去了战斗能力。
　　？？？
　　丹帝傻了。
　　“绿毛虫竟然会龙之波动？！”
　　他满脸的不敢置信。
　　可以说，这是他旅行这么多地区来，见到第一只会使用龙之波动的绿毛虫。
　　“我到底挑战的是什么训练家，实力竟然如此的恐怖！”
　　“虽然有些离谱，但是和赤红的实力，几乎是不相上下了吧！”
　　丹帝的嘴角也是浮现出一抹苦涩。
　　他没想到，他只是随意的挑战了一个训练家，竟然是一个实力如此强大的对手。
　　而起，和他记忆中那个带着皮卡丘的少年一样，实力都恐怖的一批。
　　而且，丹帝还了解到，赤红仅仅出道一年，就拿下了一个联盟冠军。
　　这些人，究竟是从哪里冒出来的怪物？

第一百五十五章 喷火龙对喷火龙，Mega进化vs超极巨化！
　　丹帝深深地吸了一口气，放出了他的第四只精灵，50级的闪焰王牌。
　　闪焰王牌也是伽勒尔地区的御三家之一，能力还是比较强大的。
　　夏天见此，只是淡淡一笑，随后将绿毛虫收了回来，换上美纳斯。
　　而丹帝见到夏天再次更换精灵，瞳孔猛地一缩。
　　他没想到夏天身上携带着，大部分都是克制他属性的精灵，不禁露出一抹苦笑。
　　这场对战，还真是有点憋屈啊！
　　不过，丹帝也并没有放弃，虽然局面对他很不利，但他也会用尽全力对战下去。
　　“闪焰王牌，高速移动，靠上去，再使用火焰球！”
　　火焰球，算是火系招式的终极技能之一，威力强大。
　　只见，闪焰王牌双目中闪过一抹火焰，随手抓了一把地面上的石子，朝着美纳斯的方向飞速移动而去。
　　眨眼之间，闪焰王牌就已经来到了美纳斯的面前，它手中的石子包裹这火焰，朝着美纳斯投掷而出。
　　夏天淡淡一笑，说道：“美纳斯，水流尾，接下来！”
　　刹那间，美纳斯扬起了被水流包裹的尾巴，对着那飞射而来的火焰石子，狠狠拍下。
　　轰！
　　随着一声巨响发出，火焰石子直接被美纳斯的尾巴拍落在地面。
　　“……”
　　见闪焰王牌的攻击，被如此轻而易举的就拦了下来，丹帝面色也是一边，连忙命令道：“闪焰王牌，弹跳！”
　　闪焰王牌双腿微弯，紧接着一蹬，整个身躯跃上了半空。
　　夏天也抬头看着那半空中的闪焰王牌，直接对美纳斯说道：“冲浪术，直接干掉它！”
　　听到这话，美纳斯叫喊了一声，表示明白。
　　随后，它的眼睛冒出了蓝光，紧接着一股股滔天的浪潮涌现而出。
　　瞬间，便是弥漫了整个对战场地，甚至美纳斯的身形还在浪花的涌动下，朝着半空中的闪焰王牌席卷而去。
　　而此时，闪焰王牌也刚好进行到了弹跳技能的关键阶段。
　　闪焰王牌刚想要对着美纳斯飞击而去，一股汹涌的浪花便狠狠地拍了过来。
　　闪焰王牌被浪花击中，只感觉整个身躯都包裹在水流之中，失去了平衡。
　　冲浪术，对于闪焰王牌的伤害是巨大的。
　　闪焰王牌在这一击之下，血量瞬间清空，直接失去了战斗能力。
　　当浪花消失不见的时候，闪焰王牌已经倒在了地上，一动不动。
　　丹帝叹了一口气，两者之间的差距实在是太大了，闪焰王牌根本就没有反击的机会。
　　他默默的将闪焰王牌收了起来，再次放出了第五只精灵，50级的千面避役。
　　同样是伽勒尔地区的御三家。
　　丹帝的身上，光御三家就携带了三只。
　　在千面避役出场后，夏天将皮卡丘换上了场地。
　　见到皮卡丘上场之后，丹帝也是有些无奈，怎么每只精灵都被夏天的属性所克制。
　　不仅如此，夏天每只精灵的实力都强悍得离谱。
　　很快的，在皮卡丘的电击之下，千面避役也倒下了。
　　见此，丹帝也只能无奈的叹了一口气，他深深地吸了一口气，看着夏天，说道：“赤，你是我这么久以来见过除了赤红之外，最强的训练家了！”
　　“甚至一些联盟的天王和冠军的实力和你比起来，也要差上很多！”
　　“接下来，我使出我最强的精灵了！”
　　丹帝说着，扔出了他的最后一只精灵，60级的喷火龙。
　　“喷火龙吗？”
　　夏天虽然有些诧异，不过也没有太多的意外。
　　他轻轻一笑，说道：“既然如此，那么我也换另一只精灵吧，这一回合，就当做最后的战斗吧！”
　　目光一闪，夏天将皮卡丘收了回来，随后将喷火龙换入了场中。
　　见到是喷火龙，丹帝也有些惊讶，“原来你也有一只喷火龙！”
　　“好，喷火龙，你的对手很强，这一次，使出你全部的实力吧！”丹帝对着他的喷火龙说道。
　　“喷火龙，超极巨化！”丹帝大喊道，露出了他手腕上带着的极巨腕带。
　　“吼！”
　　听到丹帝的声音，喷火龙大吼一声，全身上下绽放出刺目的光芒。
　　随后，丹帝的喷火龙沐浴在光芒中，体型开始变得巨大起来。
　　刹那间，对战场地中，一只三十多米高的喷火龙出现在了对战场地中，巨大的身躯，足足占据了半个场地。
　　超极巨化的喷火龙变得更加强壮，背后的双翅变成熊熊的火焰，双角末端像尾巴一样带着火焰。
　　它的身体下部呈白色，其余部分的颜色愈发鲜艳，腹部和下肢的皮肤上有着菱形的斑块。
　　“极巨化吗？”
　　夏天看着那如同小山一般的喷火龙，眼中也闪过一抹震撼。
　　说实话，站在这只喷火龙的面前，就连夏天都感觉到了自己的渺小。
　　不过，即便是如此，夏天脸上的神色没有丝毫的变化，只是淡淡的一笑，道：“既然如此，那喷火龙，我们也来！”
　　听到这话，对面的丹帝也是愣了一下。
　　“他的喷火龙也可以？”
　　“喷火龙，Mega进化！”夏天露出了手上戴着的进化钥石，散发出彩色的光芒。
　　在进化钥石光芒的照耀下，喷火龙的身形，也绽放出彩色的光芒。
　　刹那间，夏天的喷火龙也开始了变化。
　　当彩色的光芒散去之后，喷火龙x也出现在了丹帝的视线之中。
　　看着夏天的喷火龙x，丹帝也脸上也是露出一抹震惊之色。
　　“和极巨化截然不同的进化？”
　　虽然喷火龙x的体型，与极巨化喷火龙相比，只是一个巴掌的大小。
　　但是，丹帝能够感受到，那喷火龙x身上，散发出来强悍的气息，甚至要比极巨化喷火龙更强大数倍。
　　极巨化喷火龙在看到喷火龙x的时候，面色也是凝重了起来，眼中闪过一抹忌惮。
　　“喷火龙，使用超极巨地狱灭焰！”
　　丹帝深吸一口气，冷静下来，对着极巨化喷火龙下令道。
　　极巨化喷火龙咆哮一声，眼中有着浓郁的战意燃烧，全身上下爆发出炙热的火焰，而后便是烧红了半边天。
　　随着火焰的爆发，整个对战场中，都弥漫出一股粘稠、炽热，如同地狱一般的火焰。
　　夏天目光一闪，同样开口道：“喷火龙，闪焰冲锋！”
　　喷火龙x大吼一声，全身上下燃烧起蓝色的焰火，变成了一个燃烧着蓝色焰火的火球，朝着那极巨化喷火龙冲击而去。
　　刹那间，两只体型相差巨大的喷火龙激烈的碰撞在一起。
　　闪焰冲锋虽然会对喷火龙x造成不小的反弹伤害，但是对面的极巨化喷火龙也不好受。
　　经过一阵激烈的交锋，双方都有损伤，血量下降不少。
　　但，总体来说，还是喷火龙x要强悍很多。
　　毕竟等级摆在那里，而且喷火龙Mega进化后六项属性大幅度提升，比极巨化喷火龙高了一倍。
　　因此，在喷火龙x的攻击之下，极巨化喷火龙的血量，以肉眼可见的速度下降着。
　　很快的，随着双方释放出终极大招。
　　对战场地上，爆发出惊天动地的巨大爆响声。
　　最终，极巨化喷火龙倒在了对战场地中，失去了战斗能力。
　　倒下的那一刻，极巨化喷火龙也变回了原样。
　　“真是强啊！我们输了！”
　　丹帝看着倒下的喷火龙，也是露出了一丝苦笑。
　　原本以为，靠着极巨化，应该就能战胜夏天一次。
　　结果没想到，对方也有底牌，和极巨化截然不同的进化方式。
　　说实话，丹帝虽然败北了，但心中也没有太多的失落，他收起了喷火龙，来到了夏天的面前。
　　“赤，你的实力很强，下一次，我一定会战胜你的！”
　　夏天听到这话，微笑着点头，说道：“好，我等着！”
　　“作为战胜我的奖励，这个从对战之塔获得的东西，就送给你了！”
　　说着，丹帝拿出了一个破旧的蓝色铃铛，交给了夏天。
　　“据说，这是传说中的精灵，海之神洛奇亚留下的东西，具体有什么作用，还不知道。”
　　“叮！恭喜玩家获得特殊道具[残破的海声铃铛]！能够发出静心宁神音色的，非常古旧的铃铛！”
　　【百倍收益加持，获得特殊道具[残破的海声铃铛]升级为[海声铃铛]！能够发出静心宁神音色的铃铛，有一定的几率召唤出传说中的精灵，洛奇亚！】
　　夏天讶然，没想到对战之塔的奖励，竟然是一个海声铃铛。
　　这样一来的话，他恐怕很快就能够收服洛奇亚了。
　　想到这，夏天的心中也浮现出一抹欣喜。
　　“对了，这个极巨腕带，是我们伽勒尔地区的特殊产物，其中蕴含着特殊的能量，能够让精灵超极巨化一次，也一并赠送给你了！”
　　这时，丹帝又说道，拿出了一个极巨腕带递给夏天。
　　“叮！恭喜玩家获得特殊道具[极巨腕带]，能够有一次的机会，让精灵极巨化！”
　　【百倍收益加持，特殊道具[极巨腕带]升级为[无限极巨腕带]，能够使精灵无限次数的极巨化！】
　　夏天的脸上也是露出一丝笑容，没想到收获竟然这么的丰富。
　　这丹帝还真是个好人啊！
　　“多谢了！”夏天道谢道。
　　随后，两人吹嘘了一阵，夏天便和丹帝告别了。
　　接下来，夏天打算前往那个七宝溪谷转一下，看看能不能找到什么特殊的东西。

第一百五十六章 阿斯卡纳遗迹，未知图腾的族群！
　　不久之后，夏天便是来到了七宝溪谷中。
　　说实话，这七宝溪谷其实还是挺大的，一条长长的蜿蜒小路，一只通向山谷的尽头。
　　在山谷的两侧，生活着岩石系地面系的精灵，最多的就是小拳石、卡拉卡拉、小小象等等。
　　当然，偶尔天空中还会有几只大嘴雀和盔甲鸟飞过。
　　夏天看了一眼，并没有收服的想法，直接朝着尽头那一端的阿斯卡纳之锁走去。
　　阿斯卡纳之锁，是一个类似祭坛一样的建筑。
　　在祭坛中，摆放着七八块雕刻着神秘符文的石头。
　　夏天记得，在《口袋妖怪》游戏中，似乎是要将这些石头摆放到特定的地方，才能解开阿斯卡纳遗迹的秘密。
　　想到这，夏天在祭坛的四周寻找了起来。
　　随后，他便是在祭坛的地面上，找到了七八个凹下去的地方。
　　“难道说，这就是那些石头的摆放位置？”
　　夏天心中暗自想道。
　　他打算试一试，是不是正如他所猜测的那样。
　　随后，他将那些石头推入了地面上凹进去的位置上。
　　顿时，祭坛上传来了一阵咔咔的响声，似乎是有什么机关正在开启。
　　不久之后，在祭坛的中央，突然升起了一个石台，在石台的上方，摆放着一个石盒。
　　“果然是这样！”
　　夏天目光一闪，来到的石盒面前，将石盒打开。
　　里面是一个镌刻着神秘文字的碑文，上面散发着淡淡的光芒。
　　夏天尝试着拿起来，但是却失败了。
　　他的眼前出现了一个提示。
　　“叮！未完成条件，无法获取神秘石碑！”
　　“拿不动吗？”
　　夏天皱了皱眉头，查看了一下，并没有发现什么特别的地方。
　　而后，夏天又在周围转了一圈，就没有发现什么东西了。
　　“就只有这？”
　　夏天也是有些无语，原本还以为会出现什么特殊的地方，没想到只是出现一个拿不动的石碑。
　　无奈的摇了摇头，夏天便是离开祭坛继续向前，朝着阿斯卡纳遗迹走去。
　　很快的，夏天便是来到了阿斯卡纳遗迹。
　　阿斯卡纳遗迹是一片被废弃已久的石制建筑群，总共有七个石室。
　　自东向西，七座石室分别是：伊莱斯石室、那藏石室、由格石室、阿利波卡石室、科斗石室、阿努泽石室、澳利弗石室。
　　夏天想了想，还是先进入第一座石室伊莱斯石室看看。
　　进入昏暗的通道，出现在夏天眼前的是一片片记录着远古事迹的传说壁画。
　　夏天扫了一眼，并没有发现什么特别的地方。
　　无奈的摇了摇头，正当夏天准备前往下一个石室的时候，壁画上突然冒出了一道光芒。
　　紧接着，一只拥有大大的眼睛，类似古代文字的精灵出现在了夏天的面前。
　　夏天见到这只精灵，也是愣了一下。
　　“未知图腾？！”
　　根据精灵宝可梦的设定来说，未知图腾像是古代文字，拥有28种不同形态，分别对应26种字母和问号、感叹号。
　　据说身体很薄，薄到可以嵌在墙上。
　　而且，它们拥有二十八种不同的能力。
　　当大量不同形态的未知图腾出现的时候，会产生某种不可思议的力量。
　　当然，虽然是这么说没错，但是究竟会出现什么样的情况，谁也不知道。
　　而且，夏天只记起来，前世的动漫中和未知图腾有关的场景，似乎就是两个剧场版了。
　　在结晶塔的帝王中，未知图腾创造了一只幻影炎帝，后来力量失控，最后被幻影炎帝平息。
　　在决战时空之塔，帝牙卢卡VS帕路奇亚VS达克莱伊中，帕路奇亚和帝牙卢卡在时空裂缝战斗时，惊动了在此居住的未知图腾。
　　这么说来的话，未知图腾这种精灵，其实是比较神秘稀有的，虽然夏天不知道在这个游戏中，究竟会有什么作用，但是收服就对了。
　　而且，出现在夏天面前的这只未知图腾，是字母A。
　　夏天直接放出了皮卡丘，将字母A引入战斗。
　　进入战斗后，夏天直接丢出了高级球。
　　未知图腾A被吸入高级球中，开始剧烈的挣扎起来。
　　很快的，便是挣脱出了高级球。
　　夏天再次扔了四五个高级球之后，终于将这只未知图腾A收服了。
　　“叮！恭喜玩家收服了未知图腾A！”
　　“叮！由于玩家携带的精灵已满，未知图腾A已自动传送回pc中！”
　　没办法，高级球多，随便扔就是了！
　　况且，若是真的让皮卡丘发动攻击的话，夏天怕把这只位置图腾秒了。
　　收服完未知图腾A之后，夏天面前的壁画突然散发出光芒，紧接着又是一只未知图腾A出现在了他的面前。
　　“什么情况？”
　　夏天也是愣了一下。
　　就在他愣神的时候，又是一只未知图腾A从壁画中钻了出来。
　　“……”
　　“我这是遇上未知图腾A的族群了吗？”
　　夏天并没有收服接下来出现的未知图腾，而是将它们一一击败。
　　毕竟，一个形态的未知图腾，只要收服一只就足够了。
　　当夏天击败二十三只未知图腾A之后，他面前出现的未知图腾终于不是字母A的形态了，而是字母B的形态。
　　再次花费了几颗高级球之后，夏天终于将这只未知图腾B给收服了。
　　随后，夏天再次等待未知图腾的刷新，但是让他诧异的是，这间石室，似乎只有刷新字母A和B，其他形态的未知图腾并不出现。
　　“在其他的石室应该还有其他形态的未知图腾！”
　　随后，夏天便是出了第一座石室，进入第二座石室。
　　果然如夏天所猜测的那样，第二座石室出现了五种形态的未知图腾，字母C、D、H、U、O。
　　将这五种形态的未知图腾收服之后，夏天又来到了第三个石室。
　　第三个石室，有四种形态的位置图腾，字母N、S、I、E。
　　第四个石室是字母P、J、L、R、Q。
　　第五个石室是字母Y、G、T、F、K。
　　第六个石室是字母V、W、X、M、B。
　　第七个石室是字母Z和感叹号。
　　但是，让夏天没想明白的是，在遗迹中等未知图腾刷新了很久，都没有最后一种形态的未知图腾？出现。
　　这让他有些无语。
　　而且，通过刷新的过程中，他携带的六只精灵，也全部提升到了86级。
　　随后，夏天想起来祭坛那边的神秘石碑，应该是和未知图腾有关吧？
　　出了阿斯卡纳遗迹之后，夏天再次来到那个祭坛中。
　　这时，祭坛上石盒中的石碑终于能够拿得动了。
　　“叮！恭喜玩家获得特殊剧情道具[未知图腾的碑文]！将28种形态的未知图腾注入石碑中，将会发生不可思议的事情！”
　　【特殊剧情道具，无法获得百倍收益！】
　　夏天见到这个提示之后，脸上露出了惊讶的神色。
　　“特殊剧情的道具？”
　　随后，夏天将一只只的未知图腾放入队伍中，一个个注入了碑文中。
　　而碑文上也出现了相对应的未知图腾字母，但是还差最后一个问号。
　　最终，夏天只能先将这块不知有何作用的[未知图腾碑文]放入了背包中。
　　而与此同时，夏天的眼前，突然出现了一个提示。
　　“叮！恭喜玩家[赤]完成隐藏任务，探索七之岛，奖励角色经验值50000点，声望值50000点！”
　　【百倍收益加持，获得角色经验值5000000点，获得声望值5000000点！】
　　这突然出现的提示，也让夏天怔了一下。
　　“果然是有隐藏任务吗？”
　　获得角色经验值后，夏天的角色等级，再次有的巨大的提升，直接从之前的86级提升到了95级。
　　距离满级100级，也只剩最后的5级了。
　　可以说，他现在是全服角色等级最高的玩家了。

【训练家之路】-分卷-结束
【训练家之路】-分卷-结束

【冠军锦标赛】-分卷-开始
【冠军锦标赛】-分卷-开始

第一百五十七章 海声铃铛，召唤海之神！
　　而在夏天完成这个任务之后，一个全服公告也出现在了众多玩家的消息栏中。
　　“叮！全服公告，玩家[赤]完成探寻七之岛的任务，解锁新地图[七之岛]，玩家可以在精灵手机中的传送菜单查找[七之岛]的入口，花费10000精灵币，可以进入[七之岛]地区进行探索！”
　　这条全服公告一出，所有玩家都是震惊不已。
　　“我说这段时间，怎么没有听到有关赤大神的消息出现，没想到他竟然有去探索新地图去了！”
　　“又是一个新地图出现，不知道这[七之岛]是不是和那个[菲蕾地区]一样？”
　　“话说，这个七之岛，是不是就是海岛新手村中，那个老人家口中的七之岛？”
　　“卧槽，亏大发了，解锁一个新地图，就是几万的角色经验，我手中就有通往七之岛的船票，只是不知道哪里坐船！”
　　“羡慕啊！看看人家接的是什么任务，我们做的是什么任务，简直就是天差地别啊！”
　　“解锁新地图，应该算是史诗级任务了吧？”
　　“……”
　　在众多玩家谈论的时候，夏天已经回到了自己的基地中。
　　说起来，这一次在七之岛的剧情，还是花了不少时间的，至少要比探索[菲蕾地区]的时候要久多了。
　　夏天将自己的背包整理了一下，说起来，随身携带这些特殊道具，让夏天的背包空间缩水不少，三十格根本就不够用。
　　不过，倒也不是没有解决的方法，现在随着游戏的版本更新，精灵手机中的全服市场中，有一个VIP通道，里面是出售一些VIP道具的。
　　当然，并不是和精灵相关的道具，而是一些花里胡哨的服装，背包扩容什么的。
　　这些道具也挺贵，光是背包扩容一个月就要100W精灵币。
　　夏天想了想，先将一些不用的道具放入了全服市场中售卖。
　　什么居合斩、冲浪术、纯净珠等七七八八的资源道具，夏天已经使用过了的，全部放入了全服市场中。
　　而且，夏天也是根据市场价来调整售卖的价格，这些道具刚进入全服市场，很快就被抢购一空。
　　总的算下来，夏天这些道具一共卖了一亿精灵币左右。
　　看着个人信息中的无数个零的金额，夏天的脸上也是露出了一丝笑容。
　　随后，他拿出五千万精灵币提现成现实币，而剩下的精灵币，先放在个人账户中，以备不时之需。
　　顺便，他还开通了一个一年左右的背包扩容，背包扩容的格子是70个，这样算起来，他的背包空间就有100个格子了。
　　这样一来的话，也足够装一些东西了。
　　不仅如此，夏天还开通了死亡不掉落这个功能。
　　毕竟，以后他背包中的东西将会越来越多，要是一不小心挂了，东西全部掉了，那不得哭死。
　　做完这些之后，夏天又来到了[超智能孵蛋装置]旁查看了一下孵蛋记录，发现已经孵化许多颗精灵蛋了。
　　随后，夏天打开了PC功能，查看了一下那些刚孵化出来的精灵信息。
　　“卧槽，终于孵化出六项满资质的精灵了！”
　　“由基拉，火稚鸡、螺钉地鼠、妙蛙种子、伊布、鲤鱼王……”
　　夏天将那些满资质的精灵都放入了一个页面中，剩下的精灵，夏天打算放入全服市场中售卖。
　　毕竟，他的目标是培育满资质的精灵。
　　当然，一些特殊的闪光精灵，夏天还是会留着的。
　　将PC中的精灵清理一遍之后，夏天的个人账户中，又是到账了6千万。
　　这么长时间以来，夏天PC中已经积累了一百多只的初生精灵，根据每个精灵的资质不同，制定不同的价格。
　　当然，夏天也没有忘记，将繁殖牧场中的精灵更新一下。
　　全部将它们换上了资质更高的精灵进行繁殖，百变怪是不可能卖的。
　　将这些做完之后，夏天便是来到了基地外的花海中，将背包中的海声铃铛拿了出来。
　　他挑了一个地方，搭建了一个突起的地方，然后将海声铃铛挂了上去，开始摇动起来。
　　“叮铃铃！叮铃铃！”
　　铃铛在夏天的摇动下，发出一道清脆的响声，形成了一道无形的音波，朝着四面八方扩散开来，不断的扩散，扩散~
　　摇动海声铃铛，能够有一定的几率召唤出传说中的精灵，海之神，洛奇亚。
　　夏天摇了半天，并没有发现有什么特殊的精灵出现。
　　但他并没有着急，继续摇动着海声铃铛。
　　……
　　在不知名的海洋地形中，一处深海地域。
　　一只沉睡在海底的精灵，在冥冥之中，似乎听到了什么东西，仿佛有什么声音在呼唤它一样。
　　很快的，这只精灵便是从沉睡中苏醒了过来，它睁开了泛着蓝色光芒的眸子，茫然的看了看四周。
　　“叮铃铃……”
　　而就在这时，一道淡淡的，断断续续的，清脆的铃铛响声，从遥远的地方传来，传入了它的耳中。
　　“是谁在召唤吾？”
　　这只神秘的精灵脸上露出了疑惑的表情，想了想还是决定前往那铃铛发出的地方看一看。
　　随后，这只精灵伸展了一下许久没有活动的身躯，在海底潜行，朝着那铃铛声传来的地方移动。
　　……
　　夏天一直拨动着海声铃铛，他在这花海附近已经守了两天了，但还是没有见到洛奇亚的身影。
　　这不禁让他有些无语。
　　“什么情况？难道我是非酋？”
　　夏天无奈的想道，毕竟这海声铃铛也只是有一定的几率能够召唤洛奇亚。
　　他在这待了两天，刚孵化的精灵都已经练到了50级了。
　　在这两天中，夏天一边摇动着铃铛，一边将队伍中的精灵换了一下，将那些孵化出来的满资质精灵放入队伍中练级。
　　皮卡丘、急冻鸟、美纳斯、喷火龙、绿毛虫、烈咬陆鲨都被他提升到了95级，而后丢入了PC中。
　　他现在的队伍，是龙头地鼠、妙蛙花、暴鲤龙、大岩蛇、沙基拉以及暴飞龙（血翼飞龙）。
　　将花海附近的精灵清理一遍之后，夏天继续拨动了一下海声铃铛，就没有再管它了。
　　拨动一次海声铃铛，持续的时间，大概在两个小时左右。
　　因此，这剩下的时间，夏天刚好趁着练级。
　　而此时，花海中的精灵再次刷新了。
　　夏天看到不远处跑过的一只拉达，微微一笑，打算让它成为经验值。
　　然而，就在这时，一道全服公告出现在了所有玩家的面前。
　　“叮！全服公告：一只传说中的精灵出现在了花海地形！”
　　见到这条公告，所有的玩家都愣了一下，然后躁动了起来。
　　“卧槽，又出现传说精灵了，在花海地形？”
　　“话说，哪位大佬又花海地形的坐标啊！”
　　“哇呜呜，难道那个幸运儿是我？我刚离开花海地形不久！”
　　“……”
　　夏天见到这条公告的时候，也是有些诧异。
　　“洛奇亚出现了？！”
　　夏天连忙将目光环视四周，寻找着洛奇亚的身影。
　　不久之后，夏天终于在一处小山丘旁，找到了一只散发出紫色光芒的精灵。
　　只是，这只精灵并不是他想象中的洛奇亚。
　　这只精灵有着一头淡绿色，如同音乐小节般的条纹头发，纤细的手臂与椭圆状的手掌连接，构成四分音符的形状，看不出有瞳孔的眼睛则是像全音符。
　　它的额头上有一颗宝石，并有高音谱号般的黑色透视，这两个高音谱号般的结构叠在一起，形成了类似于歌手常用的无线麦克风的结构。
　　这只精灵正是美洛耶塔！
　　“美洛耶塔？！”
　　夏天也是没有想到，摇了两天的海声铃铛，出现的不是洛奇亚，竟然是一只美洛耶塔。

第一百五十八章 两只入手，神兽的划分！
　　夏天确实有些意外。
　　“还是说，这只美洛耶塔是自然生成的，并不是海声铃铛召唤出来的！”
　　“现在还是将这只美洛耶塔收服了再说！”
　　夏天目光一闪，落在了那只可爱的美洛耶塔身上。
　　这只美洛耶塔的等级是50级。
　　夏天放出了沙基拉，将美洛耶塔引入了对战中。
　　随后，他直接扔出了大师球。
　　大师球在半空中划过一道优美的弧线，准确的命中了美洛耶塔。
　　美洛耶塔毫无反抗之力，瞬间被收入了大师球中。
　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”
　　大师球经过一阵摇晃之后，终于停了下来，而夏天的面前也出现了提示。
　　“叮！恭喜玩家收服了传说中的精灵，美洛耶塔！”
　　【百倍收益加持，美洛耶塔的六项资质全部提升至金色！】
　　“叮！玩家携带的精灵已满，已自动传送回PC中！”
　　夏天见此，脸上也是露出一丝笑容。
　　美洛耶塔算是一只比较不错的三级神，虽然等级只有50级，但是实力却是要被玛娜菲之流强劲很多。
　　毕竟，美洛耶塔如果学会了古老之歌，还会改变成另外一种形态，舞者形态。
　　而后，夏天在精灵手机中查看了一下，美洛耶塔的信息。
　　美洛耶塔
　　等级：50
　　性别：无
　　属性：一般、超能
　　特性：天恩
　　隐藏特性：无
　　体型：娇小
　　生命资质：金
　　攻击资质：金
　　防御资质：金
　　特攻资质：金
　　特防资质：金
　　速度资质：金
　　综合战力：340
　　亲密度：50
　　技能：电光一闪LV2、轮唱LV3、念力LV2、唱歌LV7、摇晃舞LV2、杂技LV3、幻象光线LV4、回声LV2、急速折返LV2、唤醒巴掌LV5
　　携带道具：无
　　美洛耶塔虽然是一般系和超能系的精灵，但是在改变成舞者形态之后，它的属性，则是会变成一般系和格斗系。
　　关闭了信息面板，夏天再次开始在花海练级起来。
　　期间，海声铃铛停了一次，夏天继续摇动了一下。
　　随着时间的流逝，夏天终于将身上的六只精灵提升到了70级。
　　虽然他现在携带的是第二梯队的精灵，但是在精灵等级榜上，他的高等级精灵都是位列前茅。
　　在他探索七之岛剧情的这段时间，玩家的等级提升还是比较迅速的。
　　像现在天梯榜第一名的精灵等级，都已经到达了65级了，而且段位还是冠军级别了。
　　说起来，夏天自从上次参加钓鱼大赛后，就再也没有提升过段位了。
　　接下来这段时间，正好提升一下段位水平，毕竟他好歹也是全服角色等级最高的玩家，可段位才高级训练家1星。
　　这就有点说不过去了。
　　就在夏天练级的时候，又是一道全服公告，出现在了众多玩家的消息栏中。
　　“叮！全服公告：一只传说中的精灵，出现在了花海地形？”
　　？？？
　　在见到这条消息之后，所有人都愣住了。
　　“这是什么情况？怎么又有一只传说精灵出现了？而且，还是在花海地形！”
　　“啥？又在花海？老子刚从花海地形传送走！”
　　“哭了！这传说精灵到底是什么刷新机制啊！”
　　“醉了醉了，又出现在花海地形！之前在那边蹲了半天，都没有什么传说精灵出现，我走了它就出现了，什么玩意儿嘛！”
　　而夏天在见到这个公告的时候，脸上露出一丝惊讶之色。
　　“又是在花海？”
　　“难道这一次就是洛奇亚了？”
　　夏天回到了海声铃铛的放置地点，果然如他所猜测的那样。
　　此时，半空中，有着一道紫色的光柱冲天而起，在那半空中漂浮着一只体型巨大的鸟类精灵。
　　它身上有着恐怖的威压传来，泛着淡蓝色光芒的眸子，有着无尽的威严，仿佛是一尊神明。
　　赫然就是被海声铃铛召唤而来的洛奇亚。
　　洛奇亚这种神兽，等级一般都是70级。
　　夏天见状，微微一笑，这海声铃铛果然有效果。
　　当然，在洛奇亚出现后，那颗透明的海声铃铛就碎裂了。
　　这种特殊的道具，也只能够使用一次罢了。
　　夏天没有犹豫，直接放出了暴飞龙，将洛奇亚吸引到对战中。
　　刚一进入对战，夏天便从背包中拿出了大师球，朝着洛奇亚丢了过去。
　　洛奇亚疑惑的看着眼前的这个人类，不知道丢过来的是什么东西。
　　它感受到海声铃铛的召唤，从大老远的跑过来，没想到就陷入了对战中。
　　大师球准确的命中了洛奇亚，它的身形被吸入了进去，掉落在了地面上。
　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”
　　大师球晃动了一阵之后，洛奇亚终于被夏天收服了。
　　“叮！恭喜玩家收服了传说中的精灵，洛奇亚！”
　　【百倍收益加持，洛奇亚的六项资质提升为金色！】
　　“叮！由于玩家携带的精灵已满，洛奇亚已自动传送回PC中！”
　　收服洛奇亚后，夏天连忙打开精灵手机查看洛奇亚的信息。
　　洛奇亚
　　等级：70
　　性别：无
　　属性：超能力、飞行
　　特性：压迫感
　　隐藏特性：多重鳞片
　　体型：巨大
　　生命资质：金
　　攻击资质：金
　　防御资质：金
　　特攻资质：金
　　特防资质：金
　　速度资质：金
　　综合战力：450
　　亲密度：50
　　技能：吹飞LV3、气象球LV5、起风LV2、龙之俯冲LV4、神通力LV5、求雨LV4、水炮LV5、气旋攻击LV6、惩罚LV3、原始之力LV5、神秘守护LV2
　　携带道具：无
　　这应该算是夏天收服的第一只一级神了。
　　传说中的精灵，一共分为四种，一种是三级神，类似美洛耶塔、玛娜菲、三圣菇、凯路迪欧这种，等级在50级的神兽。
　　二级神，则是时拉比、三圣鸟、三圣兽、三剑圣、三圣柱这种传说中的精灵。
　　一级神，则是像洛奇亚、凤王、古代三幻神，代欧奇希斯和雷吉奇卡斯等等。
　　超神兽，就是阿尔宙斯和它的三个马仔，道之三龙，异世界的幻神，以及超梦和梦幻等等。
　　当然从二级神开始，这些神兽的等级在游戏中都是70级左右。
　　夏天收服完洛奇亚之后，接下来便是打算提升一下自己的段位等级。
　　新手村冠军锦标赛也快开始了，到时候肯定是强者如云。
　　钓鱼大会夏天之所以能够获得冠军，一方面是在等级上占了优势，另外一方面，是精灵资质上。
　　而新手村冠军锦标赛，采用的是6V6的方式，因此肯定要比钓鱼大会的含金量要高太多。
　　选择合适的队伍，才能够在冠军锦标赛中，取得较好的名次。
　　说起来，他现在沙暴队基本上已经成形了，剩下的就是将这些精灵的等级全部提升上去。
　　顺便，再组建其他的队伍，什么雨天队、空间队等等。
　　毕竟一个队伍也不可能吃遍天下，必须要多准备几个队伍才行。

关于神兽划分的说明
　　神兽的划分，神奇宝贝百科、宝可梦官方和口袋妖怪并没有明确的说法，只是用传说中的精灵和幻之精灵称呼。
　　那些什么一级神，二级神，三级神都是玩家或者粉丝自己划分的。
　　所以在写神兽的时候，也比较头疼，因为每只神兽的实力都不一样。
　　特地在网上找了一篇比较客观的资料参考了一下，本书中的神兽划分，具体是由下面内容衍生出来的。
　　感兴趣的可以看看。
　　一、世界级的神兽：阿尔宙斯和它的三个马仔
　　首先得说明的是，《精灵宝可梦》动画里并没有神兽这个概念，它们大部分被称为“传说中的宝可梦”。
　　在这些传说宝可梦里面位居顶点的，是宝可梦世界的创世神阿尔宙斯。
　　阿尔宙斯如果拥有所有的生命之玉，它将会立于不败之地，但是阿尔宙斯全能并不全知，它在剧场版就被人类用假的生命之玉坑了一把，差点丢了性命，但是不论智慧论能力阿尔宙斯是当之无愧的最强。
　　阿尔宙斯创造出的帝牙卢卡、帕路奇亚以及骑拉帝纳，分别掌管时、空和反转世界，它们的一举一动都会影响到宝可梦世界根基，所以阿尔羊驼和它的三只马仔，可以说就是宝可梦世界本身。
　　二、宇宙级的神兽：道之三龙、异世界幻神以及超梦和梦幻
　　宇宙级的传说宝可梦有两个标准：
　　一、能脱离宝可梦星球独自存在；
　　二、对宝可梦星球乃至宇宙产生一定影响。
　　代欧奇希斯是外星来的宝可梦，符合第一个标准，但它只是一个游客，并未对宝可梦星球带来深远的影响，所以它的能力尚未达到宇宙级。
　　宇宙级宝可梦的第一组代表是被称为“道之三龙”的捷克罗姆、莱希拉姆以及酋雷姆。
　　三龙的本体来自于宇宙，其中捷克罗姆追寻理想、莱希拉姆追求现实，酋雷姆是它俩的buff。
　　按理说理想和现实已经涉及到世界的根基，它们三只应该属于世界级，但是道之三龙不是“掌控”而是“追寻”理想和现实，它们没有主宰整个世界的能力，故只能排到宇宙级。
　　异世界幻神包括科斯莫古、科斯莫姆、索尔迦雷欧、露奈雅拉和奈克洛兹玛。
　　这些幻神都来自于另一个宇宙，也就是说它们本身都独立于宝可梦星球。
　　另一方面它们来到宝可梦星球之后，不知不觉散布了z力量，对宝可梦星球产生了深远的影响。
　　由于同时符合第一个和第二个标准，所以异世界幻神在动画里被称作“传说的宇宙宝可梦”，是官方认定的宇宙级神兽。
　　超梦和梦幻一只是人造的神兽，一只是宝可梦星球自然诞生的神兽，它俩和人类以及宝可梦星球关系密切，与宇宙关系不大，所以本来是星球级。
　　但由于超梦是官方承认的最强一档强者，梦幻在剧里表现又不输超梦，它俩打起道之三龙和异世界幻神来又不虚，所以为了兼顾实力排行，这哥俩也被列为宇宙级的宝可梦。
　　三、星球级的神兽：古代三幻神、代欧奇希斯和雷吉奇卡斯
　　星球级别的神兽都不能影响宇宙，但是却能够影响整个宝可梦星球，代欧奇希斯除外。
　　古代三幻神盖欧卡、固拉多和裂空座，一只创造了海洋，一只创造了陆地，一只是大气守护者，没有它们就没有宝可梦星球现在的模样。
　　代欧奇希斯虽然对宝可梦星球的形成没有任何建树，但是它和裂空座常年相爱相杀，论实力和古代三幻神不相上下，所以排进星球级别的神兽没有问题。
　　在宝可梦世界的传说中，古代三幻神塑造了宝可梦星球，雷吉奇卡斯则负责分割大陆和海洋。
　　在动画剧情里，关于宝可梦星球版图的形成有两种说法：
　　一说是阿尔宙斯的自画像；二说是雷吉奇卡斯的搬砖成果。
　　无论传说是真是假，雷吉奇卡斯具有星球级别的影响力，是毋庸置疑的现实。
　　四、次星球级别的神兽：凤凰、洛奇亚和雪拉比
　　次星球级别的神兽能够在整个宝可梦星球自由活动，施加自己的影响力，但是他们和宝可梦星球的形成没有关系。
　　如果说古代三幻神是公司的董事长，那么凤王、洛奇亚和雪拉比则是公司的ceo、coo和cfo。
　　凤王在宝可梦星球四处飞，边掉毛边救活不幸去世的人和宝可梦，它每到之处都会出现彩虹。
　　洛奇亚则常年宅在海底，偶尔出来溜娃，它每到之处都会唤起风暴。
　　雪拉比能够随意穿越时间，复活不同时期的人和宝可梦，平息不同时代的矛盾和纷争，小智就多次遇到过它。
　　无论是凤王、洛奇亚还是雪拉比，都能够在宝可梦星球呼风唤雨，而且从它们这一级别的神兽开始，神兽与人类接触变得频繁。
　　五、地区级别的神兽：三圣鸟、三圣兽、三圣菇，三云神和三神柱等
　　地区级别的神兽非常多，它们大多是地区一级神的小弟，但许多地区一级神都拥有次星球以上的实力，而这些小弟的影响力却超不过所在的地区。
　　著名的三圣鸟急冻鸟、闪电鸟和火焰鸟，是洛奇亚力量的分身；
　　著名的三圣兽雷公、炎帝和水君，是凤王复活的雷伊布、火伊布和水伊布。
　　它们分别是关都和成都地区的地头蛇，在各自的地区不断流窜“挨打”。
　　三圣鸟和三圣兽实力只比准神强一点，小智的喷火龙打败过急冻鸟，三圣兽在剧场版里被索罗亚克炸飞过。
　　三圣菇由克希、亚克诺姆、艾姆利多是创世神阿尔宙斯所造，比三圣鸟和三圣兽有排面一点，它们能影响人的心智，但一般只待在神奥地区的湖泊里，很少出现。
　　三神柱由“大马桶”雷吉奇卡斯所造，它们分别有冰，岩和钢三种属性。
　　三神柱在设定上是雷吉奇卡斯的保安，但是后来它们被神代收服了，跳槽为对战开拓区最后一关的“保安”。
　　冰柱雷吉艾斯被皮卡丘打败过，虽然其中有神代演的成分，但是冰柱作为神兽是实实在在地输了。
　　合众地区的三云神属于天然野怪，它们在动画里两次作为章节boss出现。
　　不过后来战斗都无疾而终，坂木老大号称三云神可以称霸世界，怎知道美洛耶塔一首歌就把哥仨治得服服帖帖，别提当时坂木老大多尴尬了。
　　这些数量以三为标准的地区级神兽，能力不能开天辟地呼风唤雨，但是欺负欺负普遍宝可梦和没mega的准神足以。
　　六、实力参差不齐的流浪神兽
　　除了地区级别的神兽外，关都和成都等八大地区，零星分布着许多能力各异的神兽。
　　这些神兽很多都是设计师拍脑子的产物，所以实力参差不齐。其中比较强的噩梦神，美梦神和喷气机兄妹，能够达到地区级神兽水准，神兽男就曾经用噩梦神和飞机哥打败小智六只宝可梦，一路轻松夺冠。
　　但是这些神兽比较弱的一批，例如洁咪和“水王子”玛纳霏，可以被经过锻炼的宝可梦打败，皮神这种身经百战级别的宝可梦，甚至可以把它们按在地上摩擦。
　　能力最夸张的流浪神兽是胡帕，胡帕可以召唤星球级别的宝可梦，当自己的小弟使唤，固拉多就深受其害。

第一百五十九章 大木博士的任务，沼泽中的鬼塔！
　　按照之前的想法，既然要组雨天队、空间队、晴天队等队伍。
　　那么天气手这个位置，是比不可少的。
　　在雨天队中，夏天记得前世比较热门的精灵，就是大嘴鸥了。
　　而且，夏天还记起来一种最基础的队伍，大嘴鸥，刺龙王，巨钳螳螂，美纳斯，巨沼怪，以及皮卡丘。
　　雨天队的精髓就在于灵活高爆发，大嘴鸥可以充当天气手和物盾，刺龙王作为特攻手，打击面比较广，巨钳螳螂则是充当物攻输出，进行收割。
　　巨沼怪的话，可以撒钉子镜面反射阴人，美纳斯有较强的续航能力。
　　之所以放上皮卡丘，是因为他皮卡丘的实力还是比较强的，毕竟是他的初始精灵，总是要给它留个位置。
　　不乏有其他比较合理的队伍，但是大嘴鸥和刺龙王，以及巨沼怪，这些比较容易找到。
　　而晴天队的天气手，最主要的还是拥有小固拉多称号的煤炭龟了，其特性日照是不可或缺的因数。
　　当然暂时来说，这些精灵夏天手中都没有。
　　因此，想了想，夏天打算像将它们这些收服了再说。
　　巨沼怪的话，在沼泽地形中有几率刷新。
　　想到这，夏天拿出了精灵手机，花费了五百精灵币，传送到了沼泽地形中。
　　来到沼泽地形后，夏天随意找了一个方向，放出了暴飞龙，朝着沼泽地形的深处飞去。
　　进入沼泽地形深处后，夏天找了一处地方，降落了下来。
　　自从上次钓鱼大会在沼泽地形钓过精灵后，夏天到现在为止还没仔细逛过沼泽地形呢。
　　说起来，在沼泽地形中，有几率出现鬼塔，那是专门刷幽灵系精灵的地方。
　　在鬼塔中，能够生成水晶灯火灵、梦妖以及鬼斯通。
　　击败它们能够获得恶魔之泪或者是火把以及暗之石的碎片。
　　当然，如果击败精灵达到一定数量的话，也会有几率出现勾魂眼BOSS。
　　夏天在沼泽地带中行走，一边观察着周围有什么精灵出现。
　　其实，沼泽地带的精灵种类还是蛮多的，虽然最多的可能就是水中的鲤鱼王和龙虾小兵了。
　　而陆地上则是毛球和单卵细胞球等等，偶尔还会有钳尾蝎、龙王蝎出现。
　　夏天扫视了一眼，想到以后或许可能会用到这些精灵的时候，现在先抓一只样本再说。
　　随后，夏天放出了精灵，将一只单卵细胞球引入了对战中。
　　在花费了几颗高级球之后，夏天终于将这只单卵细胞球收服。
　　“叮！恭喜玩家收服了单卵细胞球！”
　　“由于玩家携带的精灵已满，单卵细胞已自动传送回PC中！”
　　收服单卵细胞球之后，夏天又将目标放在了那只龙王蝎的身上。
　　没过多久，龙王蝎也被夏天收服了。
　　然而，就在他收服龙王蝎之后，他的眼前突然出现了一个提示。
　　“叮！恭喜玩家收服了三十种精灵，触发隐藏任务，[大木博士的毕生心愿！]”
　　“任务提示：玩家需要用[全国图鉴]将精灵的资料全部集齐，并且将图鉴交给大木博士！”
　　见到这个提示，夏天也是愣了一下。
　　他想起来，似乎之前在七之岛的时候，四天王科拿给了他一个图鉴。
　　原本他以为只是作为一个联盟训练家的凭证，没想到现在竟然触发了隐藏任务。
　　这倒是让夏天有些意外。
　　随后，夏天拿出了在背包中存放的[全国图鉴]看了一下，发现上面出现了一个进度条。
　　而他目前的进度是三十只。
　　夏天看到这个进度，皱了皱眉头。
　　全国图鉴中有些精灵他倒是遇到过，虽然在全国图鉴中有显示，但是却没有资料，也没有包括在进度条内。
　　“难道说，只有收服过的精灵，才能显示资料吗？”
　　图鉴中显示的精灵资料，都是他PC中存在的。
　　想到这，夏天心中已经有了一些想法。
　　而后，他将目光落在了不远处的一只毛球身上。
　　没过多久，那只毛球便被他收服了。
　　[全国图鉴]中的进度则是变成了31。
　　见到这个情况，夏天心中暗道一声：“果然如此！”
　　不过，又想到大概有将近900种的精灵，都要收服一遍的话，都不知道要什么时候了。
　　虽然大部分精灵比较容易收集，但最主要的还是那些传说中的精灵。
　　“这个任务，还真是……”
　　夏天无奈的摇了摇头。
　　既然触发了这个任务，那自然是将它完成了。
　　说不定，将全部精灵的资料收集完之后，大木博士或许会有什么丰厚的奖励。
　　先从沼泽地形开始吧！
　　而后，夏天开始在周围寻找起来。
　　拉达、臭泥、臭臭泥、龙虾小兵、蚊香蝌蚪、暴噬龟等等。
　　夏天在沼泽地形蹲了半天，也只蹲到了将近十种的精灵，基本上该抓的都已经抓完了。
　　“该换个地方了！”
　　夏天看了看周围刷新的精灵，基本上已经收服了，便继续前往下一个地方。
　　随着越发深入沼泽地形，夏天的全国图鉴进度，也达到了五十种。
　　夏天翻过一个沼泽的山丘，出现在他眼前的，是一座大概四层楼高的，由圆石构成的小塔。
　　“这是鬼塔？”
　　夏天看到这座鬼塔，脸上露出诧异的神色。
　　他没想到，竟然真的见到一座鬼塔了。
　　不仅如此，夏天还能够清晰的听到，鬼塔中传来鬼哭狼嚎的声音。
　　在鬼塔的顶层，有着一只鬼斯通，此时正在桀桀大笑着。
　　那种令人毛骨悚然的声音传出，让周围的精灵都吓得颤抖了一下。
　　“……”
　　夏天也是有些无语。
　　这鬼斯通的画风，似乎有些不对啊！
　　不过，鬼斯通这种幽灵系的精灵倒是可以收服一下。
　　鬼斯通进化成耿鬼之后，能够Mega进化，也算是一种实力强劲的幽灵系精灵。
　　随后，夏天向着山丘下的鬼塔中走去。
　　鬼塔的周围，是一片氤氲的浓雾，让得整个视线都有些模糊不清起来。
　　没过多久，夏天便是来到了鬼塔的外围。
　　然而，他刚想进入鬼塔中，眼前却出现了一道提示。
　　“叮！你正遭受到精灵的袭击！”
　　紧接着，夏天的血条便是下降了三分之一。
　　“怎么回事？”
　　夏天皱了皱眉，连忙后退一步，退出了鬼塔的范围。
　　而在夏天退出鬼塔之后，一只精灵也出现在了夏天的视线之中。
　　是一只35级的梦妖。

第一百六十章 卡墙里的boss，究极之洞现世！
　　“好家伙，我本来不想对你动手，是你自己逼我的！”
　　夏天的目光落在了这只梦妖的身上，眼中闪过一抹光芒，随后放出了班吉拉。
　　在班吉拉出现之后，整个鬼塔的周围，都扬起了沙暴，让得周围氤氲的浓雾都散去了不少。
　　置身于沙暴中，梦妖的小脸上顿时露出了害怕的神色。
　　见此，夏天只是冷冷一笑，而后直接扔出了高级球。
　　在炸裂了几个高级球后，夏天终于将这只梦妖收服了。
　　随后，夏天再次进入鬼塔之中。
　　当然，他并没有收回班吉拉，而是让它跟随在自己的身后。
　　有着班吉拉在场，若是再受到攻击，也能够有时间应对。
　　进入鬼塔后，出现在他面前的，是一只45级的水晶灯火灵。
　　水晶灯火灵，其实也能够作为晴天队中的主力，夏天没有犹豫，直接让班吉拉将水晶灯火灵引入了战斗中。
　　随后，花费了四颗高级球，夏天也将这只水晶灯火灵收服了。
　　在收服完水晶灯火灵之后，夏天继续朝里面走去。
　　他现在所在的位置，是鬼塔的第一层，而在他前面十米的地方，则是有一个通往第二层的楼梯。
　　不过，在那楼梯上，盘踞着两只四十多级的梦妖。
　　夏天已经收服了一只梦妖了，因此也不打算再收服他们了。
　　随后，夏天直接让班吉拉对它们动手。
　　一招恶之波动，两只梦妖便是被夏天的班吉拉给秒杀了。
　　“叮！获得掉落物品，末影珠x1，暗之石碎片x1！”
　　【百倍收益加持，获得掉落物品，末影珠x100，暗之石碎片x100!】
　　击败这两只梦妖后，夏天朝着二层走去。
　　二层和一层面积一样，不过在二层刷新的精灵，却是水晶灯火灵，足足有五只。
　　夏天没有犹豫，直接让班吉拉动手。
　　不久之后，二层的这五只水晶灯火灵便是全部被班吉拉给击败了。
　　“叮！获得掉落物品，恶魔之泪x1，火把x1!”
　　【百倍收益加持，获得恶魔之泪x100，火把x100!】
　　“叮！获得掉落物品，恶魔之泪x1，火把x1!”
　　【百倍收益加持，获得恶魔之泪x100，火把x100!】
　　“……”
　　一连串的提示出现在夏天的眼前。
　　随后，夏天正打算进入第三层，却发现并没有通往第三层的楼梯。
　　他看了看第二层，发现从破碎的墙壁处，有一个突出的石块，凹凹凸凸的形成了类似楼梯一样的残破墙壁。
　　夏天来到残破墙壁旁，跳上了那个石块，进入了第三层。
　　第三层中的精灵，还是以水晶灯火灵为主，不过还有一只卡在墙壁内的鬼斯通。
　　将那几只水晶灯火灵击败后，夏天来到那只鬼斯通的面前，却是愕然的发现，竟然无法将其拉入战斗中。
　　由于鬼塔是特殊建筑的缘故，玩家无法将鬼塔破坏和拆除。
　　“……”
　　尝试了许久未果之后，夏天也只好将它放弃了。
　　随后，夏天在第三层中找到了通往第四层的阶梯。
　　来到第四层，出现在夏天面前的是六只鬼斯通。
　　一只鬼斯通被夏天收服，其余的都被班吉拉干掉了。
　　当夏天将鬼塔内的幽灵系精灵都清理了一遍之后，精灵再次刷新了。
　　“刷新这么快的吗？”
　　夏天挑了挑眉，再次将鬼塔中的精灵从上到下清理了一遍。
　　而他也获得了20组的暗之石碎片。
　　“这些暗之石碎片，合成一套暗影套装，绰绰有余了！”
　　看着背包中的暗之石碎片，夏天也是露出一丝笑容。
　　现在鬼塔已经进入了一段刷新精灵的空档期，夏天正好趁着这个机会，来到了鬼塔外。
　　砍了鬼塔旁的一颗橡树木，夏天合成了一个工作台，放在了地上。
　　将暗之石碎片全部合成暗之石后，夏天制作出了一套暗影套装。
　　暗影套装除了能够增加防御之外，还能够增加跳跃50%的跳跃能力和隐身功能。
　　在夏天合成完暗影套装之后，鬼塔中的精灵再次刷新了。
　　夏天将暗影套装穿戴好，便是再次进入了鬼塔之中。
　　此时，天色已经有些昏暗下来，到了黄昏的时刻。
　　鬼塔之中的视线也变得昏暗不清，不过好在之前打水晶灯火灵的时候，掉落了一些火把，现在正好拿出来照明。
　　将鬼塔中的幽灵系精灵再次从上到下清理了一遍，夏天的背包也差不多满了。
　　夏天想了想，还是将一些火把和恶魔之泪，以及末影珠丢了，留下部分就可以了。
　　没过多久，鬼塔中的精灵再次刷新了。
　　但是，这一次，夏天的眼前，却是出现了一个全服公告。
　　“叮！全服公告：一只精灵boss出现在了沼泽地形！”
　　众多玩家也是看到了这条消息，但是已经没有人惊讶了。
　　因为现在精灵boss的刷新公告，已经是很常见的消息了。
　　随着这道消息的出现，鬼塔之上，突然传出了一道尖锐的嘶鸣声，似乎是什么东西在吼叫。
　　“boss吗？”
　　夏天目光一闪，朝着鬼塔的顶层走去。
　　来到第四层，映入夏天眼帘的是一只超级勾魂眼boss。
　　超级进化后的勾魂眼boss，体型极为的巨大，它抱着的红宝石，将整个第四层都占据了一半。
　　甚至，它的脑袋还卡出了第四层。
　　“……”
　　看着这只超级勾魂眼boss怪异的姿势，夏天也是有些无语。
　　夏天放出了班吉拉，进入了对战中。
　　由于超级勾魂眼boss被卡住的缘故，它根本就动弹不了，也无法对班吉拉发动了攻击。
　　因此，在班吉拉的恶之波动的消耗之下，超级勾魂眼boss的等级虽然比班吉拉高了二十级。
　　但是很快就倒下了。
　　说实话，这还是夏天第一次凭借一只精灵就战胜了一只Mega精灵boss。
　　虽然，占了很大的运气成分。
　　也只能怪这只勾魂眼boss太不走运了，竟然将自己卡住了。
　　“叮！恭喜玩家击败超级勾魂眼boss，获得掉落物品，灵界之布x1，神奇糖果x1，勾魂眼Mega石x1，力量护腕x1!”
　　【百倍收益加持，获得掉落物品，灵界之布x100，神奇糖果x100，勾魂眼Mega石x100，力量护腕x100!】
　　击败勾魂眼boss之后，夏天见鬼塔再也没有稀罕的东西之后，便是打算离开了。
　　然而，就在他刚出鬼塔的时候，一道全服公告再次出现在所有玩家的消息栏中。
　　“叮！全服公告：一个究极之洞出现在了沼泽地形！”
　　当所有玩家看到这条消息的时候，都是愣了一下。
　　究极之洞？
　　随后，聊天频道中，纷纷炸锅了。

请个假
　　出了点状况，被一个饿了吗同城跑腿骑手骗了几百块钱，报警了，到派出所做笔录，更新可能会晚一点，不好意思。

第一百六十一章 究极世界，再次出现boss！
　　“究极之洞？那是什么？难道说究极之洞也是一个剧情地图？”
　　“究极之洞应该是通往其他地域的通道吧？官方啥也没有说明！”
　　“究极之洞在沼泽地形出现了吗？”
　　“走，过去看看吧！说不定运气好，能够找到究极之洞呢！”
　　“……”
　　在众多玩家谈论究极之洞的时候，夏天已经出了鬼塔。
　　在不远处沼泽地带的上空，有着一个红色的漩涡出现，仿佛就像是天空破了一个洞。
　　“那就是究极之洞吗？”
　　夏天目光一闪，心中暗暗想道。
　　随后，夏天放出了暴飞龙，坐在暴飞龙的背上，朝着那个红色的漩涡飞行而去。
　　很快的，夏天便是来到了红色漩涡的外围。
　　朝红色漩涡内部看去，一眼望不到边际，就像是一个无底洞一样。
　　犹豫了一下，夏天还是打算进入里面看一看。
　　旋即，夏天乘坐在暴飞龙的背上，朝着究极之洞钻了进去。
　　进入究极之洞后，夏天只感觉眼前一片黑暗，身躯似乎是穿过了一道透明的薄膜。
　　无穷无尽的黑暗，只是停留了一瞬间，随后夏天的眼前渐渐地有了光亮。
　　随后，夏天便是出现在了一个陌生的陆地上。
　　这个陆地上有着郁郁葱葱的橡树林，哗啦啦的水流声，以及精灵的叫声。
　　夏天来到究极世界的时候，暴飞龙也被自动收回了精灵球之中。
　　“这就是究极世界？”
　　夏天看着眼前的景象，也是愣了一下。
　　眼前的这片地形，似乎和森林地形、高山河谷等等地形并没有什么两样嘛。
　　而且，还有精灵出现的数量还很多，起码是一般的地形的数倍之多。
　　不仅如此，还有一些比较稀有的精灵，也出现在夏天的视线之中。
　　不过，还有一点不同的是，究极世界中似乎是不受重力的影响，夏天只是稍微的蹦了一下，就跳了足足七八米高左右。
　　天空也是黑漆漆一片，没有什么阳光照射进来，而且还弥漫着一种淡绿色的雾气。
　　看起来，就像是来到了地狱一样。
　　“有点意思啊！”
　　夏天脸上露出诧异的神色，身形在起伏间朝着远方跳跃而去。
　　跳跃了大概数百米的距离，夏天停了下来。
　　虽然这样跳跃很快，但是却极其的消耗体力。
　　夏天停下来恢复了一下体力，他现在的位置，是在一处橡树林中。
　　此时，因为夏天到来的缘故，树林中想起了窸窸窣窣的声音，似乎是有什么东西在移动，并且还发出了翅膀拍打的声音。
　　紧接着，几只波波便是从树林中飞出，朝着远处飞去。
　　夏天抬头看了一眼，收回了目光，随后继续前进着。
　　这一次，他并没有跳跃起来，而是正常的行走。
　　路过林间的时候，夏天还看到了不少的虫系精灵。
　　由于接了大木博士的任务，夏天将目前PC中没有的精灵，一路抓了过去。
　　铁甲蛹、独角虫、铁壳蛹、波波、比比鸟、拉达、烈雀、超音蝠等等，都是比较常见的精灵。
　　当然，这是橡树林外围存在的精灵。
　　随着夏天的深入，精灵种类也开始丰富了起来。
　　同时，不仅仅有橡树林的存在，甚至还有白桦林、针叶林的地形植被。
　　那些地形拥有的精灵，也渐渐开始刷新了出来。
　　夏天看到这种情况，脸上也是露出一丝笑容。
　　这究极世界，还真是一个不错的地方，这样一来的话，收集图鉴的任务，应该可以完成大半了。
　　随着时间的流逝，夏天在这片森林地形中，足足抓了一百多种的精灵。
　　其中包括了大部分的草系精灵，其次便是虫系，最后是飞行系的精灵。
　　“全国图鉴的进度已经达到156种了！”
　　夏天拿出背包中的[全国图鉴]看了一眼，上面的进度条已经有了新的显示。
　　其实夏天也是没有想到，这究极世界中竟然有这么多种类的精灵出现。
　　当然，除了传说中的精灵之外，在这里不管是普通，还是稀有的精灵，都是会刷新的。
　　夏天继续向前走着，很快的便是出了森林地形，来到了一片沙漠地形之中。
　　当夏天刚踏入沙漠地形的时候，他的眼前突然出现了一道提示。
　　“叮！全服公告：一只精灵boss出现在了沙漠地形中！”
　　随后，夏天便是见到，在他的不远处，出现了一只精灵boss。
　　这是一只超级黑鲁加BOSS，全身上下绽放出金黄色的光芒。
　　Mega进化后的黑鲁加，原本的双角变得向上曲折延伸，脖子上像是挂着带有两对突起。
　　而且末端有三根尖齿状物体的骨状物，背上的一条骨状物体向前延伸成尖角状。
　　尾巴首端环绕着三节带有尖刺的骨状物，尾巴末端的“三角形”中间分开，变成叉状，就好像是来自地狱的恶犬一样。
　　夏天的脸上也是浮现出一抹讶然，他没想到在这究极世界中，竟然也会生成超级进化boss。
　　没有多想，夏天径直朝着那只超级黑鲁加boss走了过去。
　　随后，夏天放出了他六只随身携带的精灵，暴飞龙、班吉拉、龙头地鼠、妙蛙花、暴鲤龙、大岩蛇，清一色的95级。
　　虽然夏天精灵的等级很高，但是眼前的这只超级黑鲁加boss，已经达到了115级，战力恐怖。
　　不过，若是妙蛙花对战超级黑鲁加的话，属性被克制，极为的限制实力。
　　因此，夏天只是让妙蛙花在后面当做辅助而已，用麻痹粉、睡眠粉等等特殊技能，对超级黑鲁加boss进行干扰。
　　最主要的输出手，还是暴鲤龙。
　　随后，在六只精灵的通力合作下，这只超级黑鲁加boss，很快的就倒在了夏天的面前，化作了一道白光消失不见。
　　“叮！恭喜玩家击败了超级黑鲁加boss，获得掉落物品，烈焰棒x1，神奇糖果x1，黑鲁加Mega石x1，等级球x1!”
　　【百倍收益加持，获得掉落物品，烈焰棒x100，神奇糖果x100，黑鲁加Mega石x100，等级球x100!】
　　“嗯？竟然爆出了等级球来？”
　　看到超级黑鲁加boss的掉落物品，夏天也是欣喜不已。
　　之前收服的那些精灵，就已经将高级球用的七七八八了，他背包中也只剩下三四颗高级球了。
　　其他的精灵球，就是百分百必定收服的大师球了。
　　但是，大师球还要收服神兽，他自然是不可能用来收服这些精灵了。
　　现在，这只boss爆出来等级球，可谓是解了他的燃眉之急啊！
　　将掉落物品收起来后，夏天也是开始在沙漠中，收服他没有的精灵了。

第一百六十二章 究极空间零地带，奇怪的建筑物！
　　“燃烧虫，大颚蚁，穿山鼠，火狐狸，鸭嘴火龙……”
　　夏天在究极世界中的沙漠地形穿梭着，将[全国图鉴]中没有的精灵一一收服。
　　当他来到沙漠的尽头之时，惊讶的发现，前面竟然没有路了。
　　此时，夏天站在一个悬崖上面，下面是一片深不见底的黑暗。
　　而在不远处的虚空中，还悬浮着一座座岛屿，甚至夏天都能够看见岛屿下方裸露的矿物层。
　　“究极世界中竟然还会有悬空的岛屿存在？”
　　“或者说，我现在所在的位置，其实是一片比较大的悬空岛屿！”
　　“由于神秘力量的缘故，所有的陆地都漂浮起来，也正是因为如此，我才能跳得那么高的！”
　　夏天目光一闪，顿时明白了过来。
　　随后，他的目光落在了对面的那片巨大的岛屿之上。
　　“不知道那边又会出现什么样的地形！”
　　想到这，夏天将暴飞龙放了出来，朝着远处的那座巨大岛屿飞行了过去。
　　在两座巨大的岛屿之间，还有一个比较小一点的平台，上面都是光秃秃的圆石以及一些铁矿、金矿、钻石矿。
　　夏天让暴飞龙降落在了平台上，随后拿出背包中的钻石镐，开挖起来。
　　【百倍收益加持，获得铁矿x400，金矿x500，钻石x300!】
　　将这些矿物挖完之后，夏天再次坐上暴飞龙的后背，朝着对面的巨大岛屿飞行而去。
　　不久之后，夏天就已经到达了那个岛屿上，映入眼帘的是一片巨大的草原。
　　“草原地形吗？”
　　夏天看了看四周，随着他的到来，精灵都开始出现了。
　　微微一笑，夏天朝着那些刷新的精灵走去，开始了收服之旅。
　　……
　　与此同时，在究极世界的某一处岛屿上，突然闪过一道光芒，紧接着出现了一个紫色能量的漩涡。
　　从漩涡中飞出了一只有着蝙蝠类的外形，双翼镶嵌有金色的月弧，其余的分叉点则有悬挂着同一色泽的十字星的精灵。
　　在这只精灵的身上，骑乘着一个身穿白色航空服的紫发少女。
　　这只精灵赫然就是传说中的精灵，露奈雅拉！
　　来自异世界的传说精灵。
　　紫发少女看着眼前的虚空世界，眼中闪过一抹诧异之色，暗自道：“奇怪，不是说通过露奈雅拉打开究极之洞，就能够穿越到另外一个世界吗？”
　　“这个世界似乎和大都会一样，都没有阳光，而且其中还布满着那种特殊的能量气息！”
　　虚空中，有着无穷无尽的绿色薄雾漂浮着，因此紫发少女才猜测，这里并不是他们口中所说的那个世界。
　　她在进入究极之洞的时候，长老和她说过，前往的那处世界，是一个充满阳光的世界，而且还有和他们一样的人类，以及一些充满神奇力量的生物，被他们称为精灵。
　　眼前的这个世界虽然也生活着那些精灵，但是紫发少女能够感受到，这些精灵的身上都有一种狂暴的气息。
　　似乎是受到了他们那个世界存在的气息感染。
　　而且，紫发少女也没有从周围看到有人类存在的痕迹。
　　因此，她敢十分的确定，这个世界，并不是她所寻找的世界。
　　想到这，紫发少女也是叹了一口气。
　　“长老，那个世界究竟是怎样的啊？”
　　大都会现在已经快要到了生死存亡的时候了，由于大都会塔中的能源已经快要消耗光了，他们必须要寻找到让大都会重新展现光明的方法。
　　不然，等待他们的只有失去光源，在黑暗中灭亡。
　　而这，都是败那个传说中的光辉大神所赐，原本他们的世界也是阳光明媚，风和日丽。
　　但是自从光辉大神发狂之后，他们的世界就失去了光芒，随之而来的各种的灾难，而后他们的世界就变成了一片荒芜。
　　紫发少女在这片虚空的世界中闲逛了许久，都没有找到有人类生活的踪迹。
　　不过，她倒是看到了一些和究极空间中地形相似的地方。
　　究极深海，究极丛林，究极森林，究极峡谷，究极沙漠等等，一切的地形，都是那么的熟悉。
　　“这里难道是究极空间零地带？！”
　　紫发少女的眼中闪过一抹思索之色。
　　她记得，长老曾经和她说过，究极空间中生活着大量的究极异兽，像是究极深海这些地形，都是这些异兽的栖息之地。
　　而在究极空间和新世界之间，有一处地域，名叫究极零空间地带，存在着两个世界的地形。
　　不仅如此，还生活着两个世界的生物。
　　而且，究极零空间地带是存在于一片虚空之中，漂浮着大大小小的岛屿大陆，所有的一切，都不能以常理来判断。
　　紫发少女刚才之所以没有发现，是因为刚刚从究极之洞穿越过来的时候，身在一片陆地上。
　　随着乘坐露奈雅拉飞行许久之后，她逐渐的发现了不对劲的地方。
　　她看到大大小小的岛屿悬浮在一片虚空之中，甚至她落在地面上轻轻一跃，都能够跳得很高。
　　这一切的情况，都符合长老之前和她说过的究极空间零地带的情况。
　　而且，长老还和她说过，如果到达了究极空间零地带，一定要小心。
　　因为，在这里，存在着一种不知名种族生物的建筑，曾经上一任的究极调查队队员，在零地带中损失了大半。
　　想到这，紫发少女的心中也是一震，目光警惕的看着四周，暗自提防起来。
　　不过，在陆地上见到不少的，类似异兽的生物，虽然它们拥有那种能量气息，但是并不会主动攻击。
　　这让紫发少女的警惕也松懈了不少。
　　穿过一段茂密的森林之后，一动高大的建筑物突然出现在了紫发少女的面前。
　　那是一栋淡紫色的建筑物，外形极其的怪异，还有横亘在空中的走廊。
　　整个建筑物看起来，就像是几座高塔，中间有走廊连接在一起。
　　而且其中还发出了令人头皮发麻的恐怖叫声，似乎是有什么生物在里面。
　　“这难道就是长老所说的那个生物种族？”
　　紫发少女在见到这栋建筑物的时候，面色微微一变。
　　不过，随之而来的却是好奇之色。
　　她倒是十分的好奇，为什么在空间零地带中会存在着如此怪异的建筑物。
　　再说了，若是能够找到让大都会重现光明的方法，就算是刀山火海，她也要进去闯一闯。
　　想到这，紫发少女决定进去那栋高大的建筑物中看一看。

第一百六十三章 异兽毒贝比，末地之塔！
　　夏天这一路上的收获还是不少的，途中经过一处高山地形的时候，刷了一只蓝狗，也就是路卡利欧，直接被他抓住了。
　　不仅如此，在究极世界中，精灵boss的刷新几率也很感人。
　　夏天这一路上，光精灵boss就打了不下十只。
　　当然，超级精灵boss还是比较少见的。
　　他来到这究极世界中得到的Mega进化石也才五种。
　　黑鲁加进化石，烈咬陆鲨进化石，比雕进化石，班吉拉进化石，喷火驼进化石。
　　夏天在将六只精灵升到95级以后，再将PC中的1级满资质精灵拿了出来。
　　拉鲁拉丝，伊布，火稚鸡，小拳石，小箭雀，呱呱泡蛙等等，是他现在所携带的精灵。
　　精灵的等级提升很快，随着夏天一路前行，他们都已经成功的提升至60级。
　　当然，除了伊布之外，其他的精灵成功的进化到了最终的形态。
　　此时，夏天正穿过一片沼泽地形。
　　和主世界沼泽地形不一样的是，究极世界中的沼泽地形并没有深水区域。
　　即便是有水，也只能说是水坑。
　　正当夏天行走在沼泽地域中的时候，突然一条提示出现在了他的眼前。
　　“叮！全服公告：一只传说中的精灵出现在了究极沼泽中！”
　　这条消息一出，让所有玩家都是一愣。
　　究极沼泽？！
　　那是什么地形？
　　到现在为止，游戏中所有的群系生物地形，基本上已经被玩家们给摸透了。
　　可是这究极沼泽地形，他们确实是第一次听说。
　　“有没有大佬解释一下，这究极沼泽究竟在哪里啊？”
　　“就是，我还是第一次听说这个地形，人都傻了！”
　　“好不容易等到一只传说精灵出现，没想到刷在一个不认识的地形，也是没谁了！”
　　“会不会是之前出现的那个究极之洞的缘故？”
　　“我记得上次那个究极之洞好像就是出现在沼泽地形吧！”
　　“……”
　　就在众多玩家讨论的时候，夏天看到这条信息的时候，脸上也是露出一丝笑容。
　　“没想到，竟然这么快就刷神兽了，不知道这一次出现的会是什么神兽！”
　　别人或许不知道究极沼泽地形在哪，但是夏天却是知道。
　　因为，现在他所在的地域，在地图上显示出来的信息，就是究极沼泽地形。
　　夏天的目光环视了周围一圈，并没有找到刷新出的传说精灵。
　　随后，夏天开始在这附近寻找起来。
　　一般来说，传说中的精灵，不会刷新在距离玩家太远的位置。
　　果然，在找了十多分钟后，夏天终于在一颗树下找到了那只传说中的精灵。
　　这只精灵顶着一个非常大的脑袋，脑袋的顶上有三根管状的毒针，中间的毒针相对来说比其它的两根毒针大一些。
　　此时它的身上，散发出紫色的光芒。
　　不过由于周围弥漫着淡绿色的薄雾，这紫色的光芒也被遮盖住了。
　　不仅如此，还是因为这只传说中精灵的体型太过娇小了，如果不仔细看的话，根本就找不到。
　　“没想到竟然是究极异兽，毒贝比！”
　　夏天的脸上也是浮现出诧异的神色。
　　不过想了想，他现在所在的世界，是究极世界，刷出的传说精灵是究极异兽，也是很正常了。
　　这只毒贝比的等级在50级，要比一般的究极异兽低了二十级。
　　不过，毒贝比能够进化成四颚针龙，算是究极异兽中除了小星云之外，唯一能够进化的异兽了。
　　毒贝比此时也注意到了夏天，脸上露出了疑惑的表情，不过之后就咯咯咯的笑了起来。
　　毒贝比这种异兽，似乎很是爱笑，而且也很淘气，开心的时候能够喷出彩色的液体。
　　夏天记得，在动漫日月篇中，小智就拥有一只毒贝比。
　　虽然最后被他放生了，但是他们的感情还是很令人感动的。
　　夏天来到毒贝比的面前，脸上露出一丝笑容。
　　而后，将伊布放了出来，将毒贝比引入了对战中。
　　进入对战后，夏天直接从背包中拿出了大师球，朝着毒贝比扔了过去。
　　毒贝比正疑惑的看着夏天的伊布，此时一颗紫色的球砸中了它的脑袋。
　　瞬间，让它懵了！
　　然而，毒贝比刚想发出叫声，紧接着就是一股强烈的吸力传来。
　　旋即，毒贝比就被收入了大师球中。
　　大师球掉落在地上，剧烈的晃动起来。
　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”
　　大师球摇晃了几下，就静止了下来。
　　而夏天的眼前，也出现了一个提示。
　　“叮！恭喜玩家收服了究极异兽毒贝比！”
　　【百倍收益加持，毒贝比的六项资质提升至金色！】
　　“叮！由于玩家携带的精灵已满，毒贝比已自动传送回PC中！”
　　夏天见收服毒贝比之后，轻轻一下，随后从精灵手机中查看了一下毒贝比的信息。
　　毒贝比是毒系的精灵，大部分绝招都和毒有关，当然也有例外。
　　在毒贝比学会龙之波动这个技能之后，就能够进化为四颚针龙，实力还算是比较强劲。
　　随后，夏天关闭了信息面板，继续前进着。
　　很快的，夏天便是走出了究极沼泽地形。
　　出现在他眼前的是茂密的森林地形。
　　不仅如此，夏天还在不远处看到了一座座高大的塔。
　　这些塔的颜色呈淡紫色，其中还发出一些阴森怪气的声音。
　　在见到这些塔之后，夏天也中也是浮现出一诧异。
　　“这不是末地塔吗？怎么会出现在究极世界中？！”
　　末地塔，算是我的世界中一个独特的建筑物了。
　　这是必须要打败末影龙，然后将末影珠丢入石塔的黑色物质中，才能传送到末地的其他地方，找到末地塔。
　　在末地塔中，有些一种奇特的生物，生活在潜影盒中。
　　当玩家接近它的时候，潜影盒就会打开，从其中发射出针管，攻击玩家。
　　在末地塔中的某些地方，还能够找到一些箱子，箱子中放着不少的道具，算是通关末地塔之后的奖励吧！
　　见到如此庞大的末地塔群，夏天心中虽然有些疑惑，但很快就反应过来。
　　末地塔，绝对是一个寻宝之地，因为里面会出现一些比较稀有的道具。
　　想到这，夏天的脸上也是浮现出一丝笑容。
　　不过，想要进去末地塔中，还需要准备一下才行。
　　因为末地塔中的那些潜影盒怪，伤害还是挺高的。
　　想要击杀它们，就必须要有武器。
　　而夏天之前刚好挖了一些矿物，现在正好派的上用场。
　　随后，夏天砍了身旁的一棵树。
　　合成一个工作台放置在了地面上。
　　将剩余的木块合成木棒之后，夏天从背包中拿出了钻石，合成了钻石剑。
　　顺便，夏天还将剩余的钻石合成了一个钻石盾牌。
　　这样一来的话，能够有效的防止潜影盒怪的攻击。
　　做完这些之后，夏天径直朝着末地塔的方向走去。

第一百六十四章 究极调查队，少女米翎！
　　然而，就在夏天快要接近末地塔的时候，突然的一道剧烈的爆炸声，从那末地塔的方向传来。
　　巨大的烟尘冲天而起，即便是在夏天这个位置，也能够清晰的看到。
　　“怎么回事？”
　　夏天见到这种情况，眉头一皱。
　　随后，夏天便放出了烈箭鹰，坐在其背后，朝着末地塔的方向飞行而去。
　　此时，在末地塔的外围，紫发少女正满脸惊恐的看着眼前冒出来的大片怪物。
　　她在见到末地塔之后，打算进去看看。
　　却没想到，刚进入这个怪异的建筑之后，就出现了大批的类似火柴人的怪物。
　　不仅如此，在这些建筑内的每个角落，都有一个紫色箱子的东西。
　　那紫色箱子时不时会打开，发射出针状物的攻击器具。
　　本来，紫发少女想着，有露奈雅拉在，应该是不惧怕这些怪物的。
　　但是，最终的结果却让她大吃一惊。
　　露奈雅拉的实力虽然很强，但是在这连绵不断的攻击下，也渐渐的体力不支。
　　很快的，便是失去了战斗能力。
　　如果不是，紫发少女有着从究极大都会带来的防护装置，恐怕会和露奈雅拉一起死在这里。
　　好在，紫发少女拿出究极胶囊，将露奈雅拉收入其中后，终于带着露奈雅拉逃了出来。
　　只是，让她惊恐的是，这些怪物还一窝蜂的追了出来，紧紧咬住她不放。
　　不得已之下，紫发少女扔出了来自大都会研究的霸气炸弹。
　　霸气炸弹是一种由能够散发出特殊光芒的石头研制而成的产物，能够产生巨大的爆炸威力。
　　在紫发少女扔出霸气炸弹之后，有不少怪物都被炸成了粉碎，但是还有大量的怪物朝着她涌了过来。
　　慌忙逃窜之下，紫发少女的腿被怪物所发射出来的利器给击中了，整个人顿时摔倒在地。
　　剧烈的疼痛，让紫发少女的面色惨白。
　　“完蛋了！”
　　紫发少女惊恐的看着那一窝蜂汹涌而来的怪物，脸上露出惊恐之色。
　　“早知道就应该听长老的话，不应该进入这些怪物的驻地！”
　　紫发少女的心中，突然浮现出一丝后悔之色。
　　在进入究极虫洞之前，大都会的长老就已经告诉了她，所有可能遇到的危险情况，特别是究极空间零地带这边的注意事项。
　　可是，就是因为她的好奇心，导致现在身陷绝境。
　　不仅如此，就连露奈雅拉也要和她在这里消亡了……
　　“我就要死在这里了吗？”
　　紫发少女靠着那蜂拥而来的怪物，脸上露出了绝望，害怕的闭上了眼睛。
　　然而，就在紫发少女闭上眼睛之时，一道淡淡的声音，从高空中传来。
　　“烈箭鹰，旋风刀！”
　　烈箭鹰挥动翅膀，两道由空气凝聚而成的利刃朝着那些怪物激射而去。
　　霎时间，那些怪物在旋风刀的切割之下，顿时化作了两半。
　　紫发少女听到动静，也是睁开了眼睛，惊讶的抬起头，看着声音传来的地方。
　　只见，一只体型高大的鸟类悬浮在半空中，在它的背上，还坐着一个穿着紫色盔甲的人类。
　　不仅如此，那个人类还扔出了几个类似球一样的奇怪东西。
　　随后，从那几个圆球里面闪过一道白光，紧接着几只类似异兽的生物便是出现在了紫发少女的视线之中。
　　“沙奈朵，精神强念！”
　　“甲贺忍蛙，飞水手里剑！”
　　“火焰鸡，火焰踢！”
　　“隆隆石，岩崩！”
　　“伊布，高速星星！”
　　刹那间，数道攻击猛然爆发而出，朝着剩余的那些怪物冲击而去。
　　不到片刻，那些怪物就被这几只实力强大的异兽全部消灭。
　　“叮！恭喜玩家击败末影人，获得角色经验10000！”
　　【百倍收益加持，获得角色经验1000000！】
　　随着这条提示的出现，夏天原本95级的个人等级也提升到了96级。
　　人物角色等级，越到后面，升级所需要的经验值也就越高。
　　如果不是百倍收益加持的话，夏天的角色等级恐怕也不可能提升得那么快。
　　在将末影人全部消灭之后，夏天也来到了紫发少女的面前，笑着问道：“没事吧？”
　　紫发少女此时还处于呆滞的状态，还没反应过来。
　　过了许久之后，紫发少女终于反应过来，对着夏天道了一声谢：“谢谢你救了我！”
　　“没事，小事情！”
　　夏天笑着摇了摇头，接着又道：“对了，你为什么会在这里，还会遇到末影人！”
　　“那些怪物叫末影人？”
　　听到这话，那个紫发少女也是愣了一下，这种黑漆漆的怪物，也能够叫人吗？
　　愣了一下，紫发少女说道：“你好，我是来自究极大都会的究极之民，叫米翎！”
　　“你是究极大都会的人？”
　　夏天听到这话，也是有些诧异。
　　究极大都会他倒是听说过，夏天记得，在日月篇中就有关于究极大都会的说明。
　　在阿罗拉地区，有一群从异世界而来的人，叫做究极调查队，据说是从究极之洞的另一个世界，究极大都会而来。
　　那里的人们有着超前的科学力量，不过和精灵世界的人们相比，他们与精灵之间的互动比较少。
　　究极大都会过去曾经受到过奈克洛兹玛的恩惠而充满光辉，但是在奈克洛兹玛因失去部分身体而发狂后，究极大都会便失去了光明。
　　为了解决这一问题，究极大都会的人通过究极空间跳跃骑行，来到精灵世界的阿罗拉地区进行调查，寻找让究极大都会重现光明的方法。
　　“你怎么知道？”
　　少女米翎的脸上也是露出了惊讶之色，诧异的看着夏天。
　　“我曾经在听某个人说过那个世界的情况！”
　　“你是不是究极调查队的成员？”
　　夏天沉吟了一下，想好了措词，笑着对少女米翎说道。
　　“对！”
　　少女米翎点了点头，眼中震撼不已。
　　她没想到，眼前这个青年竟然连这个都知道。
　　“你难道是精灵世界的人？”少女米翎疑惑的问道。
　　夏天笑而不语，没有说话。
　　但是，这副表情落在少女米翎的眼中，却是让她以为眼前这个青年是默认了。
　　“你还能站起来吧？”夏天问道。
　　少女米翎听到这话，尝试着动了动受伤的腿脚，一阵剧痛传来，让她忍不住皱了皱眉。
　　“我恐怕站不起来了！”
　　少女米翎无奈的说道。
　　“行吧！”夏天点了点头，看着少女那被利箭刺穿的小腿。
　　犹豫了一下，夏天对着少女说道：“我先帮你把这东西拔出来吧！”
　　“忍着点！”
　　随后，夏天在少女米翎痛苦的面色中，将射入她小腿的利箭拔了出来。
　　“不知道，精灵的技能能不能对这些NPC有用！”
　　夏天看着少女米翎血流不止的小腿，突然想到一个方法，快速治疗NPC。
　　夏天记得，在精灵世界中，某些技能似乎也能够对人类起作用。
　　当然，在这里能不能有用，必须要尝试一下才行。
　　想到这，夏天放出了沙奈朵，说道：“沙奈朵，使用治愈波动！”
　　沙奈朵叫了一声，随后伸出了手掌，绽放出绿色的光芒。
　　少女米翎沐浴在治愈波动的光芒之下，她那受伤的小腿，很快就止住了血，伤口开始愈合起来。
　　“果然有用！”
　　夏天见到这一幕，脸上也是露出一丝笑容。
　　不久之后，在沙奈朵治愈波动的技能之下，少女米翎受伤的小腿，很快就恢复了原样。
　　少女米翎感受到小腿上已经不再疼痛了，试着站立起来走动了两下。
　　她发现自己已经能够正常行走了，眼中闪过一抹欣喜，感激的对着夏天说道：“实在是太感谢你了！”
　　“小事一桩！”夏天笑着说道。

第一百六十五章 究极大都会的状况，恢复体力的方法！
　　“对了，你是不是进去了那个末地塔里面了！”
　　夏天这时想起来刚才的问题，问道。
　　“对！里面除了有这些叫末影人的怪物之外，还有从盒子中发射出利箭的怪物！”
　　少女米翎听到这话，回想起之前在末地塔之中的情形，直到现在，也还心有余悸。
　　“盒子中发射利箭的怪物？”
　　“潜影贝吗？”
　　夏天听到少女米翎的描述，也是愣了一下。
　　随后，他便是想起来，在《我的世界》中，末地塔之中能够遇到的也就只有潜影贝和末影人了。
　　刚才围攻少女的是末影人，那么在末地塔之中的，按照少女的描述，应该就是潜影贝了。
　　不过，末地塔之中，也有一些比较稀罕的道具存在，倒是值得进去里面探索一下。
　　想到这，夏天也是微微一笑。
　　“走吧！我们进去看一看吧！”
　　“还是不要进去了吧！里面实在是太恐怖的了，那些怪物的防御很高，即使是我的伙伴，露奈雅拉也打不动！”
　　少女米翎脸上露出一丝恐惧之色，摇了摇头说道。
　　“露奈雅拉？”
　　夏天听到这个名字，脸上露出诧异之色。
　　不过随后想到，在究极大都会的世界中，露奈雅拉似乎是很常见的异兽，而且除此之外，其他的异兽也很常见。
　　“对的，我的伙伴露奈雅拉的实力还是很强大的，它的实力在它们的族群中，至少能够排进前十！”少女米翎点了点头说道。
　　“这样吗？”夏天有些诧异。
　　略微思考了一下，夏天问道：“那你为什么会出现在这里？”
　　“究极大都会原本是一个阳光明媚，风景优美的地方，我们究极之民都生活在阳光之下。”
　　“但是不知道为什么，光辉大神在一千多年前陷入了发狂的状态，究极大都会世界随着光辉大神的发狂而陷入了黑暗之中。”
　　“植被枯萎，土地荒芜，我们究极之民之所以还生存着，是因为建造了一个能够散发出光辉的大都塔！”
　　“这千年来，我们究极之民都沐浴在大都塔的光辉下生活！”
　　“但是，能量终究会有用完的一天，大都塔的能量已经快要枯竭了！再过几年的时间，究极之民就又会陷入黑暗之中！”
　　“到时候，我们究极大都会恐怕就会在黑暗中灭亡！”
　　“在五十年前，究极大都会的高层们就意识到了这种情况的发生！”
　　“因此，为了寻找重现光明的方法，究极大都会的高层们，特地组建了究极调查队，寻找恢复光明的方法！”
　　“大约在五十年前，我们究极之民，通过露奈雅拉和索尔迦雷欧的力量，穿越了究极之洞，找到了一个被称为精灵世界的地方！”
　　“那里，也拥有这光辉大神奈克洛兹玛、露奈雅拉和索尔迦雷欧的传说。”
　　“经过调查发现，我们究极大都会恢复光明的希望，很可能就在那个世界。”
　　“因此，在每个究极之民满十五岁之后，都会加入究极调查队，得到露奈雅拉和索尔迦雷欧的帮助，寻找前往精灵世界的空间坐标！”
　　“我刚加入究极调查队不久，获得了伙伴露奈雅拉的认可，于是通过究极之洞想要寻找前往精灵世界的坐标。”
　　“但是，在跳跃空间的时候，却遇到了不知名的空间波动，因此被传送到了这里！”
　　“根据长老们的描述，这里只是在一处究极空间零地带，一处存在于精灵世界和究极世界的特殊空间，存在着两个世界的特殊生物！”
　　少女米翎向夏天解释道。
　　“还有这种说法吗？”夏天听到这话，也是诧异不已。
　　原本他以为这里就是究极空间了，没想到竟然只是一个究极空间零地带啊！
　　“现在，我也没办法前往精灵世界了！”少女米翎的脸上露出一抹懊恼之色。
　　夏天刚想安慰少女，他的眼前突然弹出来一条消息。
　　“叮！玩家触发任务，[帮助来自究极世界的少女，打开前往精灵世界的大门！]”
　　看到这个提示，夏天也是愣了一下，随即便是反应过来，笑着说道：“我想，我或许可以帮助你前往精灵世界！”
　　少女米翎听到这话，面色一怔，随后露出欣喜之色，问道：“真的吗？”
　　夏天笑着点了点头。
　　“对了，你的伙伴呢？”夏天问道。
　　“它在刚才的战斗中，已经陷入了昏迷！”
　　“都怪我，我就不应该进去那个塔里面！”
　　少女米翎的脸上露出一抹悲伤，显然是为刚才的事情，感到十分的懊悔。
　　“陷入濒死状态了吗？”
　　夏天皱了皱眉。
　　陷入濒死状态的话，直接用治疗机恢复一下就行了，不过夏天突然想到，究极大都会的人似乎是没用使用精灵球的习惯。
　　这样一来的话，治疗机也就没用了。
　　“或许可以将精灵球给她试试？”
　　想到这，夏天对着少女米翎说道：“我给你可一颗球，你试试能不能将它收入里面！”
　　随后，夏天将一颗等级球拿了出来，递给了少女米翎。
　　少女米翎看了一下，疑惑的说道：“这是什么？”
　　“这是一种能够收放精灵的球，叫精灵球，我给你的是精灵球的一种，叫做等级球！”
　　夏天说着还将沙奈朵收入球中，给她演示了一下。
　　“你试试看，能不能让你的伙伴进入等级球里面！”
　　“这不就是究极胶囊吗？”
　　少女米翎一愣，讶然的说道。
　　只见她拿出了一颗胶囊，将露奈雅拉释放了出来。
　　然而，她尝试着用等级球收服露奈雅拉，但是在等级球触碰到露奈雅拉的时候，突然又弹了回来。
　　“不行，因为有究极胶囊的存在，这等级球没有作用！”少女米翎见状摇了摇头。
　　“那你不能将究极胶囊破坏吗？”夏天问道。
　　“这只有究极大都会的科研人员才知道破坏究极胶囊的方法！”少女米翎说道。
　　“这样啊！”夏天的眉头皱了起来。
　　如果不能让露奈雅拉恢复过来的话，这个少女恐怕也没有办法打开空间虫洞，前往精灵世界了。
　　看来，完成这个任务的首要方法，就是让露奈雅拉恢复正常。
　　突然的，夏天脑海中闪过一道灵光。
　　既然治疗机不能用的话，那么伤药总可以吧！
　　不过，之前出来的时候，夏天将背包中的东西都清空一遍，根本就没有放这种东西。
　　虽然他被背包中有恶魔之泪，可以制作成伤药，但是也不是能够让精灵从濒死状态恢复的伤药。
　　这样一来的话，恐怕只要到末地塔里面看一看，能不能找到一些活力碎片、活力块或者复活草等等。
　　想到这，夏天心中有了想法，于是他对着少女米翎说道：“或许我有办法让它恢复，不过不知道里面能不能找到那些东西就是了！”
　　“什么办法？”
　　闻言，少女米翎神色一震，目光充满期待的看着夏天。
　　“就在你刚才进入的那些塔里面，或许能够找到一些治疗你伙伴的东西！”夏天说道。
　　“在那个塔里面吗？”少女米翎皱了皱眉，脸上露出害怕的神色，显然里面的情景，给了她很大的阴影。
　　“放心吧！我有办法对付那些东西！”夏天笑着说道。
　　“不过，在这之前还需要准备一下才行！”
　　既然在这个究极世界内，会出现末地塔这种建筑，那么很有可能那种方法能够行得通。
　　夏天记得，在《我的世界》中，如果在末地和地狱世界中，使用床这种道具的话，就会产生剧烈的爆炸。
　　正巧，在他一路过来的时候，击败了许多虫系精灵和咩利羊以及毛辫羊和坐骑山羊，获得了不少的线和羊毛。
　　而线可以合成羊毛，羊毛加木块的话，可以制作成床。
　　这样一来的话，相当于手中拿着炸弹。
　　想到这，夏天的脸上露出一丝笑容。

第一百六十六章 真男人，从不回头看爆炸！
　　随后，夏天将背包中还剩余的一些橡树木块，合成了一个工作台放在地上，又将线合成了羊毛。
　　一张床需要的材料是三个木块和三个羊毛块，以夏天手中的羊毛数量来说，只能够合成35张床。
　　而后，夏天拿出钻石斧将不远处树林中的橡树木砍下一棵。
　　“叮！玩家获得橡树木块x1!”
　　【百倍收益加持，获得橡树木块x100!】
　　“叮！玩家获得橡树木块x1!”
　　【百倍收益加持，获得橡树木块x100!】
　　……
　　做完这些之后，夏天再次来到了工作台前，将这些材料全部合成了床。
　　背包中多出来的三十多张床，夏天脸上的笑意越发浓郁。
　　现在，就来尝试在这个世界中，这床究竟能不能和炸弹一样爆炸。
　　少女米翎愣愣的看着眼前这个青年的一番操作，只见他如同变魔术一样，快速的拿出一个木方块工作台。
　　而且，不仅如此，此时眼前这个青年，竟然将一个比人还高的床拿在手中。
　　“这怎么可能？”
　　少女米翎瞪大了眼睛，满脸不敢置信的看着夏天。
　　他究竟是怎么做到单手将一张床举起来的？！
　　夏天没有理会少女米翎震惊的目光，转头对着她说了一句：“你躲到那片丛林里去！我来试试这张床的威力！”
　　？？？
　　听到这话，少女米翎满脸疑惑，看向夏天的目光中如同看傻子一样。
　　这床还能当做武器？！
　　不过，虽然心中这样想着，少女米翎还是照着夏天所说的，躲到了身后不远处的丛林中。
　　在少女米翎躲好之后，夏天将床放置在了距离身前六米的地方，这个位置，刚好是他能够触碰到的位置。
　　随后，他在周围放置了一圈橡树木块，将他包围起来，形成一个掩体。
　　这是为了防止爆炸对他所造成的伤害。
　　甚至，夏天还将之前制作而成的钻石盾牌拿了出来，挡在了身前。
　　他通过留出的一个小观察口，看向床的位置。
　　只见，他的眼中，出现了一个提示。
　　“叮！是否进入沉睡？”
　　“是！”
　　夏天在说出这句话的时候，连忙将钻石盾牌抵挡在了自己的面前。
　　紧接着，那张放置床的位置，突然一股巨大的轰鸣声响起。
　　刹那间，一股恐怖的能量汹涌而出，冲天而起，整个地面仿佛都在此刻颤抖了一下，随之而来的是汹涌的气浪。
　　身在掩体之中的夏天，只感觉一股巨大的力量传来，冲击在了他举着的盾牌上。
　　随后，他整个人就飞了出去。
　　落到地面上的时候，那原本的掩体，已经被无数的烟尘所包裹，一片朦脓。
　　过了几分钟后，烟尘终于散去，在原本床的位置，已经是一个巨大的坑洞。
　　那是由于剧烈的爆炸，而形成的大坑。
　　夏天看着这巨大的爆炸坑，脸上也是露出了一丝笑容：“果然可以使用！”
　　“这样一来，事情就简单多了！”
　　与此同时，躲在丛林中的少女米翎，也听到了那声爆炸，她此时还满脸疑惑。
　　究竟发生了什么事情？
　　怎么会突然爆炸了？
　　随后，她就听到了夏天的呼喊，然后走了过去。
　　然而，她来到夏天所在的位置，看到那巨大的爆炸坑的时候，脸上也是露出了震惊的神色。
　　“这究竟是怎么做到的？”
　　这种爆炸威力，已经比得上她所带来的霸气炸弹了吧！
　　面对少女米翎的疑惑，夏天并没有多做解释，笑着说道：“走吧，现在我们去末地塔看看！”
　　很快的，夏天和少女米翎就来到的末地塔的外面，但夏天并没有进入其中。
　　他通过末地塔的大门观察了一下里面的情况，发现正对着门的地方，有一个紫色的盒子放在那里。
　　“那应该就是潜影贝了！”
　　夏天目光一闪，微微一笑，而后举着盾牌对着少女米翎说道：“你在这等着，我进去看看！”
　　随后，夏天举着盾牌，进入了末地塔中。
　　一进入末地塔，那个正对门的潜影贝似乎是感应到了有生物进入了其中。
　　而后打开了潜影贝壳，露出了一双凶恶的眼睛，随即吐出了一道针状的攻击。
　　唰！
　　只是眨眼之间，夏天就感觉盾牌上传来一股巨大的力量，似乎是有什么东西在敲打一样。
　　“发动攻击了吗？”
　　夏天如此想到，随后将盾牌稍稍移开了一点，看到那攻击的潜影贝已经再次龟缩了起来。
　　正好，夏天趁着这个机会，再次前进了几步。
　　然而，就在夏天来到大厅中央的时候，从高处又是一道破空声传来。
　　夏天只感觉一股巨大的力量传入到身体，他身上的暗影套装被一只利箭击中。
　　由于暗影套装的防御较强，他的血量也只下降了十分之一。
　　“上面还有吗？”夏天眉头顿时一皱，而后连忙在正对门的那个潜影贝面前放置了一张床。
　　随后连忙后退了几步，脱离身在高处潜影贝的攻击范围。
　　做完这些之后，夏天又在自己的周围放上了一些橡树木块，然后将目光落在了那不远处的床上。
　　“叮！是否进入沉睡？”
　　“是！”
　　随着夏天的声音落下，紧接着一股巨大的爆炸喷涌而出。
　　恐怖的威力，直接让那个潜影贝炸成了飞灰。
　　不仅如此，就连末地塔的墙壁，也被炸出了巨大的坑洞。
　　“叮！玩家击杀潜影贝，获得角色经验值1000！”
　　【百倍收益加持，获得角色经验值100000！】
　　“还有经验值吗？”夏天有些惊讶，心中有些惊喜。
　　随后，他就看到，在原本潜影贝的位置，漂浮着一个紫色的物体。
　　“那难道是潜影壳？”
　　夏天连忙举着盾牌走了过去，将那个紫色的物体捡了起来。
　　“叮！获得物品潜影壳x1！”
　　【百倍收益加持，获得物品潜影壳x100!】
　　“果然是这样！”夏天微微一笑。
　　潜影壳可是个好东西，能够和木箱制作成潜影盒，拥有和木箱一样放置物品道具的功能。
　　并且在破坏之后，里面的东西并不会掉落出来，而是继续存在潜影盒中。
　　不仅如此，潜影盒还能随身携带，这样一来的话，背包中能够存放的东西就更多了。
　　将潜影盒收起来后，夏天继续前进，沿着末地塔内的楼梯一直向上走着。
　　轰！轰！轰！
　　末地塔中，传来连绵不断的巨大爆炸声。
　　夏天在爆炸声中一直前进，即便是路被炸断了，夏天直接用橡树木块堆砌出一条路来，一直通往末地塔的上方。
　　很快的，夏天便是来到了末地塔中央的一处平台中。
　　在那里，有着一个大箱子。
　　见到那个箱子后，夏天的脸上露出一丝笑容，随后走了过去，打开那个箱子。
　　映入夏天眼帘的，是一个个道具物品，足足有八件之多。
　　附魔钻石甲，附魔钻石剑，妖精宝石，高级球，长耳兔Mega进化石，火之石，吃剩的东西，毒针。
　　“叮！获得附魔钻石甲x1，附魔钻石剑x1，妖精宝石x1，高级球x1，长耳兔Mega进化石x1，火之石x1，吃剩的东西x1，毒针x1!”
　　【百倍收益加持，获得附魔钻石甲x100，附魔钻石剑x100，妖精宝石x100，高级球x100，长耳兔Mega进化石x100，火之石x100，吃剩的东西x100，毒针x100!】
　　将这些道具收入背包之后，夏天顺便将这个木箱也挖了下来。
　　用潜影壳和木箱制作成了潜影盒，放置在了地上。
　　随后，夏天整理了一下背包，将大部分的资源道具都放入了潜影盒中。
　　做完这些之后，夏天再挖下潜影盒放入背包中，继续朝着末地塔顶部走去。

第一百六十七章 鞘翅，隆隆石的爆炸美学！（求月票！）
　　随着夏天如法炮制，很快的就将第一座末地塔打通关了。
　　收获还是蛮丰富的，不仅人物等级提升到了97级，背包中还装满了两个潜影盒。
　　到达第一座末地塔顶端之后，夏天站在塔顶看着四周庞大的末地塔建筑群。
　　他打通关的这一座末地塔，只是八座末地塔群之中的一座，其中还有七座等着他探索。
　　当然，在每座末地塔的塔顶，都有一条通往其他末地塔的空中走廊。
　　夏天看了看，顺着空中走廊朝着第二座末地塔走去。
　　刚刚进入第二座末地塔的塔顶，一道破空声就呼啸而来。
　　听到这声音，夏天面色一凝，连忙将手中的盾牌抵挡在面前。
　　咚！
　　夏天只感觉手中的钻石盾牌被狠狠的击打了一下，整个人都后退了几步。
　　“这攻击力还真是强啊！”
　　“就算我穿着暗影套装，恐怕也撑不过几下，血量就会被清空！”
　　“不过，钻石盾牌的耐久度也快消耗完了！”
　　夏天看着钻石盾牌上，有着一个红色的条状标记，眉头顿时一皱。
　　像套装、工具这种合成出来的东西，都有耐久度限制。
　　当耐久度从绿色到黄色，再到最后的红色之时，就已经到了报废的阶段了。
　　虽然说还可以用一段时间，但是很快耐久度就会见底，整个盾牌也会瞬间破碎瓦解。
　　要是在抵挡潜影贝攻击的时候，盾牌突然破碎，这可就有点坐蜡了。
　　想了想，夏天打算再合成一块盾牌。
　　不过，现在还是需要将面前这只潜影贝干掉才行。
　　而且，夏天手中现在拥有的床也不多了，之前在第一座末地塔的时候，就已经用掉了将近二十多张床。
　　在这个游戏中的末地塔，不仅仅会出现潜影贝，偶尔还会有末影人出现。
　　之前，夏天为了抵挡住末影人群的攻击，用掉了将近十张的床引爆，现在也只剩九张床了。
　　“必须想个办法才行！”
　　夏天目光一闪，顶着钻石盾牌向着潜影贝靠了过去。
　　在靠近潜影贝三米左右范围的时候，夏天将手中的床放置在了潜影贝的附近。
　　随后，后退了几步，保持在自己能够动作的范围内，将目光落在那张床上。
　　“叮！是否进入沉睡？”
　　“是！”
　　随着夏天的声音传出，刹那间，毁天灭地的能量波动汹涌而出，那潜影贝直接在猛烈的爆炸中，化为了飞灰，掉落下一个潜影壳。
　　夏天将背包中的橡树木铺了一条路，走了过去，将那潜影壳捡起。
　　“叮！获得物品潜影壳x1！”
　　【百倍收益加持，获得物品潜影壳x100!】
　　夏天在塔顶找了一处位置，将工作台拿了出来，而后开始合成下一个钻石盾牌。
　　现在他手中的钻石盾牌，基本上可以扔了。
　　当然，还有剩下六座的末地塔，必须要多准备几个钻石盾牌才行，刚好他背包中的钻石还足够。
　　合成钻石盾牌之后，夏天便是将工作台收了起来。
　　“我现在手中的床并不多了，接下来必须要依靠精灵了！”
　　之前解救少女米翎的时候，精灵的攻击技能也能够对末影人起到作用。
　　就是不知道能不能对潜影贝有效果，不过按理来说，应该是能的。
　　“先试试看，精灵的攻击能不能对潜影贝起作用吧！”
　　想到这，夏天拿出刚合成的钻石盾牌，继续前进，寻找潜影贝。
　　夏天现在的位置在第二座末地塔的塔顶，而宝箱一般都是在末地塔中间的位置才会出现。
　　因此，夏天必须顺着环绕在塔中的楼梯才能下去。
　　不久之后，夏天也是顺着塔中的楼梯，来到了一个向外突起的平台上。
　　在这个平台上，不仅有潜影贝和末影人，在它们的身后，还有一个宝箱。
　　除了这些之外，在宝箱的上方，还挂着一个画布，里面存放着一个鞘翅。
　　“嗯？竟然还有一个鞘翅？”
　　夏天见到那画布中展示的物品，脸上也是露出一丝惊讶。
　　鞘翅这种东西，能够装备在玩家装备栏的胸甲位置，使用鞘翅的话，能够在空中滑行。
　　而且，在究极世界这种失重的环境中，依靠着鞘翅，也能够在空中飞行。
　　可以说，这是一种很是稀有的道具了。
　　当然，在主世界的话，鞘翅的作用，其实还没有飞行系精灵好用。
　　夏天举着钻石盾牌刚刚踏入平台，那潜影贝就打开盒子，朝着夏天喷射了一口利箭。
　　不过，利箭却是冲击在了盾牌上，没有对夏天造成伤害。
　　而与此同时，站在那潜影贝旁边的末影人，也注意到了夏天，朝着他冲了过来。
　　夏天见状，目光一闪，将沙奈朵放了出来。
　　“沙奈朵，对末影人，使用精神强念！”
　　“沙奈~”
　　沙奈朵叫喊了一声，随后它的眼中突然绽放出紫色的光芒。
　　刹那间，一股强烈的念力波动爆发，铺天盖地朝着那冲来的末影人暴涌而去。
　　轰！
　　那末影人直接在沙奈朵的精神强念之下，炸裂开来。
　　“叮！玩家获得角色经验值1000点！”
　　【百倍收益加持，获得角色经验值100000点！】
　　随着末影人被干掉后，夏天目光再次一转，落在了那张开潜影壳的潜影贝身上。
　　“沙奈朵，对潜影贝发动攻击！”
　　沙奈朵听到命令，再次爆发出一股强烈的念力波动。
　　但是，潜影贝在吐出一道利箭之后，便是将潜影壳关闭起来。
　　沙奈朵的精神强念攻击，轰击在潜影贝的身躯之上，并没有对它造成什么效果。
　　“对潜影贝没有作用吗？”
　　夏天见到这种情况，眉头也是一皱。
　　夏天继续让沙奈朵攻击了几次，但是都没有对龟缩在潜影壳里面的潜影贝起到作用。
　　“看来只能用床的爆炸威力了！”
　　无奈的摇了摇头，夏天顶着钻石盾牌，朝着潜影贝移动了过去。
　　随后，将床放置在潜影贝的周围，引爆。
　　轰！
　　巨大的爆炸声发出，潜影贝直接在那股爆炸中化为了飞灰。
　　这个平台也随着爆炸变得残破不堪，夏天直接铺了一条路，走了过去。
　　来到宝箱和画布的面前，夏天先是将墙壁上画布中的鞘翅弄了下来。
　　“叮！获得物品鞘翅x1!”
　　【百倍收益加持，获得物品鞘翅x100！】
　　将鞘翅收起来后，夏天打开了宝箱。
　　夏天目光扫过，里面存放的东西出现在了他的视线之中。
　　这个宝箱里面的道具比较少，超级球，电z，钻石镐，水之石。
　　嗯，还有一块超级进化石。
　　“嗯？等等！”
　　“这不是沙奈朵的超级进化石吗？”
　　夏天再次将目光移动到那最后的超级进化石上，仔细一看，是沙奈朵的进化石。
　　“好家伙，现在沙奈朵也可以Mega进化了！”
　　夏天微微一笑，随后将这些东西收了起来。
　　“叮！玩家获得物品超级球x1，电zx1，钻石镐x1，水之石x1，沙奈朵超级进化石x1!”
　　【百倍收益加持，获得物品超级球x100，电Zx100，钻石镐x100，水之石x100，沙奈朵超级进化石x100!】
　　将这些东西收起来后，夏天突然想到，自己队伍中似乎携带了一只会自爆的精灵，隆隆石。
　　“不知道，自爆能不能对潜影贝有作用！”
　　想到这，夏天心中又有了想法。
　　随后，夏天继续朝着第二座末地塔的中部走去。
　　过了不久后，夏天终于来到了末地塔的中央部位。
　　在中间部位的怪有点多，三个潜影贝，两个末影人。
　　夏天只是微微一笑，旋即放出了隆隆石。
　　“隆隆石，自爆！”
　　随着夏天的这一命令出口，隆隆石在靠近末影人和潜影贝的时候，身上绽放出刺目耀眼的光芒。
　　刹那间，猛烈的爆炸声传出，潜影贝和末影人都在隆隆石的自爆之下，化为了灰烬。
　　“叮！玩家获得角色经验值5000点！”
　　【百倍收益加持，获得角色经验值500000点！】
　　“果然有效果！”
　　夏天见到这种情况，脸上露出一丝笑容。
　　“不过，就是有点费隆隆石！”

第一百六十八章 全服第一个满级玩家，空间乱流！（求月票！）
　　夏天将精灵手机拿出来，点开一键治疗功能，给隆隆石恢复了一下。
　　而后又打开pc看了一下，这段时间，他PC中又孵化出了三只小拳石，倒是可以给它们升一下级，学会自爆技能。
　　想到这，夏天将队伍中的精灵置换了一下，将那三只1级的小拳石拿了出来，全部给它们用神奇糖果升级到了24级。
　　做完这些之后，夏天再次回到了第二座塔的塔顶，从空中走廊前往第三座末地塔。
　　末地塔中的潜影贝和末影人迎来了自爆大魔王。
　　轰！轰！轰！
　　剩余的末地塔群中，顿时响起了猛烈的爆炸声。
　　随着剩余的六座末地塔被打通关，夏天的人物等级也在百倍收益假的加持下，成功的提升到了满级100级。
　　而此时，夏天的眼前，也是出现了一个提示。
　　“叮！全服公告：恭喜玩家[赤]达成隐藏成就，成为全服第一个达到满级100级的玩家，奖励声望值100000点，获得一只随机传说精灵蛋！”
　　【百倍收益加持，获得声望值1000W点，传说精灵蛋的六项资质提升至金色！】
　　随后，夏天的PC中，就出现了一颗彩色花纹的传说精灵蛋。
　　这条公告一出，整个华夏服都炸锅了。
　　“卧槽，什么情况？赤大神怎么就达到满级了？！”
　　“赤大神牛批，这种升级速度，简直就是离谱！”
　　“赤大神yyds，妈妈问我跪着玩游戏，是因为赤大神太离谱了，给跪了！”
　　“这特么是人吗？这就是一尊大神，你看看现在天梯榜第一名的等级才71级，人家赤大神就已经达到满级了，牛批！”
　　“羡慕啊！奈何老子没文化，一句卧槽走天下！”
　　“话说，赤大神奖励的那枚传说精灵蛋究竟会孵化出什么来？我很好奇啊！”
　　“有没有大佬科普一下，赤大神手中现在大概有多少只传说精灵了？”
　　……
　　就在众多玩家谈论的时候，夏天也点开了PC查看了一下，奖励的那一枚精灵蛋。
　　“不知道这颗蛋会孵化出什么神兽来？”
　　说实话，夏天也是有些惊讶的，没想到这一次智能主脑如此的大方。
　　不过，想来应该也是正常的，毕竟他可是全服第一个达到满级100级的玩家。
　　夏天还想起来，自己在《裂空访问者》那个剧情中获得了一枚代欧奇希斯的蛋，到现在还没有孵化。
　　不过，那个孵化时间比较久，足足需要四年的时间。
　　即便有着超智能孵化装置，所需要的时间也还是挺久的。
　　而且，按照夏天之前的想法，代欧奇希斯的蛋之所以需要四年的时间，恐怕是因为小智还没有到达芳缘地区的缘故。
　　按照时间线来算的话，小智现在恐怕都还在关都地区。
　　在《裂空访问者》第二段剧情开始的时候，已经是四年之后，小智到达芳缘地区旅行的时候了。
　　将所有的末地塔通关后，夏天也打算去找少女米翎了。
　　他在最后一座末地塔中，找到了一颗复活草。
　　这样一来的话，露奈雅拉也能够恢复过来了。
　　随后，夏天用一键治疗帮隆隆石们治疗了一下，就将它们放入了PC中，换出了新孵化出来的满资质1级精灵。
　　现在，夏天的队伍中，有沙奈朵，暴飞龙，卷卷耳，丑丑鱼，小仙奶，迷布莉姆。
　　除了暴飞龙之外，都是颜值比较高的精灵。
　　夏天微微一笑，放出了暴飞龙，朝着少女米翎所在的第一座末地塔的位置，飞行了过去。
　　不久之后，夏天降落在了少女米翎的面前。
　　少女米翎看到夏天再次出现在面前，心中也是松了一口气。
　　“你终于回来了，刚才发生的那一连串爆炸声是怎么回事？”少女米翎疑惑不解的问道。
　　“哦，那是为了对付那些潜影贝和末影人才会发生爆炸的！”夏天笑着解释道。
　　随后，他从背包中拿出了一颗复活草，递给了少女米翎，笑着说道：“我已经找到了治疗你伙伴的东西你，你拿去试试吧！”
　　“真的吗？”
　　听到这话，少女米翎满脸欣喜之色，接过了夏天递过来的复活草。
　　“这该怎么使用啊？”少女米翎问道。
　　“你只要给露奈雅拉服下就好了！”夏天笑着说道。
　　“好的！”
　　少女米翎点了点头，随后将究极胶囊拿了出来，放出了陷入濒死状态的露奈雅拉。
　　随后，她将复活草放在了露奈雅拉的口中，让它吃了下去。
　　在过了不久之后，复活草开始作用，露奈雅拉的精神状态明显好了起来，已经恢复了意识。
　　很快的，露奈雅拉已经能够站立起来了。
　　“太好了，露奈雅拉，你终于恢复过来了！”少女米翎看着露奈雅拉已经完全恢复了过来，脸上也是露出了笑容。
　　露奈雅拉叫了一声，蹭了蹭少女。
　　少女米翎感激的看着夏天，说道：“谢谢你，让我的露奈雅拉恢复了过来！”
　　“不用谢！”
　　“以露奈雅拉现在的情况，应该能够打开通往精灵世界的空间虫洞了吧？”夏天问道。
　　“嗯嗯！”
　　“没错，究极空间零地带距离精灵世界已经非常的近了，只需要让露奈雅拉打开虫洞，应该就能到达精灵世界了！”
　　少女米翎点了点头，说道。
　　“好，那快点打开虫洞吧，我也想要去精灵世界看一看！”夏天笑着说道。
　　“好的！”
　　少女米翎微微一笑，随后对着露奈雅拉说道：“露奈雅拉，打开虫洞！”
　　听到少女米翎的话，露奈雅拉点了点头，随后挥动着翅膀，飞上了高空。
　　而后，露奈雅拉发出一声叫声，紧接着它的全身散发出紫色的光芒。
　　就在紫色光芒散发出来的时候，在那虚空中，突然出现了一个能量漩涡。
　　很快的，一个类似究极之洞的虫洞，便出现在了两人的面前。
　　“那就是空间虫洞了！”少女米翎对夏天说道。
　　在打开空间虫洞之后，露奈雅拉飞了下来，来到了少女米翎的面前。
　　“这就是空间虫洞吗？似乎就是究极之洞吧？”
　　夏天看着那空间虫洞，和进入究极世界的究极虫洞极其的类似，眼中也是闪过一抹诧异之色。
　　不过夏天也没有太过在意，随后便是对着少女米翎说道：“我们进去吧！”
　　少女米翎点了点头，做在露奈雅拉的背上，朝着空间虫洞飞行而去。
　　夏天见状，也是放出了暴飞龙，而后朝着空间虫洞的位置飞去。
　　夏天跟随着少女米翎进入了空间虫洞。
　　然而，就在夏天进入空间虫洞的时候，他的眼前，出现了一个提示。
　　“叮！玩家正在穿越空间通道！”
　　“空间通道吗？”夏天见到这个提示，也是微微一笑。
　　“怎么了？”一旁坐在露奈雅拉身上的米翎疑惑的看着夏天。
　　“没什么！”夏天摇了摇头。
　　然而，就在这时，在空间虫洞中的不远处，突然划过一道体型巨大的虚影。
　　紧接着，一股猛烈的空间乱流便是席卷而来。
　　刹那间，整个空间虫洞瞬间支离破碎。
　　受到这股空间乱流的影响，由露奈雅拉构筑出来的空间通道崩塌。
　　露奈雅拉也是受到了影响，身躯突然一顿，大叫了一声。
　　“不好，又出现空间乱流了！”少女米翎的面色大变，慌乱的大喊道。
　　听到这话，夏天也是愣了一下，而后，他的面前出现了一道提示。
　　“叮！受到空间乱流影响，出现未知错误……”
　　？？？
　　见到这个提示，夏天傻眼了。
　　“卧槽，什么情况？”
　　然后，他的前方便是失去了少女米翎和露奈雅拉的身影。
　　紧接着，一股猛烈的空间乱流传来。
　　夏天的眼前顿时一黑，陷入了无尽的黑暗中。

第一百六十九章 熟悉的地方，关都的起始之镇！（求月票！）
　　“这到底是什么情况？”
　　夏天发现，自己现在处在一个黑暗的环境之中。
　　不仅如此，就连原本他胯下的暴飞龙，不知道什么时候，已经回到了他的精灵球之中。
　　而且，夏天还尝试着将精灵释放出来。
　　但是，他的眼前却出现错误的提示。
　　“叮！未知错误，玩家无法放出精灵！”
　　甚至，夏天还试着拿出精灵手机，想要传送出去。
　　“叮！未知错误，玩家无法使用精灵手机……”
　　看到这些提示，夏天也是有些无语。
　　“麻了，麻了，现在到底是什么情况？”
　　“还有，刚才在那个空间通道中，我似乎好像是看到了一个巨大的虚影路过……”
　　“所以，露奈雅拉打开的空间通道才会被空间乱流冲击的！”
　　夏天回想起空间通道中的情况，陷入了沉思。
　　“那个究竟是什么东西？”
　　“看起来，似乎是有点像传说中的精灵，空间之神，帕路奇犽！”
　　“也只有帕路奇犽才能够在空间之中穿梭了吧！”
　　夏天的眉头紧紧地皱了起来。
　　想了半天，夏天也没有什么头绪，只能无奈的摇了摇头。
　　“这运气也是没谁了！”
　　然而，就在夏天泄气的时候，他的眼前突然出现了一道光芒。
　　那道光芒在无尽的虚空中浮现而出，散发出玄奥的气息。
　　并且，光芒还朝着夏天的位置移动而来。
　　“那是什么？”
　　夏天注意到了那道光芒，眉头微微一挑。
　　随着那道光芒的出现，夏天的眼前也出现了提示。
　　“叮！玩家进入特殊秘境！”
　　随后，夏天只感觉整个视线，都被光芒布满。
　　仿佛，那一刻，他变成了光！
　　“迪迦！”
　　……
　　当夏天的眼前，再次恢复视觉的时候，他发现，自己似乎是在一处茂密的森林之中。
　　并且，这森林中的植被，并不是游戏中的那种橡树木、白桦木、针叶林。
　　而是，类似精灵宝可梦世界的那种树林，茂密高大，有的树木上面还结满了红彤彤的果实，甚至还有几只精灵在树上采摘。
　　见到这种情景，夏天也是愣了一下。
　　“这里是哪里？”
　　夏天有些懵逼了。
　　说实话，虽然他知道自己进入了秘境之中，但是他还真不知道自己现在的位置在哪里。
　　关都？成都？
　　还是芳缘神奥？
　　或者说是卡洛斯、合众、阿罗拉、伽勒尔？
　　“不知道精灵手机和精灵能不能使用！”
　　夏天皱了皱眉，随后尝试着拿出精灵球，放出暴飞龙。
　　只见白光一闪，暴飞龙出现在了他的面前。
　　“咦，竟然能用了！”夏天脸上闪过一抹欣喜。
　　随后，他试着拿出精灵手机，发现也能够正常的使用了。
　　“怪事！”
　　夏天无奈的摇了摇头，随后坐上暴飞龙的后背，随便挑了一个方向，飞行而去。
　　就在夏天飞行了不久之后，他突然的眼前突然出现了一个提示。
　　“叮！由于神秘力量的影响，玩家无法穿越！”
　　？？？
　　夏天见到这个提示也是愣了一下。
　　“这个提示，似乎有些熟悉啊！”
　　夏天记得，在时拉比的木屋那边，就有一个这样的屏障，进入其中后，就会出现这个提示。
　　“难道说？这里是屏障的另一边，常磐森林？！”
　　突然的，夏天的脑海中，闪过了一道想法。
　　随后，夏天的目光在四周寻找了起来。
　　果然，没过多久，夏天透过一道透明的光幕，看到了那一边的景象。
　　那是一片夏天熟悉的繁花森林的植被，白桦木、橡树木等等。
　　而在那森林的中央，有着一个隔离开来的圆圈，地面凹陷下去，组成了一个类似祭坛一样的形状。
　　在祭坛的中央，有着一颗大树，在大树的下方，正是时拉比的木屋。
　　“卧槽，真的是时拉比的木屋！！”
　　夏天见到这一幕，瞪大了眼睛，脸上也是露出了震惊的神色。
　　他没想到，自己竟然会被空间乱流带到了距离时拉比木屋不远处的森林中。
　　这么说来的话，那么他所在的位置，恐怕应该就是关都地区的常磐森林了！
　　“就是不知道，自己进入的秘境，究竟是哪一个版本的关都地区！”
　　按照这个游戏的尿性，口袋妖怪，神奇宝贝特别篇，精灵宝可梦动漫，都有可能。
　　要知道，夏天之前遇到过的剧情，都是这一系列的大杂烩，进入哪个地图都有可能。
　　甚至，夏天还有怀疑过，这智能主脑是不是穿越过来的，不然怎么可能知道这一系列的诸多相关产品。
　　确定自己是在关都地区之后，夏天心中已经有了想法。
　　既然来到了关都地区，自然是先要到真新镇看一下，到底是哪个系列的地图。
　　随后，夏天骑着暴飞龙，朝着常磐森林的外围飞行而去。
　　当然，在飞行的途中，夏天也将身上的暗影套装脱了下来。
　　毕竟，他这身装扮，在精灵世界这个地图中，还是显得极为的怪异的。
　　常磐森林，处于石英高原的南边，是一片无比广阔的森林，位于常磐市和尼比市之间。
　　并且，还与真新镇北边的森林相接壤，也可以通过常磐森林到达真新镇。
　　因此，常磐森林整个看起来，就像是一个三角形的森林，一个角覆盖在尼比市和常磐市之间，另一个角与石英高原的冠军之路接壤。
　　而剩下一个角，则是可以直通到真新镇的后山。
　　夏天所在的这个位置，正处于常磐森林的正中央位置，与常磐市相比，距离真新镇还是比较近一些的。
　　他判断了一下方向，花费了半天的时间，终于来到了常磐森林和真新镇后山接壤的地方。
　　真新镇，是处于关都地区西部的一个小镇，人口虽然不多，但是每年都有新人来到这里，领取初始精灵。
　　因此，这里也被誉为关都的起始之镇。
　　夏天站在真新镇的后山上，看着真新镇的全景，脸上也是露出一抹惊叹。
　　“不得不说，真新镇的风景还是很美的！”
　　“看来，我所来到的这个地图，应该是动漫中的地图吧！”
　　展现在夏天面前的真新镇，并不是口袋妖怪中的真新镇，只有几座房子。
　　真新镇处于丘陵的平原地带，在平原上坐落着错落有致的庭院房子。
　　风景优美，生活在这里，可以说是一件极为享受的事情。
　　夏天收回暴飞龙之后，然后向着山下的真新镇走去。
　　夏天走进真新镇，却没有在路上见到一个居民，这不禁让他有些奇怪。
　　“这是什么情况？”
　　夏天心中疑惑着，一边想着真新镇的标志性建筑物，大木研究所走去。
　　大木研究所处于一座小山丘之上，有着一个极为醒目的大风车。
　　夏天刚走到大木研究所不远处，就见到许多居民正围在大木研究所前的大门前，举着一些横幅。
　　横幅上面写着一些标语，什么加油之类的。
　　“今天是什么重要的日子吗？”
　　夏天虽然不知道他们在做什么，但还是走了上去。
　　这时，真新镇的居民们，也是注意到了夏天这个陌生的面孔。
　　“你好，你是来领取初始精灵的新人训练家吗？”
　　一名居民热情的走上前来，拍了拍夏天的肩膀，笑着问道。
　　夏天听到这话，也是怔了一下，随后笑着摇了摇头，说道：“不，我不是新人训练家，我是专门过来拜访大木博士的！”
　　“这样啊！”那个居民听到这话，点了点头。
　　“对了，大木博士在研究所吗？”夏天目光一闪，问道。
　　“在的，在的，今天是新人训练家出发的日子，大木博士正在为他们发放初始精灵呢！”那个居民笑着和夏天说道。
　　“好的，多谢了！”
　　夏天对着那人点了点头，而后来到了大木研究所的门前，按响了门铃，等待着里面的回应。

第一百七十章 大木博士，不自量力的小茂！(求月票！)
　　“这里是大木研究所，请问找谁？”
　　传声器中，出现了一个年轻的声音，应该是研究所的助手。
　　“你好，我是受科拿天王所托，前来拜访大木博士的！”
　　夏天想了一下，对着传声器那一边的声音说道。
　　之前在七岛的时候，四天王科拿给了他一个全国图鉴，不知道能不能在这里使用。
　　“这样啊！那你先进来吧！”那人说道。
　　随后，大木研究所的大门咔擦一声，突然打开了。
　　然后，夏天对着周围围观的真新镇居民点了点头，走进了大木研究所。
　　夏天顺着小山坡的小路，一路来到研究所的门前。
　　此时，正有一个白色平头，面容有些苍老，身穿白色研究员服装的老人站在门前。
　　手中正拿着一个杰尼龟喷壶，给喇叭芽浇水。
　　喇叭芽感受到哗哗的水流，似乎很是高兴，露出了开心的表情。
　　这个给喇叭芽浇水的老人，正是精灵世界闻名的大木雪城博士。
　　夏天见到大木博士，连忙走了上去，笑着对大木博士说道：“你好，大木博士，我叫赤，是受科拿天王所托，前来拜访您的！”
　　“噢?科拿啊！有一段时间没有见到她了，我听她说起过你，是一个实力强劲的训练家呢！”
　　“你在七之岛的事情，她已经在联盟中做了报告，对你很是推崇呢！”
　　大木博士看着夏天，脸上也是露出了一丝笑容。
　　听到这话，夏天也是有些诧异，心中暗道：“难道，这些剧情都是互通的？”
　　“过奖了，博士！”
　　夏天很快就反应过来，笑着说道。
　　“先进来吧，今天刚好是新人训练家出发的日子，有时间的话，顺便帮我指点一下这些新人训练家！”
　　大木博士拍了怕夏天的肩膀，然后转身进入了研究所。
　　夏天跟着大木博士进入了研究所，来到了研究所的大厅中。
　　此时，在研究所的大厅中，有着一张桌子，而在桌子上摆放着三颗精灵球，按照红绿蓝不同的颜色，与它们属性一一对应着。
　　“眼前的这个研究所，似乎并不是无印篇中的吧！”
　　夏天虽然对于无印篇中的印象不是很深，但是他知道，无印篇中并没有这样的情景。
　　似乎，他来到的这一版本的大木研究所是《就决定是你了》中的那一版本。
　　大木博士来到木桌前，随后将目光落在了夏天的身上，说道：“我记得科拿跟我说，她给了你一个图鉴，不知道现在精灵资料收集得怎么样了？”
　　听到这话，夏天微微一笑，随后从背包中拿出了[全国图鉴]递给了大木博士，说道：“现在的话，我一共集齐了356种精灵的资料，大概完成了图鉴的40%！”
　　“噢，真了不起！”
　　大木博士翻了翻图鉴，满脸惊叹。
　　“至今为止，能够做到这种程度的，也只有三年前从真新镇走出的，被誉为战斗之人的，最强新人训练家，赤红了！”
　　“说起来，你的名字也叫赤，而且装扮也和赤红很像，这实在是太凑巧了！”
　　“如果不是赤红去其他地区旅行了，我倒是想让他和你认识认识！”
　　大木博士打量了夏天一眼，笑着说道。
　　“赤红吗？”
　　夏天目光微微一闪，笑着对大木博士说道：“有机会的！”
　　赤爷，史上最强的精灵训练家，夏天心中充满着期待。
　　“感谢你为我收集到这么多的精灵数据，我先备份一下，你先休息一下，我等会儿有东西要交给你！”
　　大木博士说道。
　　闻言，夏天点了点头，随后朝着一旁的沙发走去。
　　随后，大木博士来到了一个仪器旁，将图鉴放在了仪器上，开始操作起来。
　　然而，过了没多久，一个声音就从门外传了进来。
　　“爷爷，我的精灵准备好了吗？”
　　而后，便是走进来一个刺猬头的少年。
　　这个少年是大木博士的孙子，小茂。
　　“哦，小茂，你来啦？精灵在桌上，你自己挑一个吧！”
　　大木博士此时正在备份图鉴中的数据，只是转头对着小茂说道，然后继续开始工作。
　　夏天也是注意到了小茂的到来，好奇的看着小茂，果然如同动画中的一样。
　　小茂见到有人盯着自己，正挑选着精灵的他转过了头，看到了夏天，在见到夏天的穿着时，也是愣了一下。
　　因为，这个人很像三年前从真新镇出发的赤红，但是这个青年却要比赤红大了一些。
　　因此，可以断定，这个人不是赤红。
　　小茂被夏天盯着有些不爽，不满的说道：“你这家伙是谁？也是来领取初始精灵的吗？”
　　“都这么大了，还没成为训练家？”
　　对于这种略带嘲讽的话语，夏天并没有在意，微微一笑，淡淡的说道：“我并不是新人训练家，只是来找大木博士有点事情罢了！”
　　小茂的原型是赤爷一生的劲敌青绿。
　　在动画中，小茂的性格就是有些高傲的。
　　起初，小茂总是以高姿态对待小智，喜欢嘲笑他总是落后一步。
　　而且，他不仅有啦啦队，甚至还有一辆跑车。
　　他的目标是尽可能的多收服精灵，并且使用其中最强大的。
　　和小智不同的是，小茂能够很快的认识到自己的缺点，并且改正。
　　在城都地区的旅行中，小茂仿佛是变了一个人一样，变得彬彬有礼、沉着冷静，也算是一个实力强劲的训练家。
　　这时，大木博士也备份完图鉴的资料，走过来点了点头道：“嗯，赤并不是新人训练家，他已经是一个实力很强大的训练家了！”
　　听到这话，小茂的脸上也是闪过一丝诧异之色，惊讶的说道：“爷爷，你说他叫赤？！”
　　“对！是不是很像赤红？”
　　“起初在见到他的时候，我也以为是赤红，但是并不是！”
　　大木博士笑着说道。
　　小茂点了点头，然后瞄了一眼夏天，说道：“既然你已经是训练家了，想必实力也还可以，那等会儿我领取精灵之后，和我来一场对战吧！”
　　“我会战胜你，让你成为我出道的第一个胜利里程碑，感谢我吧，让你成为我传奇的一部分！”
　　夏天轻笑一声，并没有放在心上，说实话，他对于这场战斗不怎么敢兴趣。
　　毕竟，他携带的精灵等级都很高，小茂领取的初始精灵，最多也就5级。
　　让他九十多级的精灵和五级的精灵对战，这不是殴打小朋友吗？
　　大木博士见到这种情况，脸上也是露出一丝尴尬。
　　他也知道，他这个孙子的性格，无奈的对夏天说道：“赤，你和他对战一场吧，帮我好好指点一下他！”
　　在没有经历过失败之前，他这个孙子是不会有所成长的，什么时候能像青绿一样成熟起来，他就满足了。
　　听到大木博士的话，夏天点了点头，也不好拒绝。
　　毕竟，以后有什么任务，还是要找大木博士的。
　　“爷爷，给我精灵吧！”小茂转头看向了大木博士。
　　大木博士点了点头，然后来到了摆放着三个精灵球的木桌前，将精灵依次放了出来。
　　只见，三道白光闪过，三只幼小的精灵从精灵球中弹了出来，是关都地区的御三家，杰尼龟、小火龙、妙蛙种子。
　　小茂一眼就看中了滋水王八杰尼龟，蹲下身向着杰尼龟伸出了手，认真道：“杰尼龟，和我一起旅行吧！”
　　“跟随我一起成为史上最强的训练家，成为精灵大师！”
　　杰尼龟看了小茂一会儿，随后点了点头，也伸出了手，放在了小茂的手上。
　　大木博士见状，将其余的两只精灵收回了精灵球中，然后将杰尼龟的精灵球交给了小茂。
　　小茂放开了杰尼龟的手，接过了精灵球，然后转身高傲的看着夏天，说道：“来吧，我的精灵已经到手了，是时候开始我的第一场对战了！”
　　“要对战的话，就去外面吧，院子中刚好有一个对战场地！”大木博士说道。
　　小茂点了点头，而后率先走出了研究室。
　　夏天淡淡一笑，跟在了小茂的身后。
　　而大木博士在放好两只精灵之后，也跟随着两人的后面走了出去。

第一百七十一章 大木博士的任务，名为小智的少年！
　　不久之后，三人便是来到了研究所庭院的对战场地中。
　　“好，由我担任裁判，比赛规则为1V1，其中一方失去战斗能力后，另一方获胜！”
　　大木博士站在对战场地的边上，开口说道。
　　夏天和小茂都是点了点头，因为小茂现在只有一只初始精灵，因此只能进行1V1。
　　小茂拿出了杰尼龟的精灵球，亲吻了一下，然后抛了出去：“去吧，我的甜心！”
　　听到这话，夏天的脸上抽搐了一下，记得前世在看动漫的时候，他就被小茂这个动作给雷到了。
　　夏天见小茂放出精灵后，想了一下，放出了沙奈朵。
　　“沙奈朵，就决定是你了！”
　　杰尼龟和沙奈朵先后出现在了对战场中。
　　“嗯？竟然是芳缘地区的沙奈朵啊，培育得很不错嘛！”
　　大木博士在见到夏天的沙奈朵之后，眼前顿时一亮。
　　“那么我就先攻了，杰尼龟，使用水枪！”
　　小茂一摆手，向杰尼龟下令道。
　　“杰尼，杰尼！”
　　杰尼龟听到小茂的命令，张开了嘴巴，从中喷出了一道小水柱。
　　虽然速度不算是很慢，但是威力却不是很强劲。
　　“沙奈朵，念力！”夏天淡淡的说道。
　　虽然这是一场指导对战，但是两只精灵的等级差距实在是太大了。
　　而且，这还是沙奈朵使用的，最初始的技能了。
　　只见，杰尼龟使用的水枪技能，在沙奈朵的念力之下，犹如摧枯拉朽一般，瞬间溃散。
　　并且，还继续向着杰尼龟暴射而去。
　　念力的速度实在是太快了，杰尼龟根本就反应不过来，而后被念力轰飞了出去。
　　在被念力击中的那一刻，杰尼龟的血量，瞬间清空，失去了战斗能力。
　　一招秒杀！
　　实在是太容易了！
　　“这怎么可能？”
　　小茂瞪大了眼睛，满脸的不敢置信，他的杰尼龟，竟然被一招就秒杀了。
　　“杰尼龟失去战斗能力，胜利者是赤！”
　　大木博士在杰尼龟失去战斗能力的瞬间，便宣布了结果。
　　“这就是你的实力吗？实在是太弱了！”夏天收回了沙奈朵，淡淡的说道。
　　小茂此时也是回过神来，狠狠的咬了咬牙，说道：“你这是在羞辱我吗？”
　　夏天摇了摇头，淡淡地说道：“不，我只是想告诉你，这个世界上，还有许多实力强大的训练家。”
　　小茂不甘心的收回杰尼龟，低着头，不知道在想什么。
　　大木博士对于这场比赛，还是很满意的。
　　因为这一次的惨败，能够很好的让小茂清楚的认识到这个世界的残酷。
　　从而让他更好的自我反省，改变自己。
　　“就我所知，精灵联盟所覆盖的范围，有八个地区，在八个地区，都有联盟最强的训练家，被称为天王大师！”
　　“这些天王训练家的实力，都很强大，当然这只是在联盟中任职的而已，还有许许多多野生的训练家，以你现在的实力也想称为最强？”
　　“少做点白日梦吧！”
　　“当然，也不是没有不败的神话，三年前，从真新镇走出的新人训练家，赤红！”
　　“仅仅出道一年，就打败了联盟四大天王和冠军，成为了关都地区最强的冠军！”
　　“虽然我不知道他现在在哪个地区旅行，但是我期待和他来一场对战！”
　　夏天看着低着头的小茂，淡淡的说道：“你现在还觉得，你很强吗？”
　　听到这番话，小茂紧紧地握住了双拳，没有说话。
　　过了半晌之后，小茂抬起了头，看着夏天，说道：“总有一天，我会战胜你，也会战胜赤红的！”
　　对此，夏天只是笑了笑，没有说话。
　　“好了，小茂，你先让杰尼龟恢复一下，然后就出发吧！”
　　这时，大木博士开口说道。
　　小茂对着大木博士点了点头，然后离开了对战场地。
　　经过刚才的那一幕，他已经准备放弃原来坐车旅行的计划，准备徒步旅行，一路上磨练自己，成为最强的精灵大师。
　　“总有一天，我会达到巅峰，成为不败的传说！”
　　……
　　在小茂走后，大木博士看着夏天，满脸惊叹说道：“赤，你的实力超乎了我的想象，就我刚刚观察到的沙奈朵来说，实力恐怕已经达到冠军级别了吧！”
　　“恐怕现在，也只有那些联盟冠军，才能够和你一战了！”
　　“应该算是冠军级别的吧！”夏天笑着说道。
　　在精灵世界中，精灵达到65级以上，就被划分为冠军级别。
　　而沙奈朵现在的等级是在95级，在夏天的个人角色提升到100级之后，他并没有将精灵们的等级提升到100级。
　　“赤，等会儿还会有新人来领取精灵，你要不要看看其他新人的素质？”
　　大木博士笑着说道。
　　“好啊，我也想看看其他的新人！”夏天笑着点头道。
　　其实，其他的两个新人，夏天倒是不关心，夏天最好奇的还是辣个被称为智爷的男人。
　　“那好，现在先休息一下吧，估计很快又会有人来了。”
　　大木博士示意夏天到旁边的沙发上休息。
　　夏天点了点头，然后继续等着。
　　在过了不久之后，又有两个新人过来，夏天看了一眼之后，就没有了兴趣。
　　两名新人很快的就将精灵领走，出发去旅行了。
　　而这时，大木博士将准备的三只御三家发放完毕之后，也来到了夏天的面前。
　　随后，他笑着对夏天说道：“赤，我这里有一件事情想要请你帮忙！”
　　“本来我是想让赤红帮我走一趟的，但是他现在在其他地区修行，暂时无法联系到他，也只能拜托你了！”
　　“噢，大木博士，什么事情？”夏天眼中闪过一抹光芒，问道。
　　“是这样的，我的一个学生，叫修里，是专门研究未知图腾遗迹的学者，他在城都地区似乎有重大的发现。”
　　“他之前寄来一份遗迹的地图，希望我帮他调查一下！”
　　大木博士说着，拿出了一份地图交给了夏天。
　　夏天接过地图，眼前出现了一个提示。
　　“叮！触发特殊任务，[大木博士的调查请求！]”
　　“叮！玩家获得特殊任务道具，[未知图腾遗迹的地图]！”
　　【特殊任务道具，无法加持！】
　　“好的，大木博士，我会前去调查一下的！”夏天点了点头，将地图收了起来。
　　“那就拜托你了！”大木博士点了点头。
　　就在这时，一名身穿睡意，头发乱糟糟的少年突然闯了进来。
　　“大木博士，我的精灵呢？”
　　少年刚进研究所的大厅，就大喊道。
　　听到动静，大木博士也转过了头。
　　他看着眼前少年的传说，也是苦笑道：“小智，你该不会是想穿着睡衣出去旅行吧？”
　　夏天此时也是看到了小智的形象，脸上也是露出一丝轻笑。
　　这游戏还真是完美的还原了小智的形象啊！
　　“去旅行跟穿着什么衣服又没有什么关系，不管怎么样，先给我精灵吧！”
　　“我可不要落后小茂那个家伙！”
　　名为小智的少年着急的对着大木博士说道。
　　大木博士也是有些无语，然后带着小智来到了存放精灵的地方。
　　但是，展现在小智面前的却是空荡荡的桌面。
　　他上下看了看，迫不及待的说道：“博士，精灵呢？我的精灵呢？”
　　“精灵已经被没有迟到的人拿走了。”大木博士面无表情的说道。
　　“额，算我不对，不该迟到嘛。”小智哀求的看着大木博士。
　　“搭车就跟挑小精灵一样，迟到一秒就可以改变人生的。”
　　大木博士摸着自己的下巴，对着小智教育起来。
　　“那，那我要两手空空的出去旅行吖？”
　　小智失落的看着大木博士。
　　大木博士有些为难的摸了摸脸颊，说道：“是还有一只啦，可是……”
　　“给我那只好啦！”
　　听到还有一只精灵，小智瞬间满血复活，兴奋的说道。
　　大木博士看着小智兴奋的神色，眼中也是闪过一抹回忆。
　　但他很快就回过神来，看着小智，说道：“这只剩下的精灵，是有一点问题的哟！”
　　“反正我迟到，我也有问题嘛。”
　　小智毫不在乎的说道。
　　在他看来，不管是什么精灵都没有关系，只要能有精灵出发去旅行就行了。
　　“请您给我吧！”
　　小智恳求的说道。

第一百七十二章 皮神出场，大木博士的回忆！
　　“这样的话……”大木博士有些迟疑。
　　就在小智和大木博士说话的时候，在大厅的二楼走廊，突然发出了一阵声响。
　　紧接着，一只金色的闪电状尾巴，便是从走廊的栏杆处露了出来，不停的摇动着。
　　“皮神吗？”
　　夏天见到二楼露出尾巴的那只精灵，脸上也是露出了一丝笑容。
　　这根尾巴，显然就是皮卡丘的尾巴。
　　而小智和大木博士也是抬头向着二楼看去。
　　小智看到二楼的精灵是，脸上露出一丝兴奋：“那就是我的精灵吗？”
　　小智说着，来到楼梯旁，冲上了二楼。
　　然而，刚冲到二楼的小智，却是因为走得太急的缘故，直接从楼梯上摔了下来。
　　见到这种情况，大木博士也是有些无语。
　　夏天也是被智爷的动作给逗到了，心中暗想道：“这还真是符合智爷的一贯作风啊！”
　　就在小智跌落下来的时候，一只全身黄色的精灵从二楼跳了下来，躲在了大木博士的身后，露出一双眼睛，看着眼前的小智。
　　“皮卡~”
　　当皮卡丘看到小智的衰样之后，也是捂着嘴偷笑起来。
　　夏天看到皮卡丘的等级，也是有些诧异，这只皮卡丘的等级在25级，要比一般的初始精灵，要高太多了。
　　“这只精灵，叫皮卡丘！”大木博士为小智解释道。
　　“好可爱啊！这只精灵明明就很棒嘛！”
　　小智看着可爱的皮卡丘，脸上露出一丝惊喜。
　　“你喜欢吗？”大木博士笑眯眯的问道。
　　“太喜欢了！”
　　小智叫了一声，然后伸出了手，抱起了皮卡丘。
　　小智一边抱着它，一边对皮卡丘说道：“我的名字叫小智，请多多关照，皮卡丘！”
　　然而，被抱起的皮卡丘却是满脸的不情愿，一丝电弧在它的脸颊上闪烁。
　　于是……
　　“皮卡~丘~”
　　“啊！！”
　　小智被这突如其来的电击，电得全身发麻，痛苦的叫了出来。
　　大木博士也是有些不忍直视。
　　“皮卡丘的别名叫电鼠，性格害羞不怎么亲近人！”
　　“要是随便乱摸，就会变成这样！”
　　大木博士在一旁淡定的说道。
　　“这点小事不算什么！”
　　被电击过后的小智，终于恢复过来，然后满脸坚定的说道。
　　“那就好！”
　　大木博士点了点头，然后拿出一颗精灵球递给了小智，道：“这是皮卡丘的精灵球，拿着吧！”
　　“谢谢您，大木博士！”
　　小智接过精灵球，满脸笑容的说道。
　　“小智！”
　　就在这个时候，一个充满成熟风韵的少妇，从外面走了进来，她的手中抱着一堆的东西。
　　她一边走到小智的面前，一边说道：“你不会是想穿成这样，就直接带着精灵去旅行吧？”
　　她就是小智的妈妈，花子。
　　花子看着小智的模样，脸上也是有些无奈：“真是的！”
　　然后，她让小智换上了衣服，然后又给他背上了背包，说道：“衬衣短裤毛巾，牙刷睡袋，全部都给你准备好了！”
　　“好嘞，走吧！皮卡丘！”
　　小智对着皮卡丘挥了挥手。
　　然而，皮卡丘却没有理会小智的招呼，扭过了头。
　　“精灵不是一般都待在精灵球里的吗？”
　　一旁的花子见到这种情况，有些疑惑的说道。
　　“那当然呐！”
　　小智笑了笑，然后拿出精灵球，对着皮卡丘说道：“皮卡丘，快，快到精灵球里来！”
　　“皮卡~”
　　然而，皮卡丘却是傲娇的扭过了头，不理会小智。
　　“唉，进去吧！”小智蹲下来将精灵球拿到了皮卡丘的面前。
　　皮卡丘见状，却是一尾巴直接拍击到了精灵球上。
　　小智手中的精灵球，脱手而出，砸在了他的脸上，留下了一个大大的红印。
　　大木博士见到这种情况，也是无奈的耸了耸肩，说道：“实不相瞒，这只皮卡丘非常讨厌待在精灵球里面！”
　　“怎么这样啊！”小智有些无奈。
　　然后，再次将精灵球扔向了皮卡丘，但是却被皮卡丘拍打开来。
　　连续这样几次下来，花子见到这种情形，也是满脸笑容，说道：“能一起玩抛接球，说明关系很好呀！”
　　小智尴尬的收起精灵球，然后装作一副跟皮卡丘感情很好的样子，收起了精灵球，抱起皮卡丘，道：“说的没错，我跟皮卡丘是好朋友嘛……”
　　被小智抱起来的皮卡丘脸色不好看了起来，脸颊上闪烁着电弧。
　　一旁的夏天见到这种情况，也是有些无语，然后后退了几步。
　　随后，大厅中，顿时绽放出一道金色的电光。
　　“哇……”
　　小智，花子，大木博士都被包裹在电光之中，电得跳了起来。
　　麻了，麻了！
　　夏天看着被电击的三人，也是无语的摇了摇头，然后说道：“皮卡丘，停下来吧！”
　　由于夏天的人物等级很高的缘故，皮卡丘听到这话，也是停下了电击。
　　“小精灵是非常敏感的生物，只要你好好地对它，它会回应你的感情的！”夏天笑着说道。
　　小智活动了一下发麻的身体，似懂非懂的点了点头。
　　一旁的大木博士活动着僵硬的身体，然后找出了精灵图鉴和精灵球，交给了小智，说道：“你不是赶时间吗？赶紧出发吧！这是精灵图鉴和精灵球！”
　　“对啊！我可不能落后小茂！皮卡丘，我们出发！”
　　小智恍然大悟，接过了图鉴和精灵球，然后对着自己的皮卡丘说道。
　　随后，四人一起出了研究所，朝着山丘下走去。
　　“小智，睡觉前记得换睡衣啊！”
　　花子看小智即将出发旅行，最后仍然在叮嘱小智。
　　“知道啦知道啦！”
　　“妈，你回去吧，我会照顾好自己和皮卡丘的。”小智不停点头。
　　“大木博士，那只皮卡丘是怎么回事？”夏天问道。
　　说实话，他还是有些好奇皮神的来历的。
　　前世官方并没有给出具体的说明，只是说皮卡丘是生活在大木研究所的精灵。
　　而且，皮神的实力也是有些变化不定，遇强则强，遇弱则弱。
　　但是，这么说来的话，也说不通啊！
　　一般来说，新人训练家什么时候出发，大木博士应该知道的才对。
　　既然有四个人要从真新镇出发，不可能只准备了三只初始精灵，因此小智之所以会和皮卡丘一起旅行，恐怕是大木博士故意安排的吧！
　　“那只皮卡丘啊！”
　　“是我之前在精灵夏令营中遇到的皮卡丘，然后带了回来，一直养到现在的！”大木博士笑着说道。
　　夏天见大木博士并没有说出真话，点了点头，然后说道：“博士，我也差不多离开了！”
　　大木博士看了一眼天色，点了点头，说道：“嗯，让你浪费了这么多的时间，实在是不好意思！”
　　“没事，今天的四名新人都很好，特别是你的孙子小茂！”夏天笑着摇了摇头，说道。
　　大木博士听到夏天称赞自己的孙子，脸上也是露出了一丝笑容，谦虚的说道：“哪有，那臭小子还早的很呢！”
　　“今天如果不是你让他知道失败的教训，恐怕他都不知道什么时候才能醒悟呢！”
　　夏天微笑着点头，道：“博士，时间不早，我先走了。”
　　大木博士点点头，笑着说道：“以后有什么不明白的地方，随时可以联系我。”
　　“好的！”
　　夏天微微一笑，对着大木博士点了点头，然后转身离开。
　　大木博士双手抱胸，看着天空，仿佛陷入了回忆中。
　　“小智！皮卡丘……”
　　其实，这只皮卡丘，是大木博士特地为小智准备的。
　　因为40年前那件事情，小智对于他而言。
　　既是弟子，也是兄弟。
　　既是朋友，也是恩人。
　　“一切就像发生在昨天啊……”
　　大木博士伫立了许久，等到天色渐渐昏暗了下来，这才回到研究所内。

第一百七十三章 凤王摄像师，虹之勇者！
　　在离开真新镇，前往常磐市的路上，夏天并没有着急赶路，而是打算放慢速度，先跟在小智的后面。
　　夏天记得，皮卡丘和小智的关系，一开始并不是那么好，但是在经历过烈雀事件后，皮卡丘也和小智解除了隔阂，关系变得亲密起来。
　　皮神就此觉醒！
　　当然，不仅如此，小智和皮卡丘也遇到了凤王摄像师，并且留下了一根虹色之羽给他们。
　　夏天的背包中正好有一根虹色之羽，不知道会触发什么样的任务。
　　其实，他还想收服那只凤王，但是他知道，在游戏剧情中的神兽，是不能收服的。
　　这是他经历过之前剧情所得出来的结果。
　　心中这样想着，夏天时不时的扔出精灵练级，一边朝着常磐市的方向赶去。
　　……
　　与此同时，在常磐市和真新镇之间的一处野外地带。
　　一个少年正抱着皮卡丘，努力的朝常磐市的方向奔跑着。
　　这个少年，正是小智。
　　而在小智身后的不远处，是乌压压一大片的烈雀群。
　　因为，小智惹恼了一只脾气暴躁的烈雀，而皮卡丘又放出了电击，攻击烈雀。
　　这样一来，彻底的惹怒了烈雀，然后整个烈雀族群都来攻击小智和皮卡丘。
　　而皮卡丘在和整个烈雀族群的战斗下，也是受了重伤。
　　不得已，小智才带着皮卡丘逃跑的。
　　可惜，这些烈雀却紧咬着不放。
　　“皮卡丘，坚持住，我们就快到常磐市了！”
　　小智看着皮卡丘迷离的目光，脸上露出一抹焦急之色。
　　小智一边顶着烈雀的攻击，一边朝着常磐市的方向跑去。
　　而与此同时，天空也渐渐昏暗下来，一大片乌云遮蔽了天空，下起了淅淅沥沥的小雨。
　　就在小智顶着烈雀攻击向前跑的时候，突然一个踉跄，似乎是绊到了石头，直接摔倒在地。
　　而小智怀中的皮卡丘，也顺势向着不远处翻滚了几圈，跌落在地面上。
　　“皮卡丘！”
　　小智艰难的站起了身，朝着皮卡丘跑去。
　　“皮卡丘，你千万不能有事啊！”
　　小智满脸焦急的看着奄奄一息的皮卡丘，眼中有着一丝泪花闪现。
　　可是，就在这时，乌压压的烈雀族群也追上来了。
　　小智听到动静，转头一看，变了脸色。
　　那群烈雀在天空盘旋着，就要对小智和皮卡丘发动攻击。
　　小智咬了咬牙，然后看着皮卡丘，将精灵球放在了它的面前，说道：“皮卡丘，到精灵球里去！”
　　“皮~卡~”
　　皮卡丘虚弱的睁开眼睛，看了看小智，没有动作。
　　“我理解你不喜欢待在精灵球里的心情！”
　　“但要是现在进去，说不定还有希望能得救！”
　　小智脸色焦急的看着皮卡丘，满脸关心的说道。
　　“来，进去吧！后面的事就交给我了！”
　　小智缓缓地站了起来，转过身，将帽子反戴，张开了双臂，拦在了那些烈雀的面前大喊。
　　“你们究竟知不知道我是谁？”
　　“我可是真新镇的小智，以后会成为世界第一的精灵大师！”
　　“我是绝对不会输给你们的！”
　　“我要一口气，把你们全部收服！”
　　那天空中盘旋的烈雀，听到小智的喊话之后，似乎是更加暴躁了，加快了速度，眼看着就要朝小智攻击而来。
　　“皮卡丘，快一点，快点到精灵球里去！”
　　小智扭头看着皮卡丘，焦急的说道。
　　“放马过来吧！烈雀！”
　　皮卡丘看着小智一人阻挡在庞大的烈雀族群面前，心中不由得涌现出一丝感动。
　　它似乎明白了小智的心意。
　　这时，天空中划过一道闪电，烈雀族群，开始向着小智暴冲而来。
　　小智看着那庞大的烈雀族群，满脸坚毅的张开了双臂。
　　他要保护皮卡丘！
　　然而，就在这时，虚弱的皮卡丘突然站起身来，轻轻跳跃了几下，跳到了小智的肩膀上。
　　而后，它借助着小智的肩膀，用力的一跃。
　　跃至半空。
　　“皮卡~丘！！”
　　皮卡丘咬了咬牙，一道刺目的金色电光，从它的体内绽放出来。
　　刹那间，庞大的电流攻击，布满了整个天地。
　　之前乌云密布的天气，就引起了夏天的注意。
　　而此时，丘陵山地的平原上爆发的刺目电光，也是让夏天心中一凛。
　　“剧情开始了吗？”
　　夏天目光一闪，然后朝着那爆发出金色光芒的平原地区，赶了过去。
　　……
　　在皮卡丘借助着天空的雷电，爆发出强悍的电击之后，发生了一道巨大的爆炸。
　　在这爆炸中，不少的烈雀直接被电焦了。
　　而剩下的烈雀看着这种情况，眼中都闪过了一丝恐惧，然后头也不回的飞走了。
　　巨大的烟尘遮蔽了天空，等到散去之后，天上的乌云也开始消散了。
　　不知过了多久，小智也从昏迷中苏醒了过来。
　　他睁开眼一看，在他旁边正躺着，直直看着他的皮卡丘。
　　“皮卡丘！”小智一愣。
　　“皮卡~皮~”
　　皮卡丘叫了一声，然后小脸上露出了一丝笑容。
　　小智愣愣的看着皮卡丘，然后伸手将他抱了过来，脸上也是露出了笑容。
　　“丘~”
　　皮卡丘伸出了舌头，舔了舔小智。
　　金色的阳光照耀在一人一宠上，透露出一股温馨。
　　小智看着皮卡丘，小声的说道：“选择我，真的好吗？”
　　“皮卡~”
　　皮卡丘叫了一声，然后和小智紧紧地靠在了一起。
　　小智见状，脸上也是露出了一丝感动的泪光。
　　“吼~”（不知道凤王怎么叫的）
　　然而，就在这时，黄昏的天空中，突然传来了一阵鸣叫。
　　随后，一只拥散发出金色光芒的巨大鸟类精灵，从天空中飞过，留下了一道彩虹。
　　小智抱着皮卡丘站了起来，愣愣的看着天空中飞过的那只精灵，瞪大了眼睛。
　　“那个是？”
　　那天空中飞过的精灵，自然就是传说中的精灵，凤王。
　　凤王飞过的时候，似乎还瞥了一眼地面上的小智和皮卡丘。
　　凤王挥了挥翅膀，一根羽毛从它的身上脱落，朝着小智飘了过去。
　　小智看着天空中飘落下一根散发出光芒的羽毛，伸出手捧住了它。
　　他拿起散发着光芒的羽毛，愣愣的看着那飞向彩虹尽头的精灵。
　　“皮卡丘，总有一天，我们要去会会那个家伙！”
　　在凤王消失后，小智对着肩上的皮卡丘说道。
　　“皮卡~丘~”
　　皮卡丘回应了一声。
　　“小智，不错呦！”
　　就在这时，一道声音传了过来，来人正是赶来的夏天。
　　夏天刚才自然也看到了凤王从天空飞过。
　　“是赤大哥！”小智的脸上露出一丝惊讶。
　　夏天来到小智的面前，微笑着说道：“小智，恭喜你获得了传说中精灵凤王的认可！”
　　“传说中的精灵？凤王！”小智听着这话，愣了一下。
　　“不错！”
　　“你手中的羽毛，名叫虹色之羽，受到虹色之羽的引导，见到凤王的人，就会成为虹之勇者。”夏天笑着说道。
　　“虹之勇者吗？听起来有点酷啊！”
　　“对吧，皮卡丘！”
　　小智的脸上露出兴奋的神色。
　　“皮卡皮~”
　　皮卡丘回应了一声，脸上也是露出笑容。
　　“不错嘛，小智，看来你是得到了皮卡丘的认可了，恭喜你！”
　　夏天看着小智和皮卡丘亲密的样子，也是笑着说道。
　　小智笑了笑，然后将虹色之羽收了起来。
　　而在此时，夏天的眼前，也出现了一个提示。
　　“叮！触发特殊任务，[虹之勇者的挑战，玩家需要帮助小智获得虹之勇者，任务完成后，将会获得虹之勇者的称号！]”
　　见到这个提示，夏天也是愣了一下，随后他的脸上露出了一丝笑容。
　　果然和他之前猜测的一样，跟着小智，还真的会触发任务啊！

第一百七十四章 和小智一起出发，炎帝的出现！
　　夏天看了看小智肩上的皮卡丘，血量并不是很健康，说道：“小智，你的皮卡丘状态并不是很好，还是先治疗一下吧！”
　　“啊！好，可是常磐市离这里还有点远啊！”
　　小智反应过来，挠了挠头，为难的说道。
　　夏天微微一笑，从背包中拿出了伤药递给小智，说道：“拿去吧！”
　　“既然出来旅行了，你就应该多了解一下应该带什么东西才对！”
　　“像伤药，解毒药，解麻药等等，都是应该随身携带的才是！”
　　“哦，哦，这样啊！”
　　小智接过夏天递过来的伤药，给皮卡丘抹上。
　　过了片刻，皮卡丘的精神状态也好了起来，血量恢复到了健康的状态。
　　“好了，小智，我们准备出发吧，再过不久，恐怕就要天黑了！必须抓紧到达常磐市才行！”
　　夏天看着已经恢复过来的皮卡丘，对着小智说道。
　　小智点了点头，随后两人朝着常磐市的方向走去。
　　其实，夏天本来想直接骑精灵飞过去的，但是暴飞龙也只能骑乘一个人。
　　小智才刚开始旅行，并没有飞行系精灵，因此也只好跟小智一起走了。
　　当然，还有一个原因。
　　既然触发了任务，帮助小智成为虹之勇者，那么必须要找到传说中精灵，凤王的栖息地才行。
　　虽然夏天记得凤王的栖息地，似乎是在天青山。
　　但，具体的位置在哪，夏天却是不知道的。
　　按照《就决定是你了！》中的剧情的话，小智最后还是能够找到天青山的。
　　并且成功的获得了虹之勇者的称号。
　　这样说来的话，只要跟着小智一起走，也就能够完成这个任务了。
　　就当在关都地区旅行了。
　　大概两个小时之后，夏天和小智终于成功的在天黑之前，到达了常磐市。
　　接下来的路途中，夏天一路和小智经过了尼比市、月见山洞、华蓝市、枯叶市、紫苑镇、黄金市等等。
　　一路上，夏天也将满资质的精灵轮换着出来，全部将它们的等级提升到了100级，完成了最终的进化。
　　而此时，夏天将那些精灵全部提升到100级之后，夏天也将一些精灵随身携带。
　　皮卡丘、喷火龙、美纳斯、甲贺忍蛙、妙蛙花、烈空坐。
　　果然是不出夏天所料，在绿毛虫携带不变之石提升到99级之后。
　　再取下不变之石，用神奇糖果给绿毛虫升级之后，它也成功的进化成为了烈空坐。
　　完成了破茧成蝶，不，是破茧成龙的转变。
　　此时，夏天和小智已经到达了彩虹市。
　　在这一路上，小智的成长可谓是很大，当然，这也有着夏天教导的缘故。
　　虽然说这只是一个游戏，但是置身于这个剧情之中，就好像真的是穿越到了精灵世界一样。
　　小智现在已经获得了4个徽章，而彩虹道馆，是他接下来挑战的第5个道馆。
　　当然，夏天也是和小智一样，一路挑战过来的。
　　只是，和小智不一样的是，夏天挑战都道馆，都是用一只精灵就全部杀穿了。
　　……
　　“皮卡丘，电光一闪！”
　　此时，彩虹道馆内，小智看着对战场中的情形，摆了摆手，对着皮卡丘下令道。
　　皮卡丘听到小智的命令后，化作一道白光，朝着不远处的蔓藤怪冲击了过去。
　　“蔓藤怪，使用藤鞭攻击！”
　　道馆馆主爱丽佳见状，连忙下命令道。
　　那只蔓藤怪伸出了两道藤鞭，朝着化作白光的皮卡丘挥打而来。
　　然而，皮卡丘直接冲向了蔓藤怪，没有丝毫的停顿。
　　瞬间，蔓藤怪被皮卡丘狠狠地撞击。
　　受到这一股强悍的撞击，蔓藤怪直接倒飞了出去，撞在场外的一颗大树上，跌落下来，失去了战斗能力。
　　“蔓藤怪失去战斗能力，胜利者是真新镇的小智！”
　　这时，场外裁判的声音也传了过来。
　　“太好了！”小智听到这话，顿时挥了挥拳头，脸上露出了一丝笑容。
　　皮卡丘此时也跃到了小智的怀中，开心的大叫着。
　　“干的漂亮，皮卡丘！”小智开心的说道。
　　随后，彩虹道馆馆主爱丽佳将彩虹徽章交给了小智之后，开始了第二场对战。
　　这第二场对战的对手，自然就是夏天了。
　　结果不出意料，夏天根本就没有花费什么精力，彩虹道馆馆主爱丽佳的精灵，直接被一击秒杀！
　　对于夏天100级的精灵来说，打个道馆赛，简直不要太容易。
　　离开彩虹市之后，夏天和小智来到了浅红市。
　　挑战完浅红道馆之后，夏天和小智来到了浅红市的精灵中心恢复了一下精灵。
　　进入精灵中心后，小智和他的妈妈花子联络之后，被一顿数落。
　　在小智被他妈妈花子数落的时候，旁边一个蓝色短袖的少女捂嘴偷笑起来。
　　而夏天正在一旁询问乔伊小姐一些信息。
　　这一路上，夏天都在询问有没有关于天青山的信息。
　　但是，让人失望的是，并没有得到什么有用的信息。
　　就在这时，精灵中心突然冲进来一个抱着水伊布的训练家。
　　“乔伊小姐，你救救它吧！”
　　那个训练家冲到前台，面色焦急的对着乔伊小姐说道。
　　“快让我看看！”
　　乔伊小姐见到水伊布的伤势，面色微微一变，烧伤实在是太严重了。
　　于是，乔伊小姐问道：“受了这么重的伤，发生什么事了？”
　　那个训练家，犹豫了一下，吞吞吐吐的说道：“我们刚才遇到了炎帝！”
　　这话一出，身在精灵中心的训练家们面色都是一变，目光都投射了过来。
　　小智那边听到后，也挂断了电话。
　　夏天见到这种情况，眼中闪过一抹光芒。
　　真是皇天不负有心人，剧情应该是要开始了。
　　随后，众多训练家围了过来，询问那个训练家有关炎帝的消息。
　　“应该还在附近！”
　　“收服它的人是我！”
　　瞬间，不少的训练家夺门而出，朝着森林中跑去。
　　而小智见到这种情况，也是有些拿不准注意，看向了夏天，问道：“赤大哥，现在怎么办？”
　　“走吧！我们也去看看！”夏天微微一笑，说道。
　　随后，夏天和小智一起出了精灵中心，也朝着森林中赶了过去。
　　夏天和小智在森林中一路寻找，终于在森林中央的一处大石头上，找到了炎帝。
　　“找到了！”
　　小智看到那大石头上站立着的炎帝，惊呼一声。
　　夏天目光一闪，看向了炎帝，这只炎帝的等级是70级。
　　“炎帝！”
　　而在这时，一道女声也在夏天和小智的耳边响起。
　　夏天转头一看，是精灵中心中那个穿蓝色短袖的少女。
　　那蓝色短袖少女对着夏天和小智两人微微一笑，然后朝着炎帝冲了过去。
　　“不好！”
　　小智看到这种情况，脸色变了变，惊呼道。
　　正想一起冲过去，却被夏天拦了下来。
　　夏天对着小智说道：“放心，那只炎帝的实力很强，一般的训练家是击败不了的！”
　　听到这话，小智也松了一口气。
　　夏天的话还是让他比较信服的，因为他清楚眼前这位赤大哥的实力，真的很强。
　　那个蓝色短袖少女跑向炎帝，放出了她的精灵。
　　“波加曼，靠你了！”
　　白光一闪后，波加曼出现在了森林中。
　　“波加曼，泡沫光线！”
　　只见波加曼刚吐出泡沫光线，那石头上的炎帝直接一道大字爆炎攻击，蒸发了波加曼的攻击。
　　而就在这时，又出现了一名训练家。
　　“路卡利欧，波导弹！”
　　在那名训练家身旁，站着一只路卡利欧，它手中凝聚去一道蓝色的光球，朝着炎帝扔了过去。
　　但是直接被炎帝给轰碎了。
　　炎帝扫视了众人一眼，然后几个跳跃之间，朝着森林深处离去。

第一百七十五章 勇者传说，影之引导者玛夏多！
　　“啊！怎么这样，炎帝逃走了！”
　　蓝色短袖的少女生气的说道。
　　而小智此时也来到了大石头的位置，看着炎帝逃走的方向，脸上露出一丝失望。
　　“都怪你，害得炎帝逃掉了吧！”那个蓝色短袖的少女有些生气，把气撒在了小智的身上。
　　小智听到这话，也是有些无语，然后反驳道：“要不是你捣乱，我早就收服它了好吗？”
　　“哼！”那蓝色短袖的少女叉着腰，轻哼了一声。
　　“真是的！”小智看了一眼少女，有些无奈。
　　“什么表情，难道是想要打一架吗？”那少女看小智的表情有些不爽，轻哼着说道。
　　小智看了看少女，眼中闪过一抹光芒，说道：“可以啊，我是来自真新镇的小智，来对战吧！”
　　夏天见到这种情况，也是有些无语，小智的形象还是没变，不管到哪里，第一个想到的就是对战。
　　“那就如你所愿，我是来自双叶镇的诚子！”那蓝色短袖少女说道。
　　然后，转头看向了一旁正在为路卡利欧治疗的训练家说道：“那边的男生，等我打败他以后，下一个就轮到你了！”
　　“你也来和我对战吧！”
　　小智也看向了那个训练家，不过又觉得不对，转头看向了蓝色短袖少女，不满的说道：“什么叫等你打败我以后啊？”
　　“我是来自帷幕市的宗次，我不想跟你们对战！”
　　那个训练家处理好路卡利欧的伤势之后，将它收回了精灵球中，淡淡地说道。
　　“不准逃跑！”少女诚子不满的说道。
　　“是啊！我们来对战吧！”小智附和道。
　　夏天此时也是皱了皱眉，看了一眼天空，然后走了过来，对着几人说道：“对战还是先算了，看这天气，也快要下雨了，还是找个地方避雨吧！”
　　三人听到这话，也抬头看了看天空，果然和夏天所说的一样，天气已经黑了下来，乌云密布，闪烁着雷光。
　　在夏天说完这句话不久后，天空就开始下起了朦胧的小雨。
　　“快走吧！”
　　夏天无奈的说道。
　　“好！”
　　三人都是点了点头。
　　随后，一行人朝着森林的深处走去，寻找能够避雨的地方。
　　然而，就在一行人走了不久之后，小智突然看到了不远处的一处大石头上蹲着一只小火龙。
　　“那是！”
　　小智跑了过去。
　　突然的情况，也是引起了夏天的注意。
　　然后转头看了过去，见到小火龙之后，夏天脸上也是露出一丝笑意。
　　“看来不管是在哪个世界，小智和老喷是命中注定的有缘啊！”
　　这只小火龙的情况，并不是很好，血量也很低。
　　看来之前是遭遇到了强烈的战斗。
　　而且，它的等级才14级，也算不上是多强大。
　　就在小智看着那只小火龙的时候，从一旁的森林中，突然走出来一个褐色长头发的训练家。
　　他的身边跟着一只黑夜形态的鬃岩狼人。
　　而这只小火龙正是他抛弃的弱小精灵。
　　小智和他争执一番无果之后，只能抱着受伤的小火龙，一起和夏天等人寻找避雨的地方。
　　不久之后，众人找到了一个山洞。
　　进入山洞之后，升起了一堆火后，小智拿出了伤药给小火龙治疗。
　　随后，四人聊了会儿天，关系开始熟悉起来。
　　当诚子和宗次得知，夏天是一名强大的训练家之后，脸上都是露出了震惊的表情。
　　而就在这时，山洞外突然走进来一群精灵，为首的正是之前逃走的炎帝。
　　“炎帝！！”
　　见到炎帝，小智，诚子，宗次都是惊呼一声，露出了诧异之色。
　　知道剧情的夏天倒是没有太过的惊讶，因为他知道，小智拥有虹色之羽，就一定会再次遇到炎帝的。
　　炎帝并没有理会众人的目光，而是带着一群娇小的精灵来到了山洞中，找了个位置依偎在一起，互相取暖。
　　三人目睹了精灵们依偎在炎帝身上休息的情景，顿时感慨万千。
　　“炎帝，传说中的三圣兽之一，凤王的护卫队！”
　　“据说一百五十年前，闪电击中了城都地区的铃铛塔，引起了大火。”
　　“而传说中的精灵凤王出现，复活了它们，它们分别变成了炎帝、雷公和水君，代表着烈火、雷电和雨水。”
　　“之后便是和凤王一起消失在了人们的视线中，在世界里到处游荡！”
　　宗次惊叹的看着炎帝，讲述了凤王和三圣兽的传说。
　　“凤王？”
　　听到这话，小智也是瞪大了眼睛，看了看夏天。
　　宗次的话勾起了小智的回忆，他记得夏天曾经和他说过，他旅行第一天遇到的散发着光芒的鸟类精灵，就是传说中的凤王。
　　随后，小智从衣服的口袋里拿出闪闪发光的虹色之羽。
　　“这是！”
　　“虹色之羽？！”
　　宗次看到小智拿出的羽毛，顿时露出了震惊的神色。
　　而与此同时，不远处的炎帝在小智拿出虹色之羽的时候，也是睁开了闭上的眼睛，朝着这边看了过来。
　　在炎帝身旁的阴影处，突然露出了一双橙色的眼睛。
　　没有说话的夏天注意到了炎帝那边的动向。
　　当他看到一只70级的玛夏多出现的时候，嘴角也是勾勒出一抹笑容。
　　“果然出现了！”
　　夏天记得，获得虹色之羽的训练家会迎来三圣兽和影之引导者，玛夏多的考验。
　　既然小智拿出了虹色之羽，那必然就会引出幻之精灵玛夏多。
　　而小智此时也是向两人谈起了自己遇见凤王和得到虹色之羽的事。
　　宗次听完后告诉了他关于虹之勇者的传说。
　　当然，这个传说小智曾经听夏天说过，只不过没有宗次说的这么详细罢了。
　　很快的，大雨停了，当小智三人再次醒来的时候，发现炎帝已经不见了。
　　“炎帝走了？！”
　　“对，在天亮的时候，就已经走了！”
　　夏天点了点头，回答道。
　　不过，虽然炎帝走了，但是玛夏多却还留在了这里。
　　夏天看到那只玛夏多钻进了小智的影子中。
　　“这样啊！那我们出去吧！”少女诚子建议道。
　　随后，四人便是出了山洞。
　　然而，就在他们刚出山洞的时候，看到了天边的一道彩虹。
　　“哇，是彩虹！”
　　“好漂亮！”
　　就在这时，小智口袋中的虹色之羽突然散发出了彩色的光芒。
　　小智先是愣了一下，然后拿出了虹色之羽。
　　随着小智将虹色之羽拿出来，一道彩色的光线突然从羽毛上射了出去，一直通往彩虹的尽头。
　　“这是怎么回事？”
　　小智不解的说道。
　　“这应该是虹色之羽开始引导你了，小智！”夏天笑着说道。
　　“对的，我听说彩虹的尽头，好像是天青山，而天青山是在云英山脉中！”
　　这时，一旁的宗次拿出了智能地图，查找了一下。
　　“这样啊！那好，我们赶紧朝着天青山前进吧！”
　　小智欢呼一声，兴奋的说道。
　　见到这种情况，宗次和诚子都是无奈的摇了摇头。
　　夏天只是微微一笑，其实这样才符合小智的性格。
　　不过，就在这时，在小智脚下的影子中，突然露出了一双橙色的眼睛，凝视着小智手中的虹色之羽。
　　“考验要开始了吗？”
　　夏天见到玛夏多再次现身，眼中闪过一抹光芒。
　　随后，四人照着虹色之羽指引的方向，朝着天青山的方向走去。
　　天青山，据说是凤王栖息地之一，位于云英山脉中。
　　而云英山脉则是处于石英高原的深处。
　　石英高原是关都地区标志性的地点，在通往石英高原的路上，不仅仅有冠军之路。
　　关都地区的联盟总部，也在石英高原中。
　　不仅如此，翻过石英高原后，也能到达和关都地区接壤的城都地区。
　　关都地区和城都地区很近，其实只是隔了一座山脉而已。
　　而那座山脉，就是史上最强训练家赤红，隐居的白银山脉。

第一百七十六章 天青山，追寻着凤王的脚步！(求月票！)
　　在接下来的旅行中，夏天和小智三人一起向着云英山脉的天青山前进。
　　而小智在前进的途中，也是不断的其他有实力的训练家和野生精灵对战。
　　此时，夏天等人正处在云英山脉脚下的一大片森林中。
　　“《凤王乃我人生》这本书上所说，经历过三圣兽考验的人，会在天青山的最顶峰，见到传说中的精灵凤王。”
　　队伍中的宗次一边走，一边说道。
　　“这样吗？那我们之前遇到了炎帝，水君，小智应该是通过了它们的考验吧？”少女诚子问道。
　　“不，还没有，还差最后一只圣兽没有出现！”
　　“而且，除了三圣兽的考验之外，其实还有影之引导者的考验！”
　　这时，夏天突然开口说道。
　　听到夏天所说的话，小智等三人都是满脸的疑惑。
　　看到三人的样子，夏天笑了笑，然后解释道：“不知道你们发现没有，自从上一次在山洞中遇见炎帝后，小智的身边就跟着一个小东西！”
　　“后来小智不是做了一个梦？梦见去了一个没有精灵的世界！”
　　“其实，那个梦境也是对小智的考验之一！”
　　“啊！这也是考验啊！”
　　听到夏天的解释后，三人都是一脸恍然。
　　随后，他们走出森林，看见了远方的天青山。
　　而此时，小智手中的虹色之羽向着天青山的方向，发出一道光芒，再次为他指引方向。
　　“那就是天青山了！”
　　小智等人见到天青山的模样，脸上都是露出了兴奋的神色。
　　夏天见此，也是吐出一口气，这样一来的话，应该很快就能完成这个[虹之勇者]的任务了。
　　途中，夏天等人看见了准备南迁的一大群巴大蝶。
　　“哇，这是怎么回事？”诚子大为惊奇。
　　“这是巴大蝶到了求爱的季节了，它们在寻找到配偶之后，就会一同前往南方生活！”
　　宗次解释道。
　　“巴大蝶吗？”
　　小智看着那漫天飞舞的巴大蝶，想起了他也有一只巴大蝶。
　　犹豫了一下，小智将巴大蝶放了出来。
　　小智对巴大蝶说道：“巴大蝶，去寻找你的爱情吧！”
　　巴大蝶看了小智许久，点了点头，然后飞上了半空，寻找爱情去了。
　　不久之后，巴大蝶便是找到了一只粉色的巴大蝶。
　　而此时小智的巴大蝶带着它的爱情，一起来向小智告别的。
　　“再见了，巴大蝶！”
　　小智满脸不舍的和巴大蝶挥手告别。
　　在小智的巴大蝶离开后，夏天和小智一行人再次上路。
　　而正当他们来到半山腰的时候，小智的皮卡丘身上突然产生了电流的反应。
　　“这是怎么回事？”
　　小智诧异的看着皮卡丘。
　　而宗次和诚子也是满脸的疑惑。
　　夏天的目光在周围扫了扫，然后笑着说道：“这是小智的考验，你们看，雷公出现了！”
　　顺着夏天手指的方向，三人都是看了过去。
　　然后，他们果然是看到了一只雷公站在山崖上面。
　　“真的是雷公！”
　　小智等人露出震惊的神色。
　　但是很快的，一道雷电划过，那只雷公的身影，消失在了众人的眼前。
　　“雷公消失了？”
　　夏天由于知道剧情，因此继续向着小智三人解释道：“应该是认可小智了！”
　　“毕竟你们和小智相处也有段时间了，想必也知道他的性格！”
　　“非常喜欢精灵，但是做事比较莽撞！”
　　听到夏天的评价，少女诚子和宗次都是笑了起来。
　　“赤大哥！”
　　小智也是不满的瞪着夏天。
　　夏天毫不在意，微微一笑。
　　随后，他们继续向前走着，然而却惊讶的发现，周围的野生精灵都躁动不安。
　　“这是怎么回事？为什么这些野生精灵都这么的不安？”
　　小智等人看着周围的精灵，露出了疑惑的表情。
　　夏天见到这种情况，也是有些疑惑。
　　“他们是受到了凤王的影响，才会这样躁动不安的！”
　　就在夏天和小智等人疑惑的时候，一道声音突然在夏天等人的耳边响起。
　　夏天转头看去，在不远处的岩石上蹲着一个老人。
　　“梵爷吗？”
　　夏天只是微微一笑，没有说话。
　　那老人留着长长的胡须，戴着一顶红白鸭舌帽。
　　随后，老人从岩石上跳了下来，来到小智等人面前，说道：“这些聚集在一起的精灵，其实是想要从凤王的身上获得一丝力量！”
　　这个老人说着，还用鼻子闻了闻，道：“虽然很淡，但这确实是凤王的气息！”
　　这话让小智一愣，然后从口袋中拿出了虹色之羽，道：“难道是这个？”
　　当那个老人看到小智手中拿着的羽毛时，不禁瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。
　　“这，这难道是虹色之羽？！”
　　“哎？你知道吗？”少女诚子也是有些惊讶。
　　而宗次看了这个老人许久，终于将他认出来了。
　　宗次指着这个老人，惊呼道：“他就是那本《凤王乃我人生》的作者！名字……好像叫……”
　　老人见有人认出了他，眼中闪过一抹哑然，然后笑着说道：“你们可以叫我梵爷！”
　　“我呀，在这二十年里，一直在四处寻找凤王的踪迹！”
　　“找了二十年？！”
　　听到梵爷的话，小智三人都是瞪大了眼睛，满脸震惊。
　　而就在这时，没有说话的夏天，突然注意到不远处黑影中似乎是有什么东西。
　　夏天眉头一皱，突然想到，在就决定是你了中，似乎是有一个反派吧！
　　不过，似乎并不是个很坏的人，想了想，夏天还决定不理他了。
　　让剧情自然的发展吧！
　　“对，我统计出各种数据，推测出凤王可能会在这座山里出现，所以来这里确认！”
　　梵爷笑着对小智等人说道。
　　“啊？那不去和我们一起走吧！”少女诚子说道，
　　“对，我们几个接下来也是要去见凤王的！”小智点了点头，说道。
　　“嗯！”
　　梵爷听到这话，也是点了点头。
　　他看着小智手中散发着光芒的虹色之羽，也是一阵感慨。
　　“话说回来，这种光芒，就跟年少时代一样灿烂啊！”
　　“对于我这个老头来说，实在是太耀眼了！”
　　随后，这名叫梵爷和夏天小智等人，一起朝着天青山的顶峰走去。
　　一路上，梵爷告诉他们，他们之所以和炎帝、水君、雷公相遇是因为凤王的缘故。
　　三圣兽想要亲眼确认小智是否拥有成为彩虹勇者的资格。
　　“对了，这么说来，应该也有影之引导者跟在你的身后吧！”
　　“对，我也有这种感觉！”小智点了点头说道。
　　之前夏天告诉小智的时候，小智也开始注意起来。
　　之后，小智便是发现了一些蛛丝马迹，似乎是有什么东西隐藏在他的影子中。
　　梵爷听到这话，也是微微一笑，说道：“那或许就是幻之精灵，玛夏多。”
　　随后，梵爷便是为众人讲述了影之引导者的传说。
　　虽然众人之前已经听夏天提过一次，但是也只是大概的说了一下，并不是很详细。
　　而此时听梵爷的讲述，小智等人也明白了整个的传说。
　　不久之后，夏天小智一行人，终于来到了天青山的顶峰。
　　“小智，看到山顶了！”
　　这时，夏天突然提醒道。
　　“嗯！”
　　小智听到夏天的话，也是点了点头，然后拿出了贴身携带的虹色之羽。
　　而后，小智手中的虹色之羽爆发出光芒，化作一道光束朝着天青山山顶射去。
　　在那山顶，有着一块巨大的岩石，在光芒的照射下，散发出了普通水晶一般的光芒。
　　“虹色之岩上的虹色之花盛开了！”
　　梵爷看着不远处散发着光芒的岩石，满脸感慨。
　　“这是凤王将会现身的迹象！”

第一百七十七章 看戏的玛夏多，黑化的克罗斯！
　　“我已经一秒都等不下去了，走吧！皮卡丘！”
　　小智看着那不远处的虹色之岩，露出了兴奋的神色，然后对着皮卡丘叫了一声，朝着山顶的虹色之岩跑去。
　　“啊！等一下啦！”
　　少女诚子也是有些无奈。
　　不得已之下，少女诚子和宗次一起追了上去。
　　夏天见到这种情况，也只是微微一笑，然后目光看向了梵爷，好奇的问道：“那您找了这么久，即将要见到凤王了，不知有什么感想呢？”
　　梵爷听到这话，抚了抚白色的胡子，哈哈大笑道：“光阴似箭，彩虹转瞬即逝！”
　　“少年们还是要抓紧时间啊！”
　　梵爷的目光，落在了向着山顶的虹色之岩跑去的小智等人身上。
　　随后也跟着追了上去。
　　夏天见到这种情况，目光微微一闪，心中暗道：“不对啊！”
　　“按理来说，这个梵爷既然找了凤王这么久，那肯定有和凤王有关的东西!”
　　“难道说，是我打开的方式不对？”
　　“还是，这个梵爷身上，真的没有任务？”
　　夏天之所以跟他搭话，就是为了试试看能不能在他身上触发任务。
　　但是，现在看来，效果似乎是并不理想。
　　不久之后，夏天跟着小智一行人，终于来到了虹色之岩的面前。
　　而此时，在散发着如同水晶一般光芒的虹色之岩的周围峭壁上，围着一群形形色色的精灵。
　　这些精灵都是被凤王的气息所吸引过来的，等级都是在四五十级，实力还算是可以吧！
　　“是要把羽毛放在虹色之岩上吗？”宗次看着不远处的虹色之岩有些疑惑。
　　“不错！”梵爷抚了抚他的胡子，点头道。
　　“我去试试看！”小智从口袋中拿出了虹色之羽，然后对着其他人说道，随后便是朝着虹色之岩走了过去。
　　然而，就在小智即将到达虹色之岩的时候，一只赤焰咆哮虎大吼一声，从虹色之岩的背后突然跳了出来。
　　然后，挥舞着凝聚能量的拳头，朝着小智攻击而来。
　　这突如其来的变化，也是让小智愣了一下，没有反应过来。
　　不过，那只赤焰咆哮虎也没有要伤害小智的意思，只是想要将小智逼退而已，拳头重重的轰击在了地面上。
　　形成的冲击力将小智和皮卡丘掀飞倒退，落在了少女诚子和宗次的面前。
　　“这是怎么回事？”
　　宗次和诚子都是满脸不解，就连梵爷都是满脸懵逼。
　　夏天目光一闪，将视线落在了那虹色之岩的背后，而此时从虹色之岩背后走出来一个橘褐色头发的少年。
　　夏天倒是记起来，这个就是那个之前将小火龙丢弃的训练家，后来小智似乎还在对战中败给了对方，实力还算是可以。
　　而且，之前在半山腰的时候，恐怕也就是这个家伙在跟着他们吧。
　　“啊！是你！”
　　“克罗斯，你想要干什么啊？！”
　　小智也是将那个少年认了出来，满脸震惊的说道。
　　那个叫克罗斯的少年，看着小智手中的虹色之羽，冷冷的说道：“把那个交出来，有资格跟凤王对战的，只有身为最强训练家的我！”
　　“你从根本上就搞错了！”宗次看着克罗斯说道。
　　“是啊，有资格跟凤王对战的，只有被它选中的虹之勇者！”少女诚子也附和道。
　　“太天真了，这世上只有一个真理！”
　　“那就是强大！”
　　听到这话，克罗斯也是不屑的撇了撇嘴，淡淡地说道。
　　“那你所谓的弱者呢？”小智不服的说道。
　　“都是垃圾！”克罗斯说道。
　　“那被打败的人呢？”小智继续问道。
　　克罗斯被小智问的有些不耐烦了，呵斥道：“垃圾都不如！”
　　小智紧紧地握住了拳头，脸上露出不忿之色：“怎么想我都是不能输给你这种家伙！”
　　当初指挥火恐龙输给了这个叫克罗斯的训练家，小智一直将这件事记在心里。
　　夏天看着克罗斯，摸了摸下巴。
　　为什么他觉得，这个叫克罗斯的说得很对呢？
　　而就在这时，小智手中的虹色之羽，突然再次绽放出了光芒。
　　在虹色之羽散发着光芒的同时，在小智的影子中，突然露出了一双橙色的眼睛。
　　而后，它在小智震惊的目光中浮现了出来。
　　“你就是？”
　　“玛夏多？！”小智愣愣的说道。
　　“是那天晚上看到的精灵！”
　　“没想到还挺可爱的！”
　　宗次和诚子都露出了惊讶的神色。
　　“影之引导者是吗？”对面的克罗斯见到玛夏多也是露出惊讶之色。
　　玛夏多看了一眼小智，然后纵身一跃，跳上了旁边的大岩石上，静静地看着场中的情况。
　　“看来玛夏多，是打算作壁上观了！”
　　这时，一直没有说话的梵爷，突然开口说道。
　　听到这话，小智咬了咬牙，随后掏出了火恐龙的精灵球，然后抛了出去。
　　“火恐龙，就决定是你啦！”
　　精灵球在空中划过一道弧度，然后白光一闪，由小火龙进化的火恐龙，便出现在了众人的面前。
　　“赤焰咆哮虎，喷射火焰！”
　　对面的克罗斯见到这种情况，冷笑一声，随后命令道。
　　“冲上去，火恐龙，使用劈开！”小智挥了挥手，说道。
　　砰！
　　火恐龙半躬着身子冲了上去，躲避了赤焰咆哮虎的喷射火焰，伸出了尖锐的爪子，狠狠地劈砍在了赤焰咆哮虎的身躯之上。
　　受到这一击，赤焰咆哮虎顿时惨叫一声，露出了痛苦的神色。
　　“地狱突刺！”克罗斯面色一变，再次下命令道。
　　赤焰咆哮虎听到命令，振作起来，对火恐龙发动了攻击。
　　不过，火恐龙的速度却是很快，连续几个跳跃之下，躲开了赤焰咆哮虎的攻击。
　　“使用劈开！”小智见状，连忙下命令道。
　　随后，火恐龙和炽焰咆哮虎展开了激烈的战斗。
　　并且，火恐龙在对战中，成功的进化为了喷火龙，实力大幅度的提升。
　　最终，在喷火龙的地球上投之下，赤焰咆哮虎失去了战斗能力，倒在了克罗斯的面前。
　　“这怎么可能？！”
　　克罗斯愣愣的看着喷火龙，满脸的不敢置信。
　　“我们赢了呢，喷火龙！”小智高兴的摸了摸喷火龙的头。
　　赢得战斗的胜利之后，小智再次拿出了虹色之羽，然后朝着虹色之岩走了过去，想要将羽毛放在虹色之岩上。
　　不甘心的克罗斯突然说道：“我也曾经，见到过凤王！”
　　听到这话的小智，脚步一顿，转过头惊讶的看着克罗斯。
　　这话一处，所有人都愣了一下。
　　“但是，我并没能够拿到虹色之羽！”
　　“为了能够成为最强的训练家，能做的我都做了！”
　　克罗斯紧紧地握起了拳头。
　　“我就想不明白了，为什么会是你呢？！”
　　“既然凤王不认同我是最强的，那我就打败它！”
　　克罗斯站起来，转过身咬牙的看着小智。
　　“克罗斯，我也和你一样，想要变得更强！”
　　“可是，跟大家一起齐心协力来到这里之后，我明白了变强不是唯一的目的！”
　　小智低着头说道。
　　“那你究竟是为了什么而战？”克罗斯咬着牙说道。
　　“是为了……能跟它们成为朋友！”小智抬起了头，微笑着说道。
　　这话，让克罗斯直接愣住了。
　　“不仅仅是凤王，我们想这和所有的精灵成为朋友，这就是战斗的目的！”
　　小智坚定的说道。
　　克罗斯看了小智一眼，心中并不服气，然后直接朝小智冲了过来，一把抓住了他的手。
　　趁着小智不注意之下，抢走了小智手中的虹色之羽，然后朝着虹色之岩跑了过去。
　　“啊！不可以！”
　　见到这一幕，梵爷的面色顿时一变，惊呼出声，朝着虹色之岩跑了过去。

第一百七十八章 虹色之羽吗，我这还有一根！
　　宗次和诚子见状，也是跟着梵爷跑了过去。
　　然而，此时克罗斯已经爬到了虹色之岩的顶端，将虹色之羽放在了上面。
　　“快点现身吧！凤王！！！”
　　随着克罗斯的这一声大喊，一道紫黑色的光柱突然从虹色之岩上冲天而起。
　　而此刻，那原本散发着彩色光芒的虹色之羽，也随着紫黑色光柱的出现，逐渐变得紫黑起来。
　　风和日丽天空此时也昏暗下来，似乎是有什么黑暗的东西要出世一样。
　　紧接着，整片彩色的虹色之岩，也逐渐开始黑化起来。
　　“这是怎么回事？”
　　小智等人满脸震惊的看着眼前的这一切。
　　“如果虹色之羽被邪恶的心灵所触碰，就会失去光彩！”
　　梵爷此时面色凝重的说道。
　　就在众人愣神的时候，原本消失的玛夏多突然移动到了虹色之岩上。
　　然后，一把推开了站在上面的克罗斯。
　　“玛夏多会封闭一切，矫正一切！”梵爷看着玛夏多的动作，面色更加凝重。
　　而玛夏多在推开克罗斯之后，便是将那根黑化的虹色之羽拿了起来。
　　“我也要打败你这家伙！”
　　满脸不服气的克罗斯，咬了咬牙，恨恨的说道。
　　随后他放出了自己的鬃岩狼人。
　　“鬃岩狼人，撕裂爪！”
　　鬃岩狼人听到命令，朝着那虹色之岩上的玛夏多暴冲而去。
　　然而，获得黑化虹色之羽的玛夏多，气息在不断的暴涨着。
　　它只是淡淡的看了那鬃岩狼人一眼，挥了挥手，一股黑色的气息便是朝着那道鬃岩狼人轰击而去。
　　鬃岩狼人被黑色的气息轰击中，直接愣在了原地。
　　而后，鬃岩狼人的目光中突然有着一股残暴涌现而出，竟然转过头直接攻击克罗斯。
　　“怎么回事？”
　　诚子等人惊呼道。
　　“它这是被玛夏多操纵了！”梵爷面色微变道。
　　“为了让人类和精灵势不两立！”
　　就在克罗斯即将被鬃岩狼人的攻击击中的时候，小智的喷火龙突然抵挡在了克罗斯的面前，为他挡下了这一击。
　　“为什么？”克罗斯满脸不敢置信。
　　“因为它，并没有忘记你！”
　　“它依然还记得，你曾经是它的训练家！”诚子激动的说道。
　　“这个家伙就是这样，重情义！”小智也是微笑着说道。
　　然而，就在这时，那虹色之岩上的玛夏多，突然发射出更多的黑暗气息，朝着四周岩壁上的精灵暴涌了过去。
　　那些精灵在受到黑暗气息的包裹之后，也变得和鬃岩狼人一样，残暴了起来，凶恶的看着小智等人。
　　“这！”
　　小智等人愣愣的看着周围的精灵。
　　“玛夏多打算把你们一起消灭掉！”梵爷此时再次出声了。
　　“不会吧？！”
　　小智等人惊呼出声。
　　“事已至此，凤王也不会再现身了！”
　　小智等人面色凝重的看着包围过来的凶残精灵。
　　“必须将虹色之羽夺回来才行！是那虹色之羽给了玛夏多力量！”
　　“夺回羽毛这件事，只有被凤王选中的小智才能做到！”
　　梵爷知道形势危急，对着小智说道。
　　而此时，一直没有说话的夏天也走了过来，他知道，该轮到他出场了。
　　他看了看众人，微笑着说道：“不用！”
　　这话一出，让所有人都愣了一下。
　　“虹色之羽的话，我这里还有一根！”
　　说着，夏天从背包中将存放已久的虹色之羽拿了出来，递给了小智。
　　“啊！这，这！”
　　“这怎么可能？”
　　梵爷见到这一幕，也是傻眼了，满脸不可思议。
　　虹色之羽应该只有一根才对，怎么这个不显山不露水的年轻人身上，竟然也有一根虹色之羽。
　　就连诚子、宗次、克罗斯、小智也是满脸震惊。
　　“赤大哥，难道你也是被凤王选中的人吗？”
　　小智看着夏天手中的虹色之羽，惊讶的说道。
　　“去吧！玛夏多和这些精灵，就交给我来对付了！”
　　夏天并没有解释太多，将虹色之羽塞到了小智的手中。
　　他现在倒是明白过来，为什么会触发这个任务了。
　　他记得，在剧场版中，小智为了夺回虹色之羽，好像还挂过一次。
　　恐怕这个任务的主要目的，就是保护小智能够安全的召唤出凤王吧！
　　想到这，夏天也是轻轻一笑。
　　对付玛夏多和这群被操控的精灵，对于这些小屁孩来说，或许有些困难。
　　但是，对于他来说，却是简单至极。
　　随后，夏天在众人震惊的目光中，放出了他的六只精灵。
　　沙奈朵，喷火龙，美纳斯，甲贺忍蛙，妙蛙花，以及黑色闪光的烈空坐。
　　“沙奈朵，精神强念！”
　　“喷火龙，热风！”
　　“美纳斯，冲浪术！”
　　“甲贺忍蛙，飞水手里剑！”
　　“妙蛙花，落英缤纷！”
　　“烈空坐，龙之波动！”
　　刹那间，威力强悍的攻击，从夏天的六只精灵身上爆发而出，朝着玛夏多和那群黑化的精灵攻击而去。
　　对于夏天100级的精灵来说，打玛夏多和这群黑化的精灵，就像是殴打小朋友一样。
　　瞬间，在夏天六只精灵的横扫之下，黑化的精灵倒下了大半。
　　即便是还有站着的，也已经半残不残了。
　　玛夏多也是比较机敏，在见到这六只精灵恐怖的气息之后，连忙钻入了土中。
　　因此，先前的攻击，并没有攻击到玛夏多。
　　不过，这对于夏天来说，完全不是事。
　　玛夏多是幽灵系和格斗系的精灵，虽然有着虹色之羽的加持，但是一只100级的沙奈朵，足以对付他。
　　于是，他让其他的精灵击败那些剩下的被黑化的精灵，让沙奈朵专门对付玛夏多。
　　不到片刻，那些剩下黑化的精灵，便是全部都被夏天的精灵解决了。
　　而玛夏多则是在沙奈朵的攻击之下，很快的就败下阵来。
　　“赤的实力，竟然如此的强！”
　　宗次和诚子不敢置信的看着夏天，这一路上，虽然听小智说过，夏天的实力很强。
　　但他们都没有见到过夏天出手，因此认为夏天也只是一个实力比他们略微强一些的训练家而已。
　　然而，此时的情形，却让他们大吃一惊。
　　这尼玛是强的离谱啊！
　　传说中的影之引导者，竟然被他的一只沙奈朵吊打？！
　　梵爷也是震惊不已，瞪大了眼睛，满脸震撼。
　　就连克罗斯都是默然无语，不敢置信的看着夏天。
　　而此时，小智已经拿着夏天给他的虹色之羽，再次来到了虹色之岩上。
　　随后，小智将虹色之羽放在了虹色之岩的顶端。
　　刹那间，原本黑化的虹色之岩，顿时爆发出璀璨的彩色光芒。
　　随后，那黑色也逐渐退去，渐渐地展现出来，原本的面貌。
　　而那不远处气喘吁吁的玛夏多，此时见到这种情况，橙色的大眼睛闪烁了一下。
　　“玛夏~”
　　玛夏多叫了一声，随后便是钻入了虚影中，消失不见。
　　当黑色全部褪去之后，那虹色之羽上爆发出彩色的光芒，冲天而起。
　　随后，形成了一道弯弯的彩虹，绵延至天空的尽头。
　　众人见到这一幕，脸上都是露出惊叹的神色。
　　夏天此时也是将精灵收了起来，微笑的看着这一切。
　　“凤王摄影师，要出现了！”
　　不久之后，在那天际彩虹的尽头，突然有一只彩色的鸟类精灵，遥远的飞行而来。
　　这只精灵以很快的速度，朝着天青山的顶峰飞来，很快的，就出现在了小智等人的面前。
　　“在虹色之羽的指引之下，与凤王相见，成为虹之勇者吧！”
　　梵爷看着那空中盘旋的传说中精灵凤王，对着小智笑着说道。
　　随着凤王在天空中盘旋，落下彩色的光芒，那原本受伤的精灵也全部恢复了过来，满血复活。
　　“精灵们都恢复精神了！”
　　“这就是凤王的力量啊！”
　　众人也是满脸的惊叹。

第一百七十九章 虹之勇者称号，白银山深处！
　　将所有受伤的精灵都恢复后，凤王也落在了虹色之岩上。
　　小智满脸兴奋的来到凤王的面前，激动的说道：“凤王，请跟我对战吧！”
　　凤王看了看小智，随后点了点头。
　　“嘎~”
　　（看了一下动漫，终于知道了，这是闪光大嘴雀Mega进化的）
　　凤王鸣叫一声，展翅落在了小智的面前，准备开始与小智对战。
　　小智见状，脸上也是露出了笑容，对着肩膀上的皮卡丘说道：“皮卡丘，就决定是你了！”
　　皮卡丘点了点头，然后从小智的肩膀上跳跃下去。
　　“上啊！十万伏特！”
　　随后，皮神和凤王开始了激烈的战斗。
　　最终，小智终于如愿以偿的称谓了虹之勇者。
　　“叮！恭喜玩家完成任务[虹之勇者的挑战]！”
　　在小智成为虹之勇者之后，夏天的眼前也出现了任务完成的提示。
　　“叮！全服公告：恭喜玩家[赤]，获得金色永久称号[虹之勇者]！”
　　【百倍收益加持，[虹之勇者]称号提升为[凤王的代言人]，该称号为凤王的代表者，能够在特殊剧情中增加其他传说精灵的好感！】
　　“叮！恭喜玩家[赤]，完成了隐藏任务[探索关都地区]，获得声望值50000点！”
　　【百倍收益加持，获得声望值5000000点！】
　　“叮！全服公告：玩家[赤]完成探索关都地区的任务，解锁新地图[关都地区]，玩家可以在精灵手机中的传送菜单查找[关都地区]的入口，花费10000精灵币，可以进入[关都地区]进行探索！”
　　这条全服公告一出，所有玩家都是震惊不已。
　　“卧槽，牛批啊！赤大神竟然又不声不响的就完成了一个新地图的探索任务！”
　　“赤大神yyds，简直就是我的偶像啊！”
　　“有一说一，赤大神是真的牛逼，比那些天梯榜的大佬，还要更牛逼数倍！”
　　“废话，赤大神可是精灵榜霸主，没看到他的精灵都提升到100级了吗？我敢说，就算是天梯榜的大佬挑战赤大神，恐怕也是被虐的份！”
　　“嘿，什么恐怕，就是被虐的份，我赤大神可是全服第一啊！”
　　“话说，开放了新地图，你们不去看一下吗，我看了一下这[关都地区]的介绍说明，似乎在这张地图里面可以挑战道馆啊！”
　　“而且，除此之外，还能够挑战关都联盟的四大天王和冠军，据说获胜之后，有丰富的奖励呢！”
　　“卧槽，真的吗？那还不进入新地图？！”
　　……
　　“传说中精灵的好感吗？这[虹之勇者]的称号效果，看起来还不错！”
　　见到这个提示，夏天的脸上也是浮现出一丝笑容。
　　随后，夏天来到了小智的面前，说道：“好了，小智，既然你成功的获得了虹之勇者的称号，我也该离开了！”
　　“啊！什么？赤大哥你要走了？”
　　小智听到这话愣了一下。
　　“对，大木博士叫我帮他办一件事情，还没有做完呢，接下来我要到城都地区一趟才行！”夏天点了点头，说道。
　　“这样啊！”小智有些失望的点了点头。
　　“好了，现在你也是一名实力强悍的训练家了！”
　　“对了，你不是集齐了八枚徽章了吗？可以试着去挑战一下石英联盟！”
　　夏天见到小智这副模样，也是失笑着摇了摇头。
　　“对哦！等回去的时候，我回去挑战石英联盟的！”小智点了点头。
　　“好了，我也差不多该走了！”夏天朝小智挥了挥手。
　　“宗次，诚子，后会有期！”夏天也对着宗次和诚子说道。
　　“嗯，赤有时间的话，也可以来神奥地区玩一玩！”诚子不舍的说道。
　　“嗯，我会去的！”夏天笑了笑说道。
　　“一路保重！”宗次说道。
　　夏天点了点头，随后放出了喷火龙，正准备离开。
　　然而，就在这时，一旁的梵爷突然叫住了夏天：“年轻人，你要去城都地区吗？”
　　“对，有什么事情吗？”夏天疑惑的看着梵爷。
　　梵爷看了夏天一眼，然后从口袋中拿出一个东西，递给了夏天。
　　“这是我在无意中得到来的一个古老的铃铛，据说是和凤王有关，既然你能够得到凤王的认可，获得虹色之羽。”
　　“虽然，最后被小智成为了虹之勇者，我想你心中也有些遗憾吧！”
　　“这个古老的铃铛，就送给你了，希望你留个纪念！”
　　梵爷微笑着对夏天说道。
　　“叮！恭喜玩家获得特殊道具，[残破的透明铃铛]！”
　　【百倍收益加持，[残破的透明铃铛]升级为[透明铃铛]！】
　　“那就多谢你了！”
　　夏天也是没有想到，这个梵爷的手中，竟然还有透明铃铛这种东西。
　　这样以来的话，回到主世界之后，他恐怕就能收服凤王了。
　　一根虹色之羽换一个收服凤王的机会，似乎也并不是很亏。
　　想到这，夏天的脸上也是露出了一丝笑容。
　　随后，夏天在众人的目光中，坐上了喷火龙的后背，朝着远处飞行而去。
　　接下来的一站，夏天打算先去白银山看看。
　　白银山既是城都联盟总部的所在地，也是史上最强训练家赤爷的隐居之地。
　　不知道，能不能在白银山深处，找到赤爷。
　　当然，由于城都地区与关都地区连在一起，所以城都地区的精灵联盟与关都地区共用，四天王和冠军也是共有的。
　　就比如说，关都联盟的四天王有格斗天王希巴、冰系天王科拿、幽灵天王菊子和兼任冠军的御龙使渡。
　　但是，格斗天王希巴和御龙使渡也兼任城都地区的职位。
　　而剩下的三个天王，则是超能力天王一树，毒系天王阿桔以及恶系天王梨花。
　　在过了半天之后，夏天也是骑着喷火龙，来到了白银山的位置。
　　在白银山深处的山脉中，有着许多大大小小的洞窟，里面还有着一些许多其他地方没有的珍惜精灵，像班吉拉、路卡利欧等等。
　　不过，这些精灵夏天已经有一只了，并且还是满资质100级的，因此夏天也没有打算再收服它们了。
　　随后，夏天在白银山深处的洞窟中寻找了一番，但是让他失望的是，并没有在这里找到赤爷的踪迹。
　　“看来，赤爷应该还在其他地区旅行吧！”
　　夏天无奈的摇了摇头，随后便是放出了喷火龙，朝着城都地区的起始之镇若叶镇飞行而去。

第一百八十章 若叶镇，主角阿金的挑战！
　　大概半天的时间后，夏天终于来到了城都地区的起始之镇，若叶镇。
　　夏天之所以会来若叶镇，一方面是因为这里是城都地区的起始之地，另一方面，想要找在若叶镇的空木博士询问一下信息。
　　空木博士也是大木博士的学生，而且和研究未知图腾的修里博士认识。
　　而夏天想要在这偌大的程度地区寻找到修里博士，必然是要问问他相识的人才行。
　　很快的，夏天便是来到了空木博士研究所，而此时，正是城都地区新人训练家出发的时候。
　　夏天进入空木博士研究所的时候，空木博士正在为三个新人发放初始精灵。
　　“空木博士你好，我叫赤，是受大木博士所托，前来寻找修里博士的，您知不知道他现在的位置在哪里？”
　　夏天来到空木博士的面前，直接开门见山的问道。
　　空木博士刚发放完初始精灵，听到这话，转头看向了夏天，脸上露出一丝惊讶：“哦？大木博士叫来的吗？”
　　“修里博士的话，最近似乎是在桔梗市的阿露福遗迹调查关于未知图腾的事情！”
　　空木博士想了想，说道。
　　“这样吗？那多谢空木博士了！”夏天道了一声谢，就准备离开。
　　“哎，等等！”空木博士突然叫住了夏天。
　　“博士，还有什么事情吗？”夏天疑惑的问道。
　　“是这样的，我这里有三位即将出发的新人训练家，想拜托你指导指导他们，进行一场对战！”
　　空木博士笑着说道。
　　而这时，那三名原本就要离开的训练家，听到空木博士这话，突然兴奋了起来。
　　“你好，我叫阿金！请问能和我来一场对战吗？”
　　中间那名带着黄黑鸭舌帽，穿着红色外套，黑色七分裤的少年来到夏天的面前，对他鞠了一躬，说道。
　　“阿金吗？”
　　夏天脸上露出一丝惊讶的神色，他如果没记错的话，阿金好像是《口袋妖怪心金魂银》版中，第二世代的主角吧。
　　没想到，竟然在若叶镇遇到了。
　　不过想想，似乎也对，将所有版本联系起来的话，阿金确实是在这个时间段从若叶镇出发的。
　　想到这，夏天点了点头，说道：“可以！”
　　随后，几人来到了空木研究所的对战场地中。
　　“去吧，火球鼠！”
　　阿金目光一闪，放出了他的精灵。
　　是一只5级的火球鼠。
　　夏天微微一笑，想了想，将喷火龙放了出来。
　　“喷火龙吗？这只喷火龙培育得很好，实力很强大！”
　　站在场边的空木博士，看着夏天的喷火龙，脸上也是露出一抹惊叹的神色。
　　“喷火龙的话，是关都地区的御三家小火龙进化的吧？”
　　“看起来好厉害的样子！”
　　其余的两个新人训练家满脸惊叹的说道。
　　很快的，战斗便是开始了。
　　“火球鼠，使用撞击绝招！”阿金挥了挥手，大喊道。
　　听到命令，火球鼠看了看那比它高大数倍的喷火龙，咬了咬牙，朝着喷火龙撞击而去。
　　夏天见此，也是笑了一笑，说起来，这场对战，还真是毫无悬念啊！
　　5级的火球鼠对战100级的喷火龙，这根本就没得打好吗？
　　就算喷火龙站在原地不发动攻击，火球鼠想要击败喷火龙，至少需要花费一天的时间。
　　想到这，夏天忽然发现，自己似乎在虐菜。
　　摇了摇头，夏天也不想难为自己了，随后便对喷火龙下命令道：“喷火龙，使用火花！”
　　这是夏天唯一能够想到，喷火龙威力最低的攻击技能了。
　　喷火龙听到夏天的命令，张了张嘴，一丝火花便从它的口中喷射而出，朝着那迎面而来的火球鼠暴射而去。
　　正撞击而来的火球鼠，直接被击中。
　　即便是喷火龙威力最小的攻击技能，也根本不是火球鼠能够承受得住的。
　　只见，火球鼠被火花命中之后，它的血量便是瞬间清空，失去了战斗能力。
　　“火球鼠！！”
　　看着火球鼠直接倒在了场中，阿金的面色顿时一变。
　　“……”
　　就连场外的空木博士和其余的两个新人训练家都傻眼了。
　　“这怎么会？阿金的火球鼠只是一招就被秒了！”
　　“这只喷火龙的实力，也太强大了吧？”
　　那两个新人训练家满脸不敢置信。
　　“我的错，我的错，没想到大木博士派来的训练家，实力竟然如此的强大，这种实力，恐怕已经达到了天王级别的层次了！”
　　空木博士也是有些无语，他哪里知道夏天的实力如此的强悍。
　　“这场战斗，由训练家赤，获胜！”
　　虽然空木博士不忍心看到阿金惨败的表情，但是他还是宣布了结果。
　　“可恶！”
　　阿金无奈的收回了火球鼠，他知道，他和眼前的这名训练家的实力差距，实在是太大了。
　　对战结束后，阿金来到夏天的面前，对着夏天说道：“你很强，我以后会再来挑战你的！”
　　夏天听到这话后，也是笑着点了点头，说道：“好，我等着！”
　　说起来，阿金其实也挺强的，其最巅峰的时候，虽然比不过赤爷，但相对于其他训练家来说，也是顶尖的战力。
　　这时，空木博士走过来，对着夏天说道：“对了，赤，我突然想起来，前一阵子，奥玛雷多小岛上出土了一个古老的物品，我本来想前往那里研究的，但是没有时间去！”
　　“所以，我想请你帮我走一趟，研究一下，不知道你有没有时间呢？”
　　听到这话，夏天先是愣了一下，随后心中一喜，这是来任务了吗？
　　果然，随后夏天的眼前出现了一个提示。
　　“叮！恭喜玩家触发任务，[来自空木博士的委托]！”
　　“好的，空木博士，我有时间会去奥玛雷多一趟的！”夏天点了点头，说道。
　　“嗯，好，对了，这是前往奥玛雷多的船票！”空木博士笑了笑，随后似乎想起了什么，然后从口袋中拿出一张船票，递给了夏天。
　　“好的，博士！”
　　夏天接过了空木博士递过来的船票。
　　“叮！玩家获得特殊任务道具，前往[奥玛雷多的船票]！”
　　【道具特殊，无法获得百倍收益！】
　　“好了，空木博士，我也该走了！”夏天对着空木博士说道。
　　“嗯，好！”空木博士点了点头。
　　随后，夏天便是放出了喷火龙，朝着远处飞行而去，离开了若叶镇。
　　“年轻真是好啊！可以到处旅行！”
　　看着夏天离开的身影，空木博士的脸上露出一抹艳羡之色。
　　随后，转身进入了研究所内。

第一百八十一章 修里博士，阿露福遗迹的秘密！
　　夏天在离开若叶镇不久，突然想到，自己还没问奥玛雷多在哪呢？
　　这让夏天有点无语，不过奥玛雷多这个名字似乎又有点熟悉，好像在哪里听过来着。
　　没想起来，夏天也不打算再想了，因为他现在已经快要到达吉花市了。
　　夏天记得满金市那边，有能够乘坐的轮船，到时候去满金市问问就知道了。
　　到达吉花市之后，夏天先是来到精灵中心，向乔伊小姐打听了一下，吉花市有什么特别的地方。
　　或者说，有什么特别的人物，看看能不能触发什么任务。
　　但是，让夏天失望的是，并没有打听到什么有用的东西。
　　在夏天出了精灵中心后，在精灵商店的旁边，遇到了一个老人。
　　那个老人倒是很热情，询问夏天是不是第一次来到吉花市。
　　夏天倒是有些惊讶，因为这个老人似乎就是《口袋妖怪金银版》中那个带路的老人。
　　随后，这个老人带着夏天围着整个吉花市转了一圈。
　　将吉花市逛完之后，夏天也准备离开了。
　　他放出喷火龙，朝着桔梗市的方向飞行而去。
　　桔梗市是位于城都地区中央的一座城市，在这座城市中，有着许多的名胜古迹，比如说喇叭芽之塔。
　　当然，这并不是有关于传说中精灵的遗迹，只是一种比较特殊的建筑。
　　而阿露福遗迹，则是在桔梗市的西南方向。
　　夏天到达桔梗市之后，便是朝着西南方向的阿露福遗迹走去。
　　来到阿露福遗迹之后，夏天在阿露福遗迹的外面，遇到了一个研究员装扮的中年男子。
　　夏天目光一闪，连忙走了上去，问道：“请问，你是修里博士吗？”
　　那中年男子正在摆弄着一个类似通信装置的东西，突然听到问话，也是愣了一下。
　　旋即，他便是转过头来，看着夏天点了点头，说道：“对，我就是修里，不知道你找我有什么事情吗？”
　　“修里博士，你好，我是受大木博士所托过来专门找你的！”
　　夏天微微一笑，从背包中拿出了大木博士交给他的物品，递给了修里博士。
　　“哦，原来是你啊！赤对吧！”
　　“大木博士和我说过，他说已经委托一个训练家过来了！”
　　修里博士闻言，脸上闪过一丝惊讶，随后笑着说道。
　　他接过了夏天递给他的地图，看了看，然后说道：“我想你还不知道阿露福遗迹的情况吧，我给你介绍介绍！”
　　“阿露福遗迹现在已经被开发的差不多了，形成了一道很受考古学家欢迎的观光胜地。”
　　“一些主要的通道中，都已经标注了大量的介绍资料，给来这里观光的人介绍这座遗迹。”
　　“因为这座建筑是从一千五百年前的古代，保存至今的珍贵遗迹，所以才导致了没有任何人敢破坏这里的建筑结构。”
　　“不过，就在前一段时间，我再偶然的机会下，获得了一份关于阿露福遗迹密室的地图。”
　　“好奇之下，便是开展了对阿露福遗迹的研究，发现那些考古学家们并没有将阿露福遗迹真正的秘密寻找出来。”
　　“按照这份地图的指引，我在前几天刚好找到了阿露福遗迹密室的入口！”
　　修里博士一边为夏天介绍着，一边带着他朝着遗迹中走去。
　　很快的，两人便是来到了遗迹中的一个昏暗的房间之中。
　　只见修里博士在房间中的某处地方摆弄了一下。
　　很快的，在这安静昏暗的房间中，一道轻轻的闷响声传来。
　　然后，夏天眼前的墙壁，突然打开了一条裂缝，露出了一个向下的楼梯。
　　“这是前往密室的通道吗？”夏天脸上露出惊讶之色。
　　“不错！”
　　修里博士点了点头，然后拿出了一个手电，对着夏天说道：“我们进去吧！”
　　随后，夏天在修里博士的带领之下，顺着楼梯走了下去。
　　但是，就在两人踏入楼梯的时候，那身后的墙壁突然合拢起来，没有留下一丝的缝隙。
　　“还有这机关？”夏天眼中露出诧异的神色。
　　不过，修里博士显然是来过这里了，没有说话，继续带着夏天往前走着。
　　不久之后，两人便是来到了楼梯的尽头。
　　而展现在两人面前的，则是一个巨大的迷宫。
　　“经过研究发现，我手上的这份地图，其实就是这个迷宫的正确路线。”
　　这时，修里博士对着夏天扬了扬手中的地图，微笑着说道。
　　“这样吗？”夏天点了点头。
　　随后，修里博士照着地图的路线，带着夏天在迷宫中行走。
　　很快的，对照着迷宫地图，两人便是来到了迷宫尽头的一个密室之中。
　　这个密室中空荡荡的，什么都没有，夏天正满脸疑惑的看着修里博士。
　　修里博士似乎是看出了夏天的疑惑，拿着手中的手电，照射在密室的墙壁上。
　　而后，一道道文字和壁画便是出现在了夏天的眼中。
　　“这是什么意思？”
　　夏天惊讶的看着上面的文字和壁画，盯了许久，还是一脸懵逼。
　　根本看不懂！
　　修里博士笑了笑，解释道：“这上面记录的是：即使在海里也能用背上的眼睛环视四周的精灵。”
　　说完这句话之后，修里博士就没有下文了。
　　“没啦？”夏天愣了一下，疑惑的问道。
　　“对，没了！”修里博士点了点头。
　　听到这话，夏天顿时有些无语，这说了不是跟没说一样吗？
　　“好了，我们前往下一个石室吧！”修里博士笑着说道。
　　随后，在修里博士的带领之下，夏天来到了第二个石室之中。
　　而第二个石室上面记录的信息是：“在远古的天空中自由翱翔，从不知害怕为何物的精灵。”
　　修里博士为夏天解说完，又带着他来到第三个石室。
　　而第三个石室记录的则是：“展开七彩的翅膀，翱翔于天空之中的传说中的精灵。”
　　紧接着，修里博士带着夏天来到了最后一个石室中。
　　里面记录的是：“在海底游动，以吃浮游生物为生的十只脚精灵。”
　　说实话，直到现在夏天还是一脸懵逼。
　　这四句话，根本就连贯不起来好吗？
　　于是，夏天不解的问道：“修里博士，这些话，到底是什么意思？”
　　听到夏天的问话，修里博士先卖了个关子，带着夏天来到了最初进入迷宫的那间房间内。
　　而后，他拿出了一个笔记本，翻开查找了一下，然后对着夏天说道：“其实，这里面记载的东西需要和城都地区的传说联合起来解释。”
　　“阿露福遗迹建立于1500年前，但是在某一时期，未知图腾开始大量聚集于此，并拒绝人们的进入。”
　　“部分神奥地区的先民移居到了城都地区，在与城都地区的人们交流之后。”
　　“他们为了表达对故乡的思念之情，在城都地区的北方修建了一座神庙，现在残存的部分被称为神都遗迹。”
　　“同时，他们也将通过舞蹈纪念传说精灵的仪式传播到了城都地区，后来在圆朱市形成了艺妓文化。”
　　“而在700年前，圆朱市人民建造了两座塔，希望能够促进精灵与人类之间的友谊和希望。”
　　“它们是西方的钟之塔和东方的铃铛塔，传说中的精灵据说会在此停留休息。之后两座塔分别成为了传说中的精灵，洛奇亚和凤王的栖息地。”
　　“而洛奇亚看到了城都地区的人当时在漩涡岛上的战争，愤怒的把岛劈成了四座，并镇守在那里，卷起巨大的漩涡不让任何人进入。”
　　“在五百年后，突然闪电击中了钟之塔，燃烧三天的火焰虽然最终被大雨熄灭，但还是烧死了三只精灵，但是凤王从天而降复活了它们。”
　　“复活的精灵被赋予了三种力量，袭击塔楼的闪电，烧毁塔楼的火焰，以及代表雨水的水流。”
　　“当三种复活的精灵出现时，人们却一如既往的恐惧它们的力量，而且人与精灵之间的距离越来越远，洛奇亚和凤王最终对人类失望而飞离了圆朱市。”
　　“而阿露福遗迹里面记载的，则是神奥先民遗留下来的，对于神奥地区神话传说的记载。”
　　“根据我调查神奥地区的那些古籍，终于破解出来一些秘密，和未知图腾有关。”
　　“据说，未知图腾们记录的文字，就是获得阿尔宙斯认可的方式，必须要和阿尔宙斯心灵相通，才可以打开通往神都遗迹的通道。”
　　修里博士将所有的传说联合起来，给夏天做了一个科普。
　　而夏天则是陷入了沉思。
　　阿尔宙斯吗？
　　他似乎在哪个遗迹中碰到过一样。
　　“对了，是在冰刺地形的那个遗迹，我记得好像获得了阿尔宙斯的生命宝珠！”
　　突然地，夏天的脑海中闪过一抹光芒。
　　他的目光看向了修里博士，问道：“那怎样才能通往神都遗迹呢？”
　　“必须要得到阿尔宙斯的认可才行，但是这正是我苦恼的东西！”修里博士无奈的说道。
　　“那你看看这个行不行？”
　　听到这话，夏天也是笑了笑，然后将存放在背包底层的生命宝珠拿了出来。
　　“啊！这是？”修里博士惊讶的看着夏天手中的珠子。
　　“生命宝珠！”夏天笑着说道。
　　“难道是神奥地区传说阿尔宙斯遗留下来的信物？”修里博士满脸不敢置信的看着夏天。
　　“应该是吧！”夏天点了点头。
　　“太好了！”修里博士激动的拿过了夏天手中的生命宝珠，拿在手里观看了一下。
　　然后，他兴奋的对夏天说道：“如果有这颗生命宝珠的话，我们就能进入神都遗迹了！”
　　听到这话，夏天的脸上也是露出一丝诧异，随后笑着说道：“那我们快点去吧！”
　　“嗯！”修里博士点了点头，但眉宇间的欣喜却怎么也掩饰不住。
　　随后，两人便是出了阿露福遗迹。
　　在走出遗迹的时候，夏天的眼前，也出现了任务完成的提示。
　　“叮！恭喜玩家完成了[大木博士的委托]，获得了有关创世之神的线索！”
　　对此，夏天也是有些无语，这种任务，也是没谁了。

第一百八十二章 城都联盟的动荡，火箭队的阴谋！
　　与此同时，在夏天和修里博士赶往神都遗迹的时候。
　　城都地区，却突然风起云涌了起来。
　　原因就是，原本在城都地区潜伏着的火箭队，不知为何纷纷朝着烟墨市北边的山脉中赶去。
　　一般来说，火箭队虽然在城都地区和关都地区比较活跃，但是碍于联盟四大天王的实力，也只能在暗中活动。
　　这样明目张胆的出现在明处，还是前所未见。
　　而联盟调查官察觉到这一消息之后，将这件事情急忙上报上去。
　　联盟高层们也很迅速，很快就叫人联系潜伏在火箭队内部的人员。
　　不到一个小时，火箭队浮出水面的原因，就呈现在了他们的面前。
　　“什么？火箭队已经将阿尔宙斯的石板全部收集完成了？”
　　“并且，还将远古先民建造的神都遗迹给找到了？要召唤阿尔宙斯？！”
　　“你们是干什么吃的！”
　　“这么大的事情，怎么不早点上报？！”
　　联盟高层愤怒的拍在桌子上，让不少联盟搜查官都低下了头。
　　这次的事件，火箭队的人实在是做的太隐蔽了。
　　而且那些潜伏在火箭队内部的成员，都是被派遣前往神都遗迹的地址才知道整个计划的。
　　因此，这才导致消息现在才传出来的。
　　但是，现在联盟高层正在愤怒的时候，他们根本就不敢出声。
　　过了不久之后，联盟高层似乎也是将怒火压制了下来，想了想，说道：“赶紧通知烟墨道馆的训练家，让她火速前往神都遗迹的旧地。”
　　“还有，通知四天王，前往神都遗迹，阻止火箭队的阴谋！”
　　听到这话，那些联盟的搜查官连忙出了会议室中，传递消息去了。
　　而此时，在烟墨市北方的一处丘陵地带。
　　此时正有大批的穿着黑色制服，胸前纹有一个红色R字的身形正在林中穿行。
　　这里就是神都遗迹遗址的所在地点。
　　神都遗迹位于城都地区烟墨市北方的丘陵山脉中，比起其他遗迹蕴含的各种图腾，这个遗迹大部分的痕迹都被摧毁了。
　　只留下一片残废的破庙，因此很少有人会关注这个普通的废墟。
　　此次带头前来这里的，是火箭队的四大将军，天王级别的训练家，阿波罗，雅典娜，兰斯，拉达姆。
　　“前面就是神都遗迹的具体位置了，所有小队，都给我加快速度！”
　　经过火箭队潜伏几年的研究调查，他们也确定了神都遗迹的最终位置。
　　为了避免一些人碍事之外，他们这次的行动，在开始之前，根本就没有通知其他分部的人，也只有四大将军和一些研究人员，以及火箭队的BOSS坂木老大才知晓。
　　其余的成员，都是从各分部临时抽调而来的，所以这次行动的保密工作还是做的不错的。
　　“阿波罗，你应该明白这一次行动对于我们的重要性！”
　　通讯器的另一端，坂木老大冷冷的说道。
　　之前从七岛基地传来的消息，七岛分部已经全部被联盟之人一网打尽。
　　这让火箭队多年来在七岛的经营全部打水漂了，坂木听到这消息后很是愤怒。
　　不仅如此，就连建立在新岛之上的研究所，也全部被破坏，里面蕴含着火箭队研究十数年的生物基因资料。
　　可以说，火箭队在七岛的势力，已经全部损失殆尽。
　　如果不是坂木在最后赶到，恐怕就连最后的成果也要失去了。
　　为了超梦计划，火箭队花费的精力，实在是太多了。
　　而这一次的计划，则是控制传说中创造精灵世界的神，阿尔宙斯。
　　这一计划是上一代火箭队的boss制定下来的，而且也得到了许多火箭队元老的支持。
　　为了彻底掌控火箭队，坂木不得已之下，才再次启动了这个计划。
　　造神计划！
　　计划的最终目的，就是控制阿尔宙斯，使用它遗落在世间的力量源泉，十八块石板，制造出新的三神，彻底掌控世界。
　　所以，这一次的任务，不容有失。
　　听到BOSS坂木老大的话，火箭队四大将军之一的阿波罗，心中也是一凛，重重的点了点头，说道：“放心吧，boss！”
　　“这一次我们四大将军和城都地区的全部力量都集中在这，即便是联盟的四大天王来了，也不可能破坏我们的计划！”
　　“我会让他们有来无回，彻底葬送在这里！”
　　说到这，四将军阿波罗的脸上，露出了一丝冰冷的笑意。
　　“如果失败，就不要回来见我了！”
　　坂木只丢下这一句，就挂断了电话。
　　挂断电话后，四将军神色不变的率领着众多火箭队成员，进入了神都遗迹中。
　　神都遗迹虽然外边看上去是一片废弃的破庙，但是神庙的下方，却有着一片巨大的宫殿群。
　　在这宫殿群的核心地带，却存在着一道独特的石台。
　　石台上面有着四种不同颜色的圆圈，分别为蓝色、橙色、紫色，以及最后的彩色。
　　很快的，火箭队的人便是到达了宫殿群的核心地带。
　　随后，阿波罗将此次带来的成员，分为了三个部分，一部分由兰斯率领把守着神都遗迹的入口。
　　第二部分由拉达姆率领，把守着地下宫殿群的入口。
　　并且还发放给了他们，增强精灵实力的特殊药剂，即便是有人闯进来了，恐怕也寸步难行。
　　而剩下的一部分以及一些科研人员，则是由阿波罗和雅典娜带入核心地带中，执行造神计划。
　　整个地下宫殿四通八达，以神柱为核心，连接着十几条的通道，形成了完整的神都遗迹群。
　　虽然眼前的巨大地下宫殿面积宽广而宏伟，但是其核心的石台上却是空无一物。
　　因此，这也是很多考古学家和研究者，对于这里的宫殿群没什么太大兴趣的原因。
　　数年前，火箭队的一名考古学家在神奥地区，曾经获得了一块特殊颜色的石板。
　　而经过研究发现，这块石板竟然是传说中创世之神阿尔宙斯遗落在世间的石板。
　　这一发现让这名学者兴奋了起来，连忙写了个报告递交上去，获得了火箭队的资金援助。
　　因此，开始了长达数年的研究。
　　不仅如此，火箭队的成员还在不少地区收集石板。
　　终于，在前段时间，火箭队成功的收集齐了阿尔宙斯遗落在世间的石板。
　　而且，也成功的研究出召唤阿尔宙斯遗迹的所在地，神都遗迹。
　　随后，火箭队在七岛计划失败后，就开启了新神计划。
　　阿波罗让手下将石板放入了石台的十多个凹槽中，眼中透着一丝兴奋。
　　传说中的创世之神，阿尔宙斯！
　　即将出现在他的面前。
　　他恐怕是见证阿尔宙斯在数千年后出现的第一人了。
　　那石台似乎是感应到了石板的力量，顿时爆发出强烈的光芒。
　　随后，一个小小的石柱从那位于中间位置的彩色圆圈中升起。
　　石柱上面，摆放着一个类似器皿的东西。
　　见到这个器皿，阿波罗微微一笑，将从神奥地区得到的阿尔宙斯的信物，生命宝玉放入了这个器皿中。
　　刹那间，无数能量条纹从石台的周围扩散，形成了各种千奇百怪的线条图形。
　　随后，整个神都遗迹都仿佛被激活了一般，周围的空间迅速扭曲起来。
　　并且，包裹着彩色圆环的三种颜色的圆环，也亮起了刺目的光芒。
　　“果然没有判断错，这里就是传说中召唤阿尔宙斯的三元之阶！”
　　这时，一名火箭队的研究人员见到这种情形，脸上也是浮现出一抹激动之色。
　　他就是当初研究石板的那名研究员，为了这一天，他已经准备了数年之久。
　　好在，他的这些努力都是值得的。
　　很快的，阿尔宙斯就会出现在他们的面前。

第一百八十三章 空间次元通道，冠军天王登场！
　　在无数岁月之前，神都遗迹由两群远古先民建造的残余。
　　从神奥移居到城都地区的远古先民，在与城都的人们交流之后，为了表达对故乡的思念之情，而建造了这座遗迹。
　　然而，历经时代的变迁之后，神都遗迹已经变为了两部分，一部分是遗留在外面的废墟，另一部分，则是真正的神都遗迹。
　　神都遗迹存在的位置，是现实与时间、空间、反转的世界，等几大维度的空间裂缝中。
　　这也是在经过大量的研究神奥和城都地区的历史传说而得出来的结果。
　　打开真正遗迹入口的正确方式，除了石板以及生命宝玉之外，还有一个更重要的条件。
　　那就是，传说中当两种以上的未知图腾聚集在一起的时候，会产生不可思议的力量。
　　未知图腾是记载特殊文字的具现精灵，传说其诞生的时间，还要早于时间、空间、反转之神。
　　而当初阿尔宙斯创造三神的时候，也被未知图腾用特殊的方法记录了下来。
　　数年前，火箭队在开展七岛计划的时候，就在七岛的遗迹中发现了未知图腾的存在。
　　因为当时要收服大量不同种类的精灵，也捕捉了一些未知图腾。
　　原本以为没什么用处的未知图腾，没想到却是在这里派上了用场。
　　随后，阿波罗让手下将随身携带的未知图腾全部放了出来。
　　这些未知图腾放出来之后，顿时聚集在一起，悬浮在半空中，开始不停的旋转起来。
　　紧接着，便是爆发出一股神秘玄奥的能量波动，灌入了整个石台之中。
　　随后，一条通往特殊空间次元的神都遗迹道路，全面开启。
　　正当阿波罗打算率领火箭队的成员进入其中的时候，一股巨大的爆炸声，突然从地面传来，让得整个地下宫殿都震颤了起来。
　　一旁的雅典娜见到这种情况，面色也是一凝，沉声道：“是联盟的人来了？”
　　阿波罗拿出通讯器，尝试着联系在神都遗迹入口把守的兰斯，却只是传来沙沙的声音。
　　阿波罗面色一沉，冷笑一声：“这些人的速度还不赖嘛！”
　　“不过，晚了，兰斯和拉达姆会拦住他们的，我们走！”
　　阿波罗大手一挥，率先顺着那通往神都遗迹的通道走了进去。
　　雅典娜和其他的火箭队成员见状，也连忙跟了进去。
　　……
　　在地面上的神都遗迹废墟中，此时爆发出了惊天动地的战斗。
　　烟墨道馆训练家小椿，看着眼前的火箭队众人面色也是凝重至极。
　　就在一个小时前，她接到了来自联盟的命令，让她前往烟墨市北方的神都遗迹废墟，拖延火箭队，阻止他们的阴谋。
　　说实话，刚接到这个任务的时候，小椿还是有些不以为然的，毕竟她可是一位准天王的训练家。
　　虽然没有担任联盟天王的职务，但是却也拥有和天王一战的实力。
　　除了败在她的表哥，也就是兼职城都联盟和关都联盟冠军的御龙使渡之外，她基本上没有战败过。
　　在她看来，不管火箭队有什么样的阴谋，在她的出马下，一定能够阻止的。
　　这不仅仅是她自身强大的自信，还是因为她可是来自城都地区最古老的驯龙师宗族。
　　然而，在到达现场之后，她却震惊的发现，这一次带队的并不是一般的火箭队杂鱼。
　　而是身为火箭队四大将军之一的兰斯，拥有天王级训练家的实力。
　　身为道馆训练家的她，自然是知道火箭队四将军的厉害之处。
　　因此，在尝试偷袭攻击之后，小椿却无奈的发现，她根本就打不过，这些火箭队的人。
　　这让她心中有点丧气。
　　这到底是什么情况？
　　直到此时此刻，她还是一脸懵的。
　　因为，她根本就不知道火箭队这一次的计划是什么，竟然还派出了天王级的训练家前来。
　　“嘿，美丽的小姐，你就是烟墨道馆的训练家小椿吧，驯龙师一族的实力还真是强大！”
　　“年纪轻轻就有着准天王的实力，不过你是不可能打败我们这些人的！”
　　“如果不想让你的精灵就此死去的话，我劝你还是乖乖放弃抵抗吧！”
　　“看在你这么漂亮的份上，我兴许能够饶你一命！”
　　火箭队四将军兰斯满脸邪笑的看着小椿，一嘴骚话连篇。
　　“火箭队，你们的阴谋是不会得逞的！”
　　小椿皱了皱眉头，不悦的说道。
　　说实话，她很讨厌这个眼前这个兰斯。
　　她也曾经听说过，四将军之一的兰斯虽然表面上斯斯文文的，但却是火箭队中最残忍可怕的干部，有许多精灵都惨死在兰斯的手中。
　　这让小椿极为的不喜。
　　同时，她的心中也是有着些许后悔，她出来的时候只带了三只主力精灵出来。
　　面对这如此强大的火箭队众人，根本就力不从心，现在已经倒下了两只精灵，只剩下一只半残的快龙在抵挡着他们的进攻。
　　这只快龙就是她最强的精灵，等级在62级，拥有着天王级别的实力。
　　“快龙，还能战斗吧？”小椿神色凝重的看着眼前的火箭队众人，担忧的说道。
　　“嗷呜！”
　　快龙的气息虽然有些虚弱，但是却还是拍了拍胸脯，叫了一声。
　　“既然你如此不识时务的话，那就别怪我辣手摧花了！”
　　“都给我上，干掉她！”
　　兰斯见到小椿竟然还想反抗，脸上露出森然的神色，大手一挥，对着手下下令道。
　　听到命令，那些火箭队成员一脸阴笑的朝着小椿围了上去，让精灵对快龙发动了攻击。
　　虽然，快龙的状态并不是很好，但是实力还是很强的，火箭队的成员精灵大多都是三四十级的家伙。
　　因此，在这些精灵的围攻之下，快龙还是撑住了很长的一段时间。
　　但还是抵不过人多势众，最终倒在了小椿的面前。
　　“快龙！”
　　小椿看着快龙倒在自己的面前，失去了战斗能力，顿时惊呼一声。
　　但是她身上所携带的精灵都已经倒下了，根本就没有再战之力。
　　这让她不由得恨恨的咬了咬牙：“可恶！”
　　“嘿嘿，美丽的小姐，你的精灵都已经倒下了哦！”
　　兰斯看着小椿的表情，邪笑着说道。
　　小椿恨恨的看着兰斯，脸上露出凄惨的神色。
　　然而，就在这时，一道声音突然从半空中传来。
　　“火箭队什么时候也敢这么大张旗鼓的行动了！”
　　听到这声音，火箭队的众人，甚至是四将军兰斯的面色都是狠狠地一变。
　　因为，这个声音，他们极为的熟悉。
　　他们和这个声音的主人打交道的次数，已经不下数十次了。
　　是联盟冠军，御龙使渡！
　　随后，众人的目光朝着天空中看去。
　　只见，在那半空中有着一只快龙正挥动着翅膀，悬浮在上空。
　　而在那快龙的背上，此时正站着一个红色头发，身穿黑色紧身衣，披着红黑的披风的青年。
　　这名青年，就是御龙使，渡！
　　除此之外，在森林中还传来窸窸窣窣的声音，紧接着还有数道身影从林中窜了出来。
　　他们正是联盟的四大天王。
　　一树，阿桔，希巴，梨花。
　　“哥哥，还有四天王们！”
　　原本陷入绝境的小椿，在见到渡和四天王之后，脸上也是露出一抹惊喜。
　　她没想到，事情竟然会有如此之快的转机。
　　这可真是绝处逢生啊！
　　“火箭队，你们的计划，是不会得逞的，我劝你们还是赶紧束手就擒吧！”
　　四天王来到了小椿的身旁，其中一名带着黑色眼罩，黑红燕尾服的青年笑着说道。
　　他就是城都联盟四天王之一的一树。
　　“联盟的走狗，还真是阴魂不散啊！”
　　火箭队四将军兰斯，看着眼前的五人组，脸上也是狠狠地抽搐了一下。
　　他没想到，城都联盟的反应竟然如此的迅速，直接让四天王和冠军前来这里了。
　　这下事情可有些麻烦了。
　　光靠他一个人，可挡不住这些家伙！

第一百八十四章 风紧撤呼，原来就是你？！
　　“必须想个办法才行！”
　　“光靠我一个人，根本就不是四个天王和冠军的对手！”
　　“现在看来，也只有撤入到地下宫殿里面和拉达姆汇合了！”
　　虽然兰斯也想抵挡住这五人组，但是他还是清楚自己的实力的。
　　如果说是一两个天王的话，凭借着他们这些人，以及阿波罗给的特殊药剂，对抗联盟还是没有问题的。
　　但是，现在城都联盟的高级战力都前来这里了，他还是有自知之明的。
　　而且，若是他一个人被击败之后，拉达姆那边就更不可能抵挡住他们的脚步了。
　　想到这，兰斯的心中已经有了主意，不过现在还不能这么快的撤退，必须要再拖延一点时间才行。
　　或者说，给他们制造一些麻烦。
　　此时，半空中的渡也让快龙降落了下来，来到了四天王和小椿的身边。
　　“联盟真是好大的排场，竟然将四个天王和冠军都派来了！”
　　兰斯看着对面的联盟众人，脸上也是露出一抹轻笑，不过眼中却闪过一抹寒意。
　　他能够感受到，渡的这只快龙，气息又强大了几分。
　　甚至，还要比之前更加强大了几分。
　　“这个渡，精灵的实力难道又提升了？”
　　兰斯心中又是有些无语，上一次见面的时候，他们之间的差距就已经很大了。
　　不过，他也不会束手就擒的！
　　“叉字蝠，毒液攻击！”
　　“黑鲁加，喷射火焰！”
　　“其余人，给我一起上！”
　　兰斯很快就反应过来，大手一挥，率先发难。
　　火箭队的成员听到命令，连忙让自己的精灵发动攻击。
　　刹那间，无数道攻击朝着渡等人攻击而来。
　　见到这一幕，四天王的面色都没有变化，让自己的精灵也发动了攻击。
　　轰！轰！轰！
　　一阵阵轰鸣的声音，在山脉中响起，震耳欲聋。
　　虽然火箭队的人数比较多一点，但是实力上和四天王以及联盟冠军还是要差上一些。
　　因此，战斗不久，火箭队成员就有许多的精灵倒下了。
　　不得已之下，兰斯让他们使用了特殊的药剂。
　　这些药剂在阿波罗下发下来之后，火箭队的成员们就已经让精灵携带了，因此在战斗中，直接让精灵们使用就好。
　　在火箭队的那些精灵服下特殊药剂之后，它们的实力瞬间便是暴涨起来，比之前要更加强大了数倍。
　　隐隐间，已经达到了准天王级别的层次。
　　不仅如此，这些精灵还双目泛红，变得无比狂暴起来。
　　攻击也变得无比的凶猛，丝毫不在意受伤。
　　简直就是无比粗暴的打法，以伤换伤。
　　这种情况，也是让四天王和冠军渡的眉头皱了起来。
　　不过好在，他们这一次所携带的，都是第一梯队的队伍，击败这些狂化后的精灵，只是比较麻烦一些罢了。
　　很快的，那些狂化后的精灵，便是倒在了众人的面前，失去战斗能力。
　　“火箭队，还有什么招式就赶紧使出来吧！”
　　联盟众人目光看着四将军兰斯，淡淡的说道。
　　听到这话，兰斯的脸上顿时露出一丝笑容，眼中闪过一抹得逞的笑意。
　　之所以让他手下的精灵服用特殊药剂，就是为了拖延一下时间，好布置一些东西。
　　趁着刚才战斗的时候，他们都已经后撤过来，站在了兰斯的身后。
　　“嘿嘿，是吗？我这里还有一招，你们就看好了！”兰斯冷笑着说道。
　　听到这话，火箭队的成员们都是再次掏出了一颗精灵球，抛了出去。
　　阵阵白光闪过，出现在四天王和渡面前的是一大片的双弹瓦斯。
　　？？？
　　见到双弹瓦斯，小椿、渡和四天王都是有些懵逼，不知道这些火箭队的人搞什么飞机。
　　“毒雾炸弹！”
　　随着四将军兰斯的话音落下，那些双弹瓦斯们突然喷出了紫色恶臭的浓雾，朝着他们吹了过来。
　　不仅如此，那些双弹瓦斯们的身上，还冒出了一丝丝白光。
　　渡他们自然不是小白，见到这一幕，瞬间就是变了脸色。
　　“快龙，使用龙卷风！”
　　“快趴下！”
　　在命令快龙使出绝招之后，渡便是大喊一声，连忙卧倒在地。
　　“再见了，御龙使，渡！”
　　兰斯丢下这一句话后，就丢下了这些双弹瓦斯们，带着手下朝着地下宫殿回合而去。
　　而此时，快龙也使出龙卷风绝招，但是刚将毒雾吹开，双弹瓦斯们身上的白光也是越发的浓郁。
　　紧接着，磅礴的能量波动便是汹涌而出。
　　轰！轰！轰！
　　一道道爆炸声传出，覆盖了整个地域。
　　快龙虽然实力强大，但是在这一阵阵大爆炸中，也是受到了不小的伤害。
　　原来，这毒雾炸弹，就是让双弹瓦斯吹出有毒气体之后，蒙蔽视线，再让双弹瓦斯使用大爆炸，来起到阻拦的作用。
　　此时，渡他们也是有些灰头土脸的，不过好在因为提前预判了火箭队的动作，所以才让他们没有受伤。
　　不过，就是有些狼狈罢了。
　　“狡猾的火箭队！”
　　渡等人见到火箭队的人已经消失不见之后，也是恨恨的咬了咬牙。
　　“小椿，恢复一下你精灵的伤势，我们进去神都遗迹吧!”
　　渡将几个活力块递给了小椿，然后对着四天王说道。
　　四天王听到这话，都是点了点头。
　　随后，他们便是朝着神都遗迹的地下宫殿群走去。
　　……
　　而在渡等人离开不久之后，夏天和修里博士也从桔梗市赶过来了。
　　在赶到神都遗迹外围的时候，两人看着坑坑洼洼的地面，还有躺着一地的双弹瓦斯和其他的精灵，都是愣了一下。
　　“这是怎么回事？怎么会有如此多的精灵倒在这里？”
　　修理博士满脸的疑惑。
　　“这里应该发生了战斗吧！”夏天看着地面上的痕迹，这里应该是爆发了一场激烈的战斗。
　　然而，就在这时，神都遗迹的深处，突然爆发出剧烈的轰鸣声，数片区域，地面都塌陷了下去。
　　似乎是发生而来什么激烈的战斗一样。
　　“什么人在这里战斗？”见到这一幕，夏天也好奇起来。
　　“修里博士，我们先进去吧！”夏天目光一闪，对着修里博士说道。
　　“嗯，好！”修里博士点了点头。
　　修里博士曾经在这里考察过，因此对于神都遗迹的地下宫殿群还是比较熟悉的。
　　在修里博士的带领下，两人便是穿过神都遗迹外部的废墟，进入到了地下宫殿群中。
　　在夏天两人进入地下宫殿群的时候，此时在地下宫殿群的核心地域，已经爆发了激烈的战斗。
　　战斗的能量波动远远传开，让四周不少的宫殿都坍塌了下来。
　　当更让渡他们忌惮的是，这些火箭队成员的精灵都服用了那种特殊的药剂，实力变得强悍起来。
　　他们现在面对的，整整数十只的精灵。
　　不仅如此，还有两大天王级实力的火箭队四将军。
　　即便是四天王和御龙使渡，都感到了一丝压力。
　　场面有点僵持了下来。
　　双方经过激烈的战斗，都有不小的损伤。
　　“嘿嘿，渡，你们还是放弃吧！”
　　“你们是不可能阻止我们火箭队的！”
　　兰斯的脸上露出一丝阴冷，看着对面脸色难看的渡，嬉笑着说道。
　　“我劝你们还是赶紧撤走吧，免得将性命丢在这里！”
　　“能成为天王和冠军，已经是实属不易了，我不希望以后没了一个对手！”
　　“等阿波罗成功控制了阿尔宙斯之后，城都地区，关都地区，都会沦为我们火箭队的地盘！”
　　“到时候，就轮到你们联盟沦为暗中的老鼠，臭虫！”
　　一旁的火箭队四将军之一，拉达姆也是满脸冷笑着说道。
　　之前因为在四天王的手中吃过亏，因此对于这些人，拉达姆根本就没有好脸色。
　　“可恶！”
　　看着火箭队这两名将军骚话连篇的样子，渡和四天王们的脸色也是难看至极。
　　然而，就在场面僵持下来的时候，一道声音，突然在众人的耳边响了起来。
　　“需要帮忙吗？”
　　只见，在不远处突然出现了两道身影。
　　一个是研究员装扮的中年男子。
　　而另一个，则是带着红白鸭舌帽，红色衬衫，蓝色裤子的青年。
　　这两人，自然就是夏天和修里博士了。
　　火箭队的两大将军以及众多成员，见到这突然出现的两个人，都是愣了一下。
　　不仅如此，就连渡、小椿、四天王们都是愣住了。
　　这是什么情况？
　　这里怎么还会有闲杂人等出现？！
　　“你特么是谁啊！”
　　兰斯面色阴冷的说道，目光不善的看着夏天。
　　听到这话，夏天也是轻笑了一声，道：“我只是一个路过的训练家而已。”
　　“没想到，竟然又遇到你们火箭队了！”
　　“难道是城都地区和关都地区的火箭队？”
　　“说起来，上次在七岛地区，我还摧毁了一个火箭队基地。”
　　“对了，那两个火箭队干部叫啥名字来着，卡特？加姆？”
　　夏天这话落入两名火箭队将军的耳中，让他们的面色都是大变，眼中露出了惊骇的神色。
　　“什么？！”
　　“摧毁七岛基地的，就是你这个家伙？！”
　　除了火箭队等人惊骇之外，就连御龙使渡都是满脸惊讶的看着夏天。
　　他没想到，竟然会在这里遇见这个年轻人。
　　他记得，上一次在关都联盟的报告会上，科拿天王特地提了一下这件事情。
　　对那名叫赤的训练家，特别的推崇。
　　原来，就是眼前的这个年轻人。

第一百八十五章 创世之神阿尔宙斯，时空、反转三神出现！
　　夏天之所以会站出来，是因为进入地下宫殿群之后，他的眼前就出现了一个任务提示。
　　“叮！恭喜玩家触发特殊任务，[协助联盟训练家阻止火箭队的阴谋，平息阿尔宙斯的怒火]！”
　　对于前面的阻止火箭队的阴谋，夏天还是比较理解的，但是后面平息阿尔宙斯的怒火，却是让夏天有些没明白。
　　火箭队主要的活动范围，也就是关都地区和城都地区了，对于他们搞事情，夏天还是比较理解的。
　　但是，这平息阿尔宙斯的怒火，似乎是有些无从说起的。
　　他记得在阿尔宙斯也只有在《超克的时空》中登场过吧？
　　而且，这里是城都地区，主要还是凤王和洛奇亚的地盘，这阿尔宙斯还会出现在这？
　　不过，夏天突然想到阿露福遗迹和神都遗迹的传说，顿时反应了过来。
　　难道是因为这两个遗迹的缘故？
　　毕竟联合那些上古传说来看，其实说阿尔宙斯会出现在城都地区，也有着不小的可能。
　　想到这，夏天心中也明白了过来，或许，火箭队的这一次计划，跟阿尔宙斯有关。
　　“小子，捣毁了我们火箭队七岛基地，还敢出现在我们面前，你这简直就是找死！”
　　这时，兰斯面色阴沉的说道。
　　“哦？是吗？”
　　听到这话，夏天也是轻笑一声，目光落在了这个火箭队的四将军身上。
　　说实话，对于这些威胁的话语，夏天并不是太放在心上。
　　不过，让夏天好奇的是，这些火箭队的人，究竟是哪来的底气？
　　然而，就在众人沉默的时候，那核心地带的石台处，突然亮起了刺目的光芒。
　　紧接着，打开了一条空间裂缝，无数的未知图腾从其中飞了出来。
　　不仅如此，在那石台处还出现了火箭队的身影。
　　这些人，就是之前进入次元空间的阿波罗以及雅典娜等人。
　　他们在次元空间中成功的召唤出了传说中的创世之神，阿尔宙斯。
　　并且，用火箭队最新研发的黑暗大师球，成功的将那受召唤而来的阿尔宙斯控制捕捉。
　　而控制阿尔宙斯后，他们便再次打开通道，回到了这里。
　　因为这个地下宫殿群内的石台，才是创造新神最重要的地方。
　　三元之阶！
　　这突如其来的光芒，也是吸引了众人的目光。
　　“是阿波罗和雅典娜！”
　　当兰斯和拉达姆见到他们出现的时候，脸上顿时露出了惊喜的神色。
　　“不好！”
　　而另一边的渡以及四天王等人，在见到这一幕的时候，都变了脸色。
　　阿波罗等人从时空裂缝中出来意味着什么，已经不言而喻了。
　　也就是说，他们已经成功的控制了阿尔宙斯了？
　　渡和四天王的脸上都充满着骇然之色。
　　这怎么可能？
　　“渡，还有四天王，没想到你们的速度竟然这么快？”
　　站在石台上的阿波罗看着下方的众人，脸上也是露出一丝罕见的笑容。
　　随后，他又接着说道：“不过，今天你们来到这里，简直就是自投罗网！都给我死在这里吧！”
　　阿波罗狞笑一声，然后抛出了手中的黑暗大师球。
　　顿时，白光一闪，一只体型高大的精灵，外形近似人马的精灵出现在了众人的面前。
　　这只精灵的背上，背负着一个类似十字架状的轮状物，于其腹部连接这身体，轮状物上镶嵌有四颗宝玉。
　　这只精灵，正是神话传说中的创世之神，70级的阿尔宙斯！
　　恐怖的威压，所有在场的精灵，眼中都不自觉的露出了恐惧之色。
　　那就是神！
　　神的威严！
　　“阿尔宙斯？！”
　　见到这只精灵，渡和天王，以及修理博士，都是惊呼了一声，脸上露出了不敢置信的神色。
　　身为联盟的高级训练家，他们对于各个地区的传说还是有些了解的，因此在见到这只精灵后，瞬间就认了出来。
　　而修里博士之所以知道阿尔宙斯，是因为神奥地区曾经出现过未知图腾，他也到那边研究过，无意中得知关于阿尔宙斯的传说。
　　火箭队的众人此时都是露出了狂热的神色，控制了创世之神阿尔宙斯，也就意味着他们拥有了改天换地的能力。
　　“阿尔宙斯，创造出新的三神吧！”
　　“时间，空间，反转！”
　　“去！”
　　阿波罗面带微笑的看着阿尔宙斯，将手中的生命宝玉，朝着阿尔宙斯扔了过去。
　　生命宝玉在半空中划过一道弧线，不过由于本身就是由阿尔宙斯的力量所凝聚。
　　所以生命宝玉散发出光芒，融合进入了阿尔宙斯的身躯。
　　紧接着大量的未知图腾在阿尔宙斯的周身环绕，阿尔宙斯身上的气息更加强势了数倍。
　　它的等级直接从70级，飙升到了90级。
　　一股股毁天灭地的能量波动气息，从阿尔宙斯的身躯上传来，让不少的精灵直接承受不住这种威压，瞬间匍匐在地上，生不出反抗的力量。
　　就连渡和四天王等人都是惊骇的看着眼前的一幕，骇然失声。
　　一直没有说话的夏天，看到这一幕，眼中也是浮现出一抹诧异之色。
　　他没想到，这只阿尔宙斯竟然还是金黄色的闪光异色精灵。
　　一般来说，阿尔宙斯的身躯皮肤是灰白色的才对。
　　可是这只却是金色的，这就有些奇怪了。
　　然后，夏天注意到了阿尔宙斯身边围绕着的未知图腾，心中突然闪过一道念头。
　　“难道说，是因为它们的缘故？”
　　然而，就在众人震惊的时候，接下来的一幕，更加让他们惊骇了。
　　只见，那阿尔宙斯悬浮在半空中，散发出神圣的光芒，将整个地下宫殿群都照亮了起来。
　　随后，三道光圈能量从它身上分离出来，朝着那三元之阶移动而去。
　　和三元之阶上的三个颜色的圆环融合了起来，打开了三道空间裂缝。
　　阿尔宙斯周身环绕的未知图腾，朝着那三道空间裂缝飞行而去。
　　而后，三道高大的身影，出现在了所有人的面前。
　　时间之神，帝牙卢卡！
　　空间之神，帕路奇亚！
　　反转之神，骑拉帝纳！
　　它们的等级都在70级。
　　三只传说中的精灵，用猩红的眸子，死死的盯着众人。
　　无尽的威压自它们的身上传出。
　　“这怎么可能？”
　　见到这一幕，渡和四天王们都瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。
　　“哈哈哈！”
　　见到三神出现，阿波罗狂笑一声，说道：“怎么样？渡现在明白了吧！”
　　阿波罗似乎很是享受现在的感觉，这就是掌控强大力量的感觉！
　　就在这时，观看了许久的夏天，脸上也是露出一丝笑容，淡淡的开口说道：“这就是你们火箭队召唤出来的传说精灵吗？”
　　“也不过如此吧！”
　　夏天这淡淡地话语，落入了众人的耳中，犹如晴天霹雳。
　　不少人都是用怪异的目光看着夏天，像是看傻子一样的眼神。
　　“小子，你不会是看到我们火箭队的强大，所以吓傻了吧？”
　　兰斯也将目光落在了夏天的身上，充满着无比怪异之色。
　　“呵，不过是一群未知图腾具象出来的传说精灵罢了，有什么好害怕的！”夏天淡笑着说道。
　　他看了半天，也终于看明白了，原来眼前这四只所谓的神兽，都只是未知图腾具象出来的。
　　在之前未知图腾出现的时候，他突然想起来，这特么不是特别篇中的剧情吗？
　　而且，他甚至还将背包中的未知图腾的石板拿出来看了一下，发现随着那些未知图腾的出现，未知图腾的石板不断地闪烁着光芒。
　　所以他才明白过来，原来这一切都是未知图腾具现出来的效果。

第一百八十六章 创世神和它三小弟？不过如此而已！
　　而真正的阿尔宙斯，不可能是金色的。
　　毕竟，这个世界，能够拥有神职的阿尔宙斯只有一只。
　　就算是真正的阿尔宙斯来了，夏天相信也能把它干趴下。
　　“这不可能，你在胡说！”
　　“这就是传说中的创世之神，以及时空、反转三神啊！”
　　听到夏天的话，所有人都是一阵哗然，满脸不敢置信。
　　“小子，就让你看看，它们究竟是不是真正的神，给我去死吧！”
　　阿波罗满脸森寒，目光死死的盯着夏天，愤怒的吼道，仿佛是被击中了软肋。
　　“阿尔宙斯，破坏光线！”
　　“帕路奇亚，亚空撕裂！”
　　“帝牙卢卡，时间咆哮！”
　　“骑拉帝纳，暗影潜袭！”
　　随着阿波罗的声音落下，那悬浮在半空的四只精灵，都发动了自己最大的能量攻击。
　　金色、紫色、蓝色、橙色的能量攻击划破虚空，朝着夏天等人的方位，暴轰而来。
　　这种毁天灭地的能量波动，让渡等人都变了脸色。
　　“快躲开！”
　　面对这来势汹汹的攻击，夏天的面色丝毫不变，只是淡淡一笑，随后抛出了四颗精灵球。
　　四道白光闪过，喷火龙、烈空坐、沙奈朵、甲贺忍蛙出现在众人的面前。
　　“拦截下来！”夏天淡淡的说道。
　　夏天的话刚落下，四只精灵的身形瞬间便是动了。
　　“吼！”
　　只见喷火龙咆哮一声，汹涌澎湃的能量波动从体内悍然爆发，如同火山一样喷发而出。
　　旋即，它张开了大口，一道无比炽热，仿佛能够燃烧整个天地的火焰，从它的口中暴射而出。
　　对着那暴射而来的金色能量光柱，轰击而去。
　　轰！
　　两道光柱相交，顿时爆发出震耳欲聋的轰鸣声，阿尔宙斯的破坏光线，竟然就这样被抵挡住了。
　　不仅如此，阿尔宙斯的破坏光线，还隐隐有着败退的迹象。
　　另一边，沙奈朵面对骑拉帝纳的暗影潜袭，也是极为的容易。
　　沙奈朵的双目绽放出湛蓝色的光芒。
　　旋即，磅礴的念力从它的眉心绽放出来。
　　瞬间，便是覆盖了整个地下宫殿核心地带。
　　在沙奈朵的念力感知之下，骑拉帝纳的身形根本就无所遁形。
　　直接被沙奈朵找到了踪迹。
　　沙奈朵的嘴角微微一翘，大喊一声：“沙奈~”
　　紧接着，汹涌澎湃精神力爆发出来，化作一道精神利刃，朝着骑拉帝纳轰击而去。
　　在黑暗中潜行的骑拉帝纳被精神利刃击中。
　　整个身躯从黑暗中显露出来，直接被轰飞了出去。
　　而此时，受到沙奈朵这一击的骑拉帝纳的血量瞬间清空，失去了战斗能力，倒在了地面上。
　　旋即，骑拉帝纳冒出白光，整个身躯化为了一只只未知图腾，钻入了空间裂缝中，消失不见。
　　而甲贺忍蛙那边，直接羁绊进化完成。
　　挥舞着巨大的黄金治愈手里剑，朝着帕路奇亚撕裂而来的巨爪轰击而去。
　　轰！
　　巨爪和黄金手里剑激烈的碰撞在一起，爆发出巨大的响声。
　　攻击的余威朝着四周扩散开来，让空间都震颤起来。
　　但，僵持也只是一瞬间的事情。
　　帕路奇亚根本就抵挡不住黄金治愈手里剑的威力，被巨大的手里剑击中。
　　身形直接倒飞了出去，虽然帕路奇亚是水系和龙系的神兽。
　　但是在等级的压制下，血量也直接下降了三分之一。
　　甲贺忍蛙在一击得手之后，并没有停下攻击。
　　它的身形化作了残影，如同狂风暴雨一般，对帕路奇亚发动了猛烈的攻击。
　　不到片刻，帕路奇亚的血量已经见底，倒在了甲贺忍蛙的身前。
　　而对于烈空坐来说，打一只70级的神兽，简直不要太容易。
　　只见它张开大口，凝聚一道金色的光柱，朝着帝牙卢卡暴射而去。
　　帝牙卢卡的时间咆哮，直接被烈空坐的破坏光线给轰碎，如同摧枯拉朽一般。
　　帝牙卢卡挨中这一击，血量直接下降大半。
　　然而，不等帝牙卢卡反应过来，烈空坐的攻击再次接踵而至。
　　仅仅只是两招，一只时间之神，直接昏死过去。
　　整个核心地带中，只剩下一只半残的阿尔宙斯还在苟延残喘着。
　　它的三只小弟，都已经被夏天的精灵给打回了原型，返回空间裂缝中了。
　　“这怎么可能？！”
　　“那可是创世之神和时空，反转三神啊！”
　　“怎么会这样就败了？！”
　　“这到底是哪里来的怪物？”
　　“普通精灵强也就罢了，竟然还有传说中的精灵，天空之神烈空坐？！”
　　这一幕落在所有人的眼中，让他们都是瞪大了眼睛，满脸不可思议的看着夏天，如见鬼魅。
　　就连联盟这边的渡、一树、阿桔、梨花、希巴、小椿等人，都傻眼了。
　　时间之神，空间之神，反转之神，就这样被击败了？
　　只剩下一个阿尔宙斯还在垂死挣扎着。
　　“……”
　　这一刻，所有人都沉默了。
　　“火箭队，到此为止了！”
　　夏天淡笑着说道，目光落在了那在石台上站着的阿波罗身上。
　　“这不可能！！”
　　阿波罗此时也是满脸惊骇之色，不敢置信的看着夏天。
　　“这一定是假的！”
　　然而，在阿波罗说出这一句话之后，盘旋在半空的喷火龙也发动了最后的攻击。
　　一道滔天的烈焰汹涌而出，狠狠地轰击在阿尔宙斯的身上，将它整个身躯都包裹了起来。
　　“吼！”
　　受到烈焰的燃烧，阿尔宙斯发出了痛苦的哀鸣。
　　而它的血量也是飞速的下降，不久之后，便是失去了战斗能力，从半空中跌落下来，狠狠地落在地上。
　　随后，一道空间裂缝突然出现，阿尔宙斯巨大的身形也化作了一道道流光，钻入了进去。
　　至此，火箭队召唤出来的诸神，全军覆没。
　　“……”
　　火箭队的众人都沉默了，眼前这个青年实在是太强大了。
　　竟然连诸神都能轻而易举的击败。
　　他们根本就无法与之抗衡，甚至已经产生了一丝恐惧。
　　“阿波罗，我们撤吧，这一次的计划，失败了！”
　　这时，一旁的雅典娜突然反应过来，目光看了看不远处的联盟训练家以及那个青年，对着阿波罗说道。
　　听到这话，阿波罗咬了咬牙，拳头紧紧的握了起来，满脸的不甘。
　　可是，眼前的形式已经完全颠倒了过来。
　　一切，都是因为那个小子！
　　阿波罗的目光在夏天的身上停留了一下，眼中爆发出浓烈的杀机。
　　“所有人听令，突围！”
　　阿波罗深深地吸了一口气，平复了一下心情，无奈的说道。
　　“快，拦住他们，别让火箭队的人逃了！”
　　渡听到这话后，面色顿时一变，大声喊道。
　　但是，火箭队也是经过严格训练的，来之前就已经做好了撤退的路线。
　　在渡等人刚反应过来之际，就扔出了烟雾弹。
　　“快龙，龙卷风！”
　　快龙将烟雾吹散之后，火箭队等人的身影，早已消失不见。
　　“可恶！”
　　见到这一幕，渡等人也是不甘的握了握拳头。
　　狡猾的火箭队！
　　这一次原本是一举歼灭他们在城都地区所有势力的好机会。
　　可惜，就让他们这么跑了。
　　而此时，夏天的眼前也出现了一个提示。
　　“叮！恭喜玩家完成特殊任务！获得奖励，未知图腾[？]的捕捉机会！”
　　随着这道提示的出现，夏天的面前就出现了一只？形态的未知图腾。
　　夏天先是愣了一下，然后微微一笑，直接让喷火龙进入对战。
　　随后，夏天抛出了几颗高级球后，终于将这最后一种形态的未知图腾收服了。
　　而后，夏天将这只未知图腾放入了未知图腾石板中。
　　他的面前再次出现了一道提示。
　　“叮！恭喜玩家完成隐藏任务，[集齐未知图腾]，获得阿尔宙斯的古老祭祀杯！”
　　【百倍收益加持，古老祭祀杯升级成为圣杯，集齐十八块石板后，放入圣杯中，有一定的几率能够召唤创世之神，阿尔宙斯！】
　　见到眼前出现的提示，夏天心中也是一喜。
　　这样一来的话，只要集齐了十八块石板，就能够召唤羊驼阿尔宙斯了！
　　这应该是，夏天这一次城都之行的最大收获了。

来个单章(滑稽)
　　什么叫我更新了？我不更新我干嘛？啊？
　　居然更新了是什么意思啊？写网文肯定得更新的呀。
　　以后每天都两更，一个月31天，每天都能见到我，兄弟们。
　　今天加更，今天是真加更三章，今天一点事都没，随便码文今天。
　　这周绝对不是经典更一休七，你们放心吧。
　　这个月准备冲数据，有月票的什么都送一下吧，准备冲榜一了兄弟们。
　　这个月烂不了，铁烂不了。
　　这个月就打你们这些不信任我的喷子们的脸，好吧。
　　这个月把前面几个月都补回来给他。
　　发誓是没必要的，这种东西谁也不知道结果，万一等等我突然遇到海啸了，这发的誓也没了。
　　这都是不能控制的那种，万一地震了那我不可能还在家码文吧。
　　万一等等地震海啸来了，那这个发的誓不就完了吗？
　　上个月没好好更新挺后悔的，真的。虽然上个月是鸽了，但是我很后悔很苦恼。
　　现在我就在想，这个月干嘛我不写文呢？所以这个月决定至少更新62章，62章不够再更62章。
　　两个月满贯，挑战自我。
　　这个月更新计划？每天都更呀。这有什么计划？写网文不应该就每天都更吗？
　　这次两更几天？这个月每天都会两更的。从现在开始，到月底每天都两更。
　　今天能不能更爆？今天，今天可以更三章其实。
　　就算今天更不够两章，明天也是可以来的，我身体状态好了天天可以两更，之前没更只是因为我状态出问题了。
　　下个月我是一定拉满的，我跟你们说一下。下个月，我一定要一天三更，这是一定的，下个月。
　　这个月就算了，这个月反正已经烂了，这个月已经烂掉了，下个月我想想办法怎么好好码文。
　　我心里是想更新的，能不能做到，就算另一回事了。
　　我心里是很想更新的，但是有时候意外很多，不是卡文了就是思路太多了，更不动。

第一百八十七章 返回主世界，召唤凤王！
　　夏天将所有的精灵收了回来，刚才的战斗对地下宫殿群破坏巨大，不少地方都塌陷了下来。
　　那三元之阶，永远的埋在了土里面，而那召唤伪阿尔宙斯的器皿，也随着未知图腾的离去，尽数破碎。
　　可以说，神都遗迹已经失去了原本的神奇之处。
　　渡等人查看了一下核心地带的情况，无奈的摇了摇头。
　　渡来到了夏天的面前，笑着对他说道：“你好，认识一下，我是城都地区兼关都地区的冠军训练家，御龙使渡！”
　　夏天点了点头笑着说道：“你好，你可以叫我赤！”
　　“这一次多亏了你，阻止了火箭队的阴谋，不然的话，整个城都地区，不还有关都地区，恐怕都会陷入动乱之中。”
　　“我会将这件事上报给联盟，给你争取一些奖励。”渡笑着说道。
　　“那就多谢你了。”夏天听到这话，也是笑了笑。
　　“对了，不知道你有没有兴趣来联盟任职？”渡试探着问道。
　　毕竟，眼前这个青年，实力绝对是一等一的强大，恐怕就连他主力尽出，也打不过夏天。
　　甚至与三年前从真新镇走出来的那个少年，旗鼓相当。
　　当然，究竟谁更厉害，渡也不知道，毕竟在上一任冠军卸任之后，时隔一年，他才接替冠军之位。
　　而且，上一位冠军，也就是三年前那个少年，他也与之对战过，但是三年后他究竟会有怎样的成长，谁也不知道。
　　“我暂时对于担任联盟的职位还没有兴趣，等我将其他地区都游历一遍之后，或许会吧！”
　　夏天想了一下，摇了摇头说道。
　　“这样啊！”
　　渡的眼中闪过一抹失望，不过他隐藏得很好，随后说道：“那我们先出去吧！”
　　“这里稍后会有联盟的搜查官前来调查的，而且建筑经受刚才的激烈战斗，随时都有可能坍塌！”
　　“好！”夏天点了点头。
　　随后，一行人朝着地面的遗迹废墟走去。
　　神都遗迹这个任务基本上已经完成了，接下来的事情，也和他没有太大的关系了。
　　找了一个理由，夏天便离开了神都遗迹的山脉中。
　　而和他一起来的修里博士，还想要调查一下未知图腾的事情，因此没有和夏天一起离开。
　　说起来，大木博士交给他的任务也完成了，现在也没有什么任务出现。
　　之前空木博士给他的那张奥雷玛多的船票，夏天也是想起来究竟是哪个地方了。
　　那就是剧场版《水都的守护者》发生的地方。
　　现在小智还在关都地区，未来的剧情都没有触发，他也无从下手。
　　探索城都地区的隐藏任务，还是下一次在进行吧。
　　夏天想了想，还是决定先回主世界一趟，准备召唤神兽。
　　随后，夏天拿出精灵手机传送回了基地中。
　　回到基地后，夏天将背包中的物品整理了一下，把潜影盒中的东西全部放入到了箱子之中。
　　而后从箱子中找出了龙之波动的技能碟，给毒贝比学习。
　　毒贝比只有在学会龙之波动之后，才能进化为四颚针龙。
　　做完这些之后，夏天又到树果园收割了一番。
　　现在，夏天的队伍中所携带的精灵，分别是毒贝比，皮卡丘，飞天螳螂，利欧路，种子铁球，露力丽。
　　除了毒贝比之外，其余的四只精灵都是新出生的满资质精灵，等级还在1级。
　　因此，接下来的计划，是将它们的等级提升至满级。
　　夏天先是来到花海中，将透明铃铛挂在了树上，晃动了几下，等待着凤王的出现。
　　透明铃铛开始发出了清脆的响声，化作神秘的力量，朝着四面八方扩散而去，飘至很远，很远~
　　夏天在摇动透明铃铛之后，就没有在管它了，直接在附近开始寻找起练级的目标。
　　……
　　与此同时，在某处地域，体型巨大，全身的羽毛为赤红色，夹杂着一些彩色的鸟类精灵正在沉睡着。
　　不知过了多久，一道清脆的铃铛声从遥远的地方传来，幽幽的传入了这只鸟类精灵的耳中。
　　听到这声音，鸟类精灵的眼皮动了动，苏醒了过来。
　　它茫然的看着四周，而后目光望向了远方。
　　“是谁在召唤吾？”
　　这熟悉的感觉，似乎是它曾经交予人类的信物传来的。
　　凤王晃了晃脑袋，让自己有些发懵的思绪清醒过来，然后张开了翅膀飞上了高空。
　　凤王飞过的地方，留下了一道道彩色的光芒，它所前往的方向，正是那召唤传来的方向。
　　……
　　经过三个小时的刷经验，夏天终于将四只新宝宝们的等级都提升到了50级。
　　除了飞天螳螂之外，都进化到了最终形态。
　　而毒贝比直接被夏天用神奇糖果升到了100级，成功的进化为四颚针龙。
　　此时，透明铃铛已经停止了晃动，夏天来到树下，继续晃动了一下铃铛，随后便再次练级起来。
　　当然，刷级其实可以靠神奇糖果，但夏天主要刷的还是它们的技能熟练度。
　　技能熟练度越高，威力也就越大，这些从他的主力精灵身上就可以看出来。
　　接下来的时间中，夏天又摇了几次透明铃铛。
　　终于，在夏天不懈努力之下，他的眼前出现了一条提示。
　　“叮！全服公告：一只传说中的精灵，出现在了花海地形！”
　　“来了！”
　　夏天见到这条信息，脸上也是露出了一丝笑容，而后抬头朝着天空中看去。
　　而此时，大部分的玩家在见到这条消息之后，也是愣了一下。
　　“又出现传说精灵了？”
　　“这一次不知道出现的传说精灵会是啥？而且还是在花海地形，究竟是哪个小可爱这么幸运！”
　　“唉！又是一只传说中的精灵啊！我也好像要一只啊！”
　　不少的玩家都是有些唉声叹气，从第一只传说中的精灵刷新至今，似乎大部分玩家都没有见到过一面。
　　这让他们都不由得有些唏嘘，见个传说中的精灵就这么难吗？
　　……
　　此时，夏天所在区域的半空中，一只巨大的鸟类精灵带着彩色的光芒从远方缓缓地飞过来。
　　当它到达所在的区域时，见到一个人类正站在下方，在他的身旁还有一只皮卡丘。
　　凤王的目光在这个人类的身上扫视了一下，随后降落了下去。
　　夏天见到凤王降落了下来，脸上也是露出了一丝笑容，说道：“凤王，我要收服你！”
　　说完这句话之后，夏天直接让皮卡丘将凤王引入了对战中。
　　进入对战后，夏天直接将背包中的大师球丢了出去，动作行云如水，仿佛千锤百炼一般。
　　大师球在半空中划过一道优美的弧线，然后准确的命中了凤王。
　　凤王被大师球砸了一下，眼中露出疑惑的神色。
　　这个人类丢了什么东西？
　　然而，就在这时，从那颗奇怪的球中，突然射出一道红光，将凤王的身躯整个笼罩在内。
　　随后，一股巨大的吸力，将凤王吸引了进去。
　　“嘎~”
　　凤王大叫一声，想要挣脱这股强烈的吸力，但是它却骇然的发现，自己竟然无法挣脱开。
　　刹那间，凤王便是被吸入了大师球中。
　　大师球掉落在地面上，开始剧烈的晃动起来。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　大师球晃动了片刻之后，终于停止了下来。
　　而夏天的眼前，也出现了一个提示。
　　“叮！恭喜玩家赤，收服了传说中的精灵凤王！”
　　【百倍收益加持，凤王的六项资质提升至金色！】
　　“叮！由于玩家携带的精灵已满，凤王已自动传送回PC中！”
　　收服凤王后，夏天的脸上也是露出一丝笑意。
　　他的神兽收藏品中，又多了一位。

第一百八十八章 被虐到怀疑人生了！
　　“叮！全服公告：恭喜玩家[赤]收服了传说中的精灵！”
　　这条信息出现在所有玩家的面前时，顿时让他们瞪大了眼睛。
　　“沃日哦，怎么又是被赤大神收服了？”
　　“塞林木啊！好不容易来一只传说精灵，竟然又是被这个小赤佬给收服了，垃圾游戏，老子不玩了，退游！”
　　“楼上老哥真是暴躁，不过这对于赤大神来说，已经是基本操作了吧！赤大神，永远滴神！”
　　所有玩家心中都是万马奔腾而过，竟是有些无语凝噎。
　　为什么这个[赤]，每一次运气都这么好？
　　……
　　夏天收服完凤王后，打算前往深海地形一趟。
　　他的图鉴已经完成了40%左右，除了一些比较稀有的精灵，要靠蹲之外。
　　陆地上的绝大部分精灵，都已经被他收服了。
　　而且，一些精灵的初始形态，或者是终极形态，夏天已经有了。
　　到时候，繁殖一下，基本上就能够完成大部分的图鉴了。
　　当然，水系的精灵他PC中还是比较少的，因此他才打算前往深海地形。
　　随后，夏天拿出了精灵手机，打开传送菜单，随意选了一个深海中的海岛新手村，传送了过去。
　　不久之后，夏天便是出现在了海岛的精灵中心旁。
　　而海岛上，则是人来人往的玩家，不少玩家还在吆喝着有没有组队的。
　　这些人，显然就是进入游戏的萌新玩家，身上都是白板装备。
　　说起来，在夏天不在主世界的这段时间，《MC神奇宝贝》又涌入了大量的玩家。
　　现在，这个游戏，基本上已经火遍了全球。
　　不仅如此，还吸引了大片的商业集团入驻。
　　现在的新手村中，已经大变了模样，成片成片的建筑物拔地而起。
　　以原来的新手村地盘为范围，向外无限扩张。
　　就比如夏天现在所在的海岛，已经实现了现代化的城镇形态，各式各样的房屋、别墅等等，还形成了数条商业大街。
　　就比如现在，映入夏天眼帘的，是一片巨大的广告牌，上面写着：龙腾别墅，给你一个游戏中五星级的家！
　　当然，除此之外，天梯榜上的玩家也是不定期的更换，一代新人换旧人。
　　总之，没有几个玩家能在上面长久待着的。
　　说起来，夏天也好久没有进行过排位对战了。
　　正好他接下来的时间比较清闲，可以一边收集精灵，一边进行排位对战。
　　随后，夏天来到了沙滩边，准备蹲一下稀有的水系精灵。
　　夏天从背包中拿出超级钓竿，将浮漂扔了出去。
　　然后便是打开了排位系统，开始匹配起来。
　　浮漂落在海面上，大概等了一两分钟，便是有了动静。
　　！！
　　夏天一提竿，一只46级的巨钳蟹被钓了起来。
　　说起来，之前的钓鱼大赛虽然钓起来过巨钳蟹，但是他并没有收服，因此图鉴中并没有巨钳蟹的资料。
　　夏天直接放出了50级的坚果哑铃，几下草系的技能，就将这只巨钳蟹打了个半残。
　　之后，夏天便是抛出了高级球，不久之后便是将这只巨钳蟹收服了。
　　在收服巨钳蟹后不久，夏天的眼前突然出现了一个提示。
　　“叮！匹配成功，是否进入对战？”
　　“是！”
　　夏天确认之后，便是被传入一个虚拟对战场中。
　　此时，站在夏天对面的是一个叫[踏雪无痕]的男玩家。
　　[踏雪无痕]进入对战后，也没有废话，直接放出了他的精灵，45级的帝王拿波。
　　说起来，现在高级训练家段位已经算是一般的玩家了，在天梯榜上有名的玩家，基本上已经是天王训练家段位了。
　　进入天王训练家段位之后，便是开始了百星之间的厮杀战争。
　　只有登顶天王百星之后，才能晋级冠军训练家。
　　这名[踏雪无痕]也没有注意自己对手的名字，在他看来这只是一场高级训练家段位只见的排位对战。
　　他哪里知道，此时站在他对面的，是传说中大名鼎鼎的精灵等级榜霸主[赤]。
　　夏天见此，也是微微一笑，然后放出了第一只精灵，50级的坚果哑铃。
　　“坚果哑铃吗？”
　　[踏雪无痕]见到对面放出的坚果哑铃之后，眉头顿时一皱。
　　坚果哑铃是草系和钢系的精灵，在属性上有些克制他的帝王拿波。
　　不过，就算是属性上有些不利，但是他也不会如此轻易的放弃。
　　是赢是输，只有打过才知道。
　　“不知道对方的坚果哑铃是什么等级！”
　　[踏雪无痕]心中一动，然后率先发动了攻击。
　　“帝王拿波，使用虚张声势！”
　　虚张声势的效果，是激怒对手，使其混乱，因为愤怒，对方的攻击力也会大幅度的提高。
　　随着[踏雪无痕]的话音落下，帝王拿波也是对着对面的坚果哑铃做了一个鬼脸，大叫了几声，开始嘲讽起来。
　　说实话，一些辅助类的技能效果还是比较明显的，坚果哑铃受到帝王拿波的嘲讽，眼中果然浮现出一股怒火。
　　坚果哑铃挥动着两根刺球，恨不得马上对帝王拿波发动攻击，好让它知道知道厉害。
　　显然坚果哑铃这是陷入了混乱状态。
　　夏天见此，眉头也是一挑，他自然是知道虚张声势的效果。
　　不过，混乱这种东西，你说没用吧，有时候也挺恶心的，一个不好还会自己攻击自己。
　　其实，这都是看命！
　　于是，夏天淡笑着说道：“坚果哑铃，强力鞭打！”
　　混乱中的坚果哑铃隐约听到了夏天的命令，连忙伸长了两个刺球，开始疯狂的对着对面的帝王拿波鞭打起来。
　　此时的情景，坚果哑铃就好像拿着小皮鞭一样。
　　帝王拿波见此也是不断的跳跃的，想要躲过坚果哑铃的攻击。
　　不过，坚果哑铃的技能威力极高，再加上属性上的克制，帝王拿波冷不丁的还是被抽打了几下。
　　帝王拿波的血量直接就是下降了一半。
　　当然，混乱中的坚果哑铃也是攻击了自己几下，不过血量并没有下降多少。
　　“帝王拿波，剑舞，乱击！”
　　对面的[踏雪无痕]面色微变，连忙再次下令道。
　　听到命令，帝王拿波强忍着伤势，再次发动攻击。
　　夏天见此，只是微微一笑，然后说道：“坚果哑铃，扎根，强力鞭打，将它抽回去！”
　　虽然坚果哑铃处于混乱的状态，但是还是执行了夏天的命令。
　　它带刺的底盘深深的扎入泥土之中，一股绿色的光芒从地下不断的凝聚在它身上。
　　同时，它还挥动着硕大的刺球，开始对帝王拿波开展猛烈的攻击。
　　不久之后，帝王拿波就倒在了场中，而坚果哑铃此时也解除了混乱状态。
　　不过，它的血量也下降了不少，还剩下三分之二。
　　[踏雪无痕]深深地吸了一口气，收回帝王拿波之后，放出了第二只精灵，49级的冰伊布。
　　夏天见状也是收回了坚果哑铃，想了想直接将皮卡丘放了出来。
　　说起来，这种对战其实还是没一点意思的，都没有势均力敌的感觉。
　　夏天其实还是比较享受那种，顺风浪，逆风投，进可孤身一挑五，退可坐等二十投的那种惊险刺激的对战。
　　况且，之所以进行排位，主要是想快速提升一下段位，所以也没必要浪费时间了。
　　夏天已经打算快点结束战斗了。
　　接下来的场景，直接让对面[踏雪无痕]傻眼了。
　　他的冰伊布被皮卡丘一击秒杀！
　　不仅如此，下面的对战更加离谱。
　　51级的乘龙，55级的水箭龟，50级的火焰鸡，49级的烈焰猴，全部被这一只皮卡丘一击秒杀。
　　“这怎么可能？”
　　这让[踏雪无痕]退出虚拟对战场地的时候，差点都怀疑人生了。
　　这特么不是一个高级训练家段位的排位对战吗？
　　怎么会混进来一个实力如此强悍的玩家？

第一百八十九章 一根钓竿引起的争斗！
　　夏天退出虚拟对战场地后，他的眼前也出现一个提示。
　　“叮！恭喜玩家[赤]获得胜利，获得1对战积分，成功晋级为高级训练家二星（0/5）！”
　　夏天看了一眼海上的浮漂，还在垂钓中，没有啥动静，便继续开始匹配起来。
　　很快的，夏天就再次匹配到了对手。
　　一如既往的，对方被夏天直接一穿六挑翻。
　　夏天一边垂钓，一边进行排位，段位飞快的提升着，很快的就晋级到了精英训练家一星段位。
　　同时，他身上携带的精灵，也全部被他提升到了100级的层次，技能熟练度也全部刷满。
　　……
　　“叮！恭喜玩家[赤]获得胜利，获得1对战积分，成功晋级为资深训练家段位！”
　　经过两三个小时的排位对战，夏天的段位也提升到了资深训练家层次。
　　在资深训练家之上，就是大师级训练家段位了。
　　能够达到这一段为的玩家，只占全服的百分之五左右。
　　夏天刚从虚拟对战中心传送回来，就发现不远处突然走过来三四个玩家。
　　“小子，你是哪个公会的玩家，不知道这里已经是我们暗影公会的地盘了吗？”
　　说话的是一名叫[赵天宇]的玩家，看样子还是他们这几个玩家的头目。
　　听到这话，夏天先是愣了一下，然后看了这几名玩家一眼，然后将海面的浮漂收了回来，疑惑的问道：“暗影公会的地盘，这里似乎没有领地标志吧？”
　　一般来说，一个公会的占地区域，都有公会标志的。
　　如果玩家不是这个公会的人，进入公会区域之后，就会出现进入[xx]公会的提示。
　　夏天在这片沙滩边待了这么久，眼前都没有出现进入暗影公会地盘的提示。
　　由此可见，这里根本就不是这几个玩家口中暗影公会的地盘。
　　想到这，夏天的眉头皱了起来。
　　而此时，[赵天宇]看着夏天手中的超级钓竿，眼中也是闪过一抹火热。
　　他老远就看到了夏天在这里垂钓，也认出了夏天手中钓竿的品质。
　　如果他没有记错的话，这应该是品质最好的钓竿了，有一定的几率能够垂钓上稀罕的精灵。
　　而且他还观察了夏天很久，发现这个玩家一身的新手装备，没有穿戴套装什么的。
　　不仅如此，头顶上也没有什么势力的标志。
　　虽然只是一个单名，但他见过的单名玩家也不少，这应该只是一个普通的玩家。
　　这个人就能够得到一根超级钓竿，看来也只是运气好而已。
　　以往的游戏内，这样的玩家不在少数，不过以暗影公会的势力，根本就不惧怕这种势力单薄的玩家报复！
　　再说了，在游戏中，杀人爆装备，蹲人不是很常见的吗？
　　这根钓竿，他[赵天宇]要了！
　　“小子，在我们暗影公会的地盘上待了这么久，总要付一点租金吧！”
　　[赵天宇]目光一闪，幽幽的说道，他的目光一直看着夏天手中的超级钓竿。
　　“这里哪里有标记是暗影公会的地盘？故意找茬？”
　　“我劝你们还是不要打扰我，有多远滚多远！”
　　夏天看了这个叫[赵天宇]的玩家一眼，淡淡的说道。
　　他算是看出来了，这几个人，就是故意来找茬的。
　　[赵天宇]听到这话，面色顿时一冷。
　　他也是前一阵子刚转入这个游戏不久，在暗影公会的支持下，一直有惊无险的提升着等级。
　　暗影公会虽然成立得比较晚，但也是全服排名前一百的公会，霸占的新手村就有几十个之多。
　　有着暗影公会的撑腰，他何时受到过这种欺辱？
　　[赵天宇]直接脸色铁青，怒视着夏天，冷笑着说道：“小子，你确定要和我们暗影公会作对？”
　　“我再给你一次机会，你好好考虑一下再说吧！”
　　“把你手上的钓竿扔给我，我兴许还会放过你一马！”
　　“不然的话，哼哼！我直接叫人堵你，这个游戏死亡也是会掉落装备的吧！”
　　“嘿嘿，到时候，你可不要怪我欺负你！”
　　[赵天宇]说完这话，还一脸戏谑的看着夏天。
　　“就是，小子，知道跟谁说话吗？这么嚣张？”
　　“我告诉你，我们赵哥在《英雄战纪》里面也是最强王者，惹恼了赵哥，让你吃不了兜着走！”
　　与此同时，他身后跟着的几个狗腿子也是围了上来，一个个七嘴八舌的附和道。
　　夏天看了这个叫[赵天宇]的玩家一眼，不屑的说道：“傻逼！”
　　夏天此时也算是明白过来，他们真正的目的，应该就是他手上的这根超级钓竿了。
　　他就有些没搞懂了，他明明是精灵等级榜上的霸主，为什么还会有不长眼的过来骚扰他？
　　难道是因为，他长时间不在主世界，然后忘记他了？
　　这也不对啊！
　　他记得之前收服凤王的时候，就有出现全服公告吧？
　　大部分的玩家都应该认识他才对。
　　其实，夏天不知道的是，随着《MC神奇宝贝》的火热，越来越多的玩家已经抛弃了其他的游戏，纷纷涌入了进来。
　　这段时间一来，有很多玩家都是刚进入这个有些的，因此对于之前的一些榜上有名的玩家，还是缺乏认识的。
　　而这[赵天宇]就是其中的一员。
　　“你找死！”
　　[赵天宇]听到这话，顿时大怒，目光不善的盯着夏天，阴冷的说道：“既然你如此不识时务，那就不要怪我把你爆了！”
　　“这个[赵天宇]果然还是一如既往的霸道呢！”
　　“废话，暗影公会怎么说也是全国小有名气的游戏工作室，他哥哥，[赵天泽]更是天梯榜前一百名的强者，是参加过内测的玩家。”
　　“再说了，这[赵天宇]原来在《英雄战纪》中也是最强王者段位，再加上他哥哥的撑腰，他又怎么会将一般的玩家放在眼中？”
　　“喂，你们几个小声一点，别被他听到了，[赵天宇]可是出了名的记仇的！”
　　“我记得，在《英雄战纪》中有一个玩家因为抢了他的怪，被他带人堵了一个月，连主城都不敢出呢！”
　　一同在海滩上的不少新人玩家，看到这一幕，都小心翼翼的谈论起来。
　　说起来，老玩家基本上已经前往各大开放的地图了，还在新手村逗留的，基本上都是一些刚加入游戏的萌新玩家。
　　听到[赵天宇]威胁的话语，夏天不屑一笑，淡淡的说道：“我倒是要看看，你到底能不能把我的装备爆出来！”
　　说实话，夏天也是有些无语，怎么游戏中还会有这样的傻逼？
　　不知道看一看商城里面有死亡不掉落吗？
　　再说了，他们可能打得过夏天吗？
　　“小子，你以为你是谁，在老子面前嚣张，找死！”
　　[赵天宇]冷喝一声，然后直接拿出了他的精灵球，抛了出来。
　　白光闪过，一只54级的喷火龙出现在海滩上。
　　其实，[赵天宇]本身的精灵才三十多级，这只喷火龙是他哥哥给他的第二梯队的精灵。
　　54级虽然在一些高端的玩家看来不算什么，但是对付一个普通的玩家，还是绰绰有余的。
　　想到这，[赵天宇]冷哼一声，直接下命令道：“喷火龙，喷射火焰！”
　　夏天冷笑一声，直接放出了皮卡丘。
　　“十万伏特，干掉它！”
　　喷火龙张开嘴巴，一道喷射火焰刚从口中喷出，一道金色闪电就飞快的疾驰而来，狠狠地轰击在了喷火龙的身上。
　　轰！
　　喷火龙的喷射火焰技能，直接被皮卡丘这一招十万伏特给打断了。
　　不仅如此，还给喷火龙带来了巨大的伤害。
　　刹那间，喷火龙的血量直接见底，失去了战斗能力，倒在了地上。
　　“这怎么可能？”
　　见到这一幕，[赵天宇]的脸上顿时露出了惊骇的神色，满脸不敢置信。
　　“我哥的喷火龙，怎么可能会被一招秒杀？！”

第一百九十章 橘子群岛的地图，苏白筠的请求！
　　“赵，赵哥，你快看那只皮卡丘的等级！”
　　就在[赵天宇]愣神的时候，他身旁的一个小弟，突然指着夏天的皮卡丘，结巴的说道。
　　[赵天宇]此时也反应过来，他还没看这只皮卡丘的等级，当他看到皮卡丘头顶上100级的标志时，整个人都傻了。
　　“卧槽，一百级？！”
　　[赵天宇]揉了揉眼睛，以为自己看错了。
　　然而，他再次将目光放在皮卡丘的头顶时，LV100的标志，清清楚楚的出现在了他的眼前。
　　“……”
　　“这怎么可能？！”
　　[赵天宇]双目一突，眼睛都要瞪出来了，仿佛见到了鬼魅。
　　一百级！！！
　　周围的人见到皮卡丘一招就秒杀了喷火龙，脸上也是露出一丝诧异的神色。
　　当他们看到皮卡丘的等级的时候，纷纷震惊了起来。
　　“卧槽，100级的皮卡丘！”
　　“这怎么可能？就算是天梯榜上的大佬，好像也只是七十级左右吧！”
　　“要知道，精灵等级越到后面，所需要的经验值就越高！”
　　“我好像知道，那个戴鸭舌帽的玩家是谁了？”
　　“是谁？”
　　“精灵等级榜的常年霸主，[赤]！”
　　这话一出，周围的所有人都愣住了。
　　旋即，便是仔细朝着夏天看去，果然在他的头顶见到了[赤]这个名字。
　　“卧槽，竟然是赤大神！”
　　“还真是赤大神，哈哈，这下有好戏看了，这个[赵天宇]招惹的竟然是赤大神！”
　　“啧啧，这可真是一个大反转啊！要是暗影公会的会长知道[赵天宇]招惹了精灵等级榜的霸主，不知道会不会气死！”
　　“说不定哦！赤大神虽然不在天梯榜上，但直到现在都还流传着他的传说！”
　　周围的玩家，看向[赵天宇]的目光中，都充满着戏谑。
　　“赵，赵哥，我们好像招惹了不该招惹的人了！”
　　“这个玩家，好像就是精灵等级榜的霸主，那个神秘的玩家[赤]！”
　　“完了完了，这一次我们踢到铁板了啊！”
　　[赵天宇]身旁的那几个小弟，都是满脸惊惧的后退了几步。
　　他们哪里想到，随便挑一个玩家找茬，竟然还找到了精灵榜霸主玩家的头上。
　　这尼玛是倒了血霉了吧？！
　　[赵天宇]此时也是有些懵逼，之前虽然听说过[赤]这个人很厉害，但是没想到竟然在这里碰到了。
　　原本以为只是一个普通玩家，没想到竟然这么的大有来头。
　　而且，自己还招惹了他，要是对方记恨起来的话，恐怕会给暗影公会带来不可预料的后果。
　　要是他哥知道这件事，恐怕要气死。
　　想到这，[赵天宇]也是有些无语，随后他看了看夏天，诚恳的说道：“兄弟，这一次是我错了！”
　　“没想到竟然遇到了大佬，抱歉，抱歉！”
　　[赵天宇]这人也知道轻重，典型的就是欺软怕硬的主，知道打不过对方，还有可能带来巨大的麻烦，直接就服软了。
　　“哦？你刚才可不是这么说的！”
　　夏天冷笑一声，冰冷的看着[赵天宇]，淡淡地说道：“刚才不是说要爆我装备吗？现在怎么改口了？”
　　听到这话，[赵天宇]心中顿时一紧，知道如果不大出血，是解决不了这件事情了。
　　“兄弟，刚才是我有眼无珠，这件事就这么算了如何，我以后再也不找你的麻烦了！”
　　“我这里有一件特殊物品，作为赔礼，希望兄弟放我一马！”
　　[赵天宇]从背包中拿出了一件东西，朝着夏天递了过去，说道：“这是做了一个史诗级任务得到的，是一张叫什么橘子群岛的地图，我们也不知道在哪里，所以也一直没去找！”
　　“对了，这里还有一个任务道具，也可以给你！”
　　说着，[赵天宇]又从背包中拿出一个类似盒子的物品，递给夏天。
　　夏天玩味的看了[赵天宇]一眼，接过他递过来的东西。
　　[橘子群岛地图：一份标注这橘子群岛各大岛屿的地图！]
　　[南十字星徽章盒：特殊任务道具，集齐四颗南十字星徽章之后，可前往第10086海岛新手村处，寻找武藤老人领取奖励！]
　　见到上面显示出来的信息，夏天也是有些诧异，没想到竟然是有关于橘子群岛的任务道具。
　　“如果这些还不够的话，你也可以把我们爆了，只希望你以后不要找暗影公会的麻烦！”
　　[赵天宇]咬了咬牙，迟疑着说道。
　　夏天看了[赵天宇]等人一眼，将两件道具收了起来，淡淡的说道：“滚吧！以后不要让我再见到你们！”
　　“不然的话，见一次爆一次！”
　　说起来，两人也没有太大的仇恨，这只是一个游戏。
　　[赵天宇]虽然欺软怕硬，但也比较识时务。
　　知道打不过夏天，连忙赔罪。
　　这两件道具，也还算比较稀有，这一次就先放过他们，如果暗影公会再敢有人招惹他的话，灭了就是。
　　凭借着他100级的精灵，夏天相信，他还是有能力能够做到的。
　　“是是，我保证，只要是我们暗影公会的人见到你，一定绕道走！”
　　[赵天宇]听到这话，脸上顿时一喜，连忙点头。
　　随后，他便是带着几个小弟慌忙不停的走了。
　　夏天见此也是冷哼一声，随后将超级钓竿收了起来。
　　“不知道小智的剧情进行到什么程度了，倒是可以去橘子群岛看一看！”
　　深海地形能够垂钓上来的精灵，夏天基本上已经收集完成了，因此他打算换地方了。
　　正当夏天拿出精灵手机，查找下一个地点的时候。
　　他的聊天信息栏中，突然出现了一条提示。
　　夏天愣了一下，然后点开一看，有些诧异。
　　“是白筠的消息吗？”
　　[凤凌九霄：夏天，有时间吗？我们这里有一个任务，比较难做一点，想请你过来帮帮忙！]
　　上一次两人喝完酒之后，也在游戏中加了好友，说起来似乎有些时间没有联系了。
　　夏天笑了笑，随后回复了一条消息。
　　[有时间，做什么任务？位置发给我一下！]
　　[凤凌九霄：具体的任务还是等你过来在告诉你吧！你来第1948号新手村的精灵中心找我！]
　　[O**K！]
　　夏天回复完消息之后，便是拿出了精灵手机，查询到第1948号新手村的位置，花费了五百精灵币，直接传送了过去。
　　对于苏白筠的这个任务，夏天还是有些好奇的。
　　按理来说，她是全服最大的女玩家公会会长，手底下应该不缺人才对。
　　怎么会想到找他帮忙完成任务？
　　再说了，苏白筠自身的实力也不算很差，至少她目前的排名在前两百名，也算是高端玩家了。
　　所以，夏天才会对此感到很疑惑。
　　这样说来的话，这个任务，应该不一般。

第一百九十一章 史诗级任务，疾风山谷的挑战！
　　不久之后，夏天便是来到了苏白筠现在所在的那个新手村中。
　　进入精灵中心后，夏天见到了苏白筠和她的几个工作室的主要成员。
　　“夏天，你来啦?”苏白筠见到夏天，脸上露出一丝笑容。
　　夏天笑着点了点头，两人寒暄了一阵，随后夏天问道：“对了，你需要帮忙的任务是什么？”
　　苏白筠听到这话，拿出了一份任务日志，递给了夏天，说道：“前些日子，我们触发了一个史诗级的任务，完成这个任务之后，不仅可以提升一个大段位，还能够获得神奇糖果、角色经验等等东西。”
　　“当然，除此之外，最重要的，还是能够获取传说中的幻之精灵，捷拉奥拉的消息！”
　　“捷拉奥拉？”
　　听到这个名字，夏天的脸上也是露出了一抹诧异。
　　“对！”
　　苏白筠点了点头，继续说道：“这个任务，就是前往疾风山谷，用六只精灵的队伍，连续挑战五十名精灵等级在70级的NPC！”
　　“我们绝代风华公会的大部分顶尖实力玩家，都前往疾风山谷挑战过了，不过可惜的是，我们都没有走到最后！”
　　“你精灵的等级都很高，应该可以通关这个任务吧？”
　　苏白筠将目光落在了夏天的身上，笑着问道。
　　“连续挑战五十名NPC？”夏天挑了挑眉。
　　这个任务虽然看起来容易，但是对于她们来说，还真是地狱级别的难度。
　　毕竟，现在全服除了夏天是满级之外，天梯榜上最高的等级也只有73级。
　　不要说连续挑战五十名NPC了，就连挑战十名npc都够呛。
　　“是啊，实在是太难了，只要确定挑战的队伍，就不能更换队伍中的精灵了！”
　　“那些NPC的精灵还能够进行Mega进化，这让挑战的难度提升了一大截！”
　　“我最多也只能击败15名NPC，就通关不了了！”
　　“赤大神现在是全服等级最高的玩家，通关这个任务，应该比较容易一点吧？”
　　苏白筠身旁的几个女玩家开口道。
　　“这个任务的话，也有些难度，我可以试试，不过我也不能够保证，能够通关！”
　　夏天想了想说道。
　　“那好，这个任务算是我们公会请帮忙的，通关之后的奖励，分你一半！”苏白筠笑着说道。
　　“这倒是不用，能不能通关还不一定呢！”夏天摇了摇头说道。
　　说实话，虽然他精灵的等级已经到了100级，但是按照正规的对战来说，想要连续战胜五十名的npc训练家，还是有一定的难度的。
　　“好，我先将你拉入小队！”苏白筠看了夏天一眼，还是点了点头，随后将夏天拉入了任务小队。
　　加入苏白筠的小队之后，夏天便是和苏白筠等人一起前往任务进行的地方了。
　　很快的，夏天便是在苏白筠等人的带领之下，来到了疾风山谷中。
　　疾风山谷，是在一片高山地形中。
　　这还是一次偶然的机会下，绝代风华公会的女玩家在这里蹲精灵的时候，发现了山谷外的一个npc所触发的任务。
　　她自己的挑战了一下，但是连第一关都没有通过，就被淘汰了。
　　连续挑战了几次之后，这名女玩家也有点崩溃，这个挑战任务，实在是太难了。
　　最终，不得已之下，将这个任务传播到了公会当中。
　　这段时间，苏白筠等人就是在忙于挑战这个任务，但是无一例外的，都没有成功。
　　最终，不知在谁的提议之下，说邀请全服第一的赤来挑战。
　　这个意见，得到了绝大部分公会成员的支持。
　　毕竟，至今为止，夏天是全服唯一一个满级的玩家。
　　而且，还完成了解锁新地图的史诗级隐藏任务，有做隐藏任务的经验。
　　这些也是苏白筠等人，在路上的时候和夏天说道。
　　站在疾风山谷的外面，夏天的眼前出现了一个身穿蓝色制服的老人NPC。
　　“夏天，那个穿蓝色衣服的老头就是任务的发布者，你只有和他对话才能够触发任务！”
　　“对了，你看旁边的石板，那边就是显示每个玩家挑战的最高关卡！”
　　苏白筠指着山壁上的一块石板，对着夏天说道。
　　夏天点了点头，然后朝那山壁上的石板一看，发现通关最高的玩家，也才到二十五关，距离通关至少还有一半的NPC。
　　不仅如此，这通关最高的玩家，还是目前天梯榜上第一名的[世界核平]。
　　“那我就先进去了！”
　　夏天对着苏白筠说了一句，然后便走到了那个蓝色制服的NPC面前。
　　“你好，我是前来挑战疾风山谷的！”夏天对着这个蓝色制服的NPC说道。
　　“请出示挑战日志！”蓝色制服NPC点了点头，然后说道。
　　夏天点了点头，然后将手中的挑战日志递给了蓝色制服NPC。
　　这是之前苏白筠交给他的，只有凭借着这个挑战日志，才能进行疾风山谷的挑战。
　　当然，这个挑战日志可以使用100次，直到现在，已经用了67次了。
　　那npc接过夏天递过来的挑战日志之后，点了点头，对着夏天说道：“疾风山谷中是一片奇特的幻象之地，会随机幻象出实力强大的训练家。”
　　“想要通过所有关卡，没有一定的实力，是绝对不行的！”
　　“玩家[赤]，你有信心接受这个挑战吗？”
　　听到蓝色制服npc的询问，夏天笑着点头道：“当然！”
　　“好！”蓝色制服NPC点了点头。
　　“叮！玩家[赤]是否领取史诗级任务——疾风山谷的试炼？”
　　“完成任务后，可获得任务奖励：传奇徽章（可以凭借此徽章晋升一个大段位），Z手环，角色经验值100000点，神奇糖果x50，50w精灵币，幻之精灵捷拉奥拉的信物！”
　　“是！”
　　夏天直接选择了是。
　　“请选择6只进行挑战的精灵！”
　　随后，夏天的眼前，便是出现了一个光幕，光幕中是他所有的精灵列表。
　　说起来，他现在的精灵实在是太多了，这列表足足有十多页。
　　夏天想了一下，选中了喷火龙，烈咬陆鲨，沙奈朵，班吉拉，洛奇亚，皮卡丘。
　　其实，不管选什么精灵都差不多，毕竟他有挺多只满级的精灵。
　　选择完精灵之后，那个蓝色制服npc对着夏天说道：“请进入疾风山谷中进行挑战！”
　　“挑战成功后，可以获得丰富的奖励，加油，年轻人！”
　　蓝色制服NPC的话音刚落，夏天的面前就出现了一个类似传送通道的大门打开了。
　　夏天点了点头，然后朝着大门中走去。
　　苏白筠和他说过，疾风山谷中的NPC训练家的智能程度，丝毫不比道馆训练家弱。
　　甚至，还要更增强了几分。
　　不仅如此，他们手中的精灵血量，技能的威力强度，大幅度的增强。
　　技能熟练度恐怕是已经拉满了。
　　除此之外，每一个NPC训练家手中，都拥有一只能够Mega进化和使用Z招式的精灵。
　　随着时间的推移，游戏中出现的BOSS也很多，极大部分的玩家都拥有了能够Mega进化的能力。
　　还有不少的玩家，已经收集了Z晶石和Z手环。
　　可以说，这两种道具，极大的增强了玩家们的实力。
　　“五十名NPC，这个任务还算是有点难度！”
　　夏天目光一闪，脸上浮现出一抹淡淡的笑容。
　　不过，他相信，凭借着他六只满级满资质的精灵，应该能够顺利通关。

第一百九十二章 岩石对战场地，最后的神兽！
　　进入疾风山谷之后，夏天便是来到了一个类似宫殿一样的竞技场中。
　　就在他走入宫殿之时，宫殿内的所有灯光，都在一瞬间骤然打开。
　　而在明亮的殿堂之中，有着一个穿着白色制式服装的少女，安静的站立在对战场中的另一头。
　　而宫殿中的对战场地上，怪石嶙峋，显然是岩石对战场地。
　　一般来说，挑战的NPC训练家精灵和对战场地的属性都差不多。
　　“这个NPC的精灵应该是岩石系或者是地面系的吧？”
　　夏天在心中如此猜测到。
　　“欢迎来到这里，勇敢的挑战者！”
　　“既然你有勇气来挑战疾风山谷，那么现在就展现出你的实力给我看看吧！”
　　那少女的目光落在了夏天的身上，开口说道。
　　“如你所愿！”夏天淡淡地说道。
　　话音刚落，对面的少女便是放出了她的第一只精灵70级的隆隆岩。
　　说实话，对战岩石系的精灵，还是有些棘手的，毕竟夏天现在所携带的精灵中，基本上没有克制岩石系的精灵。
　　不过，也不是不能打。
　　“去吧，洛奇亚！”
　　想了想，夏天还是放出第一只精灵，洛奇亚。
　　洛奇亚虽然是超能吸和飞行系的精灵，属性上有些被岩石系的精灵克制。
　　但是，洛奇亚却是会水系的技能，对于对抗岩石系来说，还是比较容易的。
　　再说了，即便是属性上有些被克制，但是洛奇亚的等级还是要比隆隆岩高出30级。
　　这是最大的一个优势。
　　“挑战者，没想到你竟然是海之神的训练家！”
　　那名少女在见到夏天放出来的精灵后，脸上也是露出一丝震惊之色。
　　“还好！”夏天淡淡的说道。
　　“隆隆岩，岩石打磨，而后尖石攻击！”
　　少女NPC直接开口说道，让隆隆岩发动了攻击。
　　随着少女的话音刚落，隆隆岩圆滚滚的身躯在地面上滚动摩擦，开始变得光滑起来。
　　在打磨完毕后，隆隆岩撞击了一下场中的岩石，崩起数块碎石，然后使劲抛掷而出，朝着半空中的洛奇亚，激射而去。
　　“洛奇亚，飞上去，避开！”
　　夏天见此，也只是淡淡一笑，直接下令道。
　　洛奇亚听到夏天的命令，直接朝着宫殿的顶部飞了上去，躲过了隆隆岩激射而来的岩石。
　　“求雨！”
　　夏天没有客气，既然要对付岩石系和地面系精灵的话，那么必须要加强水系的招式才行。
　　而洛奇亚学会的水系招式，也只有求雨和水炮两个技能，求雨辅助，水炮主攻击。
　　不过水炮虽然威力比较大，也克制岩石系和地面系的精灵，但是容易被躲开。
　　使用求雨技能的话，对接下来的对战也比较有帮助，至少可以恶心一下对面。
　　“吼！”
　　夏天的话音落下，悬浮在半空的洛奇亚便是大吼了一声，而后一大片的乌云便是在宫殿的顶端凝聚。
　　说起来，这个宫殿还是挺高的，至少有三十米高，足够容纳飞行系的精灵战斗了。
　　随着乌云大片的凝聚，很快的便是有淅淅沥沥的小雨，落在了岩石对战场地中。
　　这雨滴落下来，虽然不会对隆隆岩造成伤害，但是却让隆隆岩极为的不舒服，脸上露出了难受的表情。
　　那少女眉头也是一皱，命令道：“岩石爆击！”
　　听到命令，隆隆岩也是以极快的速度，击碎了眼前的巨石，然后抓起碎石，再次朝着半空中的洛奇亚抛掷而去。
　　扔出手中的碎石之后，隆隆岩继续撞碎石块，连续四五次抛掷出碎石。
　　刹那间，如同枪林弹雨一般的碎石激射而来，几乎封住了洛奇亚在空中的飞行轨迹。
　　见到这一幕，夏天的面色并没有变化，淡淡的说道：“水炮，挡下来！”
　　夏天的话音刚落，半空中的洛奇亚便是张卡了嘴巴，一道巨大的水柱便是喷射而出，将那激射而来的碎石一一击落。
　　“对隆隆岩使用水炮！”
　　在挡下岩石爆击之后，夏天直接让洛奇亚发动攻击。
　　洛奇亚从半空中滑行下来，以飞快的速度接近隆隆岩，在距离不远的时候，一道巨大的水柱从洛奇亚的口中喷射而出。
　　“快躲开！”少女面色一变，连忙下令道。
　　隆隆岩见到那激射而来的水柱，眼中也是闪过一抹恐惧，由于之前岩石打磨的效果，它的速度还是提升了不少。
　　至少拖动它笨重的身躯，还是比较迅猛的。
　　很快的，隆隆岩就躲到了一处巨大的岩石后面。
　　洛奇亚的水炮攻击轰击在岩石上，威力巨大，直接将岩石轰碎，瞬间命中了躲在后面的隆隆岩。
　　“吼！”
　　受到这一攻击，隆隆岩顿时惨叫一声，它的血量也瞬间下降，直接见底。
　　而后，倒在了场中，失去了战斗能力。
　　“这怎么可能？威力怎么会这么大？”少女傻眼了。
　　按理来说，水炮的威力虽然也很强大，但是想要轰碎岩石，也是比较困难的事情。
　　夏天对此，也只是淡淡一笑。
　　他的每一只满级的精灵，都已经将技能熟练度刷到了满级，可以说是威力最大化了。
　　再加上之前求雨的招式，水系技能的威力大大提高。
　　直接轰碎岩石，击中后面的隆隆岩，也不是很困难的事情。
　　“去吧！多刺菊石兽！”
　　少女看了夏天一眼，然后换上了她的第二只精灵，70级的多刺菊石兽。
　　“嗯？竟然是多刺菊石兽！”
　　夏天微微诧异，多刺菊石兽这种精灵，还算是比较稀有的。
　　而且平常并不生成，只能用化石复活机复活出来。
　　说起来，夏天手中好像连一只化石复活的精灵都没有。
　　什么化石翼龙，镰刀盔，触手百合等等。
　　这些精灵都是用化石复活出来的。
　　而它们的化石，也只有深海的海底，或者是挖矿才能寻找到。
　　“等完成这个任务之后，看看有没有人卖化石的！”
　　夏天心中这样想着，换回了洛奇亚，将沙奈朵放了出来。
　　“沙奈朵，精神强念！”
　　夏天话音落下，沙奈朵的双目中突然绽放出淡蓝色的光芒，紧接着一股无形但磅礴的念力波动汹涌而出，直接覆盖了整个场地。
　　随后，那站在对面的多刺菊石兽，就感觉到一股恐怖的念力波动从四面八方袭来。
　　轰！轰！轰！
　　多刺菊石兽只感觉自己的身躯被巨大的力量轰中，爆发出沉闷的响声，仿佛身上的壳都要碎裂的一样。
　　只见多刺菊石兽的血量也在飞快的下降着，瞬间只剩下三分之一。
　　“这只沙奈朵竟然也如此强大！”
　　那少女NPC见到这种情况，眉头深深地皱了起来。
　　“多刺菊石兽，破壳，滚动！”
　　念头一闪而过，少女NPC直接下令道。
　　听到命令，多刺菊石兽叫了一声，将背后的壳直接扔了，然后整个身躯蜷缩起来，朝着沙奈朵的方向滚动而去。
　　而且，在滚动的时候，多刺菊石兽的身形也以肉眼可见的速度变大。
　　轰！轰！轰！
　　挡住前面的巨石，直接被多刺菊石兽撞碎，碾压而过。
　　看着那滚滚而来的多刺菊石兽，沙奈朵的脸上也露出了凝重之色。
　　“瞬间移动，躲开！”
　　夏天目光一闪，下令道。
　　听到命令，沙奈朵的身形顿时一阵变化，在多刺菊石兽碾压而来的时候，直接向着不远处瞬移了过去。
　　多刺菊石兽虽然一击落空，但是继续追着沙奈朵碾压而去。
　　滚动的技能是持续的，随着时间的越长，滚动技能的威力也就越大。
　　“沙奈朵，魔法叶！”
　　就在这时，夏天突然开口说道。
　　原本正在移动中的沙奈朵，听到夏天的命令，顿时停了下来。
　　而此时，多刺菊石兽的滚动也随着轰隆而来，一路上的岩石，都被它一一碾碎。
　　沙奈朵双目绽放出蓝色的光芒，两道魔法叶突然在它的手中凝聚而出。
　　随后，朝着那滚滚而来的多刺菊石兽，暴射而去。
　　那少女NPC见状，面色微微一变，连忙大喊道：“多刺菊石兽，借助前方的石头，躲开！”
　　滚动中的多刺菊石兽听到命令，连忙朝着前方的岩石滚去，想要借助石头为跳板，朝着沙奈朵轰击而去。
　　然而，少女NPC却是错误的低估了沙奈朵魔法叶的威力。
　　两道魔法叶划过岩石，瞬间将岩石切裂开来，而多刺菊石兽的计划也落空了。
　　不仅如此，魔法叶切割开岩石之后，在半空中滑行过一个弧度，突然反转回来，继续朝着多刺菊石兽攻击而去。
　　“不好！”
　　然而，还不等少女下命令，魔法叶便是狠狠的击中了多刺菊石兽。
　　刹那间，多刺菊石兽的血量也瞬间见底，失去了战斗能力，倒在了场中。
　　“……”
　　少女NPC的面色有些凝重，深深地吸了一口气，然后放出了第三只精灵，70级的始祖大鸟。
　　不过，在沙奈朵的强势攻击之下，很快的就失去了战斗能力。
　　不仅如此，接下来的第四只70级的怪颚龙，第五只70级的冰雪巨龙，都一一惨败在沙奈朵的手中。
　　因此，少女NPC也只剩下最后的一只精灵了。
　　“去吧，我的王牌！”
　　少女NPC也没有废话，直接放出了最后一只精灵。
　　？？？
　　“还会出现神兽的？”
　　夏天在见到少女NPC的最后一只精灵时，也是愣了一下，脸上浮现出震惊的神色。

第一百九十三章 钻石公主，大对决！
　　这是一只头上有着一颗粉红色的圆形钻石，并且由八面体金刚石组成的头冠的精灵。
　　在这只精灵的脖子上，还戴着一个菱形的钻石，身体上部白色的裙摆状，身体下部与小碎钻类似，是露出不平的钻石原矿。
　　这只精灵赫然就是岩石属性和妖精属性幻之精灵，蒂安希。
　　“挑战者，我不得不承认小看你了，你的实力比我想象中的还要强，这是我最后的王牌，钻石公主，蒂安希！”
　　“就让你见识一下，我与蒂安希之间的羁绊力量吧！”
　　“存在于永恒之中的钻石啊！汹涌的灵魂，抵御力量的身体，在此降临！绽放吧！超级蒂安希！”
　　少女说这中二的话语时，露出了手腕上闪烁着彩色光芒的进化钥石。
　　与进化钥石相呼应的，在蒂安希的胸前垂挂着的进化石，绽放出耀眼的光芒。
　　刹那间，粉红色的光芒照耀了整个宫殿中。
　　轰！
　　沐浴在粉色光芒的蒂安希身上的气息越发强盛，随后便是有一道能量气浪汹涌而出，仿佛整个宫殿都震颤了一下。
　　不久之后，蒂安希终于Mega进化完成。
　　超级进化后的蒂安希，头上的钻石变为了心形，并且从头冠开始垂下两条白色的纱带，弧环增加为三个，分别位于脖子、腰部和裙摆状结构的下方。
　　身体下部被大块钻石取代，并围绕着多根长条状金刚石，纱带和长条状金刚石末端有数颗微小的八面体金刚石。
　　看上去，就好像一个即将结婚的新娘一般。
　　“黑炭公主吗？”
　　夏天见到超级进化完的蒂安希，眼中也是闪过一抹惊艳，不得不说，这黑炭公主超进化完之后，整个气质都变了。
　　“既然如此，那我们也来好了！”
　　“沙奈朵，Mega进化！”
　　夏天没有说出那种中二的话语，说起来，这种中二的话，还是有些羞耻的。
　　话音落下，夏天手腕上的钥石顿时绽放出耀眼刺目的光芒。
　　“沙奈~”
　　沙奈朵大叫一声，回应了那来自羁绊的超进化之光，整个身躯被彩色的光芒所包裹。
　　随着彩色光芒的绽放，沙奈朵的身形也在光芒中发生了变化，很快的便是进化完成。
　　超进化之后的沙奈朵，头部的角变得比较大一些，戴着白色的手套，但主要的变化还是集中在裙子上。
　　普通沙奈朵裙子的部分看起来就是普通的长裙，而超级进化之后的沙奈朵裙子的部分则看起来更像是晚礼服，除此之外，超级沙奈朵胸前的角变成了两个。
　　“你竟然也掌握了Mega进化的力量！”那少女NPC此刻脸上也露出了震惊的表情。
　　“很难吗？”夏天淡笑着说道。
　　说起来，这还是自从上次在末地塔中得到超进化石后，沙奈朵进行的第一次Mega进化。
　　不过，看起来，针不戳！
　　很漂亮，不愧是被誉为老婆的精灵。
　　“蒂安希，使用钻石风暴！”
　　少女NPC看着场中的超级沙奈朵，脸上突然露出了一丝笑容。
　　见到少女脸上的笑容，夏天也是有些诧异，随后突然想到，没超进化前的蒂安希是恒净之躯特性。
　　而超进化后的蒂安希，则是魔法镜特性，能够反弹一切的特殊的变化招式。
　　但是，问题并不是很大。
　　毕竟，沙奈朵的攻击方式，主要也不是靠那些辅助技能。
　　随着少女话音的落下，超级蒂安希的手中突然凝聚出一颗巨大的粉色钻石，汹涌的能量激荡开来，化作了一道风暴，席卷而出。
　　钻石风暴，是属于蒂安希的专属技能，不仅可以掀起钻石风暴给予伤害，也会大幅度提高自己的防御。
　　总的来说，算是一个攻防一体的强大技能。
　　刹那间，对战场中，粉色光辉的风暴席卷而出，朝着沙奈朵汹涌而来。
　　“沙奈朵，瞬间移动，躲开！”
　　就在钻石风暴即将把沙奈朵淹没的时候，夏天出声了。
　　沙奈朵听到夏天的命令，身形一阵变化，直接消失在了原来的位置。
　　眨眼，便是出现在了数米之外。
　　但是，这还并不算完，钻石风暴继续铺天盖地的席卷而来。
　　夏天见此，眉头一皱。
　　“沙奈朵，移动到蒂安希面前，使用魔法叶！”
　　沙奈朵听到命令，再次躲过钻石风暴的袭击，而后身形一闪，出现在了蒂安希的面前。
　　随后，两道魔法叶从沙奈朵手中激射而出，朝着蒂安希轰击而去。
　　“蒂安希，光墙！”
　　少女NPC面色微微一变，这魔法叶的伤害对于蒂安希来说，还是很大的。
　　她之前的五只精灵，全部都败在沙奈朵的这一招上。
　　蒂安希听到命令，一只手维持着钻石风暴，一只手凝聚出一道透明的墙壁，抵挡在它的身前。
　　轰！
　　魔法叶激射而来，狠狠地轰击在了光墙之上，光墙应声而碎。
　　魔法叶势如破竹，继续突进。
　　但是，轰击在钻石风暴中之后，却被抵挡了下来。
　　光墙加钻石风暴的效果，让的蒂安希的防御特防，有了质的提升。
　　魔法叶技能虽然威力强大，但是还不足以突破这种防御。
　　少女见状，心中也是松了一口气。
　　但是，就在这时，夏天再次开口了：“沙奈朵，精神强念！”
　　还不等少女NPC开口，沙奈朵的双目便是绽放出淡蓝色的光芒。
　　随后，一道磅礴的精神波动汹涌而出，铺天盖地的朝着蒂安希席卷而去。
　　轰！
　　蒂安希只感觉自己的精神世界，仿佛崩塌了一般，受到了猛烈的冲击，让它不由得后退了两步。
　　随着沙奈朵的这一道攻击，蒂安希的血量直接便是下降二分之一。
　　“蒂安希，力量宝石！”
　　少女面色凝重，她也没想到眼前这个挑战者竟然如此的狡诈，魔法叶只是吸引注意力，真正的后手，还是在那一招精神强念上。
　　这还真是防不胜防啊！
　　两只精灵都拥有妖精系的属性，使用妖精系技能，不会有太大的效果。
　　因此，只有在其他属性的招式上，进行攻击了。
　　蒂安希听到命令，手中凝聚出一颗钻石，绽放在刺目的光芒力量，让后朝着沙奈朵抛掷而去。
　　“沙奈朵，预知未来！”
　　夏天也知道，刚才的攻击能够奏效，是对方倏忽大意的缘故。
　　蒂安希的防御能力很强，肯定不会再给他机会了。
　　因此，只有用出超能力系威力强大的终极绝招之一了。
　　沙奈朵在听到命令后，直接开始凝聚念力。
　　预知未来这种技能，凝聚念力的时间越长，威力也就越大。
　　而且，沙奈朵的念力已经牢牢地锁定住了蒂安希，让它根本没有逃跑的机会。
　　沙奈朵一边使用瞬间移动躲避着蒂安希的攻击，一边凝聚着念力。
　　很快的，预知未来的攻击已经悍然成形，而且沙奈朵的脑海中也已经预知到了蒂安希的防御方式。
　　念力风暴，悍然席卷而出！
　　刹那间，整个场地上都仿佛进入了末日一般，卷起了滚滚烟尘的龙卷。
　　轰！轰！轰！
　　念力汹涌而过的岩石，被尽数碾压成粉末。
　　蒂安希只感觉一股毁天灭地的力量，笼罩着自己，在这股恐怖的力量下，它仿佛是如同暴风雨中的一叶扁舟。
　　轰！
　　在沙奈朵预知未来的攻击下，蒂安希的血量瞬间清空，失去了战斗能力，倒在了对战场中。
　　“……”
　　少女默然无语，缓缓地收起了失去战斗能力的蒂安希。
　　随后，她看着夏天，满脸惊叹的说道：“挑战者，你的实力真是强大，比我之前遇到的挑战者，还要优秀。”
　　“或许你真的有机会打穿这一条挑战之路！”
　　“好了，接下来，你前往下一关吧！”
　　听到这话，夏天点了点头，随后便是走入了少女NPC为他打开的下一关传送通道。

求月票！
　　距离一千月票还差408张，看来这个月是无了，老铁们，支持一波？
　　五十月票加更一章，我的人品应该还是有保障的吧！
　　这个月还不完的话，下个月接着还，求月票！

第一百九十四章 你在教我做事？不过如此！
　　夏天来到第二座宫殿，不同于第一座宫殿的岩石对战场地。
　　这第二座宫殿的是青草对战场地，四周遍布着绿草，还有各式各样的鲜花。
　　显然，这第二关的对手，使用的应该是以草系为主的精灵。
　　而在宫殿正中央的对战场上，则是站着一个身穿绿色马甲的青年，此时正闭着双眼，静静地站在那里。
　　听到脚步声，这名青年睁开了双眼，上下打量了夏天一番，开口说道：“挑战者，没想到你这么快就通过了岩石场地，来到了我这座青草场地！”
　　夏天看了青年NPC一眼，说道：“你很意外吗？”
　　青年NPC摇了摇头，笑着说道：“不，她本来就是我们之中，实力最弱的一个。”
　　“能够打败她可没有什么值得骄傲的！”
　　“你的挑战之旅，现在就由我来终结吧！”
　　“去吧！蜥蜴王！”
　　青年NPC的脸上带着轻蔑的神色，随后优雅的放出了他的首发精灵。
　　白光一闪，一只70级的蜥蜴王便是出现在了对战场中。
　　夏天见此，也是放出了首发精灵。
　　这一次，他上场的第一只精灵是喷火龙。
　　对付草系的精灵，自然是要用火系的精灵。
　　青年NPC见到夏天的喷火龙，呵呵一笑，说道：“火系的喷火龙吗？”
　　“挑战者，很不错的应对方式！”
　　“不过，我会让你知道，在绝对的实力面前，你会发现，属性克制其实只是一个笑话！”
　　“……”
　　夏天听到这话，也是有些无语，撇了撇嘴，不屑的看了这个青年NPC一眼。
　　这个NPC还真是嚣张，不过，他会教他怎么做一个NPC。
　　“蜥蜴王，回应我的羁绊吧！Mega进化！”
　　青年NPC大喊一声，露出了脖颈间挂着的进化钥石。
　　随着进化钥石的光芒散发出来，蜥蜴王的身上也爆发出刺目的绿色光芒。
　　不到片刻，超级蜥蜴王便是进化完成。
　　“蜥蜴王，高速移动靠近喷火龙，然后使用十字剪攻击！”
　　青年面色平淡的下令道，随着青年话音刚落，蜥蜴王的身形便是一阵虚幻，紧接着便是朝着喷火龙疾驰而来。
　　在蜥蜴王高速移动的途中，双手横亘在胸前，形成一个交叉状，朝着喷火龙猛击而去。
　　“喷火龙喷射火焰！”
　　夏天神色淡然的看着奔驰而来的蜥蜴王，对喷火龙下令道。
　　喷火龙听到了夏天的命令之后，张开嘴巴，随后一道炽热的火焰便是从它口中喷射而出，朝着狂奔而来的蜥蜴王喷射而去。
　　青年NPC见状，只是面色淡然的看着喷火龙这一记喷射火焰，不屑的说道：“喷射火焰对于草系精灵来说，确实是具有很强的杀伤力。”
　　“然而，对于我的蜥蜴王来说，根本就没有效果！”
　　“蜥蜴王，看穿！”
　　看穿的技能效果，是完全抵挡住对手的攻击。
　　当然，除了一些特殊的技能之外，大部分的技能伤害，还是能够抵挡住的。
　　而喷射火焰，也在看穿抵挡的范围之中。
　　只见，喷射火焰准确的命中了蜥蜴王，但是却被蜥蜴王完全格挡了下来，没有让它受到一丝的伤害。
　　“好机会，蜥蜴王，使用二连劈！”
　　青年在见到蜥蜴王抵挡下喷射火焰的攻击时，脸上也是露出了得意的神色，然后对着蜥蜴王下令道。
　　蜥蜴王原本是草系的属性，但是在进化成超级蜥蜴王之后，拥有了龙系的属性。
　　因此，蜥蜴王的物理攻击威力，提升了很多。
　　夏天神色不变，淡淡地看了青年NPC一眼。
　　说实话，这个青年NPC的嘴有点贱，不过到此为止了。
　　随后，夏天对着喷火龙说道：“热风！”
　　夏天的话音落下，喷火龙便是扇动着翅膀飞上了半空。
　　而蜥蜴王这二连劈招式也瞬间落空。
　　随后，一道热流在喷火龙的控制下，在对战场中涌动了起来。
　　甚至，连周围的温度都升高了几分。
　　在如此炽热的温度中，青草产地上的草迅速枯萎着，蒸腾起大片的水蒸气。
　　蜥蜴王被这股热流炙烤之下，血量瞬间清空，直接失去了战斗能力，倒在了场地中。
　　“什么？威力竟然如此之强！”
　　那青年NPC见到这一幕，瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。
　　一招秒杀！
　　仅仅一个技能，就将自己的蜥蜴王一招秒杀！
　　这怎么可能？
　　以往对战的时候，他也不是没有对战过火系的精灵，可是都被他逆属性翻盘了。
　　“不过如此！”
　　夏天不屑的看了青年NPC一眼，他的喷火龙不仅是满资质，还是100级满级。
　　对付一个70级的蜥蜴王还不是轻而易举。
　　再说了，他还没使出全部的实力呢。
　　Mega进化，极巨化。
　　哪一个拿出来，还不是吊打这个青年NPC。
　　如果不是这个青年NPC只是一段游戏程序，夏天会教教他怎么做人！
　　青年NPC深吸了一口气，语气依旧的让人讨厌：“不错，很不错！”
　　“挑战者，你竟然能击败我的蜥蜴王，你还是有些实力的！”
　　“不过，就这样想要战胜我？你还差得远呢！”
　　青年NPC接着放出了他的第二只精灵，是一只70级的乐天河童。
　　“你以为你是越前龙马？”
　　“喷火龙，Mega进化！”
　　夏天已经不打算在这里浪费时间了，直接解封了喷火龙的第一段力量，亮出了手腕上的进化钥石。
　　和进化钥石相呼应，喷火龙身上携带的进化石绽放出刺目的光芒，将喷火龙整个身躯包裹住。
　　不到片刻，X喷火龙的形态，便是出现在了对战场中。
　　随后，在夏天的指挥下，这个青年的乐天河童，很快就倒在了对战场地上。
　　青年NPC的第三只精灵，是70级的阿罗拉椰蛋树。
　　阿罗拉椰蛋树除了脖子比普通的椰蛋树长以外，它的超能力系也变成了龙系。
　　但是，也还不是喷火龙的对手。
　　直接被喷火龙一击秒杀！
　　“这怎么可能？”
　　连续倒下三只精灵，让青年NPC有些傻眼了，心态有点崩。
　　不过，对战还是要进行下去的。
　　随后，青年NPC放出了第四只精灵，70级的破破舵轮。
　　但，结果还是一样，直接被喷火龙一招秒杀。
　　第五只，70级的轰擂金刚猩。
　　没有卵用，根本就没有对喷火龙造成什么伤害。
　　最后一只，青年NPC派出了他的第二王牌，一只传说中的精灵，蕾冠王。
　　蕾冠王最显眼的地方，便是头顶上王冠似的巨大墨绿色蓓蕾，蓓蕾顶端有着紫色的花纹。
　　而它是超能力系和草系的传说中的精灵。
　　“嗯？竟然有一只神兽吗？”
　　夏天见到青年NPC放出的最后一只精灵，脸上也是露出了一丝诧异。
　　不过，很快的，夏天脸上的诧异便是消失不见。
　　一只草系的神兽而已。
　　要知道，他的喷火龙可是连90级的羊驼都吊打过。
　　那可是创世神啊！
　　虽然并不是真正的创世神，但是也不是这只蕾冠王可以比拟的。
　　果然，最终的对战结果，并没有出乎夏天的预料。
　　这只蕾冠王，在喷火龙的猛烈攻击下，根本就没有撑多久。
　　直接在青年NPC呆滞的眼神中，被吊锤。
　　“就这？你的实力也不怎么样嘛，似乎还比岩石场地的训练家更弱一些，也不过如此罢了！”
　　夏天看了满脸呆滞的青年NPC一眼，淡淡地说道。
　　“你！”
　　青年NPC听到夏天的话，脸上一阵青一阵紫，神色变化不定。
　　过了半晌之后，青年NPC也是回过神来，目光死死的盯着夏天，然后说道：“既然你击败了我，那你可以前往下一关了。”
　　“不过，我告诉你，后面的关卡，他们的实力还要在我们之上，祝你好运吧！”
　　随着青年NPC话音的落下，他的身后突然出现了一个传送通道。
　　那是通往第三关的传送通道。
　　夏天看了青年NPC一眼，没有在理会他，然后朝着第三关的通道走去。

第一百九十五章 快进到最后一关，与少年赤爷的战斗！
　　接下来的对战，对于夏天来说虽然不是什么大问题，但也比较消耗精力。
　　在他六只满级精灵的冲击之下，很快就连续通关，一直打到了第49关。
　　“我输了……”
　　站在夏天对面的红色劲装青年NPC目光呆滞了片刻，这才回过神来，苦笑着摇了摇头，说道。
　　他惊叹的看着夏天：“不得不说，你是我见过，除了他之外实力最强的训练家了！”
　　“真的好久没有见过像你这样惊才艳艳的训练家了，这场对战我输的心服口服。”
　　“走过这个通道，前往这片挑战之地终点，他就在那里等着你，十分期待你与他的会面。”
　　“他是谁？”夏天疑惑的问道。
　　“他呀，是一个极为强大的训练家，称为史上最强也不为过！”
　　“不过可惜，我们也不知道他最后去哪里了！”
　　“只能用神秘的力量将他那时候挑战我们的实力复刻出来。”
　　那红色劲装的青年NPC解释道。
　　“史上最强？”
　　“难道是赤爷？”
　　听到这话夏天先是愣了一下，然后心中猜测道。
　　毕竟，在他的记忆中，能够配得上史上最强称号的，恐怕也只有赤爷一人了。
　　心中这样想着，夏天告别了红色劲装青年，进入了通往挑战之地的尽头。
　　挑战之地的终点，是在于疾风山谷的顶端。
　　赫然屹立着一座竞技场一样的建筑。
　　夏天见到这个对战场地，脸上也是露出一丝诧异之色。
　　没想到在疾风山谷的上方，竟然还有一座这样的建筑物。
　　没多想，夏天直接进去了竞技场中。
　　此时，在竞技场的中央，正站立着一个带着红白鸭舌帽，黑色短袖，红色夹克，蓝色休闲裤的少年。
　　在少年的肩膀上，还趴着一只极为可爱的皮卡丘。
　　“果然是是赤爷！”
　　夏天在见到站立在场中的少年时，脸上也是露出一丝激动的神色。
　　赤爷的强大众所周知，仅仅出道一年，就成为了关都联盟的冠军。
　　能够和赤爷同台竞技，不得不说，是一个令人激动的时刻。
　　虽然之前已经听上一关的守门员说了，这并不是真正的赤爷，只是复刻出来的幻象。
　　但夏天心中还是忍不住兴奋，一股战意升腾而起。
　　少年赤红摆弄了一下头上的鸭舌帽，将目光落在了夏天的身上，脸上露出一丝笑容。
　　“你来了，挑战者！”
　　夏天此刻也无法完全抑制住自己心中的战意，回答道：“是的，我来了！”
　　少年赤红看着夏天，脸上露出一丝惊讶。
　　“热情，斗志，对胜利的渴望，挑战者，我在你的身上，看到了一个优秀的训练家，应该具有的所有东西！”
　　“既然你能够打败所有的宫殿守护者，走到这里，就已经充分说明了你的实力。”
　　“那么现在，拿出你全部的实力，来和我对战吧！”
　　“皮卡丘，去吧！”
　　少年赤红的话音刚落下，皮卡丘就从他的肩上跳跃了下去，来到了对战场中。
　　这只皮卡丘的等级很高，已经达到了90级。
　　可以说是夏天目前所遇到所有NPC中，精灵等级最高的存在。
　　“去吧，皮卡丘！”
　　夏天目光一闪，也派出了他的初始精灵。
　　白光闪过，夏天的皮卡丘也出现在了对战场中。
　　“没想到，你竟然也有一只皮卡丘！”少年赤红在见到夏天放出来的精灵后，脸上也是露出一抹诧异的神色。
　　夏天微微一笑，然后开口道：“皮卡丘，使用十万伏特！”
　　赤爷的皮卡丘很强，夏天想用皮卡丘较量一方。
　　之所以开局使用十万伏特，就是为了预测出赤爷皮卡丘的特性。
　　只见，夏天的皮卡丘喊叫一声，然后一道金色的电光便是从它身上爆发出来，朝着赤爷的皮卡丘轰击而去。
　　见到这一幕，赤红的脸上没有丝毫的慌乱，微笑着开口道：“皮卡丘，冲上去，使用钢铁尾巴！”
　　听到命令，赤红的皮卡丘几个跃动之下，便是以迅猛的速度在场地中奔跑。
　　在十万伏特轰击而来的时候，赤红的皮卡丘跳跃了起来，然后其尾巴上闪烁着白光，狠狠地一甩。
　　那十万伏特攻击，竟然直接被赤红的皮卡丘给一分为二。
　　“卧槽，这也可以？”
　　夏天见到这一幕，也是满脸的错愕。
　　“看来，赤爷的皮卡丘，即便是没有满级，也强的离谱啊！”
　　“皮卡丘，高速移动冲上去，使用摔打！”
　　夏天很快就反应过来，继续命令道。
　　“皮卡~”
　　夏天的皮卡丘在场地上奔跑起来，以闪电般的速度冲向了赤爷的皮卡丘。
　　而后，在快要接近的时候，一个转身，尾巴扬了起来，朝着赤爷的皮卡丘劈砍而下。
　　刷！
　　夏天皮卡丘的攻击，响起了一阵破空声，眼看着就要击中赤爷的皮卡丘。
　　然而，就在这时，少年赤红的脸上却突然露出了一丝笑容，然后说道：“皮卡丘，使用音速拳！”
　　随着少年赤红的话音落下，赤爷的皮卡丘小拳头上，绽放出刺目的白光，一拳挥出，速度快到了极致！
　　轰！
　　尾巴与拳头狠狠地交织在一起，发出猛烈的响声。
　　两只皮卡丘各自后退了几步。
　　血量也下降了不少。
　　但是，突然的，夏天的皮卡丘身上冒出了丝丝的电弧，似乎是陷入了麻痹状态。
　　“好机会！皮卡丘，高速移动，使用电光一闪！”
　　少年赤红也是抓住了这一机会，连忙让皮卡丘发动攻击。
　　在夏天的皮卡丘僵持的瞬间，赤爷的皮卡丘已经冲击过来，然后狠狠的撞击在夏天的皮卡丘身上。
　　被赤爷的皮卡丘这么一撞，夏天的皮卡丘身形倒飞了出去，狠狠的在地上滚了两圈，血量下降不少。
　　不过，夏天的皮卡丘血量还算健康，还有战斗能力，很快就从地上爬了起来。
　　“赤爷的皮卡丘是静电特性吗？”
　　避雷针特性只针对电系的技能有效，对于特性并没有抵抗效果。
　　因此，皮卡丘陷入麻痹状态也很正常。
　　但是，这却是让夏天的眉头皱了起来。
　　虽然他的皮卡丘要比赤爷的皮卡丘等级要高10级，但是赤爷的这只皮卡丘强的有点离谱，物理攻击已经拉到满了。
　　甚至还要比他的皮卡丘要高出一些，不然的话，也无法对皮卡丘造成这种伤害。
　　不过，也不是没有办法战胜它。
　　毕竟，赤爷的皮卡丘不是避雷针特性，免疫电系技能。
　　既然已经推测出来赤爷的皮卡丘是静电特性，那就使用特殊技能便是了。
　　想到这，夏天目光一闪，连忙下令道：“皮卡丘，z招式，千万伏特！”
　　说着，夏天还亮出了左手上戴着的Z手环，其上散发着刺目的光芒。
　　在Z手环的加持下，夏天的皮卡丘感觉体内有一股巨大的力量涌现出来。
　　而后，夏天皮卡丘的目光落在了对面那一只皮卡丘身上，全身力量如同火山一样喷发而出。
　　毁天灭地的闪电气息凝聚出来，朝着对面那只皮卡丘轰击而去。
　　千万伏特攻击是在是太快来，赤爷的皮卡丘刚反应过来，想要有所动作，但是攻击已经接踵而至。
　　刹那间，恐怖磅礴的电光轰击在赤爷的皮卡丘身上，让其发出了一身痛苦的惨叫。
　　随后，赤爷的皮卡丘血量，以肉眼可见的速度，飞快下降。
　　很快的，就下降到了一个红色警告线。
　　“挑战者，你的皮卡丘，很强！”
　　少年赤红看着自己气喘吁吁的样子，脸上也露出了凝重的神色。
　　听到这话，夏天也是一笑，说道：“能得到你的称赞，是我的荣幸，接下来就一招定胜负吧！”
　　“皮卡丘，伏特攻击！”
　　“也好，皮卡丘，使出全力攻击，百万吨拳击！”
　　少年赤红也是点了点头，然后对着皮卡丘喊道。
　　轰！
　　刹那间，两只皮卡丘的身影狠狠地轰击在一起。
　　剧烈的音爆声汹涌而出，整个场地都是一震，紧接着涌起了无数的烟尘。
　　在烟尘散尽后，只剩下一只皮卡丘站在场中。
　　是夏天的皮卡丘。
　　赤爷的皮卡丘血量已经清空，失去了战斗能力倒在了地上。
　　夏天的皮卡丘血量也只剩下不到五分之一，随便一招就能够击败。
　　但最终，还是以微弱的优势获胜！

第一百九十六章 全面对战，白热化的战斗！
　　“挑战者，你的皮卡丘很强，这是我的皮卡丘第一次输掉对战！”
　　少年赤红收回了皮卡丘，满脸惊叹的看着夏天。
　　“你的皮卡丘也不差，如果不是等级高一点，恐怕输的就是我了！”
　　夏天摇了摇头，笑着说道。
　　说实话，90级的皮卡丘能够和他满级的皮卡丘对战到这种程度，已经是逆天了。
　　“接下来，就派你上场了，妙蛙花！”
　　赤红拿出了第二颗精灵球，抛了出去，白光一闪，一只90级的妙蛙花出现在了对战场中。
　　“妙蛙花吗？”
　　“既然如此，那就你上了，去吧，洛奇亚！”
　　如果是沙奈朵和班吉拉上场的话，属性上面有些被妙蛙花克制，再说赤爷的这只妙蛙花肯定不简单。
　　那还不如直接让属性上克制妙蛙花的洛奇亚上场。
　　白光闪过，洛奇亚的身形出现在了对战场中。
　　“海之神吗？”
　　“挑战者，你还真是让我惊讶！”
　　少年赤红的脸上露出一抹诧异之色。
　　“上一回合是我赢了，那这一回合就让你先攻吧！”夏天淡笑着说道。
　　“既然这样，那我就不客气了，虽然属性方面被你克制，但是我的妙蛙花也很强！飞叶快刀！”
　　少年赤红目光一闪，直接下令道。
　　“吧那！”
　　妙蛙花一声吼叫，从身上巨大的花朵中，暴射出巨大的飞叶快刀击向半空中的洛奇亚。
　　两片直径超过一米的巨大飞叶快刀快速旋转着飞向洛奇亚。
　　“洛奇亚，气旋攻击！”
　　气旋攻击是洛奇亚的专属绝招，也叫空中爆破，威力强大。
　　悬浮在半空中的洛奇亚煽动着翅膀，两道猛烈的气旋便是席卷而出，化作滔天气流，朝着地面上的妙蛙花冲击而去。
　　那两片巨大的飞叶快刀，在强烈的气旋席卷之下，瞬间失去了方向，被气流卷到了别处。
　　“妙蛙花，守住！”
　　少年赤红见状，眉头一皱，连忙命令道。
　　妙蛙花听到命令，整个身躯蜷缩起来，就连它背上的巨大花瓣都是收缩了起来，整个身躯此时看上去就像是一个庞然大物。
　　气旋攻击冲击而来，攻击在妙蛙花的身上，但并没有产生什么效果，被妙蛙花完全抵挡了下来。
　　“……”
　　夏天见到这种情况，眉头微微一挑，他没想到赤爷的这只妙蛙花，竟然也会守住这种万金油技能。
　　不过，也仅此一次而已。
　　然而，就在这时，变故突生。
　　原本悬浮在半空中的洛奇亚，突然身躯一僵，整个身形从半空中跌落下来，狠狠地落在了地面上。
　　“怎么回事？”
　　夏天面色微微一变，心头疑惑不已。
　　突然地，他看到了洛奇亚身上沾染着淡淡的绿色的粉末，眼皮一跳，有些惊愕。
　　“麻痹粉？！”
　　“什么时候使出的？”
　　少年赤红微微一笑，说道：“在妙蛙花使出飞叶快刀的时候，就已经带出了麻痹粉，虽然被你的洛奇亚给吹飞了，但是麻痹粉已经弥漫在空中！”
　　“这真是防不胜防！”夏天听到这话，也是有些无语，没想到竟然是那个时候。
　　“妙蛙花，趁着这个机会，使用寄生种子！”
　　听到命令，妙蛙花再次站立起来，从巨大的花瓣中发射出了数颗种子，朝着洛奇亚暴射而去。
　　很快的，寄生种子便是落在洛奇亚的身上快速扎根起来。
　　不一会，便是起了作用，洛奇亚的血量也下降一些。
　　“真是麻烦的招式，必须快点结束战斗才行！”
　　夏天眉头一皱，想了一下，下令道：“洛奇亚，冥想，然后使用气旋攻击！”
　　听到夏天的命令，洛奇亚连忙振作起来，然后闭上了双眼，开始冥想起来。
　　一道淡淡的光芒在洛奇亚的身躯上散发出来，它的特攻和特防也提高了不少。
　　随后，洛奇亚飞上了半空，挥动着硕大的翅膀，再次发射出两道猛烈的气旋攻击。
　　“妙蛙花，扎根，然后使用魔法叶！”
　　少年赤红也没有落后，再次下令道。
　　随着少年赤红话音的落下，妙蛙花面目肃然，然后四足狠狠的一跺地面，深深地扎进了泥土中。
　　而后，从它背后那巨大的花瓣上，发射出两道硕大的叶片，高速旋转着，飞向了半空中的洛奇亚。
　　轰！
　　两只精灵的攻击互相命中了对方。
　　洛奇亚从半空中直接被击落下来，再加上寄生种子的作用，血量也是被消耗了不少。
　　而妙蛙花的话，受到气旋攻击，血量也是瞬间见底，只剩下一丝丝的血量。
　　但很快的，就恢复到了三分之一的程度，这是扎根和寄生种子的效果。
　　“真是难缠！”
　　夏天也是有些无奈。
　　“洛奇亚，再来一次，气旋攻击！”
　　洛奇亚听到命令，刚想飞上半空，但是身躯却再次僵硬起来，是麻痹粉的作用。
　　少年赤红见状，目光一闪，好机会！
　　“妙蛙花，阳光烈焰！”
　　阳光烈焰是草系绝招里面的终极大招之一，威力巨大，但是收集能量需要很长的时间。
　　然而，让人震惊的是，妙蛙花背上的巨大花瓣很快就将能量凝聚完成，紧接着一道金色的光柱，从妙蛙花的背上爆发而出，朝着洛奇亚冲击而来。
　　“这怎么可能？”
　　夏天脸上露出震惊的神色，充能竟然这么快的吗？
　　“洛奇亚，快升空，避开！”夏天面色微变，连忙下令道。
　　听到命令，洛奇亚挥动着翅膀，想要升上高空，但是还是晚了一步。
　　妙蛙花的阳光烈焰，已经接踵而至。
　　轰！
　　一股强悍的力量爆发，洛奇亚再次被击落。
　　受到这一攻击，洛奇亚的血量也瞬间下降一半，再受到寄生种子的效果。
　　洛奇亚的血量也只剩下三分之一了。
　　“棘手！”
　　夏天面色凝重，原本还以为放出洛奇亚，这个回合应该很简单才对，没想到竟然被打到了这种程度。
　　以这种情况来看，鹿死谁手，还未可知啊！
　　必须想个对策才行。
　　“洛奇亚，神通力！”
　　目光一凝，夏天再次下令道。
　　“吼！”
　　洛奇亚的双目绽放出刺目的光芒，然后一道磅礴的精神力便是爆发出来，刹那间朝着妙蛙花笼罩而去。
　　妙蛙花根本没有反应过来，神通力便是冲击而来，它仿佛感觉到整个精神世界，都受到冲击破碎了一般。
　　妙蛙花的血量也飞快下降，要不是扎根技能和寄生种子给它奶了一口，恐怕就要陷入濒死状态了。
　　“妙蛙花，振作起来，使用花瓣舞！”
　　少年赤红眉头一皱，连忙下令道。
　　听到命令，妙蛙花大吼一声，然后使出了全身的力量，无数道花瓣从它身上爆发出来，覆盖了整个对战场地。
　　“洛奇亚，神鸟猛击！”
　　夏天见状，也是喊道。
　　洛奇亚升上半空，化作一道白光，朝着妙蛙花冲击而去。
　　轰！
　　两只精灵激烈的碰撞在一起，洛奇亚的神鸟猛击，轰击中了妙蛙花，而自身也受到了来自花瓣舞的攻击。
　　猛烈的攻击，让整个对战场地中，产生了剧烈的爆炸，烟幕再次遮盖了两只精灵的身影。
　　两人都的目光都紧紧地看着对战场地中的情况。
　　不久之后，烟幕散去，两只失去了战斗能力的精灵出现在了两人的眼中。
　　这一回合，平局！
　　“赤爷果然不愧是赤爷，在逆属性的局面下，竟然还能打成平手！”
　　夏天深深地吸了一口气，和少年赤红对视了一眼，然后同时拿出精灵球，收回了各自的精灵。
　　“去吧，烈咬陆鲨！”
　　夏天第三只精灵，选择了烈咬陆鲨。
　　而对面的少年赤红，也放出了他的第三只精灵，是一只90级的卡比兽。
　　卡比兽是一般系的精灵，实力总体来说，还是很强大的。
　　这一只，很有可能就是游戏中那只拦路的卡比兽。
　　烈咬陆鲨在属性上面并不克制卡比兽，这样说来的话，这一回合还是比较难打的。
　　很快的，第三回合的对战，开始！

第一百九十七章 强强对抗，激烈的战斗！
　　“烈咬陆鲨，沙暴！”
　　夏天目光一闪，率先下命令道。
　　“恰！”
　　听到夏天的命令，烈咬陆鲨低吼一声，然后一股沙暴之力在它的控制下，瞬间便是弥漫了整个场地。
　　卡比兽受到沙暴的冲击，脸上顿时露出了痛苦的神色，血量下降了一丝。
　　虽然沙暴看起来不怎么样，但是打在身上，还是让它感到一丝疼痛。
　　少年赤红见此，眉头一皱，说道：“卡比兽，蓄力，然后冲上去，使用冰冻拳！”
　　蓄力技能是增加自身的防御和特防，一方面是用来抵御沙暴所带来的伤害，另一方面是抵抗烈咬陆鲨龙系技能的强大威力。
　　卡比兽低喝一声，全身上下冒出淡淡地光芒，在积蓄着自己的力量，暗自提高防御和特防。
　　同一时间，它巨大的躯体也开始跑动起来，双脚踏在地面上，让地面都忍不住颤抖。
　　倒还别说，赤爷的这一只卡比兽，体型虽然看上去很庞大，但是速度并没有一丁点的降低，很快的就来到了烈咬陆鲨的面前。
　　“速度这么快的吗？”
　　夏天眼中掠过一抹惊讶，连忙对着烈咬陆鲨下令道：“挖洞！”
　　“吼！”
　　烈咬陆鲨低吼一声，伸出了利爪直接在地面上刨了起来，数息之间便是钻入地下。
　　自然而然的，卡比兽的这一招冰冻拳落空了。
　　“不错的应对方式！”
　　“这样一来的话，不仅躲避了卡比兽的攻击，失去了目标。”
　　“更是将形势反转过来，变为了主动！”
　　少年赤红的脸上露出一抹惊叹，随后说道：“卡比兽，集中注意力，注意烈咬陆鲨的攻击！”
　　听到赤红的话语，卡比兽的神情也变得凝重起来，它竖起了耳朵，仔细的听着地面下传来的动静。
　　但是，又由于沙暴将整个对战场地覆盖的缘故，对卡比兽的干扰不小。
　　与此同时，烈咬陆鲨在地底下不停的穿梭着，一方那面是让卡比兽找不出自己的攻击位置，另一方面是在积蓄着力量，等待一个时机进行攻击。
　　地面上的卡比兽时刻注意着地底下的动向，猛烈的沙暴击打在它的身上，让它露出了痛苦难受的表情。
　　然而，就在这时，变故突生。
　　烈咬陆鲨的攻击来了！
　　只见，它伸出了利爪，在卡比兽下方的土地中笔直而上，瞬间便是破土而出。
　　而后，烈咬陆鲨的爪子狠狠地轰击在了卡比兽的下盘。
　　原本被沙暴拍打的卡比兽，分散了注意力，而烈咬陆鲨则是趁着这个时机，进行了攻击，根本就让卡比兽无法躲开。
　　“卡比！！”
　　卡比兽受到这一攻击，顿时炸毛了，整个庞大的身躯都跳跃了起来。
　　实在是太疼了。
　　同时，卡比兽的血量也下降了不少，还剩三分之二的程度。
　　“好机会，趁它病，要它命，烈咬陆鲨，二连劈！”
　　夏天目光一闪，抓住了这个机会，连忙对着烈咬陆鲨下命令道。
　　听到命令，烈咬陆鲨眼中闪过一抹凌厉的光芒，随后再次伸出了利爪，紫色的能量包裹在其上，朝着卡比兽狠狠地劈砍而去。
　　“卡比兽，承受下来！”
　　少年赤红的面色微微一变，连忙下令道。
　　轰！
　　烈咬陆鲨的利爪狠狠地劈砍在卡比兽的身上，让它露出了痛苦的神色，受到了不小的伤害。
　　卡比兽的血量直接下降了三分之一，如果不是蓄力的原因，恐怕卡比兽承受的伤害还会更高。
　　然而，就在烈咬陆鲨即将进行第二波劈砍的时候，它竟然愕然的发现，自己的爪子动不了了。
　　只见，卡比兽在烈咬陆鲨的攻击击中的时候，已经顺势抓住了烈咬陆鲨的爪子。
　　“好机会，卡比兽，鼓腹，然后使用冰冻拳！”
　　少年赤红见到这种情况，脸上也是露出一丝笑容，急忙对着卡比兽说道。
　　“卡比！”
　　卡比兽低吼一声，然后深深地吸了一口气，随着它血量的下降，卡比兽的攻击也得到了大幅度的提升。
　　紧接着，卡比兽举起了包裹着冰之力的拳头，猛然朝着近在咫尺的烈咬陆鲨，一拳轰出。
　　这一拳，气势汹汹，冰冷至极！
　　烈咬陆鲨感受到那种冰冷到至极的力量，浑身都打了一个哆嗦。
　　拥有龙系属性的它，被冰系4倍克制。
　　夏天见到这种情况，心中也是暗道一个不好，他没想到这只卡比兽竟然抓住了烈咬陆鲨。
　　“烈咬陆鲨，使用逆鳞！”
　　烈咬陆鲨若是被冰冻拳击中，肯定是不好受，说不定血量会下降到一个低点。
　　既然如此，那还不如放手一搏，毕竟现在卡比兽的血量也所剩无几了。
　　“吼！”
　　烈咬陆鲨低吼一声，双目朦胧上一层赤红色，整个气息突然变得狂暴了起来。
　　紧接着，烈咬陆鲨也探出了它那尖锐的爪子。
　　卡比兽的冰冻拳狠狠地轰击在了烈咬陆鲨的身上，让烈咬陆鲨的血量飞快下降，很快就来到了一个危险值。
　　但是，烈咬陆鲨仿佛感受不到疼痛，不要命一样的朝着卡比兽疯狂攻击。
　　刹那间，对战场中响起了阵阵爆响声。
　　片刻之后，场上只剩下一只精灵站在原地。
　　是烈咬陆鲨！
　　而卡比兽，则已经倒在了场中，失去了战斗能力。
　　“很精彩，很久没有经历过这样的对战了，我仿佛回到了和他们对战的时候！”
　　虽然卡比兽倒下了，但是少年赤红的脸上并没有失望，反而是一片升腾的战意。
　　那是一种热血沸腾的感觉！
　　“你也不赖！”夏天微笑着说道，趁着这个时间，将烈咬陆鲨收了回来。
　　烈咬陆鲨刚才受到卡比兽的攻击，血量已经达到了危险值，就算能够再战，也恐怕打赢不了赤爷的下一只精灵。
　　既然这样，还不如早点换下一只精灵。
　　“去吧！班吉拉！”夏天将班吉拉换了出来。
　　“班吉拉吗？”
　　“那就决定是你了，上吧！水箭龟！”
　　少年赤红也抛出了精灵球。
　　两只身形庞大的精灵从精灵球中弹出，出现在了对战场地之中。
　　水箭龟耸立在战斗场地内，背上的两门金属炮管，展现出了不凡的威势。
　　在夏天的班吉拉出场之后，场地上立刻刮起了沙暴。
　　“是扬沙特性吗？”
　　见到这种情况，少年赤红的眉头也是一挑，面色有些凝重起来。
　　“水箭龟，水炮！”
　　少年赤红眯着双眼，以防沙子进入眼中，右手一挥，向水箭龟下达了命令。
　　水炮是水系的强大技能之一，攻击的速度虽然不算很快，但是伤害极高，对付班吉拉这种重量级别的精灵，还是比较容易命中的。
　　因为对方的体型很庞大，不容易躲避。
　　再说，属性上，也被水箭龟克制。
　　水箭龟背后的两门金属炮对准了班吉拉，然后喷射出了一道强有力的水柱。
　　“班吉拉，恶之波动！”夏天命令道。
　　班吉拉眼中闪过一抹光芒，然后张开了大口，从口中发射出一道暗紫色的恶之波动，朝着那激射而来的水炮轰击而去。
　　轰！
　　两大技能相撞，发出一道巨大的闷响声，然后僵持了下来。
　　但是，很快的，可以明显的见到，水炮正在慢慢的压制着恶之波动。
　　再过不久，班吉拉恐怕就要被水炮给击中了。
　　恶之波动的威力要比水炮弱上不少，对抗不过也正常。
　　“这样下去不是办法，班吉拉，放弃恶之波动，使用破坏死光！”
　　夏天见到班吉拉渐渐被压制，心中知道这样下去绝对会被水炮击中的，班吉拉恐怕也不好受。
　　当机立断，夏天立刻放弃继续使用恶之波动，让班吉拉使用更强力的技能压制回去。
　　班吉拉听到命令，立刻便放弃了恶之波动。
　　在没有班吉拉的蓄力下，恶之波动很快就被水炮给冲散了。

第一百九十八章 超能系的对决，最后一回合！
　　不过，很快的，班吉拉的口中便是凝聚出一股橘黄色的能量波动，随后暴射而出，然后和暴射而来的水炮冲击在一起。
　　这一次的技能碰撞，并没有持续多久，水炮便是被破坏死光压制了回去。
　　水箭龟根本没有时间闪避，就直接被破坏死光击中。
　　轰！
　　巨大的爆炸声发出，水箭龟直接被轰到了场外的墙壁上，留下了一个大坑。
　　“水箭龟，没事吧？”
　　少年赤红也是有些意外，没想到这只班吉拉的破坏死光竟然如此的强力，瞬间就将水箭龟的水炮压制了回来。
　　“卡美！”
　　水箭龟晃了晃头，挣脱开卡住自己身体的石头，从场外站起来，回到了场地中。
　　水箭龟喘着粗气，目光凌厉的看着不远处的班吉拉，脸上露出了凝重的神色。
　　虽然刚才的那道破坏死光击中了它，给它带来了不小的伤害。
　　但也只是让它的血量下降了二分之一，它还有再战的余力。
　　“水箭龟，水之波动！”
　　见到水箭龟再次回到场中，少年赤红心中也是松了一口气，然后下令道。
　　班吉拉使用出破坏死光之后，会有一瞬间的僵持，虽然很短，但是也足够水箭龟进行攻击了。
　　水箭龟双手往身前合拢，一团由水漩涡组成的水球，便是出现在了它的身前。
　　随后，水箭龟用力一推，水球便朝着班吉拉轰击而去。
　　“班吉拉，扛下来，再来一次，破坏死光！”夏天面色冷峻，直接下令道。
　　班吉拉看着迎面而来的水之波动，眼中没有丝毫的惧色，仰头大吼一声，然后张开了嘴巴，一道金黄色的光芒圆球在口中凝聚。
　　时间很短，破坏死光便是凝聚完成，然后班吉拉便是朝着那水之波动发射出仿佛毁灭一切的光线！
　　轰！
　　破坏死光与水之波动相撞后，爆发出了巨大的爆响声。
　　水之波动直接被破坏死光击溃，势如破竹般的继续轰向水箭龟，速度快到了极致。
　　水箭龟在愣神的时候，破坏死光已经接踵而至，然后狠狠地轰击在了水箭龟的身上。
　　破坏死光击中水箭龟，产生了强烈的爆炸。
　　水箭龟惨叫一声，被轰飞了出去。
　　少年赤红见到水箭龟被击中，脸上丝毫没有担忧的神色。
　　虽然破坏死光很强，足以让水箭龟失去战斗能力，但是水箭龟身上却携带着回血的道具。
　　水箭龟的血量被破坏死光轰的直接见底，但是瞬间又恢复了一些。
　　即便只是一点点，但这足够水箭龟进行反击了。
　　“竟然回血了，携带了道具吗？”
　　夏天见到水箭龟的血量有所回升，脸上也是露出一丝诧异。
　　“水箭龟，趁对手现在还处于僵直状态，使出最大力度的水炮！”
　　水箭龟听到命令，很快的就振作起来，它背后的两门水炮对准了僵直状态的班吉拉，用尽全身力气，使出了威力强大的水炮技能。
　　水炮直接命中了僵直状态的班吉拉，造成了极大的伤害。
　　班吉拉被水炮的威力直接推出了一段距离，血量下降了三分之二左右。
　　“现在这种情况，已经可以结束战斗了，班吉拉，使用地震！”
　　夏天见状，连忙下令道。
　　班吉拉从僵直状态恢复过来，听到命令，抬起左脚用力的在地上狠狠地一踏。
　　一股无形的波动从班吉拉的脚下发出，随即开始向着四周扩散开来。
　　轰！
　　整个场地就如同被恐怖的力量砸中一般，开始猛烈的震动起来，并迅速开裂。
　　地震很快就朝着水箭龟蔓延过去，受到地震波动的攻击，水箭龟的血量直接清空，而后失去了战斗能力，倒在了地面上。
　　“呼~”
　　少年赤红深深的吐出一口气，然后将水箭龟收了回来。
　　他的目光落在了夏天的身上，说道：“你这只班吉拉很强，比我从小劲敌的那只班吉拉还要强上很多！”
　　“过奖！”夏天微笑着说道。
　　少年赤红再次拿出了一颗精灵，抛入了场中。
　　白光一闪，一只90级的太阳精灵出现在了场中。
　　“太阳伊布吗？”
　　夏天脸上挂着淡淡的笑容，收回了班吉拉，然后放出了下一只精灵，沙奈朵。
　　“接下来，是超能系的对抗！”
　　“沙奈朵，使用精神强念！”
　　“沙奈~”
　　沙奈朵听到夏天的命令，大叫了一声，然后双目绽放出蓝色的光芒，一股磅礴的念力暴涌出来，刹那间就覆盖了整个对战场地。
　　“既然如此，那我们也来，太阳伊布，精神强念！”
　　少年赤红微微一笑，也下令道。
　　同样的，一股汹涌的精神波动涌现出来，弥漫了整个对战场地。
　　此时此刻，两股精神力量在对战场中交织着。
　　轰！
　　两只精灵的精神世界，都受到了猛烈的冲击，仿佛就要破碎一般。
　　沙奈朵的血量直接下降到只剩三分之一，而太阳伊布的血量仅仅只剩下四分之一了。
　　总的来说，还是沙奈朵的实力更强悍许多。
　　见到这种情况，少年赤红的眉头顿时一皱，这样下去可不妙。
　　要是再来一波碰撞的话，太阳伊布可能就要失去战斗能力了。
　　“沙奈朵，再来一发，精神强念！”夏天继续下令道。
　　“太阳伊布，我们也来，精神强念！”少年赤红目光一闪，也是跟着下令道。
　　轰！
　　两只精灵的精神力再次碰撞在一起，眼看着它们就要失去战斗能力。
　　然而，就在这时，少年赤红开口了：“太阳伊布，挺住！”
　　沙奈朵和太阳伊布的血量飞快下降，眼看着就要清空了，但太阳伊布的血量在还剩最后一滴的时候，停住了。
　　沙奈朵的血量见底，直接失去了战斗能力。
　　“没想到，竟然被摆了一道！”
　　夏天见到这种情况，露出一丝苦笑。
　　不过，看着还剩最后一滴血的太阳伊布，夏天又将烈咬陆鲨放了出来。
　　很快的，在烈咬陆鲨的攻击下，太阳伊布便是失去了战斗能力，倒在了场中。
　　“回来吧，太阳伊布！”
　　少年赤红收回了太阳伊布，现在，他只剩下最后一只精灵了。
　　这只精灵，是他最初的伙伴，也是他最强的王牌精灵。
　　从旅行开始，就一直跟随到至今，他们之间的羁绊很深，很深。
　　少年赤红深深地吸了一口气，目光看着夏天，说道：“挑战者，你是我见过的训练家中最强的一位。”
　　“接下来的这只精灵，是我最初的伙伴，它的实力很强，我会拿出我最强的实力，来和你战斗，你准备好了吗？”
　　夏天点了点头，然后收回了场中的烈咬陆鲨，笑着说道：“我准备好了，我也会拿出我全部实力的！”
　　少年赤红见状，点了点头，然后将手中的精灵球抛出。
　　精灵球在半空中划过一道弧线，一阵白光闪过，一只体型强壮的喷火龙出现在了场中。
　　这只喷火龙不愧是赤爷最强的伙伴，等级竟然达到了95级。
　　“喷火龙……”
　　夏天看着场上的喷火龙，目光一闪。
　　“既然如此，那我们也来，喷火龙，就决定是你了！”
　　夏天也同样拿出阵容中的最后一只精灵，喷火龙。
　　“吼！”
　　喷火龙刚一出场，便发出一道咆哮。
　　少年赤红的那只喷火龙的目光，也看向了夏天的喷火龙，眼中有着一股浓郁的战意涌动而出。
　　夏天的喷火龙也注意到这股目光，面色一凝，感受着对面喷火龙的气息，悠然的，心中也涌现出一股战意。
　　这只喷火龙，很强！
　　虽然等级比它低一些。
　　但是，其实力并不比它逊色多少。
　　战！
　　两只喷火龙的目光交织在一起，碰撞出了激烈的火花。

第一百九十九章 最后的战斗，传奇徽章到手！（求月票！）
　　“喷火龙，回应我的内心，Mega进化！”
　　少年赤红，伸出手，将帽子反戴，露出了胸前挂着的进化钥石。
　　赤红的神情，前所未有的认真，他将拿出全部的实力，来进行着最后一回合的战斗。
　　“吼！”
　　赤红的喷火龙听到这话，大吼一声，紧接着它全身上下冒起了彩色的光芒，这光芒照耀了整个对战场地。
　　这光芒持续没多久便退去，喷火龙以全新的姿态，出现在了对战场中。
　　赤红的这只喷火龙，Mega进化后的形态，是X喷的形态。
　　夏天见状，也是微微一笑，亮出了右手手腕上的进化钥石。
　　“喷火龙，我们也来，Mega进化！”
　　旋即，同样彩色的光芒在对战场中绽放而出，夏天的喷火龙也进化成了X喷的形态。
　　“也是喷火龙X吗？”
　　少年赤红的脸上露出一丝惊讶，他也没想到夏天的喷火龙同样掌握超进化的力量。
　　“喷火龙，使用空气利刃！”
　　少年赤红目光一闪，率先下令道。
　　赤爷的喷火龙听到命令，怒啸一声，然后扇动着翅膀飞上了半空。
　　随后两道由空气组成人利刃，在赤爷喷火龙的控制下，朝着夏天的喷火龙激射而去。
　　空气利刃划过虚空，带起尖锐的呼啸声，仿佛将空间都切割开来一般，空间浮现出一抹波动。
　　“喷火龙，龙之波动！”
　　夏天神色丝毫不变，开口道。
　　随着夏天话音的落下，夏天的喷火龙有了动作，随后张开了大口，一股紫色的能量波动，自喷火龙的口中凝聚。
　　很快的，紫色能量波动，便是化作一道光柱，冲向半空中激射而来的空气利刃。
　　轰！
　　两道攻击猛烈的交织在一起，爆发出了轰鸣的响声。
　　紧接着，汹涌的力量席卷而出，朝着四周扩散开来。
　　两道攻击竟然互相抵消了。
　　“势均力敌吗？”
　　夏天和少年赤红心中暗道，同时眉头皱了起来。
　　“喷火龙，闪焰冲锋！”
　　少年赤红冷静的开口道，既然刚才的试探势均力敌，那接下来的爆发全部实力，进行战斗了。
　　闪焰冲锋是火系威力强大的绝招之一，当然攻击过后，自己也会受到不小的伤害。
　　只见，赤爷的喷火龙听到命令，全身突然涌现出一股灼热的蓝色焰火，让整片天空都变得炽热起来。
　　在这种高温的灼烧之下，仿佛连空间都扭曲了一般。
　　“我们也来，喷火龙，闪焰冲锋！”
　　夏天眼中有着战意涌动，大手一挥，命令道。
　　同样的，夏天的喷火龙身上也冒出了湛蓝色的火焰，与赤爷的喷火龙遥相辉映。
　　轰！
　　紧接着，两只喷火龙在半空中激烈的碰撞在一起，汹涌的能量波动，席卷开来，发出了尖锐的呼啸声。
　　砰！
　　砰！
　　拳拳到肉！
　　这种热血沸腾的战斗，让两人都兴奋了起来。
　　凌乱的对战场地，已经无法阻止两个人的战斗热情，技能的碰撞，快速的节奏。
　　这就是精灵的战斗，精灵的魅力所在！
　　“喷火龙！百万吨拳击！”少年赤红喊道。
　　赤爷的喷火龙闻言，举起了粗壮的手臂，握成了拳头，其上绽放出刺目的光芒，然后朝着夏天的喷火龙冲击而去。
　　就在赤爷的喷火龙百万吨拳击，即将击中夏天喷火龙的时候，夏天突然开口：“喷火龙，顺势抓住它，然后使用地球上投！”
　　赤爷的喷火龙挥出的拳头，狠狠地轰击在夏天喷火龙的身上，让夏天的喷火龙不禁发出一声闷哼。
　　然而，当赤爷的喷火龙想要收回拳头的时候，却发现自己的手臂竟然被紧紧的抓住了。
　　赤爷的喷火龙心中一惊，想要挣脱，但是夏天的喷火龙此时却是一个扭身，紧紧地抱住了赤爷的喷火龙。
　　随后，夏天的喷火龙带着赤爷的喷火龙在半空中开始飞出圆形的轨迹，隐约间有着一个地球的虚影出现。
　　“不好，喷火龙，使用咬住，打断它！”
　　少年赤红面色微变，连忙下令道。
　　赤爷的喷火龙听到这话，急忙张开了大口，狠狠地咬在了夏天喷火龙的脖子上。
　　“吼！”
　　受到这一击，喷火龙低吼一声，脸上露出痛苦的神色，血量也下降了不少，只剩下了三分之一。
　　当然，经过前面的战斗，赤爷的喷火龙血量也没剩多少。
　　而夏天喷火龙的地球上投技能也差点被打断，不过好在它紧紧地抱住了赤爷的喷火龙。
　　“坚持住，继续使用地球上投！”夏天大喊道。
　　听到命令，夏天的喷火龙强忍着痛苦，继续开始环绕飞行。
　　在速度达到极限的时候，夏天的喷火龙抱着赤爷的喷火龙，猛然砸落了下来。
　　轰！
　　两只喷火龙砸落在地面上，爆发出巨大的震响声，紧接着一股烟幕弥漫而出，遮盖了整个对战场地。
　　夏天和少年赤红都神色紧张的看着场中的情景。
　　片刻之后，烟幕散去，只留下一只喷火龙站立在场地上喘着粗气。
　　是夏天的喷火龙！
　　而赤爷的喷火龙，已经倒在的地面上的大坑中，失去了战斗能力。
　　“赢了！”
　　夏天见到这一幕，心中也是松了一口气，脸上露出激动的神色。
　　他，打败赤爷了！
　　虽然只是少年时期的赤爷，但也是令人激动的时刻。
　　要知道，这可是赤爷啊！
　　史上最强的训练家！
　　“恭喜你，获得了胜利！”
　　少年赤红此时也是将失去战斗能力的喷火龙收了回来，随后来到了夏天的面前，笑着说道。
　　夏天点了点头，脸上露出一丝笑容：“这是一场精彩的战斗，能够打败你，实属不易！”
　　随着这场对战夏天获得胜利，他的眼前也出现了一个提示。
　　“叮！恭喜玩家[赤]完成史诗级任务，疾风山谷的挑战！”
　　“叮！恭喜玩家获得任务奖励：Z手环x1，神奇糖果x50，50W精灵币，特殊道具捷拉奥拉的信物x1!”
　　“叮！由于玩家等级已满，无法获得角色经验值！”
　　【百倍收益加持，获得Z手环x100，神奇糖果x5000，5000w精灵币，特殊道具捷拉奥拉的信物升级[捷拉奥拉的位置地图]！】
　　“挑战者，你打败了我，那这一枚传奇徽章也是你的了！”
　　少年赤红说着，从他的口袋中，拿出了一枚散发着紫色光芒的徽章，递给了夏天。
　　“多谢！”
　　夏天接过了少年赤红递过来的传奇徽章。
　　“叮！获得特殊道具传奇徽章x1!”
　　【由于道具过于特殊，无法获得百倍收益！】
　　夏天目光一闪，虽然有些诧异，但也明白，这些涉及到提升段位的道具，无法获得收益，就像之前打败道馆后获得的徽章一样。
　　随后，夏天和少年赤红告别，离开了疾风山谷。
　　在夏天击败少年赤红的时候，疾风山谷外的排行榜上，排名也出现了变化。
　　夏天的位置赫然排在第一名。
　　这种情况，自然是引起了在外等待的苏白筠等人的注意。
　　“快看，排名发生变化了！”
　　“赤大神排到第一名去了，而且看后面的挑战情况，是全部通关了！”
　　“嘶，实在是太厉害了，这种地狱级别的挑战任务，竟然真的被他打通关了！”
　　苏白筠见到这种情况，脸上也是露出了甜甜的笑容。
　　“会长，赤大神真是太厉害了，你问问他还缺不缺女朋友啊！”
　　这时，一个女玩家双眼冒光的问道，毕竟苏白筠和赤大神认识这种事情，已经在公会中传开了。
　　听到这话，苏白筠的目光冷了下来，瞪了那名女玩家一眼。
　　周围的女玩家也是调笑道：“哎呀，明玉，你这是干什么，你难道不知道会长喜欢赤大神吗？”
　　“敢跟会长抢男朋友，你这不是找死吗？你看会长都吃醋了！”
　　那名女玩家也是做了一个鬼脸，嬉笑着说道：“我这不是试探一下会长对赤大神的态度吗？我哪里敢跟会长抢男朋友！”
　　“嘿嘿嘿，会长，你什么时候和赤大神确定关系，男追女各层山，女追男隔层纱！”
　　“过了这个村，可就没这个店了，要是赤大神被别的骚浪贱抢走了，会长可没地方哭去！”
　　周围的女玩家都是笑嘻嘻的说道。
　　“要死啦，你们！”苏白筠狠狠地瞪了众多女玩家一眼，脸上也浮现出一抹红晕。
　　见到苏白筠这种神态，周围的女玩家更加嬉笑起来。

第两百章 捷拉奥拉的位置，奥多马雷的任务！
　　夏天出了疾风山谷之后，再次来到了入口处的那个蓝色制服的NPC面前。
　　随后，那拿出少年赤红交给他的传奇徽章，递给了NPC。
　　“你好，这是我的传奇徽章！”
　　那名蓝色制服的NPC脸上浮现出一抹讶然，接过了传奇徽章，惊讶的说道：“没想到，你竟然真的挑战成功了！”
　　夏天笑着点了点头，随后他的眼前出现了一个提示。
　　“叮！是否使用传奇徽章，提升一个大段位？”
　　“是！”
　　在夏天确定后不久，他的眼前再次出现了一个提示。
　　“叮！恭喜玩家，从资深训练家段位晋升为大师级训练家1星！”
　　见到这个提示，夏天的脸上也是浮现出一抹笑容。
　　此时，苏白筠等人见到夏天出来，也围了过来。
　　“夏天，怎么样，奖励挺丰富吧！”苏白筠笑着问道。
　　“挺丰富的！”
　　夏天点了点头，然后将背包中获得的奖励，Z手环，神奇糖果，特殊道具[捷拉奥拉的位置地图]都递给了苏白筠。
　　“这些东西你拿着吧！”夏天笑着说道。
　　他将百倍收益获得的全部拿给了苏白筠，毕竟这些东西现在对他作用也不大。
　　当然，[捷拉奥拉的位置地图]或许比较珍惜一点，但是也只是一头幻之精灵罢了，其战力并不是很强大。
　　“怎么会有这么多的数量？”苏白筠看着那庞大的数量，脸上也露出震惊之色。
　　“哦这个呀，是每通过一关积累下来的奖励，这只有到最后一关才发放的！”
　　“而且，我通过的是地狱级别的难度，和我对战的号称是史上最强训练家的NPC！”
　　“所以就获得这么多的奖励喽！”
　　夏天在出来的时候就已经想好了措词，毕竟谁也没有通关过，想要调查也无从下手。
　　再说了，即便是以后有人通关了，也可以说只有第一次通关才能获得翻倍的奖励。
　　“这样啊！”
　　苏白筠想了想，也是点了点头。
　　其实这也挺正常的，像之前的道馆挑战，只有第一个通关的才能获得奖励。
　　苏白筠曾经就在一个格斗系的道馆中，获得了碎岩术这个技能碟。
　　“让我们看看，都有什么奖励！”
　　周围的女玩家听到两人的对话，脸上也是露出好奇的神色，然后都凑了过来。
　　苏白筠见到这种情况，也是无奈的摇了摇头，然后将奖励的信息都分享给了她们。
　　“数量竟然这么多！赤大神实在是太牛批了！”
　　“牛蛙，牛蛙，不愧是全服的天花板！”
　　“太强了，有一说一，恐怕就是现在的天梯榜第一，都打不过赤大神！”
　　“那不是废话吗，也不看看会长的男朋友是谁！”
　　“……”
　　众多女玩家的脸上都是露出了震惊的表情，然后纷纷对夏天投去羡慕的眼神。
　　夏天被众多女玩家的目光看着，也是有些不自在，尴尬的笑了笑。
　　夏天目光不留痕迹的看了苏白筠一眼，却发现她此时正似笑非笑的看着他。
　　“……”夏天无语了。
　　过了好半晌，苏白筠这才说道：“这个z手环和[捷拉奥拉的位置地图]就给你吧！”
　　“怎么说，这个任务也是你完成的。”
　　夏天停了这话，摇了摇头，笑着说道：“这z手环对我来说，并没有什么作用了，我已经有了！”
　　说着，夏天也是露出了左手腕上的手环。
　　“地图的话，或许还有一些用处，因为我现在在完成一个收集精灵图鉴的任务！”
　　听到这话，苏白筠犹豫了一下，点了点头，然后将地图丢给了夏天。
　　“那就多谢了！”夏天笑着说道。
　　随后，夏天和苏白筠等人闲聊一阵，她们就离开了。
　　毕竟，一个大型公会，还是比较忙的。
　　她们也算是绝代风华公会的顶尖战力了，还有不少的任务要做。
　　在苏白筠等人离开后，夏天也拿出[捷拉奥拉的位置地图]，查看了一下信息。
　　夏天发现，这张地图中所描述的捷拉奥拉的位置，是在一个叫风来城的地方。
　　这倒是让夏天想起来，似乎是剧场版《我们的故事》中的地点。
　　而且风来城的位置，似乎是在阿罗拉和合众地区之间。
　　现在合众和阿罗拉地区的剧情还没开始显然是没有办法进入其中了。
　　“看来，还是需要借助小智的力量才行！”
　　夏天目光一闪，心中暗暗想道。
　　说起来，现在也不知道小智到哪个地方旅行了。
　　“大木博士或许知道吧！”
　　夏天这样想着，拿出了精灵手机，打开传送菜单，而后进入了精灵世界中。
　　进入关都地区的第一站，一般都是真新镇。
　　毕竟真新镇是关都地区的出发之地。
　　夏天进入真新镇的时候，惊讶的发现真新镇已经人满为患了。
　　毕竟，大木博士是真新镇最出名的人，这些信息已经挂在地图的说明上了。
　　而且，只有从大木博士那里领取任务，才可以继续探索关都地区的其他城市。
　　夏天很快就来到大木博士研究所，此时的大木研究所排着一条长长的队伍，这些都是前来领取任务的玩家。
　　不过，夏天却没有停留，直接越过了他们，朝着大木研究所的里面走去。
　　“喂，你是谁啊，为什么插队？”
　　“就是，排队好不好，我们已经在这里等了很久了！”
　　“……”
　　排队的玩家见到夏天竟然不排队，直接走进去，这可是有点犯了众怒了。
　　于是，纷纷开始声讨夏天。
　　不过，其他的玩家在见到夏天头上的名字时，脸上顿时露出了震惊的神色。
　　“卧槽，是赤大神，赤大神现身了！”
　　听到惊呼声，不少的玩家都看了过来，在见到夏天的时候，也是惊讶不已。
　　“真的是赤大神！”
　　“唉，别说，如果不是赤大神探索完成了这个地图，我们还在主世界乱转吧！”
　　“说起来，赤大神好像很久没有露面了，这时候出现在这里，是不是又有什么新的任务啊！”
　　“……”
　　就在众人谈论的时候，夏天已经进入了研究所内。
　　很快的，他就看到了大木博士，此时大木博士正在为一个玩家发布任务。
　　那玩家接到任务后，欣喜的离开了。
　　夏天见状，连忙走上前去。
　　“博士！”
　　“哦，赤，原来是你啊！好久不见了！”大木博士脸上露出惊讶，笑着说道。
　　“说起来，上一次在城都地区的神都遗迹内，做的很好，阻止了火箭队的阴谋。”
　　“这件事情在联盟中已经传开了，说起来渡天王还到处找你来着呢，似乎是联盟的嘉奖到了！”
　　听到这话，夏天的脸上也是露出一丝笑容，没想到渡真的给他申请了奖励。
　　“对了，赤，你这次找我有什么事情吗？”大木博士疑惑的问道。
　　“博士，我想问一问小智现在到哪里了？”夏天说道。
　　“小智啊，前段时间从橘子群岛刚回来，前不久已经去城都地区旅行了。”
　　“嗯，前几天跟我通话的时候，似乎是已经到了湛蓝市了，下一站好像是水之都，叫奥多马雷！”
　　大木博士摸着下巴，想了想说道。
　　“奥多马雷？”
　　听到这话，夏天也是愣了一下，随后便是想起来之前空木博士交给他的任务，地点也就是在奥多马雷。
　　而且，既然小智已经在前往奥多马雷的路上了，那这么说来的话，《水都的守护神》剧情应该快开始了。
　　“怎么了？”大木博士不解的问道。
　　“是这样的，之前空木博士交给了我一个任务，说是奥多马雷出土了一件古来的物件，叫我代他去看看。”
　　“既然小智在哪里，我刚好过去一趟，有些事情找他！”夏天笑着解释道。
　　“这样啊！空木那个家伙还真是懒啊！性格这么多年过去了，还一点没变。”大木博士点了点头。
　　“既然如此，那博士，我就先告辞了！”夏天说道。
　　“嗯，好，有什么事情都可以来找我！”大木博士点了点头。
　　随后，夏天便是告别了大木博士，出了大木研究所。
　　来到大木研究所外，夏天直接放出了喷火龙，乘坐着喷火龙朝着城都地区赶去。

第二百零一章 水都的守护神，小智的无语！
　　就在夏天赶往城都地区，奥多马雷岛的时候，小智一行人已经来到了奥多马雷岛上。
　　和煦温暖的阳光照耀在水道盘曲的观光城市，奥多马雷上。
　　这里是闻名世界的城市，水之都。
　　从官方的说明来看，水之都奥多马雷是依照意大利的水都威尼斯为原型设定的。
　　因此，奥多马雷的市区内，大多都是小型运河错综交叉，人们出行的方式主要还是以一种两头尖而狭长的平底船为主。
　　“哇，好漂亮！”
　　距离广场不远处的教堂，发出如同暮鼓晨钟一般的钟声。
　　小智三人站在广场内，看着这圆冠状的大型城堡，脸上也是露出了惊叹的神色。
　　“这些建筑倒不像是关都和城都地区的，想来奥多马雷的第一批原著居民并不是本土的！”
　　小刚一边欣赏着城市中各种风情的建筑，一边看着观光手册上面的说明，惊讶的说道。
　　“是这样吗？”
　　小智有些含糊其辞的说道，说实话，他对于这些东西完全不懂，只是觉得这里的建筑和城都关都地区的不一样而已。
　　“唉，你们快看，那边好像是有什么比赛耶！”
　　小霞看到了不远处拥挤的人情，似乎是嗅到了一丝热闹的氛围，惊呼着说道。
　　然后，还拉着小智和小刚一起跑了过去。
　　小霞和小刚之所以会和小智一起旅行，是在小智挑战完关都联盟之后的事情了。
　　因为一些偶然的原因，这三人组最终还是碰到了一起。
　　小智等人经历了超梦的逆袭，也一起旅行了橘子群岛，参与了洛奇亚的爆诞，拯救全世界。
　　在回到关都地区后，他们又组团一起前来城都地区旅行了。
　　“怎么样？”
　　“小刚，问清楚了吗？到底是要举行什么样的比赛？”
　　小智和小霞的目光，落在了刚从拥挤的人群中钻出来的小刚，迫不及待的问道。
　　呼~
　　小刚先是喘了一口气，等到呼吸平稳下来之后，这才开口说道：“问清楚了！”
　　“那边好像是要举行一场水上竞技，这是我给你们抢到的报名表！”
　　说完，小刚从口袋中拿出两张有些皱巴巴的卡片，递给了两人。
　　“哦豁！水上竞技！我要拿下第一名！”
　　听到这话，小智整个人都兴奋起来，眼中有着莫名的火焰在燃烧，激动的喊道。
　　小智这种情况，简直要比博人传还要燃。
　　不得不说，这还真是符合小智的一贯作风。
　　“哼哼~”
　　“水上竞技的话，本小姐可是绝对不会输的！”
　　“要知道，我可是华蓝道馆的准道馆训练家！”
　　小霞精致的俏脸上露出一抹自信的神色，说话的时候，还拿出了精灵球在手中抛了抛。
　　要知道，她们华蓝道馆可是专攻水系精灵的，而且小霞的梦想是成为一名水系精灵大师。
　　这一个小小的水上竞技，在她看来，第一名已经非她莫属了。
　　“那我们就来比一比，看看谁厉害！”
　　小智扶了扶帽子，看了小霞一眼，挑衅的说道。
　　“哼哼，谁怕谁啊！比就比！”小霞轻哼一声，昂起了头，如同一个高傲的白天鹅。
　　“那快点报名吧！”
　　而小智此时已经带着皮卡丘，朝着比赛报名的地点冲了过去。
　　“哇，你好过分，竟然不等等我！”
　　小霞见到这种情况，也是有些气愤，连忙追了上去。
　　“这两个家伙，真是冤家！”
　　小刚也是无奈的叹了一口气，吐槽道。
　　然后，他小跑着跟了上去。
　　不久之后，水上竞技比赛即将开始。
　　此时，大批的观众已经涌上了视野极佳的拱桥，在拱桥的前方还有着一块巨大的屏幕，这是播放比赛状况的。
　　而在屏幕的前方，则是乘坐着一个拿着话筒的青年主持人。
　　“让大家久等了，又到了奥多马雷一年一度的夏日祭，现在大家所看到的是例行的小精灵水上竞速大赛！”
　　“这一次，荣耀的奥多马雷奖杯，究竟会落在哪个幸运儿手上呢？”
　　主持人用浑厚的声音，向着在场的众多观众和游客介绍道。
　　“咕~”
　　“咕~”
　　“哔！”
　　在那天然雀和天然鸟组成的倒计时装置的倒计声中。
　　数十名水上竞速的选手，拉了拉手中拿着的皮制缰绳，一涌而出。
　　沿着规定的比赛路线，在水面上滑行着。
　　此时小智在小锯鳄的拉动下，与小霞并肩在一起。
　　“小霞，你虽然是擅长水系精灵的训练家，但是我绝对不会输给你的！”
　　小智看着小霞，斗志满满的说道。
　　“哼，鹿死谁手还不知道呢！”
　　小霞拉扯着手中的缰绳，轻哼了一声，不屑的说道。
　　这次她用来参赛的精灵，虽然是刚收服不久的太阳珊瑚。
　　但是精通水系的她，自信无比使用哪只精灵，都足以立于不败之地。
　　她可是华蓝道馆的准训练家啊！
　　她绝对不可能输的！
　　而且，小智所用的精灵也是同样的刚收服不久的小锯鳄。
　　这样说来的话，小智这一次，绝对是输定了。
　　比赛正激情的进行着，水道两旁围观的观众正为参赛选手们加油着。
　　小刚在拱桥上为小智小霞加油着，突然身旁钻出来一个成熟漂亮的大姐姐，顿时吸引了小刚的目光。
　　正在加油的皮卡丘突然一个站立不稳，直接掉了下去。
　　“皮卡丘！”小刚惊呼一声，连忙看去。
　　不过，在看到皮卡丘正好落在小智的身上的时候，心中也是松了一口气。
　　随即，小刚便是反应过来，和身旁的美丽大姐姐搭讪起来。
　　……
　　“瓦尼~瓦尼~”
　　小智的小锯鳄飞快的在水面上奔跑着，很快就晋级到前三名的位置，将其他的选手远远的甩在身后。
　　很快的，在小智的把控下，他们再次超越前两名，来到了第一名的位置。
　　“啊！”
　　“可恶啊！小智怎么会这么快！”
　　小霞看着在水面上疾驰的小智，连忙让太阳珊瑚加快速度，冲了上去，很快的就占领了第二名的位置，甚至还紧紧地跟着小智。
　　两人之间的距离，随着时间的推移，越来越短。
　　渐渐地，两人并排在了一起。
　　然而，就在这时，两道透明的影子从水道旁的墙壁上呼啸而过。
　　那体型较小的一道透明影子，似乎是对那带着皮卡丘的男孩有了一丝兴趣。
　　然后，对着前面的影子叫了一声，然后就追了过去。
　　小精灵对于这些还是比较敏感的，在一旁阳台上观看比赛的长尾怪手，似乎是感应到了什么，目光紧紧的盯着那两道透明的影子。
　　而此时，比赛已经来到了白热化的阶段，小智、小霞、以及一名选手，都紧紧的并排在一起，谁都想要先超越对方。
　　但是，三人的速度都旗鼓相当，根本无法做到。
　　然而，就在这时，小锯鳄一个过弯失误，让小智和皮卡丘顿时甩了出去。
　　“啊！小锯鳄，你过弯慢点！”
　　小智惊叫着和皮卡丘飞了出去，眼看着就要撞上一旁的墙壁。
　　但，小智突然感觉到自己似乎触碰到一种极为柔软的东西，好像撞到了什么。
　　被撞到的拉帝亚斯，低头看着小智，精灵少女般的心性作怪。
　　在小智重新站上滑板，拉着小锯鳄准备出发的时候。
　　拉帝亚斯来到小锯鳄的上空，突然将小锯鳄抓了起来。
　　“瓦尼~”
　　小锯鳄似乎是感觉有什么东西抓着自己，整个身体都脱离了水面。
　　不过，突然地，它感觉到自己的速度飞快起来，这让小锯鳄有些兴奋。
　　随后，它急速在水面上奔跑着，很快的就超越了之前经过的参赛选手。
　　“这，这是怎么回事？”
　　小智见到这种情况，也是疑惑不已。
　　但是，由于速度太快的缘故，实在不太好掌控，只能无奈的用力拉住缰绳，免得掉入在水中。
　　水上竞速比赛，已经来到了最后的阶段。
　　“快速穿越狭窄的水道，第一个回到大运河会场的，究竟会是谁呢？”
　　主持人看着屏幕中的比赛状况，为观众们解说道。
　　“好，出来了！”
　　“冲在最前面的，是去年的优胜者，罗西选手和吼吼鲸！”
　　“接下来则是小霞选手和太阳珊瑚！”
　　“看来优胜者之争，是由这两组人马分高低了！”
　　然而，就在这时，小智和小锯鳄在拉帝亚斯的带动下，出现在最后的水道中，成为了第三名。
　　“后方居然有一位选手，以猛烈的速度追上来了！”
　　“是小智选手和他的小锯鳄！”
　　主持人惊呼出声道。
　　“超过了，小智选手超过了罗西选手和小霞选手！”
　　……
　　“太棒了，小锯鳄！”小智脸上露出惊喜。
　　“瓦尼~瓦尼~”
　　小锯鳄兴奋的奔跑着。
　　突然地，小锯鳄感觉自己被提起来了，脚也离开了水面，根本不受自己控制了。
　　紧接着，小锯鳄在拉帝亚斯的带领下，拐入了一个小巷子中。
　　“啊！这是怎么回事，小锯鳄，走错路了！”小智惊呼道。
　　“哦？领先的小智小队到底怎么了？”
　　“他们好像朝着错误的方向前进了。”
　　此时，主持人和众多观众都是疑惑不解的看着向着旁边支道前进的小智。
　　“小智，他，到底怎么了？”小霞此时也是满头雾水。
　　“芜湖，我先走了！起飞！”
　　带着墨镜的罗西选手在吼吼鲸的牵引下，超过了小霞，扬长而去。
　　“哦！上一届的冠军，罗西选手果然厉害，在小智选手一蹶不振之后，他占据了第一名的位置！”
　　主持人激动的喊道：“看来这一次的冠军，说不定将再次由他获得！”
　　“我可不会输的，太阳珊瑚，加速！”
　　小霞微微一笑，脸上露出自信的神色，而后拉了拉缰绳。
　　哗！
　　白色的浪花中，两道身影时不时的竞争着，决胜第一名的位置。
　　“终点前的最后冲刺，就是是小霞选手，还是罗西选手，获得奥马多雷的奖杯呢？”
　　主持人的话，顿时掀起了观众的热潮。
　　在众多人的目光注视下，两人都是将全部的实力释放出来，一起冲刺。
　　“冲刺吧！”
　　“加油！”
　　“啊！！！”
　　两道身影疾驰而过，飞速的的撞过终点线。
　　而小霞由于忽然的停顿，失去了平衡飞了出去，掉落在水中。
　　小霞挣扎着游了起来，透出水面，目光紧紧地看着屏幕。
　　“哦！！让我们看看比赛的最终结果！”
　　主持人回放着画面，一步步精确的计算着。
　　“出来了，在最后关头突破终点线的是太阳珊瑚的犄角，所以胜利者是小霞选手！”
　　“耶，我赢了！！！”
　　小霞激动地喊了起来。
　　与此同时，原本应该拿下冠军的一人一宠，正盯着一面厚厚的墙壁发呆。
　　“小锯鳄，你来这里干什么啊！”
　　小智满脸失落，无语的说道。
　　“瓦尼~瓦尼~”
　　不要说小智，就连小锯鳄此时此刻也是懵逼，刚才究竟是怎么回事。
　　然而，就在小智失落的时候，夏天也终于赶到了奥多马雷岛。
　　“终于到了！”
　　看着这座水之都，夏天的脸上也是露出一丝笑容，然后让喷火龙下降了下去。

第二百零二章 水都的传说，神秘的少女！
　　“小智，你刚才去哪了？”
　　“比赛都已经结束了！”
　　小霞和小刚两人在终点等待了许久，终于见到浑身湿漉漉的小智和皮卡丘、小锯鳄回来。
　　“就是就是，你看，我都拿到冠军了！”
　　小霞举了举手中拿着的奖杯，炫耀着说道。
　　“啊！可恶啊！那本来是属于我的东西！”
　　小智满脸怨念，心中有些失落。
　　要说不羡慕是假的，毕竟如果最后没有跑偏的话，冠军就是他的了。
　　小霞见到小智脸上的失落，连忙岔开话题，说道：“既然小智回来了，那我们就到别的地方转一转吧！”
　　“也好，说起来，这奥多马雷岛确实很适合旅游！”小刚看着旅游手册上的说明，笑着说道。
　　“如果你们想要在这里游玩一下的话，不如我做你们的向导吧！”
　　就在三人谈话的时候，一个带着墨镜的金发青年说道。
　　“你是，罗西？”
　　听到这话，三人都是转过了头，目光落在了那个金发青年身上，眼中露出惊讶的神色。
　　他们也是认出了这个金发青年，赫然就是刚才比赛的亚军，奥多马雷岛的原住民。
　　“这真是太好了，实在是太感谢你了，罗西先生！”小霞高兴的说道。
　　随后，小霞又看了一眼四周，发现都是交错相通的水道，犹豫的说道：“可是这周围都是水道，我们怎么走啊！”
　　“我到是想吃点东西垫垫肚子！”
　　小智摸了摸干瘪的肚子，弱弱的说道。
　　刚才掉进水里，水倒是喝了不少，但是还是有些饿啊！
　　“既然要给你们当向导，那自然是有交通工具乘载你们了！”
　　罗西笑着说道，然后带着小智三人来到了一个人水道边，指着下面的一条小船说道：“上去吧，这可是奥多马雷专有的交通工具！”
　　“好像很棒的样子！”
　　三人的脸上都露出一丝惊奇之色，旋即跳上了小船。
　　在罗西娴熟的控船技巧下，小智等人沿着水道游览其这座水之都来。
　　和一般高科技都市不同的是，水之都奥多马雷属于旅游圣地。
　　在城市的中央，是一个巨大的广场，广场上聚集着许多人群与精灵，热闹非凡。
　　“咦？罗西先生，那个是什么？”
　　小霞正观看着周围的景色，突然看到了不远处水道中心，耸立着两根石柱，疑惑的问道。
　　顺着小霞手指的方向看去，那两根耸立在水道中央的石柱顶端，分别屹立着两尊不知名的精灵雕像。
　　这两只精灵的外形类似鸟类，但是又如同飞机一般，而且更多了一丝灵动和活力。
　　“哦，你说那个啊！”
　　罗西看了看那石柱，笑着为小霞等人解释道：“它们是幻之精灵，传说中的精灵拉帝欧斯和拉帝亚斯，也是我们奥多马雷的守护者。”
　　“据说，它们是从灾难中把这座城市拯救出来的！”
　　“传说中的精灵！”
　　小智等人听到这话，脸上露出一丝惊讶的神色。
　　“对，城市中的居民都深信着，就算是现在，它们还是守护着奥多马雷！”罗西笑着说道。
　　就在小智等人游览的时候，之前帮助小智的拉帝亚斯。
　　已经化为了一个面容俏丽，时尚活力的酒红色头发，浅绿色衬衫，白色短裙的少女，在某一处地方逛了起来。
　　虽然在这座城市居住了很长的一段时间，但是拉帝亚斯还是对这里抱有很大的好奇心。
　　人类，为什么能够建造出这样宏伟的建筑。
　　在这之外的其他地方，是不是也有着许许多多的，类似这样，或者是完全不同的城市？
　　穿梭在各个水道间，挤入人群中的拉帝亚斯这样想着。
　　然而，就在拉帝亚斯闲逛的时候，在广场中央的高塔上，有着数只机械眼睛正查找着什么。
　　“滴滴滴！”
　　一连串的响声发出，一个有着钻头一般的，螺旋桨圆头电子眼，在缓慢的飞行了几分钟之后，终于爬到了中央广场的最高点。
　　电子眼在一阵变化后，最前端的镜头缓慢的调整着距离，对准了下方广场上的人群。
　　“这样，真的能行吗？”
　　大盗姐妹中的姐姐桑娜看着妹妹莉安手指普通精灵般，在键盘上跳动着，疑惑不解的问道。
　　“嗯，虽然这两只精灵极为善于变化，但是精灵总归是精灵，和我们人类的体温不同，甚至更低一些。”
　　“只要根据电子眼搜集的信息仔细鉴别的话，就能够找到它们了！”
　　莉安头也不回，继续看着屏幕中的信息，对着自己的姐姐解释道。
　　大盗姐妹面前的荧幕中，广场上的居民图像，正在与参照物进行比对，分析。
　　没过多久，一个酒红色头发，头上带着两个尖角的少女出现在了她们的眼前。
　　不仅如此，图像显示也集中在了那个少女身上。
　　“找到了！”
　　莉安有些激动的说道。
　　随后，她一顿操作，将图像整个放大，两人也看清楚了少女的容貌。
　　“看来先找到的是妹妹，拉帝亚斯呢！”
　　莉安脸上浮现出一丝笑容。
　　“那我们现在就过去吧，免得让她跑了！”
　　桑娜补了一下妆容，合上镜子，目光看向了不远处，眼中闪烁着不明的意味。
　　“也好！”莉安想了一下，点了点头，合上了电脑。
　　随后，两姐妹跳上了旁边水道停着的一艘快艇，朝着目的地疾驰而去。
　　同一时间，告别了罗西之后的小智三人，正准备照着原计划品尝奥多马雷的小吃。
　　皮卡丘在路过一个小广场的时候，看到不远处一个居民正打开水龙头为精灵冲水。
　　说起来，皮卡丘也感觉到天气有些炎热，随后跑了过去。
　　但是，来到水龙头前，皮卡丘却发现那水龙头太高了，根本够不到。
　　见到这种情况，皮卡丘失落的低下了头。
　　然而，就在这时，一个酒红色头发的少女突然出现在了皮卡丘的面前，微笑的打开了水龙头。
　　“皮卡~”
　　皮卡丘先是一愣，然后脸上露出欣喜的表情，连忙将身子浸泡在水中，舒服极了。
　　“皮卡丘！”
　　就在这时，小智也发现皮卡丘不见了，一路跟着寻找了过来。
　　小智在见到酒红色头发少女的时候，也是愣了一下，疑惑的说道：“交到新朋友了吗？”
　　“皮卡~皮卡~”
　　皮卡丘叫了一声。
　　这时，酒红色头发少女突然来到了小智的面前，将俏脸凑到了小智的面前，双眸与小智对视。
　　小智被少女看的有些不知所措。
　　酒红色头发少女围着小智转了一圈，然后就跑走了。
　　“这是什么情况？”小智直接愣住了。
　　就在酒红色头发少女离开小广场，来到一个水道边的时候，一艘快艇正慢慢的朝着她的位置驶来。
　　快艇上坐着的两人，正是大盗姐妹，桑娜和莉安。
　　此时，两人正拿出电脑比对少女的信息。
　　“化妆成女孩子了呢！”
　　“所以说，这个就是拉帝亚斯！”
　　妹妹莉安的脸上勾勒出一抹弧度。
　　“还满可爱的嘛！”姐姐桑娜将墨镜戴在头上，惊讶的说道。
　　随后，在桑娜的眼中，拉帝亚斯的虚影也出现了。
　　快艇很快就超过了酒红色头发的少女，两人的目光都直直的看着少女，脸上浮现出不怀好意的笑容。
　　“你那件衣服是什么牌子的？拉帝亚斯！”
　　姐姐桑娜说着，拿出一颗黑暗精灵球，目光落在酒红色头发少女的身上，戏谑的看着少女。
　　听到这话，在道路上走着的拉帝亚斯面色突然一变，不可置信的看着眼前的这两个人类。
　　她们是怎么发现的？
　　拉帝亚斯心中一慌，连忙转身，向着后方逃跑。
　　见状，大盗姐妹也是扔出了精灵球，放出了精灵。
　　是53级的太阳伊布和52级的阿利多斯。
　　“追上它！”
　　随后，两只连忙朝着那逃跑的拉帝亚斯追去。

第两百零三章 触发任务，巧遇小智三人组！
　　“皮卡皮~”
　　正在冲水的皮卡丘，似乎是感应到了什么，突然抬起了头，看向了原先少女离开的方向。
　　“皮卡丘，怎么了？”小智疑惑的问道。
　　然而，皮卡丘却突然头也不回的跑了出去。
　　与此同时，变化成少女的拉帝亚斯，很快就被阿利多斯和太阳伊布堵在了小桥上。
　　太阳伊布直接使用念力将拉帝亚斯控制住，并且阿利多斯也吐出了丝线，粘住了人形态的拉帝亚斯。
　　“又没有做什么坏事，干嘛要逃走呢？”
　　这时，大盗姐妹两人的快艇也行驶了过来。
　　大姐桑娜看着不断挣扎的人形拉帝亚斯，脸上露出一丝笑容。
　　“我们只是有些事情要找你！”妹妹莉安说道。
　　然而，就在这个时候，皮卡丘和小智突然冲了出来。
　　小智看着被控制住的酒红色少女，脸上也浮现出一丝怒火，不忿的质问道：“你们这是在干什么！”
　　“我们只是在确认这孩子的品味而已！”
　　桑娜看着小智，抿嘴嬉笑着说道。
　　“看不出她不愿意吗！”
　　小智走上前，把捆缚住少女的丝线撕扯开。
　　“奇怪，可是我们觉得很有趣啊！”
　　莉安淡笑着说道，朝着两只精灵打了个手势。
　　“太阳伊布，阿利多斯，给我教训他！”
　　太阳伊布一招念力攻击在了小智的身上，但是神奇的是，小智并没有受到太大的伤害。
　　不得不说，小智是精灵世界最强的男人。
　　受到攻击后，小智的脸上也是涌现出一股怒火，不善的看着两人：“既然你们先动手了！那就不要怪我不客气了！”
　　“皮卡丘，十万伏特！”
　　皮卡丘跳了出来，直接一发十万伏特朝着大盗姐妹攻击而去。
　　受到电击，大盗姐妹直接被电麻了，姐姐桑娜不小心掉入了水中。
　　“可恶的小鬼头！”
　　从水中钻出来的桑娜也是怒火中烧，然而此时小智已经拉着拉帝亚斯朝着远处跑去。
　　“给我跟上他们！”
　　大盗姐妹连忙对着太阳伊布和阿利多斯命令道。
　　听到命令两只精灵连忙追了过去。
　　小智拉着拉帝亚斯一路小跑，穿过了几条巷子，来到了一个岔路口，一时之间不知道从哪走。
　　然而，就在这时，少女形态的拉帝亚斯突然拉着小智的手，朝着一个方向跑去。
　　不久之后，小智和拉帝亚斯便是来到一个广场上方的围栏通道中。
　　“小智，可丽饼冷掉了！”小霞坐在小广场的木凳上，朝着小智喊道。
　　“吃完了，我们要去大圣堂！”小刚也喊道。
　　小智直接愣住了，一脸懵逼：“回到原来的地方了吗？”
　　“那么刚刚的那些人……”
　　小智刚回头想要询问少女，但是却震惊的发现少女已经消失不见了。
　　“跑到哪里去了！”
　　小智看了看四周，却没有发现少女的身影。
　　……
　　与此同时，在城市中央的大圣堂外，夏天的身影也出现在了这里。
　　“这里就是水都的博物馆了吧！根据空木博士所说，之前出土的古董就在这里面！”
　　夏天心中这样想着，然后走进了大圣堂中。
　　进入大圣堂后，夏天看着大圣堂中展示的东西，脸上也是露出一丝惊讶之色。
　　“没想到，这里的古董还真多，不过都是关于水都守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯的传说。”
　　随后，夏天来到了大圣堂馆主，也就是博物馆的导游本葛雷先生的面前。
　　“你好，本葛雷先生，是空木博士让我来的，他对于前段时间出土的一件古董很感兴趣，不知道能不能让我看一看呢？”
　　夏天看着老人家，笑着说道。
　　“空木博士啊！似乎有好久没有见到他了！”
　　本葛雷老爷子脸上露出一丝微笑，然后对着夏天点了点头，说道：“跟我来吧！”
　　随后，在本葛雷老爷子的带领下，夏天终于见到了那出土的文物。
　　“这不是无限之笛吗？”
　　夏天见到这古董是一个笛子之后，脸上露出了惊讶的神色。
　　因为，这个古董笛子，在游戏中就是召唤拉帝欧斯和拉帝亚斯的笛子。
　　“没想到，你竟然知道！”本葛雷老爷子也是诧异的看着夏天。
　　“有一些了解！”夏天笑着说道。
　　“原来如此！”本葛雷老爷子点了点头。
　　突然的，夏天的眼前出现了一个提示。
　　“叮！触发特殊任务，[拯救即将陷入灾难的奥多马雷]，完成任务后，将会获得残破的无限之笛！”
　　“没想到还会出现任务了！”
　　见到这个提示，夏天脸上有些诧异，不过心中却是有些惊喜。
　　要是获得这个无限之笛，这岂不是说，能够召唤红蓝飞机了？
　　“不过，如果要拯救这个任务的话，恐怕要先找到小智才行！”
　　“毕竟，跟着主角走，才能触发剧情呐！”
　　这样想着，夏天也不着急了，随后和本葛雷老爷子闲聊了起来。
　　就在两人说话的时候，小智三人也来到了大圣堂。
　　并且，在他们的不远处，还有着一个钻头形的电子眼正在监视着他们。
　　这一切，小智他们根本就不知道。
　　小智等人进入大圣堂参观后没多久，就看见了和本葛雷在一起的夏天。
　　“赤大哥，你怎么会在这里？”
　　小智走到夏天的面前，惊讶的说道。
　　“小智，好久不见了！”夏天笑着说道。
　　“嗯？这不是小霞和小刚吗？你们好！”
　　夏天在见到小智身后的两人时，脸上露出惊讶之色，不过还是笑着打招呼道。
　　“你好，赤！”小刚和小霞也是和夏天打了一个招呼。
　　说起来，他们对于夏天的印象也十分的深刻，特别是挑战道馆的时候。
　　“没想到，这剧情的修正能力还真是强啊！这三人组最终还是走到一起了！”
　　夏天看着小智三人，心中暗暗的想到。
　　“来朋友了吗？”本葛雷老爷子笑呵呵的说道。
　　“老爷爷，你是？”小智三人疑惑的看着本葛雷老爷子。
　　“你们好，我是大圣堂博物馆的馆主，我想你们也是第一次来这里吧！就由我来给你们介绍一下吧！”
　　本葛雷老爷子笑着说道。
　　在本葛雷老爷子的介绍下，众人也得知了这个圣堂和位于圣堂外部的太阳之塔，是人们怀着感恩拉帝欧斯和拉帝亚斯守护城市的心建造的。
　　而在圣堂内部的装置，也是为了和平而建造的，不过目前它的使用方法还不知道。
　　“我记得，似乎是需要用心之水滴，才能操控这个装置吧！”
　　夏天看着眼前这个高大的装置，摸着下巴思考道。
　　而且，在他的背包中，好像是有一颗从钓鱼大赛上获得来的心之水滴，不知道能不能对这个起作用。
　　然而，就在这个时候，正在参观的小智，突然注意到二楼上有一位酒红色头发，带着白帽子的少女正在收拾画具。
　　“是刚才的那个女孩！”
　　小智心中惊呼一声。
　　“小刚，小霞，还有赤大哥，我有点事情要去忙，你们在精灵中心等我吧！”
　　小智连忙转头对着三人说着，便是朝着那个少女离开的方向追了过去。
　　“小智！”
　　小刚和小霞都满脸疑惑的看着小智跑走的身影，不知道小智有什么事情。
　　“我跟过去看看吧！”
　　夏天对着两人说道。
　　“嗯，好！”
　　听到这话，两人也是点了点头，对于夏天，他们两个还是比较放心的。
　　随后，夏天也跟着一起出了博物馆。
　　小智跑出博物馆后，见到了少女离去的身影，连忙追了上去。
　　而此时，停留在博物馆外面的钻头形电子眼也飞了起来，跟上了小智和皮卡丘。
　　这一幕，刚好落在了刚出来的夏天眼中。
　　“剧情这是要开始了吗？”
　　“那个飞行器，似乎是这个剧情中的反派监视器吧！”
　　这样想着，夏天连忙跟了上去，防止跟丢小智和皮卡丘。

第二百零四章 秘密花园，少女的真身！
　　小智在一座小桥边，终于追上了那个酒红色头发的少女。
　　“喂，等等！”小智连忙喊道。
　　那个酒红色头发的少女听到声音后，停下了脚步，转头看向小智。
　　“你刚才为什么没说一声，就跑掉了！”小智说道。
　　“你在说什么啊？”
　　酒红色头发少女说了一句，只是以为小智是想要搭讪而已，随后没有理他，继续步行进入了小巷子。
　　“等等！”
　　小智见到少女要离开，连忙追了上去。
　　但是，小智和皮卡丘穿过小巷子，却发现来到了一个十字路口。
　　那名酒红色头发的少女，已经失去了踪影。
　　正当他漫无目标寻找的时候，夏天也找到了小智，问道：“小智，你到底在找什么？”
　　“啊！是赤大哥！”
　　“我在找一个酒红色头发，穿着浅绿色衬衣的女孩子，赤大哥见到她了吗？”小智说道。
　　夏天目光一闪，好奇的问道：“你找这个女孩子干什么？”
　　虽然夏天是这么问，但是他记起来，似乎拉帝亚斯拥有幻化的能力，在这个剧情中，曾经幻化成了一个女孩子。
　　或许，小智遇到的那个女孩子，应该就是拉帝亚斯幻化的吧。
　　“是这样的，我之前遇到那个女孩的时候，她正受到两个老女人的骚扰。”
　　“后来，我带着她逃跑，遇到小霞和小刚之后，她就什么也没说，消失不见了！”
　　“刚才，在大圣堂里面，我又遇到了那个女孩子，但是她好像不认识我！”
　　“这正是我苦恼的地方！”
　　小智犹豫了一下，将事情的原本说了一遍。
　　“这样啊！”
　　夏天笑着点了点头，继续对小智说道：“那我也帮你找找吧！”
　　随后，两人在这如同迷宫的小巷子中寻找了起来。
　　过了不久之后，小智整个人都累瘫了，无语的说道：“这个城市，简直就是一个迷宫啊！”
　　“确实！”
　　夏天也认同的点了点头，看着眼前这个四通八达的小巷子，无比的头疼。
　　陪小智找了这么久，没想到竟然又回到了原地。
　　“皮卡~”
　　然而，就在这时，皮卡丘突然看着一座小桥叫了一声。
　　皮卡丘的叫声引起了小智的注意，然后顺着皮卡丘看着的方向望去。
　　却震惊的发现，自己寻找了很久的女孩子，此时竟然站在小桥上看着他。
　　“这到底是怎么回事？”小智看着女孩，无奈的说道。
　　而夏天也是将目光望了过去，发现这个女孩的头顶上，显示出等级的标志，LV70。
　　“看来，这个少女应该就是拉帝亚斯幻化的了！”
　　夏天心中暗自想到，不过并没有说出来，只是静静的看着两人。
　　少女听到小智的问话，并没有回话，只是微笑着跑向了对面。
　　她见到小智没有跟上来，连忙招手示意小智等人跟上她。
　　在经过一番追逐之后，小智、皮卡丘和夏天穿过了一个林荫小道，来到了一个没有道路的小巷子中。
　　那个少女在见到小智和夏天、皮卡丘跟上来之后，对着那面墙直接穿了进去。
　　“这是怎么回事？”
　　“她怎么消失了？”
　　小智直接愣住了，满脸震惊。
　　而这时，皮卡丘也跟着进入到了墙里面。
　　“看来这是一个通道，这墙只是起到一个遮蔽的作用！”
　　“走吧，我们进去看一看！”夏天笑着说道。
　　听到这话，小智点了点头，然后两人一起进入到了墙里面。
　　墙的另一边是隧道，穿过隧道，小智和夏天来到了一个美丽的花园。
　　“好漂亮的花园！”小智惊讶的说道。
　　“嗯，景色倒是不错，没想到隧道的另一头，竟然是这样的别有洞天！”夏天也点了点头。
　　他们继续走过去，小智又看到了那个酒红色头发的少女。
　　小智见状，连忙追了上去。
　　在拐了一个弯后，小智看到少女正在池塘对面荡秋千。
　　“你在这里啊！”小智说道。
　　然而，正当小智打算走过去的时候，身边的风车突然旋转了起来。
　　紧接着，远处的水池中涌起浪花，似乎是有什么东西冲了过来，在小智身边激起浪花，又飞近了树林之中。
　　“这是什么东西？”
　　小智被水溅了一声，满脸疑惑的说道。
　　那个东西冲入树林中之后，又调头回来冲向小智。
　　皮卡丘见状，使出了十万伏特，却无法命中，顿时被那个透明的东西撞翻在地上。
　　“皮卡丘，没事吧！”
　　小智俯下身子，连忙查看皮卡丘的状况。
　　可是就在这时，那个东西又冲了过来。
　　“沙奈朵，念力，控制住它！”
　　夏天的声音突然响起。
　　随后，那透明的东西，直接被沙奈朵的磅礴念力，定在半空中。
　　与此同时，那酒红色头发的少女也来到了小智等人的身边。
　　而这时，沙奈朵定住的东西，也显露了出来，是一只外形与鸟相似的精灵，拥有流线型的身体。
　　身体的下半部为蓝色，长有喷气机机翼般的翅膀、鱼鳍般的足。
　　这只精灵，正是传说中的精灵，拉帝欧斯！
　　“拉帝欧斯！”
　　小智在见到这只精灵后，想起了大圣堂前的两根柱子上的雕像，面色震惊的惊呼道。
　　“恰！”
　　拉帝欧斯低吼了一声，似乎很是愤怒。
　　然而，就在这时，一个声音突然传了过来。
　　“你们是从哪里进来的！”
　　只见，一个背着画具、戴着帽子的酒红色头发少女从另一边走来。
　　她的目光落在小智和夏天的身上，满脸不善的神色。
　　显然，她是将夏天和小智两人当做了坏人。
　　“怎么会长得一模一样！”
　　小智看了看自己身边站着的少女，由看了看那名带着白色帽子的少女，脸上露出了震惊的神色。
　　“你们是小偷吗？”那个带着白色帽子的少女质问道。
　　“别误会，我们不是小偷！”
　　“是这个女孩，带我们进来的！”
　　这时，夏天突然开口说道。
　　“对对！是这个女孩带我们进来的！”小智连忙点头。
　　“太可疑了！”
　　虽然是这么说，但是戴着白色帽子的少女，还是不相信他们，旋即对着拉帝欧斯叫了一声。
　　“吼！”
　　拉帝欧斯低吼了一声，然后就准备发动攻击。
　　“住手！”
　　就在这时，本葛雷老爷子突然走了过来。
　　“他们说的都是实话！”
　　本葛雷老爷子显然是知道拉帝亚斯幻化成的少女在想什么，于是笑着问道：“拉帝亚斯，你是想和这个孩子玩吗？”
　　少女微笑着点头，拉着小智坐上了秋千，自己则是站在秋千上。
　　“拉帝亚斯不是精灵的名字吗？”小智满脸疑惑。
　　这时，秋千停了下来，小智身后的少女发出了光芒，然后显出了拉帝亚斯的身形。
　　“阿这！！”
　　小智吓了一跳，直接摔在了地上。
　　拉帝亚斯见状，连忙飞过去扶起小智，见到小智没事后，高兴的围着他旋转。
　　“看来拉帝亚斯，是非常喜欢他啊！”本葛雷老爷子也是笑着说道。
　　夏天看着这一幕，心中也是无限感慨：“小智还真是PY大师啊！这好像才没见过几次吧！就成功获得了一只传说精灵的友谊！”
　　半空中的拉帝欧斯见到自己妹妹这种情况，也放下了心中的警惕，飞到了皮卡丘的面前，把头伸了过去，看着皮卡丘。
　　皮卡丘见到拉帝欧斯把头伸过来，露出了害怕的神色。
　　但是，拉帝欧斯这时却舔了舔皮卡丘的脸颊，随后两只精灵之间的误解也消除了。
　　皮卡丘爬上树，跳到拉帝欧斯的背上，拉帝亚斯也飞过来，皮卡丘兴奋地在两只精灵的背上来回跳跃。
　　“对不起，刚才误会你们了！”
　　那个带着白色帽子的少女走到小智和夏天的面前，歉意的说道。
　　“你们可以叫我卡侬！”
　　“我们这一族承袭了祖先的传统，世世代代为岛屿的守护神拉帝欧斯和拉帝亚斯守护者这个秘密花园！”本葛雷老爷子解释道。
　　“它们两个可是兄妹哦！”
　　少女卡侬也笑着说道。
　　这时，拉帝亚斯把皮卡丘送回到了小智的身边。
　　然后，又调皮的叼走了小智的帽子，小智无奈的和拉帝亚斯争抢着帽子。
　　这种情形又是让夏天一阵羡慕。
　　什么时候，他有小智这种PY功力就好了！

第二百零五章 心之水滴的传说，黑暗中的潜行者！
　　在拉帝亚斯和小智玩闹不久之后，一旁的拉帝欧斯的眼睛突然绽放出了蓝色的光芒。
　　而此时拉帝亚斯也停止了和小智玩耍，它的眼睛也随之发出了蓝色光芒，退到了小智等人的身旁。
　　紧接着，小智、皮卡丘、卡侬、本葛雷和夏天等人便是陷入了一片幻境当中。
　　他们的视线跟随着拉帝欧斯冲进水池，身边的景象也变成了隧道，而且场景在不断的后退。
　　没过多久，便是进入了奥多马雷的水道。
　　“这是怎么回事？”小智疑惑的问道。
　　“拉帝欧斯想让我们看看水中的世界！”少女卡侬笑着说道。
　　“是梦境转映！拉帝欧斯和拉帝亚斯可以把自己看到的传送给别人！”本葛雷老爷子这时也开口说道。
　　“这倒是有点像VR影像！”夏天心中暗道。
　　不久之后，拉帝欧斯回到了花园，而夏天和小智等人也从幻境中清醒过来。
　　随后，少女卡侬和本葛雷老爷子两人又为小智和夏天介绍了一下，隐藏在神秘花园中的秘密。
　　爷孙两带着小智和夏天来到了一个高台上，这个高台的地面上镶嵌着一些石板，周围是一圈拉帝欧斯和拉帝亚斯以及奥多马雷的传说。
　　“拉帝欧斯与拉帝亚斯它们，带来了赶走黑暗邪恶的力量！”
　　“那是一颗叫做心之水滴的宝石！”
　　“于是岛上恢复了和平，在此之后，拉帝欧斯和拉帝亚斯经常拜访这个心之水滴所在的岛屿上。”
　　“之后，再也没有邪恶怪物来袭击这个岛屿了！”
　　少女卡侬为夏天和小智两人介绍道。
　　“原来是拉帝欧斯的祖先守护了这座岛屿！”小智此时也是恍然的点了点头。
　　他还以为就是面前的这两只传说中的精灵，守护了这个岛屿呢。
　　“就是这样没错！”本葛雷老爷子点了点头。
　　不过夏天心中却是有些疑惑，根据这上面的记载，拉帝欧斯和拉帝亚斯的族群数量似乎挺多的。
　　但是从前世的动漫中来看，似乎是只有两只在世间出现啊！
　　而且，拉帝欧斯和拉帝亚斯的族群就算不会出现在人类的面前，那总会留下栖息地的信息吧！
　　但这里确实没有丝毫的记载。
　　“中间的那个，是圣堂的那幅画吧！”小智突然指着中央的那个地画说道。
　　“这幅图记载着心之水滴所拥有的力量，真正的使用方法！”本葛雷老爷子说道。
　　“真正的方法？”
　　小智有些疑惑。
　　随后，本葛雷老爷子让他们转过身，来到台阶上的水池边。
　　那是一个高台，台上的水正源源不断的流出来，心之水滴就被放置在水池中。
　　“叮！发现特殊道具，心之水滴！由于特殊剧情的缘故，心之水滴无法拾取！”
　　当夏天的目光落在心之水滴上面的时候，他的眼前出现了一个提示。
　　“那就是心之水滴！”
　　“我们的祖先制造出了一个可以运用心之水滴和拉帝欧斯它们的力量的装置，用来守护这座岛屿。”本葛雷老爷子介绍道。
　　不过，本葛雷老爷子，对于夏天和小智两人还是有所保留的，并没有将精灵联盟参与其中的事情说出来。
　　仅仅只是凭借着本葛雷的祖先，怎么可能完成覆盖影响整个奥多马雷市的装置。
　　这其中，精灵联盟可是运用了当时所掌握的全部顶尖科技。
　　不过，他们这一族早就融入了精灵联盟之中，说是自己的祖先也不为过。
　　“你们两个要保证，不会告诉任何人，今天所看到的一切！”
　　介绍完毕后，本葛雷老爷子突然面色严肃的看着夏天和小智两人。
　　“放心吧！今天这里的事情，我们不会说出去的！”夏天笑着说道。
　　“好了，现在时间也不早了，小智我们还是先回精灵中心找小霞小刚他们吧！”
　　“不然回去晚了，他们该担心你了！”
　　夏天看了看天空，发现已经是黄昏时分了。
　　当夏天和小智来到精灵中心的时候，已经是六七点钟了。
　　小霞对于小智跑出去的情况埋怨极了，害她担心了一个下午，以为小智出什么大事了呢！
　　不过，好在小智回来了，小霞也就是抱怨了两句。
　　很快的，便是来到了晚上十点钟左右。
　　在奥多马雷的某处地带，有着两道身影在静静凝望这夜空，露出了一丝不为人知的微笑。
　　这两人，赫然就是大盗姐妹，桑娜和莉安两人。
　　这个时候，奥多马雷已经结束了一天的欢闹，家家户户都早早的关灯休息了，只有少数的年轻人还在街道中流荡。
　　黑暗中，桑娜和莉安两人身手敏捷的在房屋上跳跃。
　　她们的敏捷身手甚至不亚于精灵，就如同猫眼三姐妹一样。
　　能够做到这样的，实属罕见。
　　从下午她们就一直监视小智等人，通过之前在小智身上得到的位置信息，她们两人轻易的来到了一个神秘花园的其中一个入口。
　　两人看着这个入口，眼中闪过一抹欣喜，对视了一眼，然后互相点了点头。
　　随后，两人悄无声息的接近了灯火通明的修船厂。
　　正在修船厂中工作的本葛雷老爷子，突然看见了门前走进来的一只太阳伊布，面色有些疑惑。
　　“你是从哪里进来的？”
　　可是迎接本葛雷老爷子的，却是太阳伊布的突袭。
　　“太阳伊布，非常棒！”
　　随后，桑娜和莉安两人走了进来。
　　神秘花园里，拉帝欧斯和拉帝亚斯正在树上睡觉。
　　忽然风车转了起来，惊醒了它们两个。
　　莉安和桑娜两人，已经进入了神秘花园。
　　“这个地方还不赖嘛！”
　　“干脆我们的别墅设在这里好了！”
　　大姐桑娜看了看四周美丽的景色，惊叹的说道。
　　而这时，拉帝欧斯出现在了两人的面前。
　　面对这种来者不善的人，拉帝欧斯并没有手软，冲向莉安和桑娜。
　　“看起来，现在住在这里的人还不想搬走！”妹妹莉安的脸上也是浮现出一丝冷笑。
　　“是吗？那就把它们养起来，让我们的宠物好了！”
　　桑娜躲过了拉帝欧斯的攻击，戏谑的说道。
　　而这时，拉帝亚斯也出现了，随后和拉帝欧斯一起隐身攻击莉安和桑娜两人。
　　作为世界顶尖的小偷，莉安和桑娜对周围空气的流动非常的敏感，加上拉帝欧斯和拉帝亚斯的速度并不快，被她们轻易的躲避开。
　　见到攻击被躲开了，拉帝欧斯对着拉帝亚斯低吼了一声，然后两只精灵隐身了起来。
　　“哦？它们消失了！”大姐桑娜惊讶的说道。
　　“看来，它们不止拥有变身的能力而已！”莉安说道。
　　“这样的话，要找到它们，可就有点难了！”大姐桑娜依旧面带笑容。
　　不过，面对这种情况，也不是没有办法。
　　她们姐妹两对于拉帝欧斯和拉帝亚斯的隐身，早有准备。
　　随后，两人便是各自戴上了特制的墨镜，拉帝欧斯和拉帝亚斯的身形，出现在了她们的眼前。
　　拉帝欧斯和拉帝亚斯虽然都是70级的传说中精灵，但是它们的战斗经验几乎可以说没有，根本就发挥不出它们自身的实力。
　　很快的，它们兄妹两，在阿利多斯和太阳伊布的攻击下，被逼得节节败退。
　　拉帝欧斯用身体为拉帝亚斯挡住了阿利多斯的一记黑夜诅咒，随后莉安扔出捕获网抓住了拉帝欧斯。
　　拉帝亚斯想去救拉帝欧斯却被拉帝欧斯叫住，似乎是要它逃走。
　　阿利多斯和太阳伊布再次向拉帝亚斯发起进攻，但是都被拉帝欧斯挡住了。
　　拉帝亚斯见到自己的哥哥被这样攻击，强忍着伤心，连忙潜入了水池中，从水池中的通道向外逃去。
　　“让它逃走了耶！”
　　“抓到一只就够了，而且……”
　　桑娜和莉安走到高台，心之水滴正安静的被放置在其中。
　　“让我看一下。”
　　莉安取出心之水滴之后，正要欣赏，但是却被桑娜抢了过去。
　　桑娜眼神迷离的看着眼前的心之水滴。
　　“心之水滴，这个比以前看到的任何宝石都要漂亮呢！”桑娜惊叹的说道。
　　“找到了……”
　　“嗯？”
　　桑娜的身后传来了莉安的声音。
　　“你说什么？宝石就在这边。”
　　桑娜有些莫名其妙的看着正不断敲着电脑的莉安。
　　“我不是跟你说过传说故事都是有隐藏剧情的吗？”
　　“老爷爷用心之水滴的力量来永远的守护这个岛屿！”
　　“也就是说，使用心之水滴的力量的装置是人类制造出来的！”
　　“所以这上面的图案，就是记载了使用这个东西的方法。”
　　莉安利用电脑将地面的石板进行重新排列，使用方法也随之显现出来。
　　“上面写了什么？”
　　桑娜也凑了过来，好奇的问道。
　　“心怀不轨者使用心之水滴时，心灵将会污浊而失去水滴，连同这个岛屿一同失去！”
　　莉安将上面记录的文字读了出来。
　　“那是什么意思？”桑娜看着上面显示的文字问道。
　　“这只是随便唬人的。”莉安不以为意的说道。
　　“谜底都解开了，现在就让我们看看心之水滴的力量吧。”
　　莉安将桑娜手中的心之水滴拿了过来，脸上浮现出一抹笑容。

第二百零六章 守护神的危机，超古代精灵军团！
　　拉帝亚斯从水道中飞掠而出，进入隐身状态飞走。
　　本葛雷昏迷了不久之后，也清醒过来，他想起刚才发生的一切，面色顿时一变。
　　随后，他叫醒了自己的孙女卡侬，和他一起去秘密花园看看出了什么情况。
　　然而，在卡侬和本葛雷赶到花园时，却发现心之水滴已经被盗走了。
　　“不妙！大圣堂！千万不能让她们启动装置！不然这座城市就危险了！”
　　本葛雷一想到可能会出现的后果，脸色瞬间大变。
　　连忙带着孙女卡侬，朝着大圣堂赶了过去。
　　此时，桑娜和莉安两人已经让阿利多斯拖着昏迷的拉帝欧斯来到了大圣堂中。
　　两人将拉帝欧斯拖到了装置边的一个平台上，并将心之水滴放在了装置上，顺利的启动了装置。
　　“这个装置可以保护这个城市不受任何人的攻击。”
　　莉安一边说着，一边朝着装置落下来的控制台走去。
　　“你们在干什么！快点住手！”
　　本葛雷和卡侬也赶到了大圣堂，见到莉安的动作后，面色顿时一变，厉声喝道。
　　然而，他们两人刚有所动作，就被一旁站着的桑娜给迅速制服了。
　　随后，莉安把心之水滴放在装置上，装置运行起来，拉帝欧斯也悬浮在了空中，被限制在结界内。
　　……
　　而此时，拉帝亚斯也变成了少女卡侬的模样，找到了小智和夏天等人。
　　“你怎么来了？”
　　小智看到少女突然来访非常吃惊。
　　但少女一个字也没说，只是害怕地扑向小智。
　　小霞和小刚也醒了过来，惊讶的看着眼前的少女。
　　“这是拉帝亚斯！”
　　小智解释道。
　　“什么？拉帝亚斯？”
　　随后，在两人吃惊的目光中，拉帝亚斯现出了原型。
　　大圣堂里面，卡侬和本葛雷被绑在了阿利多斯的蜘蛛网上。
　　“拉帝欧斯，快醒醒！”
　　卡侬呼喊了许久，拉帝欧斯终于苏醒过来。
　　拉帝欧斯苏醒过来后，尝试着冲出去，但是却失败了。
　　以它的力量，根本就无法逃脱这个结界。
　　不过，它似乎是感应到了自己妹妹拉帝亚斯所在的方向，眼睛绽放出蓝色的光芒。
　　梦境转映！
　　在夏天等人那里的拉帝亚斯仿佛是感应到了什么，眼中也绽放出了蓝色的光芒。
　　很快的，大圣堂中的一切景象，都出现在了小智等人的眼中。
　　“出事了！”小智心中有些焦急。
　　“我们过去看看吧！”夏天说道。
　　现在剧情也差不多已经开始了，夏天记得，似乎就是因为这两个女人，水之都引来了一阵覆盖整个城市的海啸。
　　然而，就在夏天和小智等人即将动身的时候，整个城市的大街小巷中，突然升起了大大小小的铁栏杆，将一切出入口都封堵住了。
　　“这怎么办？”小智慌了。
　　“应该是那两个人干的！”
　　夏天皱了皱眉头。
　　“喷火龙，喷射火焰！”
　　白光一闪，夏天放出了喷火龙。
　　一道炽热的火焰从喷火龙口中喷出，瞬间那封堵通道的栏杆便是被烧出了一个大洞。
　　随后，夏天、小智、小霞、小刚等人，便是钻出了洞口，朝着大圣堂的方向赶了过去。
　　这种情况，也被坐在控制室内的莉安看见了，她的脸上露出了一丝冷笑。
　　“接下来，表演的时间开始了，让你们见识一下心之水滴的力量吧！”
　　坐在了控制台中的莉安，双手不停地划来划去。
　　“莉安！”
　　桑娜怔怔的看着一脸狂热的莉安，这样的莉安她还是第一次见到。
　　她感觉到这样的莉安异常陌生。
　　明明自己和她在一起生活了二十多年，却像是第一次认识一样。
　　莉安现在并没有功夫关心桑娜，只见随着她的操作。
　　大圣堂中那些化石一个接着一个开始躁动起来。
　　眨眼间，一支由化石暂时复活的超古代精灵军团，便是挤满了大圣堂。
　　而且这些超古代精灵的实力还不俗，就连等级最低的都有五十多级。
　　随着莉安的命令，留下四只化石精灵、阿利多斯和太阳伊布守卫这里。
　　其余的听从莉安的命令涌向了大街小巷，追捕着拉帝亚斯和尽可能的解决掉夏天小智一行人。
　　“这个城市是属于我的了，哈哈哈哈！！！”
　　这种掌控一切的感觉，让莉安深深的迷醉。
　　此时，从精灵中心出来的夏天和小智等人，正想要乘坐精灵，朝着大圣堂那边飞去的时候。
　　不远处的天边，突然飞过来了那些复活的古代精灵，乌压压的一片，黑云压城。
　　而那些因为反应不及，被困在大街小巷中的人们，以及发现不对劲却被困在家中不知道怎么回事的居民们面对这种情况，也是慌乱不已。
　　“小智，你们先赶过去大圣堂吧！这些精灵就交给我了！”
　　夏天看着暴冲而来的古代精灵军团，眼中露出了一丝冷光。
　　“好！”
　　小智点了点头，然后带着拉帝亚斯和小霞小刚两人朝着大圣堂的方向赶去。
　　“出来吧！沙奈朵！精神强念，干掉它们！”
　　“喷火龙，喷射火焰！”
　　夏天又放出了另外一只精灵。
　　沙奈朵出现，双目中绽放出湛蓝色的光芒，一道磅礴的精神力冲天而起，瞬间便是覆盖了方圆几百米的范围内。
　　那些暴冲而来的古代精灵军团，直接被沙奈朵击退了大半，纷纷跌落在地面上，化为了光芒，消失不见。
　　喷火龙的火焰，也随后接踵而至，烧红了半边天。
　　顿时，整个古代精灵军团瞬间覆灭。
　　夏天淡淡一笑，随后收起了沙奈朵，乘坐着喷火龙朝着城市中央的大圣堂赶去。
　　“这怎么可能？”
　　坐在操控室的莉安见到这种情况，大惊失色，满脸的不可思议。
　　超古代精灵军团，竟然就这样全军覆没了？
　　“这个训练家的精灵好强！前所未见！”
　　“恐怕就是连联盟的天王冠军来了，也没有这种实力吧！”
　　莉安看着那乘坐在喷火龙身上的夏天，眼中闪过一丝畏惧，但接着又被兴奋所代替。
　　“既然这些还不够，那就多来一些吧！”
　　莉安此刻对力量的渴望，已经超越了心中的恐惧。
　　拥有了这样掌控一切的力量，还有什么好害怕的。
　　随着她的手指在屏幕上飞快的滑动，霎时间，大圣堂中的化石全部复活，超古代精灵军团再次出现。
　　除了化石翼龙、化石盔、镰刀盔之外，还有菊石兽和多刺菊石兽等等，其他还有头盖龙、战槌龙……
　　一些零零散散的古代精灵参杂在其中。
　　很快的，这些古代精灵军团再次出发，拦截夏天小智等人。
　　现在已经有许多的居民被外面嘈杂的声音吵醒，他们发现外面已经乱作一团。
　　街道上到处都是古代精灵，有不少人还以为自己这是穿越了。
　　“皮卡丘，十万伏特！”
　　小智看着眼前汹涌而来的古代精灵，面色凝重，对着皮卡丘下令道。
　　皮卡丘的十万伏特连续不断的释放出来，可是对面的这群古代精灵却打不死一样。
　　击退了一只，另外一只又补了上来，面对皮卡丘的攻击不闪不避，即便是收到了重伤，也能够很快的恢复过来。
　　这些古代精灵很快的就拖住了小智、拉帝亚斯、小霞小刚等人的脚步。
　　小智头疼的看着将他们包围的古代精灵们，它们的实力大多都是在五十多级左右，按照精灵世界的划分，也在准天王级别。
　　皮卡丘虽然是皮神，但是面对这么多精灵的攻击，也出现了疲惫之态。
　　“皮卡丘，没事吧！”小智担忧的看着皮卡丘。
　　“皮卡~”皮卡丘摇了摇头。
　　小智的面色凝重了起来，面对这些来之不尽，打又打不完的古代精灵，他简直就是伤透了脑筋。

第二百零七章 水都的危机，惊天大海啸！
　　就在小智等人头疼这些古代精灵军团的时候，一道炽热的火焰，突然朝着那些古代精灵军团奔袭而去。
　　这道火焰的温度极高，划过空中，连空气都变得扭曲起来。
　　那些古代精灵在受到火焰攻击后，瞬间失去了战斗能力，跌落下去，化作白光消失不见。
　　“是赤大哥！”
　　小智等人在见到这道喷射火焰后，连忙朝天空中望去，见到了坐在喷火龙背后的夏天，脸上露出了惊喜的神色。
　　“走吧！小智！”
　　夏天对着下方的小智等人喊道。
　　随后，夏天又对喷火龙说道：“喷射火焰，一路冲过去！”
　　听到夏天的命令，喷火龙张开了大嘴，喷出了赤红色的火焰。
　　即使是在夜间，天空中时不时闪过的火焰，也照亮了下方的城市。
　　很快的，那些古代精灵们一个个都化作了流光，回到了大圣堂之中，重新变成了化石。
　　小智等人看着大发神威的喷火龙，眼睛都看呆了。
　　这，实在是太强大了吧！
　　“真是厉害！但是……”
　　莉安见到这一幕，脸上露出一丝冷笑，她的双手飞速的划动着，即将进行下一轮攻击。
　　然而，她却没有发现，心之水滴的颜色，变得越来越深。
　　在夏天带领下，小智等人和拉帝亚斯一路畅通无阻的来到了城市中央的广场上。
　　然而，他们刚一进入广场，在广场周围突然就席卷起了一道水龙卷，朝着他们奔涌而来。
　　夏天目光微微一闪，冷笑一声，随后下令道：“喷火龙，烈焰溅射！”
　　刹那间，喷火龙的身前便是凝聚出了数道火焰，这些火焰朝着那席卷而来的水龙卷汹涌而去。
　　瞬间，这道水龙卷便是被火焰直接给蒸发了，变成水蒸气冉冉升起。
　　小智等人趁着这个机会，也连忙跑向了大圣堂。
　　“哼！真没想到，这个人的精灵，竟然厉害到了这种程度！”
　　莉安的脸色异常难看，她没想到这个青年竟然如此了得。
　　来到了大圣堂里面，在小智小霞和小刚等人的联合下，这里所存在的古代精灵，很快就被他们击败，恢复到了原来的样子。
　　不过，由于这短短时间内大规模的使用，装置抽取拉帝欧斯的能量也很快。
　　没有过多久，就已经抽取了拉帝欧斯大半的能量，现在拉帝欧斯已经非常的虚弱了。
　　拉帝亚斯看到被关在结界中的拉帝欧斯，脸上浮现出了焦急的神色。
　　拉帝亚斯低声叫了几下，想要将拉帝欧斯救出来，结果却是被这个结界装置反弹了回去。
　　“皮卡丘，用十万伏特试一下。”小智说道。
　　然而，皮卡丘强大的电击落在了结界上面，但是结界却一如既往的存在着，根本就没有任何的效果。
　　“让我来吧！”
　　这时，夏天走过来说道。
　　随后，夏天放出了沙奈朵，让沙奈朵使用了念力。
　　砰！
　　在沙奈朵强大的念力攻击下，这个结界很快就破碎，而其中的拉帝欧斯也掉落了下来。
　　拉帝亚斯和小智见状，连忙跑过去接住了拉帝欧斯。
　　而随着结界的破碎，整个装置也停止了下来，冒出了巨大的浓烟，似乎是毁坏了一般。
　　见势不妙的桑娜，趁着所有人的目光都集中到了拉帝欧斯身上的时候，偷偷地来到了莉安的旁边，想要趁着这个机会，将心之水滴带走。
　　桑娜和莉安追求强大的力量不同，她纯粹是喜欢看着美丽的东西，她对于装置所带来的强大力量，并不是很感兴趣。
　　她从一开始，真正的目的，只是想要获得让她沉迷其中的，美丽的心之水滴而已。
　　“这是怎么回事？”
　　正当桑娜决定带走心之水滴撤退时，却突然见到，心之水滴在她的触碰下，竟然直接变成了黑色。
　　这种情况，直接让她愣在了原地，傻眼了。
　　“住手，不要碰心之水滴！”
　　刚刚被小霞和小刚救下的本葛雷老爷子，看到桑娜伸手准备拿心之水滴，面色大变，连忙出声喝止。
　　然而，已经晚了！
　　桑娜的手，已经碰触到了心之水滴。
　　在桑娜触碰心之水滴的时候，心之水滴有原本湛蓝色的光芒，直接转化为了纯黑色。
　　紧接着，一道耀眼的光芒便是从心之水滴上，猛然爆发而出，照耀了整个大圣堂。
　　在场的所有人都下意识的遮挡住了自己的眼睛。
　　嘭！
　　就在这个时候，一道沉闷的响声，类似玻璃破碎的声音发出。
　　随后，心之水滴炸裂开来，化成了碎片。
　　见到这一幕，众人都愣住了。
　　“心，心之水滴碎了？！”
　　正当小智等人不知所措的时候，原本停下来的装置，竟然再次运转了起来。
　　紧接着，大地开始晃动起来，仿佛发生了地震一般。
　　“情况好像有点不对劲！”
　　众人的心中都是一沉。
　　就连夏天都是皱了皱眉头，这个感觉，应该是海啸要来了吧！
　　毕竟，奥多马雷是一个建立在岛屿上的城市，水道四通八达。
　　之所以会发生地震，那恐怕就只有一个原因了，海啸要来了。
　　随后，众人连忙跑到大圣堂外面的广场上。
　　当他们见到广场外的水道里已经没有一滴的水，完全的干涸了。
　　甚至就是连城市周围的海域也是如此，只遗留下了一片海床。
　　见到这一幕，他们都愣住了。
　　“不妙啊！”
　　小刚看着这一切，背后直冒冷汗。
　　“发生什么事情了？”
　　察觉到不对劲的小霞连忙问道。
　　“看那边！”夏天突然伸出一只手，指向前方。
　　小霞和小智抬头往远处看了看，但是却什么也没有发现，这让他们都一头雾水。
　　此时，城市开始嘈杂起来，几乎整个城市的人都从睡梦中惊醒了过来。
　　不知道发生了什么事的人们，走进窗户旁或者是想要外出的时候，却震惊的发现窗户、门或者是外面的街道全都被封死。
　　整个城市一时间开始慌乱起来。
　　他们距离街道较近的窗户，看见了下面水道中的海水，已经完全消失不见了。
　　这种情况，让他们大惊失色。
　　见到小智、小霞、小刚、夏天、拉帝欧斯和拉帝亚斯都看着远方，本葛雷和卡侬知道一定有什么事要发生。
　　果不其然，一分钟后，他们看见了远处一条白线从天际升起，那是仿佛天都要被覆盖一般的巨大海啸。
　　海啸所过之处，奥多马雷附近的一些小型岛屿和岛礁被瞬间摧毁，沉入了海底。
　　如果说，居住在城市的居民们之前是慌乱生气，那么现在就是不停的咒骂、呼喊和求救了！
　　这种如同天崩地裂的巨大海啸，已经足够摧毁整个奥多马雷了。
　　面对这种惊天动地的大自然威势，所有人都感觉到了一阵无力和绝望。
　　“快放我出去！”
　　“我不想死！”
　　“谁来救救我！”
　　“……”
　　吵闹的声音，从城市的各个角落中涌现出来。
　　在广场上的小智一行人，面对着如此惊人的大海啸，心中也不由的生出了一丝无力感。
　　这种程度的天灾，已经不是他们所能够控制的。
　　“不行，快要来不及了！”
　　“如果再想不到办法的话，整座城市的人可就……”
　　所有人的面色都是凝重无比，心中焦急。
　　不过，和其他人不同的是，夏天此时的脸上，却是无比的平静。
　　仿佛眼前的大海啸，不过是小风浪而已。
　　但，确实也是如此，毕竟，他身上可是携带着一只传说中的精灵。
　　海之神，洛奇亚！
　　有洛奇亚在，夏天心中一点的不慌乱，无比的镇定。
　　再说了，即便是没有洛奇亚，夏天相信在他六只满级的精灵的协助下，也是有办法平息这场海啸的。
　　这个拯救水都的任务，还不是轻而易举的完成？

第二百零八章 无限之笛，联盟的震惊！
　　后退一步来讲，奥多马雷之所以会出现这样的危机，主要还是因为心之水滴破碎，装置失去了控制。
　　夏天背包中正好还有一颗心之水滴，只是不知道有没有效果罢了。
　　而此时，拉帝欧斯在见到城市陷入危机会后，不顾自己身上的伤势，朝着远处遮天盖地一般的海啸飞行过去。
　　“拉帝欧斯！”
　　众人见到这种情况，都是惊呼出声，脸上充满着焦急之色。
　　拉帝欧斯现在实在是太虚弱了，体内的能量所剩无几，以它现在的身体状况，根本就不可能阻挡这个海啸的。
　　拉帝亚斯见到自己的哥哥飞走了，也追了上去。
　　见到这种情况，众人的脸上满是担忧。
　　这时，夏天突然开口了，对着小智说道：“小智，你试试这个有没有用，先让那个装置恢复正常再说！”
　　“海啸的话，就交给我了！”
　　说着，夏天从背包中拿出了心之水滴，递给了小智。
　　“这是？心之水滴？！”
　　小智在见到夏天递给他的水滴之后，脸上露出了震惊的神色。
　　“这怎么可能？心之水滴不是只有一颗吗？”
　　就连本葛雷老爷子在见到这颗心之水滴的时候，都是满脸的惊骇，不敢置信。
　　“这是我在其他地区找到了，那里也生活着拉帝欧斯和拉帝亚斯！”
　　夏天没有多做解释，随便编了一个理由。
　　但这句话，却是让本葛雷老爷子信了，因为在记载中，其他地方的确是生活着拉帝亚斯和拉帝欧斯。
　　小智等人对着夏天点了点头，然后朝着大圣堂中跑去，准备让那个疯狂运转的装置停下来。
　　夏天也是放出了洛奇亚，然后乘坐在洛奇亚的背上，朝着那拉帝欧斯追去。
　　洛奇亚的速度和快，不久之后就追上了飞行中的拉帝欧斯和拉帝亚斯。
　　“你们回去吧！这里交给我就行了！”
　　“小智他们需要你的帮助！”
　　夏天乘坐着洛奇亚来到了兄妹俩面前，对它们说道。
　　拉帝欧斯和拉帝亚斯此时也是满脸的震撼，它们不可思议的看着眼前的这只洛奇亚。
　　它们能够感受到，从这只洛奇亚的身上传来强悍的威压。
　　仿佛就像是在面对真正的，拥有海之神神职的洛奇亚一般。
　　拉帝亚斯或许不清楚，但是拉帝欧斯还是明白的，洛奇亚被誉为海之神，是大海的管理者。
　　对付这场海啸，应该要比它们要容易太多了。
　　随后，兄妹俩对着夏天点了点头，然后原路返回，朝着大圣堂飞去。
　　此刻，那高达天际的海啸已经汹涌而来，城市中的居民看到那遮天盖地的海啸，纷纷露出了恐惧的神色。
　　随着海啸的接近，夏天也是眉头一皱。
　　“如此大的海啸，光凭洛奇亚，恐怕也不保险！”
　　“看来，还需要一只精灵才行！”
　　心中这样想着，夏天拿出了精灵手机，将急冻鸟换了出来。
　　白光一闪，急冻鸟出现在城市的半空中。
　　“急冻鸟，绝对零度！”
　　“洛奇亚，气旋攻击！”
　　随着夏天命令的发出，两只传说中的精灵，都爆发出了强悍的气息。
　　刹那间，便是覆盖了整个城市。
　　此时，时间就好像是停滞了一般。
　　汹涌而来的大海啸，在急冻鸟绝对零度的攻击下，直接被冰封起来，停在了距离城市不过几百米的距离。
　　甚至，就连天空看起来都是白蒙蒙一片，如同被冻住了一般，看起来极为的壮观。
　　城市中的居民们看到这一幕，都长大了嘴巴，目瞪口呆，满脸不敢置信。
　　在大海啸被冰封没多久后，洛奇亚的气旋攻击也接踵而至。
　　那高达数百米，遮天蔽日的冰封大海啸，瞬间炸裂，化作了漫天冰雹，掉入了海床上。
　　这场惊天动地的大海啸，就这样轻而易举的被解决了。
　　壮观的情景，在所有人的脑海中留下了不可磨灭的印象。
　　而此时，在拉帝欧斯和拉帝亚斯，以及小智等人的努力下，装置已经停止了下来。
　　被关在装置内的大盗姐妹也被救了出来。
　　在震碎冰封的大海啸之后，夏天也是微微一笑，然后收起了急冻鸟，乘坐着洛奇亚，朝大圣堂的方向飞去。
　　在夏天离开后不久，化为冰块碎片的海啸也开始逐渐消融，重新化为了海水流进了奥多马雷的水道。
　　除了之前战斗所造成的破坏之外，一切都恢复了原本的模样。
　　就连之前，大盗姐妹将整个城市的出入口封闭的栏杆也消失不见。
　　无数的居民走上了街道，尽情的狂欢、呼喊。
　　那是劫后余生的喜悦！
　　至于是谁拯救了城市，已经变得不重要了，重要的是他们还活着！
　　“小智，你们做的很好！”
　　夏天来到大圣堂后，发现小智等人已经将装置停下来了，脸上也是露出一丝微笑。
　　“赤大哥，那场海啸怎么样了？”小智问道。
　　其他人也将目光落在了夏天的身上。
　　“幸不辱命，海啸已经解决了！”夏天笑着说道。
　　“芜湖！”
　　“太好了！”
　　听到这话，众人的脸上都是露出喜悦的神色。
　　这次能够顺利的解决这个事件，真的是太好了。
　　在众人高兴之余，拉帝欧斯和拉帝亚斯的情绪却是有些低落。
　　要不是它们的战斗经验几乎为零，也不会让莉安和桑娜有可趁之机。
　　这是它们喜欢的城市，也是它们需要保护的城市。
　　但是，在危机来临的时候，它们不但没有保护好这座城市，反而拖了后腿。
　　这让拉帝欧斯和拉帝亚斯从这件事情中警醒，现在的它们还没有能力好好保护这个城市。
　　“赤，这一次，还真是谢谢你了，多谢你拯救了这个城市！”
　　这时，本葛雷老爷子来到了夏天的面前，郑重的道谢道。
　　“没事，不用客气！”夏天说道。
　　在这个事件彻底结束的时候，夏天的眼前也出现了任务完成的提示。
　　“叮！恭喜玩家[赤]，完成拯救水都奥多马雷的任务！”
　　“叮！玩家获得任务奖励，[残破的无限之笛]！”
　　【百倍收益加持，[残破的无限之笛]升级为[无限之笛]！无论身在何处，都能够召唤拉帝欧斯或拉帝亚斯的笛子！】
　　见到关于[无限之笛]的描述，夏天的心中也是浮现出一抹喜色。
　　这么说来的话，那他回到主世界之后，就相当于能够收服红蓝飞机了。
　　到时候，再给它们搞一套Mega进化石，也算是不俗的战力。
　　水都的事件结束之后，夏天的名声也传了出去。
　　有不少的人都看到，夏天放出了两只传说中的精灵，急冻鸟和洛奇亚。
　　这让许多训练家都很好奇，关注起了夏天这个人。
　　联盟什么时候，出现了这么一号人物。
　　一时间，水都时间出现的几只传说中精灵，成为了城都地区最热门的谈论话题。
　　此时，城都联盟总部。
　　“关于赤的问题，有谁要说的吗？”
　　这些高层面色凝重的看着画面上定格的这个训练家。
　　“关于赤的问题，资料实在是太少了！”
　　“之前神都事件中，他用一只芳缘地区的传说中精灵，还有其余的几只普通精灵就挫败了火箭队的阴谋！”
　　“这一次，他身上又出现了两只传说中的精灵，还是关都地区和城都地区的传说，这实在是太让人难以置信了！”
　　“而且，特别是那急冻鸟和洛奇亚！”
　　“从画面上来看，他的这两只传说中精灵，十分的强大，让我想起了前段时间，橘子群岛亚西亚岛事件中的急冻鸟和洛奇亚！”
　　“它们的力量，与那些拥有职责的传说精灵，甚至不相上下！”
　　“这种实力强大的精灵，竟然被收服了，简直是不可思议！”

第二百零九章 异世界的训练家，巧遇水君！
　　“而且，前段时间，据龙使渡所说，关都联盟那边，也有搜集一些关于这个叫赤的训练家的资料！”
　　“这个赤历来神秘，第一次出现的时候，是在七之岛，他在那里捣毁了火箭队的基地，破坏了火箭队收服三鸟的计划！”
　　“而第二次出现的时候，就已经到达关都地区了，他还走遍了关都地区，帮助这个从真新镇出来的少年小智，成为了虹之勇者！”
　　“根据资料显示，他随身所携带的精灵，目前有出现的有喷火龙、烈咬陆鲨、急冻鸟、烈空坐、美纳斯……”
　　“即便是联盟冠军对上他，恐怕也是会败下阵来，没有一个冠军是他的对手！”
　　“即便是三年前，横扫关都、城都地区的那个人，胜负也在五五开！”
　　“从这些资料上来看，很有可能，这名叫赤的训练家，应该是和前段时间关都地区出现的异世界训练家是一起的！”
　　听到这位议员的话，所有人都沉默了。
　　前段时间，关都地区出现了神秘的，没有身份的训练家，他们也是知道的。
　　关都联盟也是为此头疼不已。
　　而后，关都联盟经过商量，决定给这些来自异世界的训练家，颁发身份证明。
　　毕竟，从他们的行为上来看，也不像是邪恶的训练家。
　　还积极的为广大居民提供帮助，这也是关都联盟打算给他们入户的真正原因。
　　正是因为如此，这件事也传到了城都联盟这里。
　　经过调查，他们也知道了事情的起源。
　　城都联盟高层沉默了半晌，这才开口说道：“既然如此的话，那就给这个赤一个名誉冠军称号！”
　　“上次神都事件的奖励还没有发下去吧，连带着这一次一起发了，到时候叫渡走一趟吧！”
　　“我们城都和关都，其实都是一体的，现如今我们这两个地区的训练家实力还是不够强大啊！”
　　“去年的地区交流赛上，我们这两个地区直接霸占了倒数第一和第二，脸都丢尽了！”
　　“神奥地区的希罗娜、芳缘地区的大吾米可利、还有合众地区、卡洛斯地区等等，这些年来都涌现出了大批的实力强大的训练家！”
　　“这让我们两个地区，陷入了极为尴尬的境地！”
　　“现在，异世界训练家的涌入，对于我们这两个地区来说，是一个崛起的机遇！”
　　听到这话，所有的参会议员都同意的点了点头，现在的情形，却是如高层所说。
　　毕竟，他们这两个地区，已经出现了兼职冠军的情况，可以想象，下层训练家的实力，究竟是弱到了何种地步。
　　无人可用啊！
　　很快的，会议便达成了一致，尽量的拉拢这位来自异世界的强大训练家。
　　……
　　在拯救水都任务完成后，夏天也打算将整个城都地区都探索一遍，所以和小智三人一起开始旅行。
　　而此时，在一处城镇的对战场中，小智此时即将要进行对战。
　　夏天则是在场外候着，而小霞和小刚两人则是去买船票了。
　　经过这段时间夏天的教导，小智的实力还是提升的比较快的，对于精灵各方面的认知也加强了不少。
　　“我是真新镇的小智，对战的话，我一定会奉陪到底的！”
　　小智站在对战场中，满脸兴奋的说道。
　　“去吧！”
　　对面的训练家随后派出了精灵，是一只30级的蓝鳄。
　　这只蓝鳄很有活力，一出场就朝着天空喷了一道水枪，来彰显自己的实力。
　　“上吧，皮卡丘！”
　　小智见此，脸上也是露出一丝笑容，随后扭头对着身旁的皮卡丘说道。
　　“皮卡~”
　　皮卡丘叫了一声，然后跳入场中。
　　“蓝鳄，使用水枪！”对面那名训练家下令道。
　　“皮卡丘高速移动，使用电光一闪！”
　　随后战斗一触即发，蓝鳄张开大嘴，吐出水枪打向皮卡丘。
　　但是却被皮卡丘敏捷的躲开了，并且随后攻击到了蓝鳄，把蓝鳄撞了出去。
　　“皮卡丘，避开！”
　　小智并没有那么快想要结束战斗，而是想要锻炼一下自己的临场指挥能力。
　　之前，夏天教过他，在对战中仔细观察，并且做出预判，才能提高自己。
　　“蓝鳄，使用咬碎！”
　　看到水枪没有什么效果，于是那名训练家让蓝鳄改用近身战斗。
　　只见，张着大嘴对着皮卡丘用了咬碎。
　　不过，蓝鳄的攻击一次也没有击中皮卡丘。
　　“使用水枪！”对面那名训练家急了。
　　小智见此不慌不忙，对着皮卡丘说道：“避开，使用十万伏特！”
　　在蓝鳄的水枪攻击过来的时候，还是被皮卡丘敏捷的避开了，然后金色的电光从皮卡丘身上爆发，直接命中了蓝鳄。
　　蓝鳄被皮卡丘这一电击，直接失去了战斗能力。
　　“蓝鳄！”
　　那名训练家惊呼一声，连忙查看蓝鳄的情况。
　　“蓝鳄还好吧？”
　　比赛结束了，小智走过来关心的问道。
　　“没事的，只要休息一下就好了。”那名训练家摇了摇头，说道。
　　“呜~~”
　　这时，远方传来一阵汽笛的声音。
　　听到这声音，夏天突然开口道：“小智，快点走吧，不然的话，赶不上船了！”
　　“啊！好的！”
　　“那就再见了！”
　　小智连忙带着皮卡丘和夏天一起，朝着码头的方向跑去。
　　“终于，终于赶上了，呼~累死我了！”
　　两人一路奔跑，终于在船开之前，跑了上来。
　　夏天的话还好，只是消耗了一些体力条，但小智的话，可就有些狼狈了，说话都断断续续的。
　　“小智，你跑到哪里去了！”小霞疑惑的问道。
　　“刚才我在广场上对战来着，忘记了时间，不好意思！”小智饶头尴尬的说道。
　　“真是的，小智一见到对战，就什么也忘了，赤也不记得提醒他！”小刚无奈的说道。
　　“额~”小智尴尬的笑着。
　　夏天只是微微一笑，没有说话。
　　“来，你们喝口水，休息一下吧！”
　　这时，一个青年递了两倍水过来。
　　“谢谢！”
　　小智连忙道谢，然后接过水杯，一饮而尽，感觉整个人都舒爽极了。
　　“你们好，我叫怀特。”青年笑着介绍道。
　　“我叫小智，这是我的旅行伙伴，小霞、小刚、还有赤大哥！”小智为怀特介绍道。
　　“你们这是要去哪里啊？”
　　听到小智的介绍，怀特随后又好奇的问道。
　　“我的目标是成为精灵大师，现在正在进行城都联盟的挑战，所以要到下一个城镇去！”
　　小智一边把水杯放到甲板的桌子上，一边回答道。
　　“哦，原来小智的目标是精灵大师啊！真是了不起！”
　　怀特羡慕的说道。
　　“说起来，就在这条河的上游，我们村子附近的森林里有许多不同种类的精灵呢！”
　　“我们去看一下怎么样？”
　　小智一听到有很多种类的精灵，有了很大的兴趣。
　　他们平常走过的森林都是那种种类特别的单一，而且碰到的精灵都很少的那种。
　　所以对于这片森林，小智倒是很像去看一看。
　　“可是，我们要是去了之后，要怎么回来啊？”小刚皱着眉头问道。
　　这条河流的上游，从地图上看，并没有下来的船只，怎么回来还是个麻烦。
　　“这个简单，我有船，我们到前面的地方下船，我带你们一起上去。”
　　“你们回来的时候，和我说一声，然后我再把你们送回来！”
　　怀特拍了拍胸脯，笑着说道。
　　“那真是太感谢了！”
　　小智三人都露出了欣喜的神色。
　　然而，夏天此时确实挑了挑眉头，总觉着这段剧情，有些莫名的熟悉啊。
　　“皮卡皮~”
　　然而，就在这时，皮卡丘突然看着河岸边叫了一声。
　　“那是，水君？！”
　　听到皮卡丘的声音，众人都看了过去。
　　旋即便是见到，一只拥有着湛蓝色皮肤的精灵出现在了岸边。
　　小智三人都是露出了惊讶的神色。
　　“没想到竟然会如此的幸运，碰到了传说中的精灵！”
　　小霞的眼中冒着小星星，陶醉的说道。
　　“你们还真是幸运，可以碰到这么稀有的精灵！”怀特笑着说道。

第二百一十章 果野村，穿越时空的相遇！
　　怀特听到这话后，也是有些惊讶，没想到小智他们曾经竟然还遇到过水君。
　　不过，怀特不知道的是，小智可是由凤王承认的虹之勇者，小智能够遇到水君，也是很正常的事情。
　　恐怕，这一次水君的出现，有很大的关系，是因为小智的缘故。
　　众人闲聊了一阵，很快的就到达了下一站。
　　“啊，这里真的好漂亮啊！”
　　下了船之后，小霞看着眼前的景色，满脸惊叹的说道。
　　小智先是来到码头边的电话亭中，和大木博士联系了一下，汇报了最近的情况。
　　接着又和博士聊起了关于水君的问题。
　　博士听到后，倒是有些诧异，不过随后被小智的臭臭泥一个泰山压顶压住了。
　　“住手啊！臭臭泥！”
　　大木博士仿佛就像是在受欺负的少女，惊惧的喊道。
　　然而，臭臭泥却没有管那么多，直接把大木博士盘了。
　　最终，在大木博士身边的小健，无奈的挂断了电话。
　　随后，小智他们就坐上了怀特的快艇。
　　虽然说是一个快艇，但是这个快艇经过怀特的改装，还有许多的功能。
　　在这个快艇的两侧，还安装了气囊，让船在水面上形势的时候，更加的平稳起来。
　　不久之后，小智等人一路疾驰之下，就来到了一个瀑布下面，这个瀑布有几十米高的样子，似乎是上不去了。
　　“现在怎么办啊，怀特先生？”小霞疑惑的问道。
　　“没问题，没问题，看我的！”怀特的脸上露出了自信的神色，随后对着快艇一阵操作。
　　只见，快艇两侧的气囊调整到了上方，并且开始充气，快艇渐渐地飘了起来。
　　在快艇的尾部也伸展出了一个螺旋加速器，开始飞快的旋转起来，推着快艇在空中向前飞去。
　　“好厉害，没想到怀特先生竟然将这快艇改造成了这样！”
　　小刚见到如此多功能的快艇，脸上也是露出惊叹的神色。
　　“谢谢夸奖！”怀特笑了笑。
　　在空中飞了不久之后，怀特突然对着众人说道：“好了，我们到了！”
　　“嗯？哪里？”
　　小智三人都惊讶无比，然后看向了下方。
　　但是映入眼帘的都是高大的树木以及森林，根本就没有村子的踪影。
　　这让三人都很是纳闷。
　　“你们仔细看看，在树林里面！”
　　这时，夏天突然笑着开口说道。
　　“是树屋！”
　　小智三人都露出惊讶之色。
　　随后，快艇开始缓慢的下降，树木也开始变得稀疏起来。
　　树屋的踪影，便是出现在了他们的视野之中。
　　“那就是我的村子，果野村！”怀特笑着说道。
　　很快的，快艇便是慢慢的降落在了一处树屋旁。
　　随后，夏天和小智等人一起下了快艇，朝着怀特指的森林走去。
　　“等一下！”
　　当夏天和小智等人来到了一个巨木挡着的，中间又开了一个树洞的地方，从一旁的树屋上，传来了一个女声。
　　“都是陌生的面孔，你们是要进去森林里面吗？”
　　听到这个声音后，众人都抬起了，看到树屋山此时已经站了一个老婆婆。
　　“是的！”小智点了点头，回答道。
　　“你们最好还是听一下我祖母的话吧！”
　　这时，从他们身后的不远处，突然走出一位少女，少女对着他们说道。
　　小刚在见到这个少女后，顿时沉迷了进去，仿佛恋爱了。
　　“请问你是？”小霞问道。
　　“我是美久！”
　　少女自我介绍道，顿了一下，她看着树屋上的祖母继续说道：“我的祖母一直住在这里，守护着这座森林的入口。”
　　“当你听到森林的呼唤的时候，你必须站在原地不能动。”
　　而老婆婆这时也开口说道。
　　“森林的呼唤？”小霞听到后，满脸的疑惑，显然是没有听懂这个老婆婆的意思。
　　“这个是村里的传说！”
　　美久也是不太清楚，只知道那是村里的传说。
　　“如果你们不想在树林中迷路的话，最好记住这句话。”
　　老婆婆很严肃的对着小智等人说道。
　　“我们知道了，那么我们先走了，再见。”
　　小智点了点头，随口就答应了下来，然后就和皮卡丘冲了出去。
　　夏天和小霞小刚见状，也无奈的笑了笑，然后跟了上去。
　　不久之后，夏天和小智等人就已经进入了森林。
　　“这里真的很不一样啊，有好多的声音，风声、树木声、水声，还有精灵的叫声！”
　　众人看到周围的景象，脸上都是露出了惊叹的神色。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　然而，就在这时，森林中突然传来了一阵细微的响声，神秘无比。
　　头顶上空的树叶都有着光芒在闪烁，不断地从远方延伸过来。
　　“这是怎么回事？”
　　“这难道就是‘森林的呼唤’？”
　　小霞抱着波克比不确定的说道。
　　“那边！”
　　夏天辨别了一下声音的来源，然后指向了远处。
　　他倒是记起来了，这个剧情似乎就是《时拉比，穿越时空的相遇》中的剧情。
　　森林之所以会发生这样的变化，恐怕就是时拉比带着来自四十年前的大木博士，进行穿越了。
　　“好，那走吧！”
　　小智见状，连忙跑了出去。
　　“小智！”小霞惊呼一声，看着小智跑出去的身影，露出了担心的神色。
　　“喂，还是不要动比较好！”小刚虽然是这么说，不过还是随后跟了上去。
　　夏天失笑着摇了摇头，也跟了过去，恐怕等会儿，应该就会遇见小时候的大木博士了。
　　森林中的一座石庙中，突然绽放出刺目的光芒。
　　这道光芒化作光晕，向着四周扩散开来，越来越明亮。
　　很快的，一个蜷缩着身体的少年，便是在光晕中出现，在他的怀中，还有着一只精灵。
　　森林之神，时拉比！
　　时拉比随后挣脱开少年的怀抱，朝着石庙中飞去。
　　而这时，小智等人也赶到了这里。
　　当他们看到一个和他们年龄差不多的少年躺在地上，小智连忙跑了过去。
　　“喂，你不要紧吧！”小智紧张的说道，随后蹲下检查少年的呼吸。
　　“他还没死！”小霞说道。
　　“我们把他带到美久家里去吧！”夏天看着年轻时候的大木博士，说道。
　　听到这话，几人也是点了点头，然后小智和小刚抬着少年时期的大木博士，朝着之前进入森林的木屋走去。
　　“刚才那道光到底是什么啊！”
　　夏天和小霞帮忙拿着背包，跟在他们的后面。
　　……
　　“美久小姐！”
　　“美久小姐，在吗？”
　　在距离树屋不远的时候，小刚就开始朝树屋大声喊道。
　　而这时，小智背上的少年大木博士也开始有了醒来的迹象。
　　“看来他快醒了！”小霞高兴的说道。
　　小智听到这话，也慢慢的把他放了下来。
　　“振作些，你没有事吧？”小智看着少年时期的大木博士，担心的问道。
　　“啊！”
　　少年时期的大木博士这时也醒了过来，睁开双眼后，一把将小智推了开来。
　　“我是不会交出时拉比的！”
　　少年大木博士踉跄的站起来，嘴里说着。
　　“你在干什么啊！”
　　小智被突然一下子推开，也是有些恼火，上去一把抓住了少年大木博士的衣领。
　　“住手，冷静下来！冷静下来！”小刚连忙劝解道。
　　“小智，不要冲动！”夏天也拦住了小智。
　　“你冷静下来，我们不是坏人！”小霞此时也是开口道。
　　“什么，生什么事了？”
　　少年大木博士也是逐渐平静了下来，不过却是有些迷茫的看着四周，仿佛不知道发生了什么事情一样。
　　“这正是我想问的！”小智生气的朝少年大木博士吼道。
　　好心背这个人回来，却被他推倒了。
　　这事搁在谁身上，恐怕谁也会生气吧！
　　反正小智是气不过。
　　不过好在，在小刚和夏天的阻拦下，小智也渐渐冷静了下来。

第二百一十一章 找到时拉比，悲催的火箭队三人组！
　　“发生什么事情了吗？”
　　这时，少女美久和她的祖母也从树屋上下来了，美久看着小智他们不解的问道。
　　“我们现这个男孩倒在了森林里！”小霞解释说道。
　　“啊！”
　　美久的祖母在看到少年大木博士的面容时，顿时激动了起来。
　　连忙跑上前，双手扶住少年大木博士的肩膀，目光看着他，激动的说道：“你是，你是……那个时候的……”
　　“太好了，真是太好了！”
　　老婆婆激动的抱住了少年的大木博士。
　　“祖母，你认识他吗？”
　　少女美久在一旁看得有些莫名其妙，疑惑的问道。
　　“我以前不是跟你说过，40年前在这座森林里消失的少年。”
　　美久的祖母转过头说道。
　　“难道说，就是这个孩子？”
　　美久听到祖母的解释，震惊的说道，满脸不可思议。
　　“是的，不会错的！”
　　老婆婆对此很肯定的点头道。
　　“啊，你是那个时候给我面包的姐姐！”
　　少年大木博士看着美久的祖母，脑海中浮现出了一个画面，似乎是回忆起了什么，吃惊的说道。
　　美久的祖母点了点头。
　　随后，众人一起到了树屋中，坐在了桌子前。
　　“你是不是掉了这个？”
　　这时，老婆婆翻找了一阵，拿出了一个包裹递给了少年大木博士。
　　“这是我的！”
　　少年大木博士打开包裹，里面是一个笔记本。
　　“你一定是穿越了时空了。”老婆婆严肃的看着少年大木博士，说道。
　　“穿越时空？”小霞疑惑的问道。
　　“那是什么？”小智也是一头雾水。
　　就连小刚都是一脸惊讶。
　　“老婆婆的意思，应该是这个少年从40年前穿越了时空，出现在这里！”夏天说道。
　　“穿越了40年的时空，这怎么可能？”
　　美久也是满脸的震惊，不可思议的说道。
　　听到几人的谈话，少年大木博士怔怔地看着自己手中的本子。
　　“森林之神，时拉比！”
　　夏天再次开口说道。
　　“时拉比，据说是拥有穿越时空的力量，想来这个少年应该被时拉比的力量带过来的！”
　　“时拉比！”
　　几人听到这话，都是惊呼出声。
　　“啊！”
　　“时拉比，时拉比在哪里？”
　　少年大木博士仿佛回忆起了什么，惊叫着说道。
　　“有一只小精灵和我在一起的，你们有见到吗？”
　　少年大木博士急切的看着众人，面色焦急。
　　“我没有看到。”
　　小霞摇了摇头，说道。
　　说实话，那时候的注意力都放在了这个少年身上，众人根本就没有注意。
　　而且，少年大木博士身边，也没有小精灵存在。
　　“你…见到时拉比了吗？”老婆婆听到少年大木博士的话后，也是开口道。
　　“时拉比被称为森林之神，给予森林生命力，时拉比出现的地方草木会很茂盛。”
　　提到时拉比，美久也是介绍了一些有关时拉比的信息。
　　“那他真的是借助时拉比的力量，穿越时空的了！”小刚惊讶的说道。
　　“没有错的，时拉比据说住在森林深处的生命之湖附近，不过没有人真正见过它穿越时空。”老婆婆也随后补充说道。
　　“时拉比受了重伤，我必须得走了，我得去救时拉比！”
　　少年大木博士想到时拉比受了伤，连忙站了起来，想要马上去找时拉比。
　　“我们一起去吧！”小智也站了起来，说道。
　　小智当然要去，于是说道。
　　“我们也一起去吧！”
　　小霞和小刚的站了起来。
　　夏天见状也点了点头，他记得接下来时拉比似乎会被抓住，似乎是和火箭队有关。
　　但是具体是火箭队哪一个干部，他却真的记不起来了。
　　“我是小刚，是个挺不错的小精灵饲育家！”小刚说道。
　　“我是小霞，记住，是世界级美少女哦！”霞姐自恋的说道。
　　“我是小智，目标是成为精灵大师，这是我的伙伴，皮卡丘。”小智也介绍道。
　　“你可以叫我赤！”夏天笑着说道，现在正是一个PY大木博士的好时机，他自然也不会放过。
　　要知道，以后的大木博士可是世界闻名的精灵研究学者，其背后的家族实力也很深厚。
　　如果想要在精灵世界继续做任务的话，肯定是需要大木博士的帮助的。
　　此时不PY，更待何时？
　　“我是雪城！”
　　少年大木博士见到这种情况，也微笑着说道。
　　随后，众人便是告别了美久和老婆婆，再次来到了森林中，寻找时拉比。
　　一路上，众人也从大木雪城那里得知了，原来在40年前，就有人想要捕捉时拉比了，而且还让时拉比受了伤。
　　正好被雪城恰巧碰到，所以就抱着时拉比一直跑路，没想到竟然会穿越时空来到了这里。
　　“皮卡~”
　　众人在森林中走着，皮卡丘突然叫了一声，似乎是感应到了什么，朝着一个方向跑去。
　　“皮卡丘！”
　　小智连忙跟了上去。
　　见状，几人也是跟了过去。
　　夏天见到这种情况，心中也是暗道：“皮神不愧是皮神，这感应能力还真是没谁了！”
　　“在那里！”
　　一路跟着，众人来到了一处枯木交叠的地方，小智指着那个树洞说道。
　　而树洞旁还有几只精灵，好像在守护着什么。
　　小智二话没说，就沿着树藤向上攀爬。
　　“等等我！”
　　雪城见状，也随后跟着爬了上去。
　　而夏天和小霞小刚则是在下面等着。
　　“连猴怪都要甘拜下风了！”小霞见到小智的样子，也是笑着说道。
　　“是时拉比！”
　　终于爬到了树洞旁，小智看到时拉比正虚弱的趴在里面。
　　“没事了，出来吧！”
　　雪城伸出手，想要把时拉比抱出来。
　　“啊！”
　　不过，时拉比却是因为害怕，叫了一声，直接把小智和雪城弹开了。
　　“小智，小心一点！”
　　小霞和小刚在下面看得心惊肉跳。
　　在见到小智抓住了藤蔓，心中也是松了一口气。
　　“嗯！”
　　小智回头对着小霞和小刚点了点头，然后重新和雪城回到了树洞旁。
　　但是，这时时拉比又控制着树藤抽打小智他们。
　　他们也知道，时拉比是因为被猎人所伤害，所以心存芥蒂，害怕他们两个而已。
　　“时拉比，我们不是坏人！”
　　“我们是来帮助你的，你不了解我们不要紧，但是你的伤势必须要马上治疗！”
　　“让我们帮助你好吗？”
　　小智看着时拉比的情况很不妙，尝试着沟通道。
　　“我们是你的同伴！”
　　雪城也在一旁说道。
　　渐渐地，时拉比控制的树藤越来越没有了攻击力。
　　小智尝试着伸出手，慢慢的安抚时拉比。
　　时拉比一开始还因为害怕而颤抖，不过在见到小智对它没有进行攻击，慢慢的平静了下来。
　　随后，小智将时拉比慢慢的抱了出来。
　　“现在没事了，一切都交给我们！”
　　小智看着时拉比，安慰着说道。
　　时拉比看着小智，然后又看了看雪城，感觉很熟悉，心中的警惕似乎是放了下来。
　　很快的，时拉比便是陷入了沉睡之中。
　　“有没有带伤药啊！”
　　从树上下来之后，小智对着小霞和小刚说道。
　　“好像是有吧！”小刚想了想，然后从背包中翻找了起来。
　　没多久，小刚便拿出了一瓶伤药，而后给时拉比治疗。
　　时拉比经过治疗，状态比之前好了一些。
　　“看样子，我们还是需要去精灵中心啊！”
　　虽然时拉比恢复了一些，但是并没有痊愈，最好还是去精灵中心经过专业的治疗比较好。
　　“嗯！”
　　小智点头表示同意，而后几人就向着森林外跑去，想要去精灵中心。
　　不过，在刚跑了没多久之后，一颗烟雾弹就从树上扔了下来。
　　刹那间，众人的眼前都被烟雾包围了起来。
　　“什么东西？”雪城疑惑的问道。
　　“既然你诚心诚意地发问了，那我们就大发慈悲的告诉你！”
　　“……”
　　（火箭队经典台词，省略）
　　原本火箭队三人组在树干上念着台词，很有装逼的味道。
　　“索纳斯！”
　　但是，果然翁突然冒了出来，压在了三人组身上。
　　瞬间，树干不堪重负，顿时折断，火箭队三人组摔倒在地上，一时之间爬不起来了。
　　夏天也是差点被这三个人给逗笑了。
　　不得不说，火箭队三人组，还是比较搞笑的，几乎承包了动漫中所有的笑点。
　　“我们走！”
　　小智也懒得理他们，继续向前跑去。
　　几人见状，也跟了上去。
　　“等一下，小鬼头！”
　　武藏在后面对着小智他们大声喊道。
　　不过，小智却是头也不回。
　　要知道现在时间紧迫，必须要快点治疗时拉比，可没有时间和火箭队他们耗。
　　再拖下去的话，小智担心时拉比会出问题。

第二百一十二章 火箭队干部比夏斯，生命之湖！
　　“就快到了！”
　　众人奔跑了一阵之后，看到了森林外高大的树屋，知道那就是果野村了。
　　然而，就在他们即将到达村子的时候，一个操纵着四爪机器的面具男出现了，把小智几人吓了一跳。
　　“把那个雪拉比给我留下！”面具男阴险的说道。
　　“你是谁，赶快走开！”
　　雪成现在一心担忧雪拉比的情况，根本没有时间浪费。
　　“这个你们不用知道！”
　　面具男冷冷的说道，然后从身上取下了一颗黑色的精灵球，放出了一只精灵。
　　黑色光芒闪过，一只63级的异色班吉拉出现在众人的面前。
　　“是班吉拉，不过颜色竟然不一样！”
　　小刚惊讶的说道。
　　“小智，你们先走吧！对战就交给我了！”夏天笑着说道。
　　“赤大哥，你一定要赶过来啊！”
　　小智听到这话，点了点头，然后抱着时拉比，和雪城、小霞小刚朝着一旁的森林中跑去。
　　面具男见状，连忙放出了两只精灵，36级的巨钳螳螂和37级的狃拉，朝着小智等人的方向追击而去。
　　“班吉拉吗？这种颜色应该是黑暗球所导致的吧！”
　　夏天看着眼前这只班吉拉，淡笑着说道。
　　对于那两只精灵，夏天倒是不在意，毕竟小智现在的实力很强，在加上有大木博士，想来也应该能对付它们。
　　他这时倒是记起来，在这个剧情中，这个面具男，似乎是火箭队的最强干部，使用邪恶精灵的比夏斯。
　　而且，他身上携带着一种精灵球，能够控制别人的精灵，并且让其的实力大幅度的提高。
　　想来，这只班吉拉有这种等级，应该是这种黑暗精灵球的缘故。
　　“比夏斯，你们火箭队自从上一次行动失败后，还不长记性吗？”
　　夏天看着四爪机器人上的比夏斯，淡淡地说道。
　　“你是谁，你怎么会知道这些的！”
　　面具男比夏斯，听到这话，面色顿时一变，惊骇的看着夏天。
　　“我是谁，你就不用知道了！我劝你还是赶紧滚吧！”
　　“时拉比，不是你们火箭队能够捕捉了！”
　　夏天冷冷的说道。
　　“哼！大言不惭！”
　　面具男比夏斯冷哼一声，不屑的说道：“班吉拉，破坏光线！”
　　那只异色班吉拉听到命令，张开了嘴巴，开始凝聚破坏光线。
　　“垃圾！”
　　夏天目光一冷，也放出精灵，班吉拉出现在了场中。
　　“就让你看看，什么才是班吉拉！”
　　“班吉拉，我们也使用破坏光线！”
　　随着夏天的话音刚落，班吉拉就张开嘴巴，也凝聚起了金黄色的光芒。
　　虽然夏天的班吉拉慢一点出场，但是破坏光线的凝聚速度，要比那只异色班吉拉要快太多了。
　　轰！
　　一道金黄色的光柱暴射而出，朝着那只异色班吉拉冲击而去。
　　那只异色班吉拉原本还在凝聚破坏光线，直接被夏天班吉拉的破坏光线扫中，发出了剧烈的爆炸声。
　　这只异色班吉拉，直接失去了战斗能力，倒在了地面上。
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　面具男比夏斯瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。
　　竟然只是一招，就将班吉拉秒了！
　　此时他也明白过来，眼前的这个青年的班吉拉，实力很强，不是他身上的精灵所能够对付的。
　　心中这样想着，面具男比夏斯的心中，已经萌生出一丝退意。
　　随即，面具男比夏斯连忙操纵着四爪机器人，朝着身后逃离。
　　“就这样逃了？”夏天见状也是愣了一下，没想到这火箭队的干部，这么的不经打。
　　他还以为，这个比夏斯还会反抗一下呢。
　　“没意思！”
　　夏天摇了摇头，然后朝着小智等人离去的方向走去，与他们汇合去了。
　　……
　　与此同时，小智等人这一边。
　　“皮卡皮~”
　　跑着跑着，皮卡丘突然停了下来，朝着一个方向叫了一声。
　　“怎么回事？有什么东西过来了！”
　　森林中响起了窸窸窣窣的声音，似乎有什么东西在朝他们这里接近着。
　　很快的，两只追击的精灵，便是出现在了小智等人的面前。
　　“这次是巨钳螳螂和狃拉！”
　　看到这两只精灵，小智等人的脸上满是凝重。
　　“好，我来对付它们！”小智目光凝重的说道。
　　随后，他从腰带上取下了一颗精灵球，拿在了手中。
　　“月桂叶，就决定是你了！”
　　小智身后的雪城见状，也想要和小智一起战斗。
　　“小刚，拜托你了！”
　　雪城将怀中的时拉比交给了小刚，然后从背包中一阵翻找，拿出了一个40年前的精灵球，来到了小智的身边。
　　“我也来迎战！”
　　雪城拧开了古老精灵球的开关，放出来一只35级的火恐龙。
　　“月桂叶，飞叶快刀！”
　　“火恐龙，喷射火焰！”
　　飞叶快刀和喷色火焰分别朝着巨钳螳螂和狃拉攻击而去。
　　但是，巨钳螳螂和狃拉也是以速度见长的精灵，轻松的就避开了攻击。
　　随后，四只精灵分别挑选了对手，开始激烈的战斗在一切。
　　一开始，小智的月桂叶和巨钳螳螂对战，落入了下风。
　　但是，在雪城的提醒下，小智很快的就反应了过来。
　　而后，月桂叶抓住了机会，开始反击，先是躲避了巨钳螳螂的攻击，而后一个飞叶快刀接藤鞭，直接解决战斗。
　　雪城的火恐龙本身对于狃拉比较克制，没有费多大的力气，便是解决了狃拉，让其失去战斗能力。
　　“做的不错，小智！”
　　雪成看到小智的月桂叶打败了巨钳螳螂后，称赞的说道。
　　“你的火恐龙也很厉害！”
　　小智也称赞那边已经打败狃拉的火恐龙。
　　随后，两人将这两只精灵捆绑了起来。
　　“我们快走吧！”
　　小霞这时在一旁提醒说道，而后四人继续向前跑去。
　　“村子到底应该往哪里走？”
　　因为刚才跑路的缘故，几人已经不知跑到了什么地方。
　　小智看着陌生的四周，只感觉头疼不已。
　　现在他们应该是迷路了。
　　然而，小智的话音刚落，四周就开始弥漫起了缭绕的雾气。
　　“不妙啊！”
　　小刚背着刚才扭到脚的小霞，看着周围的能见度，顿时皱起了眉头。
　　这时，突然从森林中走出来一个高大的身影。
　　“是圈圈熊！”
　　雪城警惕的说道。
　　毕竟，圈圈熊在森林中也算是霸主级的精灵，如果发生暴动的话，会对他们造成不小的麻烦。
　　这时，圈圈熊的旁边突然钻出来一只熊宝宝。
　　圈圈熊看着小智等人，歪了歪头，似乎是在向他们表达着什么。
　　“它好像是让我们跟它过去耶！”
　　小霞看着圈圈熊和善的表情，并且用头示意，于是猜测着说道。
　　皮卡丘叫了一声，跑了过去。
　　“我们走吧！”
　　小智对着其余三人说道。
　　随后，几人便是跟着圈圈熊向前走着。
　　在走了一段距离之后，就有一只惊角鹿出现，对着圈圈熊点了点头，接替圈圈熊。
　　四人跟着惊角鹿继续向前走着。
　　走着走着来到了一处高草丛的地方，从草丛窜出一只大尾立，继续指路的工作。
　　几人不知道在浓雾中走了多久，出现在他们面前的是一个清澈见底的湖泊。
　　“永久婆婆提到的生命之湖……难道……”
　　小刚看着眼前的湖泊，将小霞放了下来。
　　“这个难道就是生命之湖吗？”
　　小霞看着这个，碧蓝得如同琥珀一般的湖泊，不确定的说。
　　“应该就是了！”
　　雪城慢慢的把时拉比放到了湖水里，而时拉比接触到湖水后，就朝着湖中心游了过去。
　　周围都冒出了一大群的精灵，似乎是在紧张的注视着时拉比，仿佛在守卫它一般。
　　悬浮在湖中，时拉比的身上冒出了绿色的光芒，照耀了整个湖泊。
　　而雾气也是渐渐的消散了，周围的情况也出现在了几人的面前。
　　随后，恢复过来的时拉比，也从湖中飞了起来，来到小智等人的面前，开心的叫道。

第二百一十三章 关系升温，被控制的时拉比！
　　“时拉比看起来好多了！”
　　小智看到时拉比从湖水里飞了出来，高兴的说道。
　　“生命之湖！”
　　“哦，我知道了，这个湖可以恢复时拉比的伤势！”
　　小霞和小刚也惊呼道。
　　“太好了，时拉比，你完全恢复了！”
　　雪城看到时拉比在半空中自由的飞翔，并且还落到湖面向他们普税玩耍，心中也是很高兴。
　　这时，时拉比的眼中，突然绽放出了绿色的光芒，然后开始控制着大家在空中飞翔。
　　这让小智等人都无比的开心，可以俯瞰这座美丽的，生机盎然的森林。
　　不过，这可就苦了夏天了。
　　仅仅只是眨眼的功夫，小智等人就不见了。
　　而且，这个森林这么大，他转了一下午，也没有发现小智等人的身影。
　　这也是让夏天有些无奈。
　　“小智他们到底跑哪里去了！”
　　“唉，算了，不找了，还是回村子里等他们吧！”
　　夏天摇了摇头，而后朝着果野村的方向走去。
　　而此时，被夏天吓退的面具男比夏斯，也是遇见了火箭队三人组。
　　原本火箭队三人组是想要打劫比夏斯的，但是在得知比夏斯的身份后，吓得连忙跪地求饶。
　　算起来，比夏斯在火箭队的身份很高，其地位也仅仅只次于坂木，就连四大将军都比不上他。
　　说起来，比夏斯在火箭队中还是有很高的声望的，也是个很有野心的人，表面上这一次捕捉时拉比，是想要献给坂木。
　　但是背地里是想要利用时拉比能够穿越时空的力量，回到火箭队混乱的时期，进而统治火箭队和征服世界。
　　火箭队三人组迫于比夏斯的压力，无奈的和他待在一起，一起和他寻找时拉比的下落。
　　……
　　傍晚，小智等人吃过晚饭，时拉比、皮卡丘和波克比因为下午玩的太疯的缘故，已经睡着了。
　　而此时，雪城则是拿出了笔记本，描绘着它们。
　　“画得好棒，和小建基本上不分高下了！”
　　小智在一旁看着雪城的话，满脸惊叹的称赞道。
　　“小建是谁啊？”
　　听到这话，雪城好奇的问道。
　　“小建是一名精灵观察家，也是我朋友，现在则是在大木博士那里做助理！”小智解释道。
　　“大木博士？”雪城目光一闪，不知道在想些什么。
　　“对！大木博士是一名世界闻名的精灵研究学者，在我们真新镇可是出了名的存在！”
　　小智点了点头，笑着说道。
　　“画可以接我看一下吗？”小智对于雪城的画，还是比较感兴趣的。
　　“嗯！”雪城点了点头，将画本递给了小智。
　　小智接过画本，向前翻了几页，看到上面画着几只美丽花在森林中翩翩起舞。
　　还有烈焰马和小火马在草原上狂奔。
　　“画得真好！”小智称赞道。
　　“你有什么理想吗？”
　　小智合上笔记本，一边还给雪城，一边问道。
　　“我还没想好呢，所以才会出来旅行的。”
　　雪城看着天上的星星，平静的说道。
　　“只是，没想到一转眼，竟然就来到了未来，我妈妈一定会担心的！”
　　雪城一想到他的亲人们，心中顿时涌现出了阵阵的伤感。
　　“妈妈吗？”
　　小智听到后，也喃喃自语，这勾起了他的回忆。
　　说起来，他也已经好久没有见到过妈妈了，一般都是写信，或者是打电话。
　　“小智的妈妈呢？不担心你吗？”雪城随后问道。
　　“我想……”
　　小智想到妈妈的音容相貌，脸上露出了笑容，说道：“她一定在担心的。”
　　就在两人聊天的时候，一旁的树林中突然出现了好多的光点，那是进化的光芒，铁甲蛹在羽化成蝶。
　　“好漂亮！”
　　小霞看着眼前的一幕，脸上露出了惊叹的神色。
　　很快的，在众人目光的注视下，眼前的铁甲蛹渐渐地变为了巴大蝴。
　　随后，巴大蝴扇动这翅膀，撒下了点点的磷粉，在月光的照耀下，闪闪发光，犹如森林中的繁星，十分的梦幻。
　　第二天清晨，小智等人从森林中出来，找到了去往果野村的路。
　　大家随即一起向着森林外走去，时拉比恢复后也很是调皮，在前面开心的飞着。
　　就在这时，前面的灌木丛中，突然伸出了一只机械手臂，向着半空中飞行的时拉比抓去。
　　不过好在时拉比的反应迅速，它一个闪躲，看看躲避了这个机械手臂。
　　“怎么回事？”
　　小智等人的面色也是微微一变，然后向前跑了两步。
　　“既然你诚心诚意的请教了，我们就大慈悲的告诉你……”
　　随后，小智等人的身后，就传来了火箭队三人组的声音。
　　“火箭队！”
　　小智等人回过头，就看到武藏和小次郎拿着捕获网。
　　小智咬着牙目光死死的看着他们，这些家伙，还真是阴魂不散啊！
　　“把时拉比交出来！”
　　这时，小智等人之前碰到的面具男比夏斯，也操控着四爪机械从灌木林中走了出来。
　　在出现的时候，这个四爪机械还伸出两只手臂，想要抓住时拉比。
　　“皮卡丘，十万伏特！”小智连忙命令道。
　　“皮卡～丘~”
　　皮卡丘大叫一声，金色的电光从它身上爆发出来，一道黄色的电流向着比夏斯打去。
　　“没用的！”比夏斯冷笑着说道。
　　旋即，一个紫色的防护罩，直接把皮卡丘的十万伏特给拦了下来，而后两只机械手臂抓向了小智等人。
　　见到这种情况，小智等人的面色顿时一变，然后向着四周躲开。
　　机械手臂的威力很大，打中了小智等人后方的树木，直接把树木给折断了。
　　“时拉比！”
　　树木倒下后激起的烟尘消散后，小智等人便是见到时拉比竟然已经被抓住了，面色顿时一变。
　　“时拉比，我已经得到你了！”
　　面具男比夏斯哈哈大笑道。
　　原来，刚才趁着小智他们躲避的时候，另一只机械手臂，直接朝着时拉比抓去，成功的将时拉比抓住了。
　　“比~”
　　时拉比正挣扎着，突然一道电流从机械手臂上传出，击中了时拉比，让它发出了一声惨叫。
　　“时拉比！”
　　小智等人见到时拉比的情况，脸上露出了焦急的神色。
　　皮卡丘想要冲上去，营救时拉比。
　　但是这时，比夏斯操控着机械手臂再次砍倒了一棵高大树，挡住了小智等人前进的路线。
　　就在小智他们要从树上爬过去的时候，比夏斯的脸上突然露出了一丝阴狠的笑容。
　　随后，他从身上取下一颗黑暗的精灵球，朝着时拉比扔了过去。
　　无论时拉比怎么挣扎，就是逃不出黑暗精灵球的吸引力，很快的就被收入黑暗精灵球中。
　　比夏斯见到终于收服时拉比后，脸上也是露出了笑容。
　　不过，他在看到小智等人的动作后，顿时露出了一丝冷笑，不屑的说道：“你们想要做什么？”
　　“难道是想要救时拉比？”
　　“哼哼，我现在就让你们知道，你们之前认识的时拉比，已经不见了！”
　　然而，就在比夏斯话音刚落的时候，从树林的四面八方，突然出现了许多精灵，将这里全部包围了起来。
　　不过，比夏斯见到这种情况后，脸上却没有丝毫慌乱的神色。
　　他扔出了黑暗精灵球，将时拉比放了出来。
　　时拉比出现在众人的面前，但是时拉比却变了，变成了深绿色，原本蓝色灵性的眼睛也消失了，剩下的是充满灰暗和无神的眼睛。
　　“时拉比，给我干掉这些家伙！”
　　比夏斯站在四爪机器的上方，对着时拉比命令道。
　　时拉比听到命令，凝聚出一道能量波，强悍的力量，直接把周围的精灵全部弹飞了。
　　而四周树木，也在这凶猛的力量之下，全部折断，损毁了大半。
　　“太厉害了！”
　　“实在是太厉害了，时拉比！”
　　比夏斯看见那些精灵都承受不住时拉比的一击，非常的激动。
　　“时拉比，再让我看看你的力量！”

第二百一十四章 狂妄的比夏斯，阴谋破灭！
　　时拉比听到这话，将四周倒下的树木都吸到了自己的身边，化作了一个巨大的圆球。
　　“哈哈哈，时拉比，你果然是最适合我的精灵！”
　　比夏斯满意的大声狂笑着，仿佛看到了不远的将来，自己会靠着时拉比征服世界。
　　“时拉比变成黑暗精灵了，喵！”
　　“是不是有点过火了啊！”
　　躲在一旁的火箭队，小次郎看到这种情况后，也有些不确定的说道。
　　然而，就在这个时候，武藏因为长着长头发的缘故，竟然也被时拉比吸了过去。
　　“等等，什么，啊！”
　　“为什么只有我一个人，好讨厌的感觉啊！”
　　……
　　“事情不妙了，美久，我们也过去！”
　　此时，在森林外的树屋上，永久老婆婆远眺看到了森林中的情况。
　　知道森林里面一定发生了什么事情。
　　“看来剧情还是发生了！”
　　夏天目光一闪，然后和少女美久，永久老婆婆，坐着怀特的快艇朝着森林中赶去。
　　“小智，我们现在怎么办？”
　　雪城看着时拉比，控制着一个巨大的草木球，带着比夏斯向着森林深处而去，担忧的问道。
　　“我们必须去救它！”
　　小智没想到，时拉比最后还是因为他们的一个疏忽，而被比夏斯的黑暗精灵球收服，变成了黑暗精灵。
　　“小智！”
　　就在小智等人要动身的时候，夏天和美久等人也赶到了。
　　怀特在空中朝着小智他们喊道。
　　而后小智他们坐上怀特的快艇飞船，向着时拉比追去。
　　“武藏不会有事吧！”
　　小次郎和喵喵这时也躲在快艇的下方，搭顺风船，小次郎有点担心武藏。
　　坐在快艇上，永久老婆婆看着下方被破坏的森林，面色凝重的说道：“森林之神破坏自己所守护的森林，后果是很严重的！”
　　“比夏斯大人，放了我吧！”
　　命苦的武藏，现在被树藤给困住了，看着站在前方，意气风的比夏斯，恳求的说道。
　　“必须有人见证我伟大的力量！”
　　“武藏，在这里好好的看着吧！看看我现在所拥有的力量！”
　　“时拉比，毁灭吧！”
　　比夏斯的话音落下后，巨大的草木球开始逐渐的变化，变成了一个拥有四肢的怪物。
　　而后，从这怪物的嘴里出了一道能量波，正前方几百米范围内的树木全部被毁坏了。
　　最后，这道能量波打中了不远处的生命之湖，激起了滔天的水花。
　　“哈哈哈！”
　　见到这一幕，比夏斯高兴的大笑着。
　　这一幕，也被坐在飞艇上的众人看到了，都露出了震惊的神色。
　　“我了解了，我已经充分了解时拉比的强大了！”
　　“测试也已经完成了，快点交给坂木老大比较好！”
　　武藏见到这种威力，心中也是有些恐惧，不过强烈的求生欲，让她忍不住说道。
　　但是，比夏斯听到这话，只是邪恶的一笑，说道：“我已经得到了最强的小精灵，没有人可以反抗我！”
　　“现在，得到时拉比的我，不用再被火箭队束缚了！”
　　“我才是能够支配世界的唯一一人！”
　　比夏斯站在巨人的高处，发出一声狂笑。
　　“怎么回事？”
　　小智等人此时也见到了草木巨人的面貌，心中震惊不已。
　　“时拉比应该在那里面！”夏天淡淡地说道。
　　众人点了点头，然后小智让怀特将飞艇飞到草木巨人的前面，尝试着唤醒时拉比。
　　但是，这一幕被比夏斯看到后，眉头一皱，冷冷的说道：“真是碍事！”
　　“时拉比，破坏吧！”
　　随着比夏斯话音的落下，草木巨人的口中发射出了一道能量波，顿时击中了飞艇。
　　无奈之下，怀特只能操控着飞艇降落在生命之湖的岸边。
　　随后，小智和雪城站了起来，朝着那草木巨人跑去。
　　“皮卡丘，十万伏特！”
　　听到命令，皮卡丘连忙发出一道十万伏特，但是攻击在草木巨人的身上，并没有什么作用。
　　“时拉比，让这些家伙闭嘴！”
　　“给我干掉他们！”
　　比夏斯跳上一旁的大树，脸上也带着一丝不耐烦，冷笑着说道。
　　草木巨人转身看向了小智和雪城两人，然后在口中凝聚着一道能量光波。
　　“小智！”
　　一旁的小霞和众人都担心的看着小智和雪城。
　　就在能量波动凝聚完成的时候，夏天也准备出场了。
　　随后，他放出了沙奈朵，说道：“沙奈朵，精神强念！”
　　夏天之所以没有放出其他的精灵，是怕他精灵强大的攻击，波及到周围的森林。
　　草木巨人的能量波动暴射而来，却是被沙奈朵的精神强念给抵挡了下来。
　　与此同时，一只蓝色的身影从森林中掠过，将小智和雪城救走了。
　　“那是……北风的化身！”永久老婆婆惊呼道。
　　“水君！”怀特也惊讶的说道。
　　水君带着小智和雪城一路奔跑，随后跳跃到了比夏斯站立的树枝上，将其压断。
　　比夏斯不得已之下，只好跳了下去。
　　“哼，无礼的小鬼们！”
　　比夏斯冷哼一声，随后放出了班吉拉，打算干掉这些碍事的小鬼。
　　“就让水君也成为我的精灵吧！”
　　比夏斯邪笑着说道。
　　“班吉拉，上！”
　　班吉拉闻言，口中凝聚起金色的光芒，打算发射出破坏光线。
　　但是，这个时候，夏天开口了：“沙奈朵，精神强念，干掉那只班吉拉！”
　　沙奈朵听到命令，双眸中绽放出蓝色的光芒，磅礴汹涌的精神力喷涌而出，朝着那只班吉拉轰击而去。
　　刹那间，那只还在凝聚破坏光线的班吉拉，直接被沙奈朵一击秒杀。
　　“可恶！”
　　比夏斯恨恨的骂了一声。
　　“时拉比，给我干掉他们！”
　　草木巨人听到比夏斯的话，旋即便是行动了起来。
　　“水君，我们需要你的帮忙！”
　　随后，小智和雪城在水君的帮助下，跳到了草木巨人的身上。
　　“时拉比，你在干什么，干掉他们！”比夏斯见到这种情况，气急败坏的说道。
　　“沙奈朵，念力，把这个草木巨人控制住！”夏天淡淡地说道。
　　他并没有让沙奈朵进行攻击，虽然这个草木巨人看起来十分的强大。
　　但是，以沙奈朵的实力，能够轻而易举的就击败这个鬼东西。
　　不过，里面存在着时拉比，夏天怕直接把时拉比干死了。
　　所以，只好让沙奈朵先限制住草木巨人的行动。
　　剩下的，交给小智和雪城两个就好了。
　　有水君的帮助，应该是能够成功的。
　　虽然不能动，可是时拉比在内部发出的紫黑色能量波，沿着树藤击中了小智和雪城。
　　“啊！”
　　受到攻击，小智和雪城都非常的痛苦，顿时惨叫一声。
　　“时拉比，我一定会救你回来的！”
　　小智强忍着痛苦快的向着时拉比爬去。
　　“时拉比，我们不是朋友吗，变回你真正的样子吧！”
　　雪城也在对着时拉比喊道，想要唤回时拉比的意识。
　　“比~”
　　时拉比这时仿佛听到了小智和雪城的声音，开始挣扎起来。
　　它没有再用紫黑色的能量波攻击小智他们。
　　小智和雪城趁着这个时机，赶紧向上爬。
　　“时拉比，是我啊，你还记得吗？”
　　两人经过一番努力，终于爬到了时拉比所在的位置，雪城对着痛苦的正在挣扎的时拉比说道。
　　而此时，生命之湖周围已经围着大片的精灵，在发出叫声，似乎是在呼唤着时拉比。
　　“时拉比！”
　　小智爬入了时拉比所在的地方，直接抱住了时拉比。
　　“啊！”
　　不过，时拉比也因此更加的挣扎，紫黑色的能量波再次开始攻击小智他们。
　　“时拉比，我知道你现在很痛苦，这里是你所守护的森林，我们是朋友啊！”
　　“赶紧变回你真正的样子吧！”
　　“时拉比！”
　　小智忍受着剧痛，对着时拉比大声的喊道。
　　“比！！！”
　　时拉比痛苦的大叫着，疯狂的挣扎起来。
　　而这时，站在外面的比夏斯手中抓捕时拉比的黑暗精灵球，突然开始变得不稳定起来。
　　轰！
　　最后，突然发生了爆炸，变成了碎片。
　　“不可能的！这怎么可能？”
　　比夏斯看着手中消失的精灵球，瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。
　　要知道，这可是火箭队的高级研究员，南波博士特地为他研制的黑暗精灵球。
　　从之前来看，效果也是非常好。
　　不仅能够强制收服精灵，还能提升精灵的实力。
　　但是，此时竟然被挣脱开了。
　　这怎么可能？
　　比夏斯一脸难以置信。

第二百一十五章 成群的时拉比，超越时间的友谊！
　　此时，随着黑暗精灵球的消失，时拉比的眼睛再次恢复了原来的灵性蓝色。
　　“太好了，时拉比，你终于恢复了！”
　　看到时拉比已经恢复了原本的模样，小智和雪城心中也是十分的高兴。
　　而草木巨人因为失去了时拉比的控制，顿时开始分崩离析起来。
　　“沙奈朵，念力，接住他们几个！”
　　夏天一直在关注小智他们，在他们即将掉下来的时候，便是让沙奈朵控制着他们，平安的回到了陆地上。
　　“太好了！”
　　看到小智他们平安的带着时拉比回来了，小霞小刚等人见到后，也是非常的高兴。
　　可是就在这时，小智怀里抱着的时拉比开始逐渐的枯萎，慢慢的老化，似乎马上就要死掉了一样。
　　“啊！怎么会这样？”
　　小霞、永久老婆婆等人见到时拉比的模样，都大吃一惊。
　　“水，赶快把它放到湖里！”
　　小刚想到生命之湖的作用，立刻喊道。
　　闻言，小智慢慢的把时拉比放到了水里。
　　可是，时拉比完全没有转好的迹象。
　　“为什么没用？”
　　雪城看到后不敢相信。
　　“这是怎么回事啊！”
　　小霞等人也疑惑不已。
　　“因为森林已经受到了破坏，生命之湖已经在死亡的边缘了。”
　　老婆婆也是转过了头，不忍心的看着已经枯萎老化的时拉比，十分痛心的说道。
　　“水君既然是北风的化身，应该是有净化水质的功能，既然如此，不如让水君试着净化一下生命之湖！”
　　这时，夏天也将沙奈朵收了回来，然后来到众人的身边，开口说道。
　　他倒是记得时拉比最后好像是恢复了，但是具体是怎么恢复的，他也有点忘了。
　　不过水君在这里，想来应该有些作用吧！
　　毕竟，水君也是凤王摄像师座下的三大战将之一。
　　虽然，旅途中沦为了弟弟，但是这个时候实力还是可以的。
　　“水君，对了，水君，拜托你净化湖里的水吧！”
　　众人也是反应过来，然后目光落在了一旁的水君身上。
　　水君点了点头，然后身体发出蓝色的光芒，跃入了湖中。
　　湖面上，水君踏水而行。
　　所过之处，湖水全部都恢复了原本清澈的模样。
　　小智再次将时拉比放入了水中。
　　小霞等人都看着小智，在期待着时拉比的恢复。
　　但是，结果却不尽人意。
　　即便是被水君净化过的湖水，还是没有让时拉比恢复过来。
　　时拉比还是一副枯萎的模样。
　　“还是没有办法吗？”
　　众人的脸上都露出了失望的神色。
　　“时拉比，不可以死啊！”小智抱着时拉比焦急的喊道。
　　“为什么？到底是为什么？”
　　“破坏森林的明明是人类，为什么要让时拉比来承担这个结果！”
　　雪城不甘心的握紧了手臂，痛苦的说道。
　　大家都流下了眼泪，四周围过来的精灵们也都大叫着，似乎是在控诉着世界的不公。
　　“嗡！”
　　然而，就在所有的生灵在悲伤的时候，天空中突然浮现出了一道光芒。
　　这道光芒无比的耀眼，很快的便是弥漫到了整片的森林。
　　整片森林受到这光芒的照耀，顿时发出了神秘的声音。
　　“这是，‘森林的呼唤’，是穿越时空的声音！”
　　老婆婆听到后非常的激动。
　　而此时，大片的绿色光芒，也在森林中开始晕染开来。
　　随后，一道光柱照射而下，从中飞出了好多的时拉比。
　　然后，小智怀里的时拉比，就慢慢的被控制着来到了空中，所有的时拉比围绕着它。
　　大群的时拉比都散发出了绿色的光芒，中央的时拉比慢慢的恢复了生机，最后完全的恢复了。
　　大家见到这一幕，都愣住了。
　　见到时拉比恢复过来之后，所有人心中的石头都落了下来。
　　“森林之神给予森林生命，并且穿越时空！”
　　老婆婆眼角还有泪水，不过却非常的高兴。
　　“时拉比原来还有同伴啊！”
　　看着时拉比和其他的时拉比打招呼，雪城惊讶的说道。
　　“就像我们一样。”
　　小智则是对雪城说道，小霞和小刚也点头同意，十分赞成小智这句话。
　　“哦，原来是这样恢复的！”
　　夏天看着天空中成群的时拉比，脸上也是浮现出一抹惊讶。
　　没想到，竟然还有这么多只的时拉比存在，他原本以为只有一只的。
　　而这时，时拉比们也开始飞走了。
　　最后绿光消失了，森林也再次恢复了生机，时拉比开心的在天上飞着。
　　然而，就在这时，变故突生。
　　时拉比贴着水面，向着众人飞来的时候，比夏斯突然从水里蹿了出来，一把抓住了时拉比。
　　“哈哈哈，它是我的！”
　　比夏斯的脸上露出了笑容，开心的大笑道。
　　“时拉比！”
　　小智等人面色顿时一变，震惊的看着突然出现的比夏斯。
　　“这是我的东西，我是不会让给任何人的！”
　　比夏斯阴狠的目光，落在了岸边的众人身上，冰冷的说道。
　　“别妄想了！”
　　小智生气极了，说着就冲入了湖边，就要夺回时拉比。
　　但是，此时比夏斯的后背上的火箭推射器，却突然启动了，带着比夏斯朝着天空上升而去。
　　小智无奈之下，只好抓住了比夏斯的双脚。
　　夏天见状，再次放出了沙奈朵，淡淡的说道：“沙奈朵，控制住他！”
　　沙奈朵听到这话，直接用念力控制住了正要起飞的比夏斯。
　　而此时，小智也趁机解救了时拉比。
　　随后，比夏斯也被沙奈朵给扔了出去，迎接他的，则是十分生气的，生活在森林中的精灵们。
　　对于破坏森林的人来说，森林是不会放过他的。
　　“水君，谢谢你了，总有一天我们会再见面了！”
　　事情圆满的结束了，水君也要走了。
　　大家都向水君告别，随后水君的身影便是消失在了森林的深处。
　　“比！”
　　这时，时拉比轻轻的对着雪城叫了一声，身上绽放出绿色的光芒。
　　“它又要穿梭时空了，看来是要把你送回去。”
　　小智看着时拉比，然后对雪城说道。
　　雪城看了看小智，还有其他人，眼中露出了不舍。
　　“去吧，雪城！”
　　“不管在什么地方，不管在什么时代，我们都是朋友。”小智微笑着看着雪城。
　　小智和雪城拥抱，表示他们友谊的坚贞。
　　“嗯！”雪城郑重的点头，随后就在时拉比的带领下，向天上飞去。
　　“谢谢你，小智，还有大家，我们永远都是朋友！”
　　雪城也目露泪光，对着大家说道。
　　“再见了，雪城，时拉比！”
　　小智也是不舍的向雪城和时拉比挥手告别了。
　　在雪城离开后，夏天的眼前也出现了一个提示。
　　“叮！恭喜玩家完成隐藏任务，获得了大木雪城的友谊！”
　　见到这个提示，夏天也是会心一笑，看来这是PY成功了啊！
　　随后，众人回到了果野村中。
　　哦，对了！
　　还有被遗忘的火箭队，武藏当时掉到了水中，在水质恢复后，完全的迷恋上了这里可以疗伤的水。
　　小次郎和喵喵来找她，见到这种情况，也是惊讶无比。
　　而后，三人组悠闲的在生命之湖里面泡着。
　　但是，一只路过的班吉拉直接将三人掀翻了。
　　在怀特的帮助下，小智和夏天等人也顺利的乘坐着轮船，前往下一站。
　　说实话，对于雪城的回归，小智其实还是很不舍的。
　　在到达下一个城镇的时候，小智打电话给了大木博士。
　　“小智，你怎么看起来这么的不开心啊！”大木博士好奇的问道。
　　“有一位朋友他永远的离开了！”小智十分难过的说道。
　　听到这话，大木博士也是露出了一丝笑容，前两天在和小建整理房间的时候，小建找了一个笔记本，勾勒出了大木博士的回忆。
　　大木博士见到小智现在的样子，也是笑着安慰道：“友谊是超越时间的，你与雪城还会再见面的！”
　　听到大木博士的安慰，小智的心情似乎是好了一点，随后挂断了电话。
　　这时，一旁的小霞突然说道：“小智，你都没有告诉大木博士是谁，大木博士是怎么知道那个少年叫‘雪城’的？”
　　听到小霞这话，小智和小刚都愣住了。
　　“大木博士的全名叫大木雪城！”夏天笑着说道。
　　“啊！”
　　小智等人都懵了！
　　此时，大木研究所。
　　大木博士手中捧着当年自己给小智的皮卡丘和时拉比的素描，也是感慨道：“一切就像发生在昨天啊！”
　　大木博士确实字面意义上“记了小智40年”，直至自己年老，也没有忘记当年的小智。
　　真是众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　这种友谊超越了时间，只是岁月无情。
　　小智已经认不出40年后雪城的容貌。
　　然而，大木雪城，却还记得当年的小智……

第二百一十六章 联盟的奖励，解锁新地区！
　　夏天跟着小智一行人，基本上已经将城都地区的其他地方都走遍了。
　　现在，只剩下最后一个城市，烟墨市。
　　烟墨市中，有烟墨道馆，是一个龙系道馆。
　　这也是小智获得最后一个徽章的所在地点。
　　还差这一个城市，夏天也就可以将城都地区这个地图解锁了。
　　烟墨市，拥有不下于圆朱市的古老历史，是一处景色十分优美的城市。
　　上一次夏天和修里博士经过这里的时候，还还没来得及好好逛逛。
　　夏天跟着小智等人穿过了长长的冰雪之路，终于来到了烟墨市。
　　烟墨市是古老的龙之乡，城都地区著名的御龙一族的家族所在地，守护着名为龙穴的神秘区域。
　　相较于圆朱市而言，烟墨市给人的感觉就没有那么的陈旧古来，到处都是现代化都市的建筑，是一个各方面都十分发达的城市。
　　烟墨道馆则是坐落在这座城市的边缘位置，烟墨道馆依山傍水，给人一种说不出的和谐感。
　　小智一到达烟墨市，就马不停蹄来到了淹没道馆外面。
　　众人无奈之下，也只好跟着一起过来。
　　“有人吗？我们是来做道馆挑战的，请问有人在吗？”
　　小智看着面前紧闭的钢铁大门，上前按动门铃大声喊道。
　　就在小智按下门铃没多久，一道矫健的身影缓缓地从旁边的道路上跑来。
　　这是一名年轻的女子，年纪大概在十九岁左右，身穿一身紧身运动装，香汗淋漓的朝着这边跑了过来。
　　“你们好，是来做道馆挑战的吗？”
　　年轻女子来到小智等人的面前，笑着问道。
　　“是的，可是道馆里面好像没人啊！按了门铃都没有人回答！”小智无奈的说道。
　　“我就是道馆训练家！”
　　那个女子闻言，笑着说道。
　　小智听到这话，也是愣了一下。
　　“不好意思，出去锻炼去了，让你们久等了！”
　　“说起来，联盟大赛也快要开始了，这几天来挑战的训练家，还真是不少啊！”
　　“我叫小椿，是这座烟墨道馆的馆主，很高兴能与你对战！”
　　小椿歉然的说道，随后也介绍了一下自己。
　　“你好，我叫小智，来自真新镇！”
　　小智也介绍了一下自己，然后又说道：“她叫小霞，他是小刚，而这位是赤大哥！”
　　小椿听到小智的介绍也没有太在意，但是当她的目光落夏天的身上时，面色顿时一震。
　　“是你？！”
　　听到这话，小智、小霞、小刚都是愣了一下。
　　就连夏天都有些莫名其妙的看着眼前这个道馆训练家。
　　他好像不认识烟墨道馆的训练家吧？
　　“我们认识？”夏天不解的问道。
　　“你忘了，上一次，在神都遗迹中！我也参加了那次任务！”小椿笑着说道。
　　“原来如此！”夏天点了点头，明白了过来。
　　似乎上一次在神都遗迹中，还想是有这么个人在。
　　不过，那时候他和修里博士进去的时候，已经在神都遗迹深处了，也没有在意。
　　小智等人都听到这话，脸上露出了好奇的神色。
　　随后，小椿将上次神都遗迹的事情大概的说了一下，让小智等人一阵诧异。
　　“对了，说起来，我表哥渡还寄放了几样东西在我这里，好像是城都联盟的奖励。”
　　“他本来是想要亲自送给你的，但是几天前关都地区，火箭队有出来搞事情了，那边需要他帮忙。”
　　“他知道你和小智在一起旅行，所以特地拜托我将那些东西交给你！”小椿说道。
　　“城都联盟的奖励吗？”夏天的脸上也是露出了诧异的神色。
　　他也是没有想到，城都联盟竟然还会给他奖励。
　　随后，小智夏天等人便是在小椿的带领下，进入到了烟墨道馆内。
　　小椿先是让夏天等待了一下，然后换了一身衣服，将联盟的奖励交给了夏天。
　　“叮！恭喜玩家[赤]，获得全套Mega进化石x1，获得特殊称号[城都联盟名誉冠军]！”
　　【百倍收益加持，获得全套Mega进化石的数量x100！】
　　【由于称号具有特殊性，无法获得百倍收益！】
　　夏天见到这全套进化石，也是有些诧异，按理来说，超级进化石应该没发现其作用才对，城都联盟竟然有整套的Mega进化石。
　　不过，虽然是一整套，但是只是普通精灵的，像固拉多、盖欧卡、拉帝欧斯、拉帝亚斯的并不包含在里面。
　　“表哥和我说过，这种石头，是卡洛斯地区的产物，去年发现了许多，由于里面蕴含了巨大的能量，所以卡洛斯联盟给每个联盟都送了一套。”
　　“至今为止，还没有人发现这些石头的作用，但并不妨碍其本身所蕴含的价值。”
　　小椿解释道为什么送这些石头的原因。
　　“原来如此，这个奖励我很满意。”夏天笑着说道。
　　不得不说，这城都联盟也算是送他一份不错的礼物，毕竟如果要自己去搜集这些进化石的话，恐怕也花费不少的时间，而且也比较麻烦。
　　这样一来的话，也省得他再去搜集了。
　　之后，小智便是和小椿开展了道馆对战。
　　但是，即便是小智的实力有很大的长进，最终还是输掉了比赛。
　　小椿的实力并不弱，已经是准天王训练家层次。
　　小智与之相比，还差了一些，而且，小智还没有将主力带在身上，输掉比赛也是正常的。
　　小智失落的回到了精灵中心，回去和大木博士更换精灵了。
　　而夏天回到精灵中心的时候，他的眼前也出现了解锁城都地区的提示。
　　“叮！恭喜玩家完成隐藏任务，解锁城都地区的地图，获得声望值50000点，由于玩家角色等级已满，无法获得角色经验！”
　　随着这道提示的出现，全服的玩家也收到了这个提示。
　　“叮！全服公告：玩家[赤]完成探索城都地区的任务，解锁新地图[城都地区]，玩家可以在精灵手机中的传送菜单查找[城都地区]的入口，花费10000精灵币，可以进入[城都地区]进行探索！”
　　虽然对于夏天接连不断的探索出新地图的公告，已经有些免疫了，但是众多玩家还是忍不住心中震惊。
　　“赤大神yyds!不知道我什么时候也能够像赤大神一样，探索一下新地图！”
　　“终于开放新地图了，说实话，关都地区我已经全部探索完了，就差四大天王了，等打完了四大天王，我就去城都地区逛一逛！”
　　“有没有大佬组队，前往城都地区的，包路费！”
　　……
　　就在小智即将第二次挑战烟墨道馆的时候，夏天也向小智告别了。
　　“小智，我还有些事情，就先走了，挑战完烟墨道馆，在白银大会上要好好加油啊！”
　　“嗯，我会的，赤大哥！”小智重重的点了点头。
　　夏天微微一笑，然后放出喷火龙，朝着烟墨市外飞去。
　　在来到烟墨市外围之后，夏天拿出了精灵手机，直接传送回了基地之中。

第二百一十七章 红蓝飞机现身，新手村锦标赛开始！
　　白光一闪，夏天的身形，出现在了基地之中。
　　夏天回到自己的小木屋，将背包整理了一下。
　　总的来说，这一次的城都之行，收获还是不错的。
　　做完这些之后，夏天便是打算开始召唤红蓝飞机了。
　　随后，他拿出无限之笛，开始吹了起来。
　　无限之笛随着夏天的吹响，发出了神秘的声音，化作了一道道音波，朝着四面八方扩散而去，不断绵延至远方~
　　……
　　在某一处地域的天空中，有着一道如同飞机的身影，正在天空中自由自在的飞翔着。
　　它的速度很快，不过一秒钟，就已经飞过了将近一公里的距离。
　　这片区域，对于它来说，已经十分的熟悉了，也是时候该换一个地方了。
　　说起来，它每隔一段时间，都会换一个地方，所以这个世界各个角落，都流传有关于拉帝欧斯和拉帝亚斯的传说。
　　当然，而这一只是蓝飞机，拉帝欧斯。
　　它之所以脱离族群出来，是因为比较喜欢冒险，而且，也想要提升自己的实力。
　　现在的它，比当初要强上很多很多。
　　恐怕就算族群中的头领在它面前，也不一定能够击败它。
　　它已经成长起来了。
　　正当拉帝欧斯飞行着想要寻找下一个冒险之地的时候。
　　突然的，一道神秘的呼唤，传入了它的耳中，让它面色一怔。
　　“这是什么声音？”
　　“为什么我感觉这么的亲切？”
　　“似乎是有什么东西在呼唤我！”
　　拉帝欧斯心中这样想着，也打算前往那呼唤的来源处看一看，到底是谁在呼唤它。
　　……
　　花海，夏天又开始了新一轮的练级计划。
　　说起来，他现在PC中的精灵，实在是太多了，有些让他看花了眼。
　　基本上，除了那些神兽幻兽之外，该抓的都已经抓完了。
　　而且，大木博士给他的精灵图鉴，进度条也达到了95%，就还剩下那么一小撮。
　　但是，最难的也就是这么一小撮进度条，因为它代表着的都是传说中的精灵。
　　要知道，至今为止，出现的神兽，最起码也有几十只，而且还极难遇到。
　　即便是在主世界有刷新，但是也要等很长的时间。
　　所以，这件事情，也急不得。
　　不过好在，他的神兽图鉴里，即将多两只收藏了。
　　无限之笛吹一次的冷却时间是两个小时，夏天一边等待冷却时间的完成，一边练级。
　　终于，在夏天将他随身携带的精灵都提升至五十级的时候。
　　天空中，终于传来了动静。
　　犹如雷霆一般的咆哮，在天空中响起，爆发出如同飞机突破超音速的声音。
　　一道蓝色的身影，从远处飞掠而来。
　　此时，夏天的眼前，也出现了一个提示。
　　“叮！全服公告：一只传说中的精灵，出现在了繁花森林地形！”
　　众多玩家见到这条消息，又是激动了起来。
　　“卧槽，卧槽，传说精灵又刷新了！在繁花森林，繁花森林！”
　　“不对啊，我现在就在繁花森林，怎么没看到传说精灵的身影？”
　　“繁花森林地形那么多，也有可能在别的地方吧！”
　　“日，这主世界的地形实在是太大了，根本就不知道在哪个位置啊！”
　　……
　　正当众多玩家讨论的时候，拉帝欧斯已经降落在了夏天的面前。
　　它静静的看着夏天，仿佛是在疑惑，就是你召唤我的吗？
　　夏天淡笑着说道：“拉帝欧斯，我要收服你，来对战吧！”
　　话音落下，夏天便是拿出了精灵球，放出了一只50级的路卡利欧。
　　而后，便是将拉帝欧斯引入了对战之中。
　　进入对战后，夏天也没有多做废话，直接将大师球扔了出去。
　　大师球在半空中划过一道弧线，准确的命中了拉帝欧斯，直接将它吸入了进去。
　　说实话，大师球用多了，夏天就算闭着眼睛，恐怕也能够命中。
　　无他，唯手熟尔！
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　大师球掉落在地上，不停的摇晃着。
　　不到片刻，便是停止了下来。
　　“叮！恭喜玩家收服传说中的精灵，拉帝欧斯！”
　　【百倍收益加持，拉帝欧斯的六项资质已提升至金色！】
　　“叮！由于玩家携带的精灵已满，拉帝欧斯已自动传送回PC中！”
　　收服拉帝欧斯之后，夏天的脸上也是露出一丝笑容。
　　随后，他再次吹响了无限之笛，打算召唤拉帝亚斯。
　　无限之笛在召唤过拉帝欧斯之后，下一只出现的，也只有拉帝亚斯了。
　　然而，就在夏天吹响无限之笛后的不久。
　　一条全服公告，突然出现在了所有玩家的眼前。
　　“叮！全服公告：新手村冠军锦标赛将于明天下午15时，开始报名！此次比赛是全国范围内，获得比赛前六名者，将会获得由华国官方发放的奖励，并且获得进入国家队的资格，参加将于三个月后，参加世界大赛！”
　　“具体参赛规则如下，参加比赛要求段位在高级训练家之上，比赛采取淘汰制，比赛初期将会进行初赛选拔，获胜者进入下一轮！”
　　“详情请查看明天下午开放的比赛详情！”
　　这条全服公告一处，马上就成为了整个聊天频道的热点。
　　“卧槽，新手村冠军锦标赛！限高级训练家段位以上，这对于我来说是一个机会！”
　　“唉，向我们这种平民玩家是不可能的了，不过参加一下也行，比赛嘛，重在参与！”
　　“话说，你们说这一次，谁是夺冠热门？”
　　“这还用说，现在天梯榜上第一名的[七星火焰]就很有可能！”
　　“这可不一定，现在可不是游戏初期的时候了，那时候玩法都在摸索阶段，现在基本上已经成熟了！”
　　“像那种专门研究战术的玩家，实力确实要比一般玩家要强很多，而且也很恶心。”
　　“天梯榜是一个评价标准，但是在我心中，赤大神yyds!”
　　“……”
　　夏天看到这条消息后，也是有些惊讶，没想到这个比赛要开始报名了。
　　“按照我现在精灵的等级，只要安排合理一点，拿个冠军，应该是不成问题的！”
　　“毕竟，全服也只有我一个是满级玩家，而且也有绝大部分的精灵是满级！”
　　“现在天梯榜上，等级最高的玩家，也才八十级左右，和我还是有些差距的！”
　　夏天打开排行榜单看了一下，脸上露出了一丝笑容。
　　此时，无限之笛的冷却也已经结束，夏天再次吹响了无限之笛。
　　大概在四个多小时之后，夏天的眼前，终于出现了拉帝亚斯的身影。
　　没有过多的犹豫，夏天直接放出了精灵，将其引入了对战。
　　随后，扔出了大师球，成功的收服了拉帝亚斯。
　　做完这些之后，也下线回到现实中，等待着明天新手村冠军锦标赛的报名开始。

第二百一十八章 龙城，比赛开始！
　　“叮！全服公告：新手村冠军锦标赛，已开启报名，请想要参赛的玩家，前往各大新手村精灵中心处报名！”
　　“报名成功后，将会进行为期一周的预选淘汰赛，参加比赛的地点，位于新开放的大型城市，龙城！”
　　“龙城是华夏服新建成的一座规模巨大的城市，里面有许多建筑奇观，代表着华夏建筑文明的巅峰，是华夏官方将现实中的建筑，按照一定的比例，上传至智能主脑，模拟建设出来的，没有参赛的玩家也可以进入龙城参观！”
　　这条公告一出，让不少玩家都激动了起来。
　　最新开放的大型城市！
　　这还是头一回见。
　　夏天见到这条消息，微微一笑，随后便是传送到了当初进入游戏的第857号新手村，开始报名。
　　“叮！玩家[赤]，请问是否参加新手村冠军锦标赛？”
　　夏天来到精灵中心的报名处，他的面前弹出了这条提示。
　　“是！”
　　“报名参赛后，第一阶段的比赛为预选淘汰赛，对战前可以选择精灵，一旦确认后，将不可更改精灵，是否明白？”
　　“明白！”夏天点了点头，说道。
　　“叮！检测到玩家[赤]符合参赛条件，报名成功，编号：22311！”
　　出现这道提示后，报名处的NPC也将一张卡片递给了夏天，说道：“请你收好这张卡片，这是参加比赛的凭证，不可丢失，不可掉落。”
　　“凭借这张卡片，可以进入龙城的比赛场地！”
　　“好的！”夏天点了点头，接过了NPC递过来的卡片。
　　“叮！玩家[赤]，编号22311，绑定成功！”
　　出了精灵中心后，夏天并没有第一时间去龙城逛一逛。
　　毕竟比赛明天才开始，现在正好抓紧时间，将其余满资质的精灵，都全部升到100级再说。
　　时间悄然过去，夏天也将PC中的满资质精灵全部提升到了100级。
　　满资质满级的精灵，到现在为止，一共有92只。
　　具体的配队来看，前世比较常见的队伍，都能够组合出来。
　　夏天练完级后，便是打开精灵手机，找到龙城的位置，传送了过去。
　　龙城是华夏服开放的第一座官方大型城市，里面的建筑基本上都是华夏的经典建筑。
　　在龙城的外围，是一片巨大的城墙，将整座城市包围了起来，四周是一片护城河。
　　新手村冠军赛的地方，在一座像是鸟巢模样的露天建筑当中，分出了数十个战斗场地。
　　没有报名的玩家可以花费一些精灵币，再通过系统传送来到比赛现场观看比赛。
　　但是，在比赛的第一阶段，观众注定不会有多少的。
　　据官方统计，这一次报名参加比赛的人数，足足有12万5千3百多人。
　　第一阶段的淘汰赛，就要淘汰一半的人数。
　　夏天达到龙城后，稍微参观了一下整座城市，而后便是来到了竞技场中，等待比赛的消息。
　　“夏天！”
　　就在夏天等待的时候，他突然听到有人在喊自己的名字。
　　他转过头一看，发现是苏白筠在叫他，此时苏白筠正一脸微笑的看着他。
　　在苏白筠的身后，还站着大片的女玩家，应该是她公会的成员。
　　“你们也来龙城了啊！”夏天来到苏白筠的面前，笑着说道。
　　“嗯！”
　　苏白筠点了点头，说道：“这一次的比赛，可是全国范围内的，这种比赛，怎么少得了我绝代风华公会呢？”
　　“再说了，获得前六名就可以加入国家队，代表华夏参加世界大赛，不少玩家都希望加入国家队呢！”
　　“据我所知，这一次的比赛，强者如云。别看目前天梯榜上的人很厉害，但是还有许多不知名的，隐藏在暗中实力强大的玩家都纷纷现身了。”
　　“你也知道，现在这款游戏火爆到了什么样的程度，基本上可以说是第二世界了！”
　　“在游戏初期的时候，我的公会至少还能够排进前十，但是现在已经掉出前五十名了。”
　　“如果不是因为在游戏初期就打出了名气，恐怕还会直接掉到一百名开外。”
　　听到这话，夏天也是点了点头，心中暗自警惕了起来。
　　看来之前他还是有些乐观了，以为凭借着如此多只满级的精灵，夺得冠军应该不会有什么大问题。
　　但是，现在看来，对手还是有些强劲的嘛。
　　沉默了一下，夏天说道：“这么说来的话，这一次的比赛，应该会很激烈！”
　　“废话！毕竟是全国性的赛事！”苏白筠白了一眼夏天。
　　两人交谈了一阵，随后夏天的眼前，也出现了进入比赛的提示。
　　夏天告别苏白筠之后，便是传送进入了比赛场地中。
　　……
　　“大家好，我是媛媛，是这一次新手村冠军锦标赛的解说！”
　　在比赛现场，响起了一道甜美的女生，顿时引来了不少玩家的回应声。
　　“媛媛？是不是解说《联盟》的那个？没想到她也转战《MC神奇宝贝》了！”
　　“awsl，爷青回！记得当年，我就是因为看媛媛的解说入《联盟》的坑的！没想到媛媛竟然开始解说《MC神奇宝贝》了，芜湖起飞~”
　　“这甜美的声音，爱了爱了！”
　　“……”
　　“大家好，我是你们最爱的MT！”
　　这个时候，传来了一道男声，但是并没有多少回应，这让男解说有些尴尬。
　　在观众席的一处，有一个突起的平台，一男一女坐在平台上，面前的桌子上摆放着话筒。
　　女生叫媛媛，她长相甜美，是多款游戏的职业选手，现在退役了去当游戏主播，在网络上游戏很高，偶尔也来解说一下游戏，是一名比较出名的网红。
　　《MC神奇宝贝》作为跨时代的全息游戏，她自然不会错过，因此便前来当做解说了。
　　至于这个叫MT的男解说，很多人都不认识，在游戏中也并不出名，听说是娱乐圈来的人物，长得比较清秀，但是脸上却挂着不可一世的傲气。
　　也不知道官方找这个人来是干什么的。
　　……
　　“叮！请玩家准备，进入匹配！”
　　夏天来到一个类似休息室的地方，这里是玩家等待进入对战场地的区域。
　　淘汰赛的机制，是进行随机匹配，获胜者进入下一阶段。
　　“叮！匹配成功，请玩家选择出战精灵！”
　　在夏天确认进行匹配的时候，没过几秒钟，他的眼前就出现了这个提示。
　　“路卡利欧，霜奶仙，火焰鸡，妙蛙花，阿勃梭鲁，仙子伊布！”
　　夏天选好六只精灵后，便是被传送进入了对战场地中。
　　其实，这第一阶段的比赛，随便打都可以，也完全没有必要先组合出队伍。
　　毕竟夏天的精灵等级摆在那里，进入后面的比赛，基本上是板上钉钉的事情了。

第二百一十九章 青草场地，第一场比赛！
　　解说台上，解说媛媛看着这一轮对战的名单，眼前突然一亮，然后对着身旁的MT问道：“不知道MT知不知道[赤]这个玩家？”
　　“赤？谁呀？”
　　MT的脸上浮现出了一抹疑惑，然后说道：“是明星吗？如果我都不知道的话，那也应该只是一个十八线的小明星吧！”
　　“不是明星……是这个游戏中一个比较出名的玩家！”
　　“据说，他从游戏初期开始，就一直霸占了精灵等级榜，至今为止，等级榜前100名的精灵，都是这个叫[赤]的玩家的！”
　　解说媛媛的脸上有些尴尬，不过很快就反应过来，为MT微笑着解释道。
　　“原来只是一个玩家啊，一些小明星，我都懒得记住，更别说只是一个玩家了！”MT摇了摇头，淡淡地说道。
　　“额！”
　　媛媛忽然有些不知道怎么和这个人沟通了，对于这个游戏恐怕也是一窍不通吧?
　　不知道，他是怎么变成自己的解说搭档的，完全就是沟通不了。
　　官方虽然是从外界招聘，但是一些大势力的娱乐公司，还是能够弄到一些名额的。
　　想必，这个MT应该是靠他背后公司的能量，进入这里面，成为解说的吧。
　　想到这，媛媛无奈的摇了摇头，然后对着话筒说道：“我相信在观看比赛直播的大部分玩家都知道[赤]这个玩家吧？”
　　“虽然他并不在天梯榜上，但是一直流传着他的传说，而且大家也时常能够在全服公告中看到[赤]大神的名字！”
　　“现在，就让我们将直播画面转到玩家[赤]的那一边，让我们看看高端玩家的强大实力！”
　　一些正在看直播的玩家，画面一转，便是切换到了夏天所在的那个对战场地。
　　夏天第一场比赛的对战场地，是青草场地。
　　此时，站在夏天对面的，是一名穿着钻石觉醒套装的玩家，名字叫[诺诺]。
　　“这一场对战，赤大神的对手叫[诺诺]，我想大家也不陌生，他是天梯榜上排名第539名的玩家，实力也还算强大。”
　　“据说，他人物等级已经达到了73级，目前等级最高的精灵，是一只73级的班吉拉！”
　　“不知道双方的战斗，究竟能碰撞出怎样的火花呢？”
　　媛媛在解说台上笑着为观看直播的观众解说道，然后又转过头，对着一旁的MT说道：“MT，你觉得哪一方的胜率更高呢？”
　　“那个叫赤的玩家很厉害是吧？其实我和你说，大部分很有可能都是炒作的，就好比我们娱乐圈里面，要想获得名气，就必须要炒作……”
　　MT说实话对于这些什么比赛的，也不知道，这一次他之所以会在这里解说。
　　其实是因为公司花了大价钱，让他进入这个游戏混混名气。
　　毕竟，现在最火的游戏，就是《MC神奇宝贝》了，这时候蹭一波名气，对于以后的星途也比较有利。
　　然而，MT这话一出口，就引起了众多玩家的不满。
　　“这是什么垃圾解说？到底是怎么回事？官方怎么会招这种解说？”
　　“垃圾解说，赶紧滚吧！连赤大神都不知道，也敢在这里跳？”
　　“我看呐，他就是看这个游戏最近比较火，进来就是为了蹭一波名气的！”
　　“这个解说就是有病，尽整些和比赛无关的东西，赶紧滚回娱乐圈吧！”
　　“……”
　　媛媛也不知道该说些什么好，只能硬着头皮继续解说下去：“好了，我们还是继续看比赛吧！”
　　“叮！请双方玩家派出第一只精灵！”
　　站在青草对战场地中的两人，面前出现了一个提示。
　　夏天想了一下，直接放出了路卡利欧。
　　说起来，凭借100级的路卡利欧，在第一阶段的比赛中，基本上是能够吊打大部分精灵了，即便是属性受到克制。
　　“路卡利欧吗？”
　　那个名叫[诺诺]的玩家眉头皱了皱。
　　路卡利欧是格斗系和钢系的属性，他这一次所携带的精灵，在属性上面很不利。
　　犹豫了一下，[诺诺]的首发精灵，选择了钢系和幽灵系的坚盾剑怪。
　　白光一闪，71级的坚盾剑怪出现在了场中。
　　“赤大神的首发精灵是路卡利欧，是钢系和格斗系的精灵，而玩家[诺诺]这一边的精灵是坚盾剑怪，属性是钢系和幽灵系。”
　　“总的来说，双方的属性上，并不存在克制关系，但是拥有格斗系技能的路卡利欧，却是对幽灵系的坚盾剑怪很难产生伤害，这样看来的话，比赛应该会很激烈！”
　　解说台上的媛媛看着两人的首发精灵，笑着说道。
　　对战场中。
　　“坚盾剑怪吗？”
　　见到对方的精灵，夏天微微一笑，并没有太过在意。
　　“坚盾剑怪，使用影子偷袭！”玩家[诺诺]大喊一声，率先发动了攻击。
　　随着他话音的落下，坚盾剑怪的脚下，突然弥漫出一道黑影，朝着路卡利欧的方向绵延了过去。
　　夏天的神色丝毫的不变，淡淡的说道：“路卡利欧，快速防守！然后使用剑舞！”
　　夏天的话音落下，路卡利欧原本悠闲的目光，瞬间变得锐利了起来，警惕的看着四周。
　　“[诺诺]选手的坚盾剑怪使出的影子偷袭，是伸长影子，从对手的背后进行攻击，必定能够先制攻击！”
　　“而赤大神的路卡利欧使用的快速防守，是能够防止对方的先制攻击，这样一来的话，[诺诺选手]的攻击完全不起作用！”媛媛为观看直播的玩家解释道。
　　此时，对战场中，坚盾剑怪的影子已经来到了路卡利欧的身后。
　　影子竖立起来，就要对路卡利欧发动攻击，然而这个时候，路卡利欧却突然转过了身，直接将影子攻击抵挡了下来。
　　抵挡住攻击之后，路卡利欧顺势使用了剑舞，它的气势瞬间提高了数倍，攻击力也大幅度的提高。
　　“坚盾剑怪，身体轻量化，然后使用连斩！”
　　玩家[诺诺]见一击不成，改变了策略，直接发动攻击。
　　坚盾剑怪听到命令，身躯上冒出了灰色的光芒，整个身躯漂浮在了空中，随后朝着对面的路卡利欧暴冲而去。
　　在冲击的时候，坚盾剑怪身躯前面的盾牌也举了起来，左手拿盾，右手拿剑朝着路卡利欧劈砍而去。
　　“路卡利欧，识破，骨头乱击，干掉它！”
　　随着夏天的话音落下，路卡利欧的手中出现一根大骨头，身形瞬间弹射而出，朝着那暴冲而来的坚盾剑怪冲击而去。
　　轰！
　　由于速度实在是太快，场地中都响起了类似音爆一样的声音，路卡利欧的身形瞬间便是来到了坚盾剑怪的面前。
　　还在半空中的坚盾剑怪死鱼一般的眼睛顿时一缩，刚想要攻击。
　　但，路卡利欧的攻击已经接踵而至。
　　刹那间，漫天骨头虚影呼啸而来！
　　轰！轰！轰！
　　无数的劲风袭来，坚盾剑怪只感觉一股股巨大的力量从钢铁般的身躯上传来，仿佛都要碎裂一般。
　　它的连斩攻击，直接被路卡利欧给打断了，根本就没有反手之力。
　　不到片刻，路卡利欧落在了地面上，结束了它的攻击。
　　而此时，坚盾剑怪的血量已经清零，失去了战斗能力，倒在了地上。
　　“什么？”
　　玩家[诺诺]见到这种情况，瞪大了双眼，满脸不敢置信。
　　他的坚盾剑怪竟然被一招干掉了！
　　“太惊人了，赤大神的路卡利欧，在剑舞的加持下，大幅度提高了攻击力，然后使用了识破看穿了坚盾剑怪的攻击，再使用骨头乱击连续攻击，直接将[诺诺]的坚盾剑怪击败！”
　　解说台上，媛媛也是惊讶的看着对战场上的情况。
　　“一般来说，路卡利欧这样使用技能，威力不大，想要一招解决战斗的话，还是有些困难的，这样看来的话，赤大神这只路卡利欧的等级很高！”
　　“噢，刚才媛媛查看了一下排行榜，赤大神的这只路卡利欧等级已经达到了100级！”
　　玩家[诺诺]吸了一口气，然后收回了坚盾剑怪，准备放出第二只精灵。

第二百二十章 沙暴队，借一部说话！
　　[诺诺]放出的第二只精灵，是一只71级的河马兽。
　　说实话，这一场比赛，对于他来说，并不是很有利。
　　他原本第一只首发精灵是想要派坚果哑铃出场的，但是属性上面被格斗系的路卡利欧克制。
　　很有可能他的战术就不成功了。
　　按照原本的计划，坚果哑铃出场使用撒菱，然后沙河马或者班吉拉出场，使用沙暴。
　　这样几个回合消耗下来，在加上战术性的应对，足以耗死对方。
　　但是，他没想到，第一场比赛对上的竟然是那个神秘的[赤]，不仅如此，他第一只派上场的竟然是一只格斗系的精灵。
　　这让他前面的计划全部落空了。
　　现在，也只能硬着头皮上了。
　　白光以上，河马兽出现在了场中，这只河马兽刚一出场，整个对战场地中，顿时掀起了遮天蔽日的沙尘暴。
　　“扬沙特性？”
　　“对方难道使用的队伍，是沙暴队？”
　　夏天目光一闪，心中已经有了一些猜测。
　　到了现在这个时候，高端玩家之间，都有着自己的一套战术，他面前的这个对手，使用的很有可能是沙暴队。
　　如果夏天没有猜错的话，对方的队伍中，还有一只班吉拉和坚果哑铃，因为这两只精灵，是沙暴队的必备精灵。
　　沙暴加撒菱，在夏天的记忆中，是最为主流的玩法。
　　有输出有肉盾有消耗，这难道不恶心？
　　不过，在绝对的等级实力面前，一切的战术，都是纸糊的。
　　如果是满级的精灵，夏天或许还会忌惮一下，但是等级上相差这么多，夏天基本可以断定，这一场比赛，他赢定了。
　　就算天王老子来了，他也这么认为的。
　　“噢！[诺诺]选手的第二只精灵上场了，是一只沙河马！这只沙河马很有可能是扬沙特性，因为一出场，青草场地中就刮起了沙暴！”
　　“看来，[诺诺]选手是想要消耗赤大神啊！”
　　解说台上的媛媛解说道。
　　汹涌的沙暴拍打在路卡利欧的身上，让它的眉头皱了皱，但是由于路卡利欧具有钢属性，对于沙暴免疫。
　　所以，使用扬沙特性的沙河马，完全是打错了算盘。
　　“路卡利欧，剑舞，然后神速！”
　　夏天的话音落下，路卡利欧的身形便是动了起来，飞速的旋转着，而后化作了一道流光，朝着河马兽冲击而去。
　　“河马兽挖洞！”
　　[诺诺]神色不变，直接下命令道。
　　他根本不给对方攻击的机会，让河马兽潜入地下，躲避路卡利欧的神速攻击。
　　很快的，对战场中，形成了一个大洞，河马兽的身形已经随着地洞钻入了地下，不见了身影。
　　而路卡利欧也失去了攻击目标，顿时停止了动作，站立在场中，面色凝重的观察着四周的地面，防止河马兽突然的攻击。
　　“躲得掉吗？”夏天微微一笑，然后对着路卡利欧下令道：“路卡利欧，对地面使用碎岩术！给我震它！”
　　路卡利欧听到命令，手掌上顿时绽放出白色的光芒，随后凝神静气狠狠的朝着地面一拍。
　　刹那间，如同排山倒海一般的力量，汹涌而出，顺着它的手掌传入了地底之中。
　　整个地面随着路卡利欧的这么一拍，顿时震颤了起来，那种威力程度，堪比地震。
　　地面下的河马兽，受到余波的攻击，血量顿时下降了不少，地面剧烈的震动，让它有些难受。
　　“还可以这样？”
　　对面的[诺诺]有些懵逼了。
　　“嘶，太惊人了，赤大神竟然将碎岩术这样使用，达到了地震一样的效果！天马行空的战术！”解说台上的媛媛也是露出了震惊的神色。
　　而此时，直播间出现的大量的弹幕。
　　“卧槽，牛批！碎岩术竟然还可以这样使用，学到了，学到了！”
　　“这就是赤大神的实力吗？赤大神果然是yyds!”
　　“原本我以为赤大神只是靠等级高的精灵取胜，但是现在看来，他对于技能的理解，远超我们的想象！”
　　“也是，精灵的绝招也不是那样一板一眼的攻击，只要运用得合理，也能够发挥出巨大的威力！”
　　“……”
　　“河马兽，攻击！”[诺诺]咬了咬牙，顿时开口道。
　　地底下的河马兽听到命令，顿时破土而出，朝着路卡利欧攻击而去。
　　然而，夏天的脸上突然露出了一丝笑容，淡淡道：“近身战，干掉它！”
　　在河马兽破土而出，即将攻击到路卡利欧的瞬间，路卡利欧动了。
　　只见它向着半空一跃，借助着下落的趋势，完全放弃了防守，朝着暴冲而来的河马兽发动了攻击。
　　轰！轰！轰！
　　对战场中，想起了一阵沉闷的响声，拳拳到肉。
　　片刻，对战场中静止了下来，两只精灵也停下了攻击。
　　此时，只剩下一只精灵还站立在场中，是路卡利欧。
　　而河马兽已经失去了战斗能力，倒在了场地上。
　　路卡利欧的血量也下降了不少，足足去了三分之一。
　　由于是完全放弃了防守，鼓足力量进攻，路卡利欧也受到了河马兽的攻击，所以才会出现这种情况。
　　“河马兽倒下了，这一回合，又是赤大神获胜了！”媛媛惊呼道。
　　“果然不愧是赤，真的很强！”
　　[诺诺]的脸上露出一丝苦笑，随即振作起来，比赛还是要继续的。
　　即便对方很强，但他也不会轻易的放弃。
　　随后他将河马兽收了回来，放出了第三只精灵，71级的坚果哑铃。
　　“坚果哑铃，使用撒菱！”
　　坚果哑铃刚出场，[诺诺]便是下令道。
　　夏天刚想要让路卡利欧攻击，但是这时沙暴又袭来了，让路卡利欧的不禁顿了一下，眯了眯眼。
　　但此时，对方的坚果哑铃也已经使用了撒菱的绝招。
　　不过，不碍事。
　　坚果哑铃是草系和钢系的精灵，在属性上被路卡利欧两倍克制。
　　所以，这一回合，一开始战斗，[诺诺]就落入了下风。
　　很快的，坚果哑铃便是败北。
　　路卡利欧虽然没有受到太大的伤害，但是在坚果哑铃的消耗下，血量也只剩下二分之一的程度。
　　[诺诺]派出的第四只精灵是72级的龙头地鼠。
　　但是，并没有什么卵用。
　　路卡利欧直接将对方送回了精灵球中，所受到的伤害，也只是因为沙暴的干扰，而被龙头地鼠攻击的攻击命中。
　　第五只精灵则是73级的班吉拉。
　　一如既往的，班吉拉刚出场没多久，很快就被路卡利欧击败。
　　而路卡利欧此时的血量，也下降到了危险值。
　　这些都是因为沙暴在场中的干扰，让路卡利欧的视线有些模糊不清，失去了视野范围。
　　不过，路卡利欧即便是失去了视野范围，但是还能够依靠波导感应周围。
　　但这也导致了，路卡利欧的反应没有之前的快。
　　总的来说，路卡利欧虽然免疫沙暴的伤害，被遮挡住视线还是有些恶心的。
　　见到这种情况，[诺诺]也是叹了一口气，他拿出了最后一只精灵，73级的沙漠蜻蜓。
　　沙漠蜻蜓，是他出了班吉拉外的第二只王牌了。
　　他并不想被剃光头，即便是这场比赛输了，但至少也要击败对方一只精灵吧？
　　而现在路卡利欧的血量并不安全，这正好给了他一个机会。
　　但，夏天并不让[诺诺]如愿。
　　夏天微微一笑，直接将路卡利欧收了回来，换上了霜奶仙。
　　“赤大神更换精灵了，这一次他派出的是颜值比较可爱的霜奶仙，不得不说，霜奶仙实在是太可爱了，为霜奶仙点赞！”媛媛惊讶的说道。
　　“芜湖，有一说一，霜奶仙确实可爱，我就送给我女朋友一只霜奶仙，麻豆电影里的姿势随我挑！”
　　“咳咳，朋友，借一部说话！”
　　“我有一个朋友，他想要个网址！请大佬赐教www.***.com！”
　　“你们的思想真是龌龊，真是醉了，话说，麻豆最近怎么没有更新了？”
　　“楼上的，我劝你还是不要多管闲事！”
　　“就是就是！”
　　直播间里的弹幕彻底歪楼了。
　　“……”
　　此时，[诺诺]看着夏天更换了一只霜奶仙，心彻底沉了下去。
　　“日，这么狠的吗？真要剃我光头啊！”
　　[诺诺]有些无奈，但还是放出了最后的精灵，73级的沙漠蜻蜓。
　　结果不出所料，这一场比赛，夏天获胜。
　　“叮！恭喜玩家[赤]获得胜利，预选赛晋级，下一次比赛时间为一周后，请玩家准时进入龙城竞技场进行匹配，超过时间将视为放弃比赛！”
　　夏天的眼前弹出这条提示后，便是被传送到了休息室中。

第二百二十一章 橘子群岛的任务，小智的动向！
　　打完比赛后，夏天出了龙城竞技场，来到了外面。
　　此时，苏白筠等人已经不见了，想来应该是进去打比赛了吧。
　　距离下一次比赛，还有一个星期的时间，夏天打算先将新收服的两只飞机的等级升到满级。
　　说起来，到现在为止，好像还没有出现过神兽之类的boss，就比如说超梦，红蓝飞机，烈空坐，盖欧卡，固拉多等等。
　　拉帝亚斯boss的话，一般在海边或者深海地形生成，如果是靠近沙滩沙漠的话，也有可能生成固拉多的boss。
　　想了想，夏天便是拿出了精灵手机，花费五百精灵币，传送到了一处靠近海边的沙漠地形。
　　夏天来到沙漠地形之后，便是开始紧张的练级起来，一方面是为了提升红蓝飞机的等级，另一方面是为了提示它们的技能熟练度。
　　将红蓝飞机的等级提升到满级，熟练度也达到满级的时候，夏天突然想起来，之前似乎是得到了一个任务道具。
　　是有关于橘子群岛的，需要获得橘子群岛的南十字星徽章，原本是想要去做这个任务的，但是中途被苏白筠拉过去打疾风山谷了，倒是把这件事情忘了。
　　不过，现在想起来，也还不晚。
　　想到这，夏天便是传送回基地当中，从箱子中找出了那份橘子群岛的地图和南十字星徽章盒。
　　随后，夏天便是进入精灵世界中。
　　来到精灵世界，夏天照例先来到了真新镇，先去大木博士那边走个过场。
　　“赤，你来啦？”
　　大木研究所中，大木博士见到夏天，脸上也是露出一丝惊讶的神色，笑着说道。
　　“大木博士，我想要去橘子群岛一趟，不知道从哪里可以坐船过去？”夏天问道。
　　“嗯，你要去橘子群岛吗？但是并没有开往橘子群岛的航线，不过在常磐市郊外的飞机场，倒是有一艘开往橘子群岛的飞艇，你可以试试。”
　　大木博士想了想，略微沉吟了一下，然后对夏天说道。
　　“对了，我这里想要拜托你一件事情！”
　　“前些天龙使渡到我这里，想问问有没有什么训练家前往橘子群岛，帮他带点东西给他的表弟，勇次！”
　　顿了一下，大木博士说道：“这不，你刚好要去橘子群岛，顺便帮渡跑一趟吧！”
　　“也行！”夏天点了点头。
　　很快的，大木博士便是到房间里面找了找，拿出一个盒子交给了夏天。
　　“叮！玩家触发任务，[龙使渡带给其表弟勇次的物品]！”
　　“对了博士，小智现在在哪里旅行啊！”夏天笑着问道。
　　“小智啊，上周刚从城都回来，他在白银大会上的表现很好，小茂的成绩也才到第八名，而小智却止步到了四强。”
　　“可惜，由于四强赛的时候和对手对战太过激烈，喷火龙的伤势还没有痊愈，导致输掉了比赛，获得了第四名的成绩，也算是这些年来，真新镇成绩最好的一次了！”
　　大木博士有些惋惜的说道。
　　“前天，他刚出发前往芳缘地区了！这孩子一刻也休停不下来！”大木博士笑着说道。
　　“这样啊！不过小智的成长应该很大吧？”夏天也笑了笑。
　　“他虽然不是赤红那样的对战天才，但要知道他现在才开始出来旅行两年，再到其他地区历练一下，应该会有更大的进步！”
　　夏天的眼中也浮现出了一抹欣慰，小智也算是没有辜负他的教导。
　　他记得，前世无印篇中，白银大会上，小智打败了劲敌小茂，但最终老喷输给了来自芳缘地区训练家叶越的火焰鸡。
　　面对未知地区的火焰鸡，小智和喷火龙也算是尽了全力，可惜最后还是差了一点点，止步于八强。
　　这一次能够改变动画中的进度，也算是圆了夏天的一个梦想吧。
　　毕竟前世在观看动漫的时候，对于小智历时22年才获得一个冠军，夏天还是比较耿耿于怀的。
　　因为有这样一个情怀在，夏天才会没有余力的帮助小智，目的也只是想要帮他早日拿到冠军的奖杯。
　　当然，还有另一方面的原因，其实是因为小智PY神兽的能力。
　　随后，夏天便是告别了大木博士，坐上蓝飞机的后背，朝着常磐市的机场飞去。
　　到达常磐市的机场之后，夏天便是购买了一张前往橘子群岛的飞艇票，朝着橘子群岛的方向飞行而去。
　　飞艇到达橘子群岛的第一站，是岱柑岛。
　　说起来，岱柑岛上还居住了一名在精灵研究界有名的女博士，内木博士。
　　夏天记得，GS球好像就是内木博士发现的，然后拜托小智他们带回给大木博士。
　　想了想，夏天打算前往内木博士那边混个脸熟，毕竟内木博士也算是一个拥有成熟风韵的美丽御姐。
　　记得无印篇中，小刚都被她迷得不要不要的。
　　而且，夏天之所以会找内木博士的，也是想要问问哪里有古代化石精灵存在。
　　夏天记得无印篇中，似乎是有一个岛屿，专门生存着古代化石精灵。
　　小智等人在旅行橘子群岛的时候有遇见过，他对于那里有些好奇。
　　毕竟他的精灵图鉴，还有一些化石精灵没有收服。
　　若是能够在橘子群岛中找到，那最好不过了，这样就省下了还要去挖矿寻找化石的时间。
　　夏天下了飞艇后不久，便是来到了内木博士研究所。
　　“你好，请问你找谁？”传声器中，传来了一个清脆的声音。
　　“你好，我想找一下内木博士，我是从真新镇来的，和大木博士认识，也是小智的朋友！”夏天笑着说道。
　　“这样啊，那你先进来吧！”
　　这道声音传出后，内木博士研究所的大门，也被打开了。
　　夏天见状，直接走了进去。
　　很快的，他便是见到了内木博士。
　　说起来，内木博士果然是他记忆中的模样，偏爱泳装，身材丰满，外面套着一个研究员服装。
　　“你好，我是内木，你找我有什么事情吗？”内木博士看着夏天，问道。
　　“是这样的，我对于古代化石精灵比较感兴趣，听说内木博士和大木博士、小智认识，所以想要问问，橘子群岛哪个岛屿有化石精灵。”夏天笑着说道。
　　“原来如此！”内木博士点了点头，然后说道：“我记得小智和我说过，在富拉四号岛上，有见过化石精灵的存在，你可以去那里看看。”
　　“对了，说起来，好久没有听到小智和小刚的消息了，他们两个呢？”内木博士好奇的问道。
　　“小刚啊！前段时间我在城都地区碰见他了，还和他一起旅行过一段时间，现在的话，应该回到尼比市照顾他的弟弟妹妹们了。”
　　“小智的话，刚旅行完城都地区，前两天就已经前往芳缘地区了！”夏天笑着说道。
　　“哦，说起来好久没有吃小刚做的饭菜了，有点怪想念的！”内木博士遗憾的说道。
　　“那内木博士，我就先走了！”既然得到了准确的消息，夏天也打算前往富拉四号岛看一看。
　　“嗯，好！”内木博士点了点头，然后又继续开始紧张的研究之中。
　　夏天见状，便是出了内木博士研究所。
　　来到外面，夏天拿出橘子群岛的地区查看了一下，找到富拉四号岛的位置，随后便是放出了蓝飞机，朝着富拉四号岛飞行而去。

第二百二十二章 火箭队的追捕，睫毛化石！
　　富拉四号岛位于橘子群岛的东南地区，从地图上来看是位于哈撒岛群和平柑岛之间。
　　富拉四号岛只是一座小岛，岛屿的面积并不是很大，几乎一眼望得到边。
　　不仅如此，岛屿上还光秃秃的，没有什么植被。
　　夏天坐着蓝飞机降落在了富拉四号岛上，看着满是石头的岛屿，眉头一皱。
　　“难道记错了？这岛上一只精灵也没有啊！”
　　夏天围着岛屿转了一圈，并没有发现化石精灵的存在。
　　他记得动漫中小智等人确实在这个岛屿上遇到了化石精灵。
　　还是说，因为这是游戏中的缘故，而且剧情比较杂，这个地方并没有化石精灵。
　　但也不对啊，内木博士也说了，富拉四号岛上确实是有化石精灵活动的痕迹。
　　然而，就在这时，岛屿的东南方向，突然传来了一阵巨大的爆炸声。
　　夏天眉头一挑，有些诧异，随即便是朝着东南方向赶了过去。
　　此时，在岛屿的东南方向。
　　有着一艘快艇正在这里搁浅。
　　从快艇上踉跄着走下来一个二十七八岁的青年，青年走到海滩上，由于腿部受伤的原因，直接摔倒了下去。
　　青年咬了咬牙，挣扎着想要爬起，然而这个时候，却是有直升机降落了下来，停留在沙滩上。
　　随后，从舱门中走出来四五名穿着黑色制服，胸前纹着红色R的火箭队成员。
　　这些火箭队的成员来到了，这名青年的面前，一脚踩在了青年的身上。
　　为首的一人，看着身受重伤的青年，冷笑着说道：“七濑博士，我劝你还是将化石交出来，这样你也可以少受一点痛苦！”
　　青年艰难的抬起头，看着火箭队的这些人，吐了口唾沫，说道：“你们火箭队是痴心妄想，我是不会把化石交给你们的！”
　　“哼，七濑博士，你不要不知好歹，我告诉你，你的妻儿可是在我们手上，如果你不想她们受到伤害的话，我奉劝你还是将化石交给我们！”
　　那名带头的火箭队成员听到这话，面色有些不悦，阴冷的说道。
　　青年听到这话面色大变，但是他也知道他手中化石的重要性。
　　随即，青年的眼中闪过一抹坚定之色，摇了摇头说道：“你还是杀了我吧！我是不可能将化石交给你们火箭队的，就算拿妻儿威胁我也没用！”
　　“敬酒不吃吃罚酒，给我带回去，严加审问，我就不信撬不开他的嘴巴！”那为首的火箭队成员冷哼一声，挥了挥手。
　　几个手下连忙将地上的青年押了起来，扶着青年就要朝着直升机上走去。
　　然而，就在这个时候，变故突生。
　　从不远处，突然传来一道汹涌的能量波动。
　　紧接着一道紫色的能量球呼啸而来，直接轰击在了直升机的扇叶上。
　　轰！
　　在这道能量球的轰击之下，直升机的扇叶直接被轰碎，发出了一道猛烈的爆炸声。
　　而刚想进入直升机的几人也被爆炸的余波给掀飞了出去，栽倒在了地面上。
　　“呸！是谁，竟敢攻击我们火箭队，活得不耐烦了？！”
　　为首的那名带队成员也被这突然的爆炸弄得灰头土脸的，从沙滩上爬起来，目光凝重的看着先前那能量球飞来的方向。
　　其余的几名成员也是狼狈的站起身，面色不善的看着那个方向。
　　“我倒是没有想到，这里竟然还会遇见你们火箭队！”
　　夏天的脸上挂着淡淡地笑容，直接出现在火箭队众人的面前。
　　“小子，你是谁？”
　　那名带队的火箭队成员，目光阴寒的看着夏天，冰冷的说道。
　　“我是谁不重要，重要的是你们今天回不去了！”夏天说道。
　　“给我一起上，干掉他！”那名带队人员的双目中浮现出一抹怒火，挥了挥手。
　　其余的火箭队成员听到这话，也是一起放出了精灵。
　　夏天见到火箭队这些人的精灵，失笑着摇了摇头。
　　这些人的精灵确实是有些寒酸啊！
　　基本上都是瓦斯弹、双弹瓦斯、超音蝠或者大嘴蝠。
　　级别高一些的，还有黑鲁加。
　　话说，火箭队应该也是不差钱的组织啊，就不能多发点经费给下面的成员，换一换精灵，提升一下战斗力吗？
　　说实话，老是打这些精灵，夏天都有点腻了，都没有一点意思。
　　“拉帝欧斯，洁净光芒，干掉他们！”
　　随着夏天的话音落下，一道蓝色的身影，便是出现在了众人的面前。
　　紧接着，那道蓝色身影的身躯上，突然绽放出了强烈刺目的光芒，直接笼罩了这片区域。
　　光芒冲天而起，遮天蔽日，整个天际仿佛都被这道光芒所遮蔽。
　　当光芒消散后，火箭队的众人，已经失去了意识，全部倒在了地上，而他们的精灵，也全部失去了战斗能力，陷入濒死状态。
　　“一点也不经打。”夏天摇了摇头，随后来到了那名已经昏迷过去的青年面前。
　　夏天看了一下，发现这个青年还有气，似乎是被火箭队的人追捕，想了想便是让拉帝欧斯拖着青年朝着远处飞去。
　　……
　　夏天对于寻找化石精灵还是有些不死心，继续在岛屿上寻找了一段时间，但是连毛都没有看到。
　　本来还以为这里能够抓到古代化石精灵，但没想到竟然会是这种结果，这就让夏天有些坐蜡了。
　　找了这么久都没找到，夏天也放弃了。
　　“不知道这个青年是什么身份，等他醒来问问看吧！”
　　夏天看着在拉帝欧斯背上昏迷不醒的青年，心中想着。
　　“先给他治疗一下，免得等下挂了！”
　　夏天看这名青年受伤有点严重，随即放出了拉帝亚斯，让其使用治愈波动，帮助青年治疗伤势。
　　“这是哪？”
　　没过多久，这名青年终于苏醒了过来，他看了看四周陌生的环境，皱了皱眉头。
　　“你醒了？”夏天看着醒过来的青年，说道。
　　“你是谁？火箭队的人呢？”
　　青年目光环视了一下四周，并没有见到火箭队的成员，心中有些疑惑。
　　“你可以叫我赤，我是从关都地区来的。”
　　“我看到他们在追捕你，于是从他们手中将你救了出来。”夏天说道。
　　“原来是这样，多谢你了！”青年点了点头，道谢道。
　　“对了，你为什么会被火箭队的人追捕？”夏天好奇的看着青年。
　　“这……”青年面色有些犹豫。
　　“我是城都联盟的名誉冠军，你可以告诉我，有什么困难，我也会帮你解决的！”
　　夏天一边说着，一边从背包中拿出了城都联盟颁发给他的证件，递给了青年。
　　青年接过来看了一下，见到证件上面确实是有联盟特有的标记，脸上也是露出一丝喜色。
　　他将证件还给了夏天，然后说道：“我是研究化石领域的一个研究家，你可以称呼我为七濑博士，平常有收集化石的习惯。”
　　“我到过很多地方，也收集了很多化石，前段时间偶然得到了一块类似睫毛的化石。”
　　“而火箭队的人得知我手中有这样一块化石，想要从我手中抢走它。”
　　“但是，我并没有交给他们，他们就抓住我的妻儿，逼迫我将化石交给他们。”
　　“最终，我找到一个机会逃了出来，而且还将那块化石藏到了一个小岛上。”
　　“后来，就出现了你看到的那一幕！”
　　七濑博士的脸上露出了一丝苦笑。
　　“火箭队想要抢夺的究竟是什么化石？”夏天问道。
　　“据我们观察研究，并不是远古化石精灵的一种，似乎是传说中精灵的睫毛化石。”
　　七濑博士想了想，说道。
　　“睫毛化石？”
　　夏天听到这话，先是愣了一下，然后脑海中突然闪过一个念头。
　　“难不成，这个睫毛化石，是火箭队的考察队在南美洲得到的梦幻睫毛化石？”

第二百二十三章 联盟特派员，基地暴露！
　　游戏中可以制造化石化石复活机复活那些古代化石精灵，如果那个睫毛化石，真的是梦幻化石的话。
　　那是不是可以复活出一只梦幻呢？
　　复活出梦幻之后，在制造一台克隆机，岂不是可以克隆出超梦了？
　　这样一来，就多出了两只神兽，这可以说是稳赚不赔的啊！
　　想到这，夏天的心中也是浮现出一抹欣喜，看向七濑博士的目光中，多了一丝和善。
　　“七濑博士，那块化石现在在哪里？”
　　“被我藏在了奈普鲁岛边上的一座小岛上！”七濑博士想了一下，说道。
　　“但是，我的妻儿还在火箭队的手中。”说道妻儿，七濑博士的脸上也露出了担忧的神色。
　　“叮！玩家触发任务，[解救七濑博士的妻儿]！”
　　这时，夏天的眼前出现了一个提示。
　　听到这话，夏天笑了笑说道：“七濑博士，火箭队将你的妻儿囚禁在哪里了，走吧，我帮你救出来！”
　　“这，太好了，实在是太感谢你了！”
　　七濑博士的脸上也是露出一丝喜色，然后对着夏天说道：“火箭队在蜜柑岛上有一座基地，我的妻儿就被囚禁在那里。”
　　“蜜柑岛吗？”
　　夏天拿出橘子群岛的地图看了一下，发现蜜柑岛在橘子群岛东北方向最边缘的一座小岛上。
　　蜜柑岛距离富拉四号岛也是有一点距离，七濑博士能够逃到这里，还真是厉害啊。
　　随后，夏天便是将队伍中的精灵换了一下，把快龙和喷火龙放了出来，载着两人朝着蜜柑岛的方向飞行而去。
　　……
　　与此同时，蜜柑岛火箭队基地中，一名身穿夹克的壮汉皱着眉头问道：“追捕那个研究员的小队联系上了没有？”
　　“大人，两个小时前，追捕七濑的小队失去了联系！”
　　坐在显示器前面的一名火箭队成员说道。
　　“哼，抓紧联系，让他们赶紧将那个研究员带回来，逼问出化石的下落。”壮汉冷哼一声，冰冷的说道。
　　“是！”
　　说完这句话之后，壮汉便是离开了主控制室。
　　壮汉是火箭队的干部之一，名叫欧卡。
　　因为其身形高大，如同野兽一般，也被称为了火箭队中的三兽士。
　　这一次，他作为橘子群岛火箭队分基地的管理人员，目标主要是为了寻找丢失的梦幻睫毛化石。
　　在超梦计划成功后，坂木虽然控制住了超梦，但最终还是让其逃脱了。
　　虽然坂木也让手下寻找过超梦，但是都失败了，最终失去了超梦的身影。
　　为此，坂木大发雷霆。
　　为了重启超梦计划，坂木特地派人寻找在新岛上丢失的梦幻睫毛化石。
　　最终，得到消息，化石在橘子群岛上出现了。
　　经过调查，火箭队等人得知梦幻睫毛化石在专门研究古代化石的七濑研究员身上。
　　因此，在欧卡的命令下，直接展开了针对七濑研究员的行动。
　　可惜，虽然控制了七濑研究员的家人，但最主要的人物还是让他逃脱了。
　　……
　　大概两天之后，夏天和七濑博士，终于到达了蜜柑岛。
　　到达蜜柑岛后，夏天先是来到了精灵中心，通知身为联盟检察官的乔伊小姐。
　　虽然营救七濑博士的家人这个任务比较简单，但是他们并不知道火箭队的基地在哪里。
　　七濑博士也只是大概的知道一些，但具体的位置，他也忘记了。
　　当时只顾着逃命，哪里还记得周围的情况。
　　见到乔伊小姐之后，夏天直接开门见山的说道：“你好，乔伊小姐，我是联盟的特派员，这是我的证件，此次前来，是专门过来摧毁火箭队在橘子群岛的基地。”
　　“根据我们线人的可靠情报，火箭队在蜜柑岛上，就有一处基地。请你马上联系君莎小姐，让她协助我摧毁火箭队的基地！”
　　说起来，夏天现在运用起联盟给予的身份，也是得心应手起来，直接张口就来。
　　反正这些证件都是真的，夏天也相信这些人不会真的去查的。
　　乔伊小姐先是一愣，然后接过证件看了一下，确认是真实的，然后对着夏天点了点头，联系君莎小姐去了。
　　没过多久，君莎小姐便是集结了岛上所有的警员，来到了精灵中心。
　　君莎小姐大步流星的走了进来，问道：“请问，谁是联盟特派员？”
　　“我是！”夏天站了出来，说道。
　　“你好，特派员，蜜柑岛警员已经全部集合完毕，请问什么时候可以行动？”君莎小姐对夏天敬了一个礼，问道。
　　“君莎小姐，虽然我们知道蜜柑岛上有火箭队的基地，但是具体位置还不知道在哪里。”夏天沉吟了一番，说道。
　　“而且，我们对于岛上的情况也不熟悉，所以才需要你们的帮助。”
　　“这样啊！”君莎小姐看了一眼夏天，眉头一皱。
　　“七濑博士，你再想想看，当时你从火箭队基地逃出来的时候，附近有什么标志性的建筑物没有？”夏天转过头，对着身旁的七濑博士说道。
　　“这……”
　　听到这话，七濑博士也开始沉思起来。
　　“我那时候是在凌晨时分跑出来的，周围比较昏暗，视线也不清晰，似乎是在一片树林之中……”
　　“对了，我记得那片树林中，有一座破旧的房子，当时我被抓进去的时候，曾经看到过！”
　　七濑博士努力的回忆着，将记忆中所知道的信息都说了出来。
　　“君莎小姐，你对于岛上的情况比较熟悉，有没有和七濑博士说的景象所吻合的地方？”夏天问道。
　　“破旧房屋的话，岛上确实是有，而且周围也有森林！”君莎小姐想了一下，点了点头说道。
　　“好，既然这样的话，我们就前往那边看看吧！”夏天说道。
　　随后，一大片警车呼啸着朝着那片地域奔袭而去。
　　此时，火箭队的基地中。
　　“大人，不好了，出事了！”
　　正在休息的欧卡突然听到了手下焦急的声音。
　　“怎么回事？”欧卡被打断休息，面色有些不悦，皱着眉头问道。
　　“监控显示，有条子朝我们基地这边过来了！”那名手下说道。
　　“条子？”欧卡更加皱紧了眉头。
　　“对，不仅如此，在条子中，我们还看到了七濑研究员的身影！”手下说道。
　　“可恶，那些抓捕七濑的小队呢？”欧卡面色一变，目光变得阴冷起来。
　　“很有可能被抓了……”
　　“开启警报，关闭所有通道！不能让他们发现我们的基地！还有让他们做好战斗准备！”欧卡来回踱步，突然开口道。
　　“是！”
　　很快的，火箭队基地中便是响起了尖锐的警报声，随后基地的通道全部关闭起来，整个火箭队基地进入了战备状态。
　　夏天等人也是来到了破旧木屋所在的位置。
　　“查看一下，有没有什么通道入口！”夏天说道。
　　“是！”君莎小姐点了点头，然后命令手下在周围搜寻了起来。
　　片刻之后，君莎小姐来到夏天的面前，说道：“我们在周围并没有发现通道，不过奇怪的是，我们在这周围发现了人为活动的痕迹，而且我们的探测器还发现了检测出大量的金属反应！”
　　“很有可能，火箭队提前得知了我们的到来，关闭了通道，他们的基地就在下面！”
　　“既然如此，那我们就直接开辟一条通道进去！”夏天笑着说道。
　　随后，夏天直接让君莎小姐带他前往检测到大量金属反应的地方。
　　轰！
　　地面下方的火箭队基地突然传来了猛烈的震动。
　　“怎么回事？”欧卡站在中央控制室内，感受着猛烈的震动，疑惑的问道。
　　“大人，那些条子在使用精灵朝地下挖来，很有可能知道我们的基地在地下！”
　　一名手下说道。
　　“真是和疯狗一样，让他们做好战斗准备，我们冲出去，干掉他们！”欧卡阴冷的说道。
　　“是！”
　　在他看来，虽然被这些条子发现了基地的具体位置，但还是不足畏惧的。
　　要知道他身为火箭队的三兽士之一，实力也达到了准天王的层次，对付这些实力低下的条子，还不是轻而易举。
　　再说了，这种场面他已经见过很多次了，这一次也是一样。
　　既然让他们发现了火箭队在这座岛上的基地，他也不介意彻底控制这座岛屿，让这座岛屿换个管理者。

第二百二十四章 不堪一击，你是不是有个女婿叫大古？
　　很快的，在岛上警力的协助下，一条通往火箭队地下基地的通道就被打通了。
　　然而，就在通道打通的瞬间，数道攻击直接从通道口中暴射出来。
　　“啊！”
　　站在通道口的几名人员被攻击命中，顿时发出了一声惨叫。
　　紧接着，十多道火箭队制服的人影，也从通道中钻了出来。
　　“这里果然是火箭队的基地！”
　　见到这种情况，君莎小姐惊呼一声，对着卡蒂狗喊道。
　　“卡蒂狗，喷射火焰！”
　　听到命令，卡蒂狗大嘴一张，一道火焰就朝着火箭队等人喷射而去。
　　然而，火焰直接被抵挡了下来，并没有他们造成什么伤害。
　　此时，一个身材魁梧的壮汉，也从通道中走了出来。
　　欧卡看着周围站着的这些条子，脸上露出了一丝不屑的冷笑：“倒是有些本事，没想到竟然被你们找到了这里！”
　　“火箭队，我劝你们还是赶紧投降，放弃无谓的抵抗！”君莎小姐喊道。
　　说着君莎小姐对周围的警员挥了挥手，让他们包围过去。
　　“笑话，就凭你们？我火箭队三兽士欧卡还从未败在你们这群条子身上！”
　　“说起来，君莎家族还真是阴魂不散，哪里都有你们，你们就像碾不死的臭虫一样！”
　　“七濑研究员，你以为就凭这些条子，也想要救出你的妻女？想法未免也太天真了吧？我可保不准她们现在是死是活！”
　　欧卡不屑的看着包围过来的警员，目光落在了夏天身旁站着的七濑博士身上。
　　“你！”
　　七濑博士听到这话，顿时气得浑身直哆嗦。
　　就连君莎小姐此时都是满脸怒色，君莎家族的成员遍布全世界，只要有精灵中心存在的地方，就一定有君莎家族的成员存在。
　　可以说，君莎家族和乔伊家族，是整个精灵世界势力最为庞大的家族。
　　她们把控着小精灵医学和警界两个领域的知识和权力。
　　“那边那个大块头，我劝你还是赶紧投降，免得多受皮肉之苦！”夏天这时也开口道，满脸微笑的看着欧卡。
　　“你算什么东西？就凭你也配？”
　　欧卡看了夏天一眼，满脸嘲弄，不屑的说道。
　　这个青年虽然陌生，但是他根本不认为这个青年有什么资格和实力拿下他三兽士。
　　在这里面，也就君莎家族的人有些威胁，其他的都是一群土鸡瓦狗，根本不是他们的对手。
　　“那你可以试试！”
　　夏天轻笑一声，随后拿出了精灵球，将喷火龙放了出来。
　　见到是一只喷火龙，三兽士欧卡也是不屑的撇了撇嘴，原来只是一只喷火龙。
　　“你们给我上，干掉那只喷火龙！”
　　在欧卡看来，光是他这些手下，就足以干掉这只喷火龙了。
　　要知道，这段时间他们火箭队在两个地区又有了大行动，联盟的主力已经全部被吸引了过去。
　　而这橘子群岛上虽然也有联盟，但是不足为惧，也根本不会有实力强大的训练家前来。
　　夏天在欧卡想来，应该是一个想要帮助正义战胜邪恶的热血青年罢了。
　　毕竟这些年，在联盟的宣传下，只要是火箭队的人，都是十恶不赦的邪恶坏人。
　　这是大部分普通民众对于火箭队的看法，当然也有一些民众对于联盟的事情不冒感的。
　　在欧卡的命令下，其余的火箭队成员也是放出了精灵，朝着喷火龙包围而去。
　　“喷火龙，喷射火焰，干掉它们！”夏天淡淡的说道。
　　随着夏天话音的落下，一股强悍的气势从喷火龙的身上爆发而出，紧接着一道炽热的火焰便是在四周喷射而出。
　　那些火箭队成员的精灵，直接在喷火龙这一招之下，全部失去了战斗能力。
　　“这倒是让我有些惊讶了！”
　　欧卡此时脸上也露出一丝震惊之色，他没想到眼前这个青年并没有那么简单，实力不低。
　　“壶壶，螺旋球！”
　　欧卡也放出了他的王牌精灵，57级的壶壶，打算直接干掉夏天的喷火龙。
　　壶壶听到命令，露在外面的身躯全部缩入坚硬的壳中，而后高速旋转起来，化作一道高速旋转的球，朝着喷火龙迎面而去。
　　“就这？”
　　夏天冷笑一声，说道：“喷火龙，喷射火焰！”
　　喷火龙再次喷射出一道火焰，准确的命中了那在半空中旋转的壶壶。
　　轰！
　　一道巨大的爆炸声发出，壶壶直接被秒杀。
　　“什么？这怎么可能？”
　　欧卡傻眼了，他没想到自己的王牌精灵，竟然直接被一招秒杀。
　　要知道，他的王牌精灵已经有了将近天王级别的实力，即便是一般的道馆训练家前来，也根本不是他的对手。
　　“不用说你了，就算是你们火箭队四将军来了，也全部给我留在这里！”夏天淡淡地说道。
　　“你到底是谁？”欧卡的脸色难看无比，目光骇然的看着夏天。
　　“七岛，神都！”夏天只是说出了这两个地点的名字。
　　然而，这话传入欧卡的耳中，却是让他的面色骤然大变。
　　“原来是你，你就是那个训练家！！！”
　　这几件事情基本上已经在火箭队中传遍了，只要是火箭队的高层，都知道有这么一号人物。
　　不仅让火箭队的计划都失败了，更是让他们损失了大量的人力物力财力。
　　坂木对这个神秘的训练家可谓是恨之入骨，没想到此时他竟然出现在了橘子群岛之中。
　　因此，听到这话，欧卡立刻也是明白了过来。
　　原本，他以为寻找梦幻化石的这个任务，应该是再简单不过的事情了。
　　但是没想到竟然出现了这样的变故，这样一来的话，这个任务，根本就没有完成的机会了。
　　想到这，欧卡的脸上不由得露出了一丝苦笑。
　　在这个实力强悍的青年面前，就连四将军等人都失败了，不要说是他们这些人了。
　　欧卡对于自己手下的实力，还是有一个清楚的认识的。
　　他们根本就不是眼前这个青年的对手。
　　很快的，在夏天一路横推之下，火箭队的这个基地，基本上是完蛋了。
　　火箭队三兽士以及这些成员们，根本就没有任何的还手之力，全部被君莎带领的警员们一网打尽，抓捕了起来。
　　而他们也在火箭队基地中的一处房间中，找到了七濑博士的妻女。
　　“秋子，丽娜！”七濑博士见到了自己的妻子和女儿，激动的抱了上去。
　　“老公！”
　　“爸爸！”
　　一家人紧紧地抱在了一起。
　　夏天原本是没在意的，但听到七濑博士喊他女儿的名字时，嘴角顿时一抽。
　　丽娜？
　　没搞错吧？
　　难不成七濑博士以后有个女婿叫大古？

第二百二十五章 和勇次的对战，意外的收获！
　　在救出七濑博士的家人之后，他也兑现了承诺，带着夏天来到了奈普鲁岛旁边的一座小岛上，找到了梦幻的睫毛化石。
　　“叮！恭喜玩家获得了特殊道具，[残破梦幻睫毛化石]！”
　　【百倍收益加持，[残破梦幻睫毛化石]升级为[梦幻化石]！】
　　见到这个提示，夏天的脸上也是露出了一丝笑容。
　　“赤，这一次还是要多谢你救了我的家人，我想你应该对化石感兴趣吧？”
　　“其实在这座小岛上，我还放置了一些其他的化石，你如果需要的话，也可以拿去！”
　　这时，七濑博士来到夏天的面前，笑着说道。
　　“哦？”
　　夏天听到这话，惊讶的看着七濑博士，说道：“你舍得将那些化石给我吗？”
　　“哈哈，这有什么舍得不舍得的，我告诉你，这些年来我倒是收集了不少的化石。”
　　“而且，还有大量的化石是重复的，这些重复的化石我拿着也没有，你既然有兴趣，那就送给你一些！”七濑博士笑着说道。
　　“那感情好，就多谢七濑博士了！”夏天也是笑道。
　　随后，七濑博士带着夏天来到了无名岛上的一处洞窟中。
　　“这处洞窟就是存放那些化石的地方，你可以随意挑选，看中什么就拿什么！”
　　夏天点了点头，走进了洞窟中。
　　夏天转了一圈，惊讶的发现里面的化石种类倒是挺多的，基本上远古化石精灵的样本化石都存在。
　　夏天也没有想到，竟然还有这种意外收获。
　　随后，夏天从这些化石中，挑选了十一块不同种类的化石放入了背包中。
　　根状化石复活后是摇篮百合，爪子化石复活后为太古羽虫。
　　贝壳化石是菊石兽，甲壳化石是化石盔，盾甲化石是盾甲龙，头盖化石是头盖龙。
　　而背盖化石是原盖海龟，羽毛化石是始祖小鸟，颚之化石是宝宝暴龙，鳍之化石则是冰雪龙。
　　而且，夏天还在里面找到了一块比较稀有的琥珀化石。
　　这样一来的话，远古化石精灵，基本上是收集完了，只差将它们复活了。
　　到时候回到主世界，弄一台化石清洗机和复活机，将它们复活，夏天也就拥有了远古化石精灵。
　　随后，夏天便是告别了七濑博士，前往奈普鲁岛挑战奈普鲁道馆。
　　其实橘子群岛的南十字星道馆，难度根本就不大，只要掌握一定的技巧，就能够赢得道馆徽章。
　　至少要比其他地区那种实打实的道馆挑战赛，难度要小太多了。
　　因此，夏天到达奈普鲁岛后，没过多久，便是获得了白浪徽章。
　　获得徽章后，夏天再次前进，朝着下一个道馆的小岛飞行而去。
　　仅仅只是用了三天时间，夏天便是成功的获得了南十字星的四枚徽章。
　　至此，收集徽章的任务，完成。
　　当然，夏天也没有忘记大木博士交给他的任务。
　　他记得，御龙使渡的表弟勇次，似乎是在柑橘岛上，那里是橘子群岛联盟的最后一站，也是胜利者杯挑战赛的比赛地点。
　　夏天拿出地图看了一下，他现在在榴柑岛上，而柑橘岛的位置则是在榴柑岛的西边，距离也不远。
　　乘坐精灵飞行过来的话，很快就能够到达。
　　既然如此，那就跑一趟。
　　大概半天之后，夏天也是来到了柑橘岛上，刚到达柑橘岛，夏天就见到了岛上的标志性建筑物，柑橘运动场。
　　勇次身为橘子群岛的首席训练家，很多时间都在柑橘运动场内。
　　夏天没有花多久时间，就找到了勇次。
　　“你好，我叫赤，是从关都地区来的，你表哥渡有一件东西托我带给你！”夏天直接开门见山的说道。
　　“表哥的东西？”勇次有些疑惑的看着夏天。
　　夏天将背包中，将从大木博士那里拿的东西，交给了勇次。
　　勇次接过东西，打开一看，笑着说道：“原来是这个，我还以为表哥给我的是什么呢！”
　　“多谢你了！”勇次对夏天道谢道。
　　“不用谢！”夏天摇了摇头说道。
　　“你应该也是一名训练家吧？”勇次看着夏天，好奇的问道。
　　“算是吧？有什么事情吗？”夏天不解的看着勇次，不知道他还有什么事情。
　　“是这样的，我想和你来一场精灵对战，当然如果赢了我的话，可以获得一份奖励！不知道你接不接受？”勇次笑着说道。
　　“可以！”夏天目光一闪，点了点头。
　　随后，在勇次的带领下，夏天来到了对战场地中。
　　“去吧，大岩蛇！”勇次直接放出了他的首发精灵，一只46级的大岩蛇。
　　夏天微微一笑，也放出了精灵。
　　喷火龙带着无比凶悍的气势，出现在了对战场地中。
　　“喷火龙吗？赤，你的喷火龙从气势上来看很强！”
　　勇次一边说着，一边对大岩蛇挥了挥手，说道：“使用岩崩！”
　　大岩蛇听到命令，伸出尾巴狠狠地一拍地面，一块巨大的岩石直接飞起，朝着喷火龙激射而去。
　　见到这种情况，夏天只是淡淡一笑，说道：“喷火龙，劈开！”
　　夏天的话音刚落下，喷火龙的身形已经冲了出去，露出尖锐的爪子朝着激射而来的岩石劈砍而下。
　　轰！
　　刹那间，岩石被劈成了碎片。
　　“喷射火焰！”
　　劈开岩石后，喷火龙的速度不减，再次朝着大岩蛇的方向激射而去，随后张开了大口，喷出一道火焰。
　　汹涌的火焰呼啸而来，速度实在是太快了，大岩蛇根本没有反应的时间，直接被命中。
　　瞬间，大岩蛇的血量见底，直接失去了战斗能力，倒在了场地上。
　　“好，好强！”
　　勇次也是有些傻眼，他没想到才刚进行一轮攻击，他的大岩蛇竟然就这么倒下了。
　　勇次深深吸了一口气，面色凝重的说道：“赤，没想到你的实力竟然如此的强！”
　　“百变怪，去吧！”
　　勇次收回大岩蛇，换上了第二只精灵，一只53级的百变怪。
　　百变怪刚出场，便是使用了变身绝招，直接幻化成了喷火龙的模样。
　　“百变怪，喷射火焰！”
　　“没有用的，我的喷火龙，实力可不止这么点！”夏天笑道。
　　“喷射火焰，压回去！”
　　两道喷射火焰直接对轰在一起，火红色的光芒照耀了整个对战场地。
　　但是，百变怪的喷射火焰并没有坚持多长时间，直接被压了回来。
　　百变怪也被喷火龙的喷射火焰命中，直接失去了战斗能力。
　　“……”
　　勇次有些无语，他哪里想到，眼前这个青年的喷火龙竟然如此的强，自己两只主力精灵，都在其手中走不过一招。
　　“耿鬼，你上！”勇次放出了第三只精灵，54级的耿鬼。
　　但是，结果没有丝毫的变化。
　　耿鬼根本就不是喷火龙的对手，刚上场没多久，就直接被喷火龙打下场了。
　　第四只，56级的妙蛙花。
　　第五只，是55级的电击兽。
　　都被喷火龙一一击败。
　　“赤，你的喷火龙，实在是太强了！”勇次惊叹的说道。
　　“我的最后一只精灵，是我的初始精灵，实力已经达到了天王级的层次！”
　　白光一闪，勇次的王牌，65级的快龙顿时出现在了场中。
　　“快龙吗？”夏天微微有些惊讶。
　　快龙是关都地区特有的准神之一，数量比较稀少，野外也很难遇见。
　　不过，勇次身为御龙家族的成员，能够拥有一只快龙，也不足为奇。
　　四天王兼冠军的渡，王牌是一只快龙。
　　烟墨道馆的道馆训练家小椿，王牌也是一只快龙。
　　这是御龙家族的代表性精灵之一。
　　虽然勇次已经派出了他的王牌，但是快龙和喷火龙之间的实力差距还是很大的。
　　因此，结果让勇次很失望。
　　他直接被夏天一穿六，剃了个光头。
　　“赤，你很强！”
　　“我已经好久没有遇见像你这么强的训练家了！”勇次感慨道。
　　“作为和我对战的奖励，这个东西就交给你吧！”
　　勇次说着，从口袋里掏出了一个小盒子，递给了夏天。
　　“这是？”夏天不解的看着勇次。
　　“你打开看看就知道了！”
　　“这是我在距离橘子群岛遥远的一处海岛遗迹上，得到的一枚神奇的珠子，似乎是和传说中的精灵有关。”
　　“但是，具体有什么作用，我就不知道了，现在就送给你了！”
　　勇次笑着说道。
　　夏天缓缓地打开了盒子，只见在盒子中有着一颗拳头大小的珠子。
　　不过，这颗珠子并不是完整的，大概破碎了三分之一的程度。
　　“这是？拉帝亚斯的进化石？”
　　见到这颗珠子后，夏天的脸上顿时露出了一抹惊讶之色。
　　他没想到，勇次这里竟然有一颗拉帝亚斯的进化石。
　　这倒是一个意外之喜。
　　“叮！玩家获得特殊道具，残破的拉帝亚斯进化石x1！”
　　【百倍收益加持，[残破的拉帝亚斯进化石]升级为[拉帝亚斯进化石]！】
　　将进化石收起来之后，夏天便和勇次告别了。
　　总的来说，这一趟橘子群岛之行，收获还是挺大的，意外的获得了一颗拉帝亚斯Mega进化石。
　　出了竞技场后，夏天便是回到了主世界。
　　之后，夏天便是拿出了精灵手机，朝着那个交任务的新手村传送了过去。
　　完成搜集徽章任务的奖励，不知道又会是什么。
　　既然是史诗级的任务，那应该会比较丰富。
　　夏天的心中升起一丝期待。

第二百二十六章 进化石集齐，克隆超梦！
　　第10086号新手村，一道白光闪过，一个带着红白鸭舌帽的玩家，出现在了这个新手村中。
　　这个玩家，自然就是刚从橘子群岛回来的夏天。
　　夏天的目光在四周扫视了一圈，发现新手村中的玩家还是比较少的。
　　现在是冠军锦标赛的比赛期间，大部分玩家都前往龙都，只剩下一小部分玩家还在野外练级。
　　因此，要比以往冷清不少。
　　根据任务指引，武藤老人家所在的位置，是靠近海边的一处小木屋。
　　夏天直接朝着海边走去，不久就见到了一座孤零零的小木屋。
　　准确的说，并不是一个小木屋，应该算是一个不大不小的码头。
　　木屋前的码头旁，还停留这一艘快艇，想来应该是那位武藤老人的。
　　夏天来到木屋前，轻轻的敲响了门。
　　“谁呀？”屋内传来了一道苍老的声音。
　　“你好，是武藤老人吗？”夏天问道。
　　片刻之后，木屋的门打开了，从里面走出了一道苍老的身影，身上穿着古朴的水手服。
　　老人看着夏天，疑惑的问道：“我是武藤老人，请问你找我有什么事情吗？”
　　“是这样的，我之前听说您在搜集橘子群岛的十字星徽章，我已经全部搜集完毕了！”
　　夏天说着，便从背包中拿出了南十字星徽章盒，递给了武藤老人。
　　“橘子群岛的徽章？”
　　武藤老人听到这话，浑身顿时一震，惊讶的看着夏天，连忙接过徽章盒。
　　他将徽章盒打开一看，里面整齐的摆放着四枚徽章，正是橘子群岛的南十字星徽章。
　　“这，这真是太好了！”武藤老人激动的说道。
　　“叮！恭喜玩家赤完成任务，[武藤老人的心愿]！”
　　夏天笑着说道：“这些徽章就送给你了！”
　　“真是太谢谢你了！”武藤老人说道。
　　“作为答谢你的礼物，我这有一件东西给你！”
　　夏天听到这话，也是露出一丝笑容，不知道武藤老人会给他什么奖励。
　　“稍等一下！”
　　武藤老人说完，转身走进了屋内。
　　片刻之后，武藤老人再次出现在夏天的面前，而此时他的手中拿着一个盒子。
　　“给，这是我年轻时候在外面航海的时候，偶然得到的东西，具体有什么作用，我也不清楚。”
　　“可惜的是，这东西并不是完整的，不然极具收藏价值。”
　　说着，武藤老人便是将盒子递给了夏天。
　　夏天好奇的接过了盒子，里面放着半颗拳头大小的珠子。
　　“这是，拉帝欧斯的Mega进化石？”
　　夏天在见到盒子中装着的物品后，先是愣了一下，随后脸上浮现出一抹欣喜之色。
　　他没想到，这个任务的奖励，竟然会是拉帝欧斯的进化石。
　　“叮！恭喜玩家获得特殊道具，[残破拉帝欧斯进化石]！”
　　【百倍收益加持，[残破拉帝欧斯进化石]升级为[拉帝欧斯进化石]！】
　　这样一来的话，红蓝飞机的两个Mega进化石就算集齐了。
　　“那就多谢您了！”夏天笑着说道。
　　告别武藤老人后，夏天接下来所要做的事情，就是将那些之前得到的化石复活。
　　不过，制造清洗机和复活机比较麻烦一些，需要用到的材料很多，红石、铝锭、黑曜石、装水的水桶等等。
　　这些东西，夏天的基地中还有材料，正好可以试着做出来。
　　夏天回到基地中，在箱子中找出了这些材料，而后来到工作台前面，直接将清洗机和复活机合成了出来。
　　当然，做完这些之后，夏天还没忘记将克隆机制造出来。
　　他手中有梦幻的化石，如果真的能够复活出梦幻的话，也可以尝试将超梦克隆出来。
　　将清洗机、复活机、克隆机全部安装好之后，夏天将背包中的化石全部放入了进去。
　　不久之后，化石便是全部清洗完成。
　　夏天也将一块块化石放入了复活机中，等待这些古代化石精灵的复活。
　　冰雪龙、摇篮百合、太古羽虫、菊石兽、化石盔、盾甲龙、头盖龙、原盖海龟、始祖小鸟、宝宝暴龙、以及远古时期天空的王者化石翼龙，都一一出现在夏天的PC中。
　　当然，这些只是普通的精灵，最重要的还是最后的一只，传说中的精灵，梦幻。
　　很快的，梦幻也成功的被夏天复活，出现在了他的队伍之中。
　　“奇怪，百倍收益没有提示吗？”
　　“还是说，由于是复活的缘故，并不是自然生成的缘故，所以才没有触发百倍收益吗？”
　　虽然队伍中已经出现了梦幻的身影，但是并没有触发百倍收益，这不禁让夏天有些疑惑。
　　“虽然是克隆出来的，但是资质却也达到了最低的三项属性满值，也还算不错！”
　　夏天也没有太过失望，能够拥有一只梦幻，已经是非常不错的事情了，也没必要要求太多。
　　随后，夏天便是将目光落在了克隆机上。
　　“接下来就试试能不能将超梦克隆出来吧！”
　　夏天将梦幻的精灵球放置在了克隆机的装置上面，开始克隆，一个进度条出现在了夏天的面前。
　　大概过了十多分钟之后，夏天的眼前出现了一条提示。
　　“叮！此次克隆的成功率为45%，克隆失败！”
　　“失败了吗？”夏天见到这条提示，眉头一皱。
　　“对了，我记得似乎是有什么东西能够增加成功率来着！”
　　突然，夏天脑海中似乎是想起了什么。
　　“好像是铁块、金块和钻石块，铁块增加的几率最少，钻石块增加的最高。”
　　想到这，夏天连忙在放置矿石资源的箱子中翻找了一阵，找出铁锭、金锭、钻石，将它们合成了块状物。
　　而后，将它们一股脑的投入了克隆机当中。
　　克隆机再次开启。
　　“叮！此次克隆成功率为100%，恭喜玩家克隆成功！”
　　“叮！恭喜玩家赤完成隐藏任务，克隆出传说中的精灵，超梦！”
　　“叮！玩家获得奖励，声望值10000点，由于角色等级已满，无法获得经验值！”
　　【百倍收益加持，超梦的六项资质提升至金色！】
　　【百倍收益加持，获得声望值1000000点！】
　　见到这些提示，夏天的脸上也是露出一丝笑容。
　　“真的克隆成功了！”
　　“我记得一只梦幻是可以克隆三次的，现在已经克隆了两次，那么还剩最后一次！”
　　想到这，夏天继续向克隆机里面投入了铁块，金块和钻石块。
　　没过多久，进度条满了。
　　“叮！此次克隆的成功率为100%，恭喜玩家克隆成功！”
　　“叮！恭喜玩家克隆出传说中的精灵，超梦！”
　　【百倍收益加持，超梦的六项资质提升至金色！】
　　再次见到这些提示，夏天的脸上再次露出笑容。
　　“两只超梦，一只用来x进化，一只用来y进化。”
　　“不过可惜，梦幻没有触发百倍收益，不然的话，也是满资质的神兽。”
　　夏天心中还是有些惋惜的。

第二百二十七章 第二阶段比赛，你也会Mega进化？
　　“大家好，我是你们最爱的媛媛，经过为期一周的第一阶段预选赛，进入第二阶段比赛的玩家，总共还有6万名。”
　　“这一阶段的比赛，还是进行淘汰制，晋级下一阶段比赛的玩家，比例大概占总人数的三分之一。”
　　“所以，总的来说，这一阶段的比赛，竞争还是蛮激烈的！”
　　“这一阶段的比赛，将进行小组竞赛，每五名玩家一个组，组内每名玩家进行一场对战，赢得一场比赛的玩家获得一个积分，全部对战完毕后，获得积分最高者，将进入下一阶段的比赛。”
　　龙都竞技场内，解说媛媛为观看直播的玩家，解说着比赛规则。
　　而此时，夏天已经来到了休息室中，准备进行比赛。
　　“叮！玩家赤分配的小组为第3434小组！即将进入比赛，请玩家做好准备！”
　　没过多久，夏天的眼前便是出现了一个提示。
　　然而，出现这个提示后没多久，夏天的面前又出现了选择精灵的提示。
　　其实，这一阶段的比赛，对于夏天来说，基本上没有什么难度，也不需要配置什么特别的队伍。
　　简单来说，就是瞎几把选。
　　妙蛙花、火焰鸡、提布莉姆、水箭龟、快龙、耿鬼。
　　“叮！比赛即将开始，进入对战场地，3、 2、 1……”
　　出现这个提示后，夏天眼前一花，再次出现景象的时候，已经进入到了对战场地中。
　　这一次，他进行对战的场地是岩石场地。
　　而此时，站在他对面的玩家，是一个名叫叶枫的玩家。
　　“叮！比赛开始，请双方玩家放出精灵！”
　　夏天想了一下，第一只上场的精灵，是妙蛙花。
　　而对面的叶枫也放出了精灵，是一只69级的风妖精。
　　两人见到双方的精灵之后，都是愣了一下。
　　“失策，没想到对面放出来的，竟然是妙蛙花，开局就对我不利！”
　　玩家叶枫的眉头轻轻一皱，刚开局，就有些落入了下风。
　　风妖精是草系和妖精系的精灵，而妙蛙花则是草系和毒系的精灵，风妖精在属性上，被妙蛙花克制。
　　所以，这才会让玩家叶枫的面色有些凝重。
　　不过，风妖精虽然属性上并不占什么优势，但是在技能方面却是拥有可以克制妙蛙花的飞行系技能。
　　“妙蛙花，毒粉！”
　　夏天微微一笑，直接让妙蛙花发动攻击。
　　听到夏天的命令，妙蛙花大叫一声，只见从它背后巨大的花苞上，突然弥漫出一股紫黑色的粉末状毒粉，遮天蔽日的朝着风妖精席卷而去。
　　“风妖精，起风，给我吹回去！”玩家叶枫下令道。
　　风妖精悬浮在半空中，使出了起风技能，朝着那席卷而来的毒粉吹去。
　　那毒粉在这股风力的吹动下，直接被倒吹了回来。
　　“妙蛙花抗住，藤鞭！”
　　受到起风技能的攻击，妙蛙花受到不小的伤害，脸上露出了痛苦的表情，不过在听到夏天的命令时，巨大的花苞上探出四道藤鞭朝着风妖精轰击而去。
　　夏天也知道草系技能对于风妖精的伤害并不是很明显，但是让妙蛙花使用藤鞭的目的并不是这个。
　　“风妖精，躲开！”玩家叶枫沉着应对。
　　“睡眠粉！”夏天微微一笑，再次说道。
　　妙蛙花在使出藤鞭的同时，花苞上还弥漫出睡眠粉，朝着风妖精笼罩而去。
　　风妖精极力躲避着妙蛙花的藤鞭，但是突然被睡眠粉笼罩，顿时觉得昏昏沉沉的，直接从半空中跌落了下来，陷入了昏睡之中。
　　“不好！”玩家叶枫的面色一变，连忙拿出精灵球，想要将风妖精换下来。
　　但是这个时候，夏天再次出声了。
　　“妙蛙花，藤鞭抓住它，使用毒液冲击!”
　　很快的，妙蛙花的藤鞭便是缠绕在风妖精的身上，而此时叶枫精灵球的红光也照射在风妖精的身上。
　　“叮！受到风妖精被缠绕住，无法更换精灵！”
　　“……”
　　玩家叶枫见到这种情况，也是变了脸色，他没想到被藤鞭缠绕住，竟然没办法收回精灵。
　　与此同时，陷入昏睡的风妖精在受到妙蛙花的毒液冲击之时，血量直接见底，瞬间失去了战斗能力。
　　秒杀！
　　虽然风妖精的等级还算不错，但是和妙蛙花比起来，还是有很大的差距。
　　再加上妙蛙花的技能已经满级，和属性上的克制，伤害简直爆表。
　　“去吧，耿鬼！”
　　玩家叶枫深深吸了一口气，随后放出了第二只精灵，70级的耿鬼。
　　“耿鬼吗？”
　　夏天淡淡一笑，丝毫不在意。
　　“耿鬼，奇异之光！”
　　耿鬼听到命令，桀桀的笑着，然后绽放出奇异的光线，朝着妙蛙花的方向照射而去。
　　“妙蛙花，落英缤纷！”
　　在对方让耿鬼使用奇异之光的时候，夏天就已经猜到了对方的战术。
　　不过，在绝对的实力面前，一切的战术都是不成功的。
　　直接干掉它就行了！
　　妙蛙花被奇异之光照射中，思维陷入了混乱之中，不过还是发动了攻击。
　　刹那间，对战场中，席卷起如同雪花一般的飞叶风暴。
　　落英缤纷是大范围的攻击，因此身在对战场中耿鬼也是受到了不小的伤害。
　　虽然对于草系技能有很强的抵抗，但是由于技能威力太大，两者之间的等级实力差距很大，耿鬼的血量还是下降了二分之一。
　　“伤害这么离谱的吗？”
　　见到自家耿鬼的状态，玩家叶枫的面色也是有些难看。
　　“耿鬼，使用祸不单行！”
　　祸不单行的效果，是接二连三的进行攻击，对于异常状态的对手，能够给予较大的伤害。
　　轰！轰！轰！
　　耿鬼连续攻击妙蛙花，妙蛙花顿时露出了痛苦的神色，血量也直线下降，很快的只剩下三分之一。
　　“有点麻烦，妙蛙花，再来一次落英缤纷！”夏天眉头一皱，下令道。
　　妙蛙花迷糊中听到了夏天的命令，背上巨大的花苞中，顿时飞射出了漫天的飞叶。
　　身处于风暴中心的耿鬼，直接被命中，血量瞬间见底，失去了战斗能力。
　　“……”
　　玩家叶枫有些傻眼了，他没想到对方的运气竟然这么好，连续两次大招攻击，都没有触发混乱的效果。
　　原本他还以为派耿鬼上场，应该能够击败对方的妙蛙花，但是没想到竟然又失败了。
　　“去吧，路卡利欧！”
　　白光一闪，玩家叶枫的第三只精灵出现在场中，是一只71级的路卡利欧。
　　路卡利欧是他的王牌精灵，不仅等级高，而且还掌握特殊的战斗方式。
　　连续战败两只精灵，让玩家叶枫的心中有了一丝紧迫感，必须要打开局面才行。
　　“就你上了，火焰鸡！”夏天直接收回了妙蛙花，换火焰鸡上场。
　　“换精灵了？！”玩家叶枫见到夏天的动作，面色微微一变。
　　路卡利欧在属性上被火焰鸡克制，这一回合又被克制。
　　“可恶！”
　　“路卡利欧，展现你的实力吧！Mega进化！”
　　玩家叶枫直接使用了底牌，Mega进化。
　　在他话音落下的时候，场中的路卡利欧，也绽放出了彩色的光芒。
　　它身上的气息随着Mega进化的完成，也出现了大幅度的上升。
　　超级路卡利欧表面有更多黑色条纹，头部后面的毛发也变多了，皮肤颜色也变得更深，脚变成红色。
　　身体的乳白色皮毛变得更长，大腿亦变得比较细，手背和脚掌上长出更多刺来。
　　“会Mega进化的蓝狗吗？有点意思！”
　　夏天也亮出了右手上戴着的进化钥石，说道：“火焰鸡，Mega进化！”
　　随着夏天话音的落下，火焰鸡的身上，也爆发出刺目的光芒。
　　“草！你也会？！”
　　玩家叶枫的心态有点崩溃。
　　能够使用Mega进化的玩家，到现在其实还是挺少的。
　　虽然出现超级boss的次数很多，但是想要获得进化钥石，也要靠运气。
　　所以，也只有极少部分的玩家能够进行Mega进化。

第二百二十八章
　　“路卡利欧，剑舞，近身战！”
　　玩家叶枫咬了咬牙，率先发动了攻击。
　　原本，他还以为凭借着Mega进化这一底牌，能够获得一些优势。
　　但是，对方也能够Mega进化，这让叶枫彻底坐蜡了。
　　也就是说，他的计划，已经完全落空了。
　　路卡利欧听到命令，浑身上下涌现出一股强悍的气息，目光变得锐利起来，朝着火焰鸡移动了过去。
　　“火焰鸡，健美，然后使用火焰踢！”
　　夏天微微一笑，看着暴冲过来的路卡利欧，对着火焰鸡下令道。
　　“恰！”
　　火焰鸡叫了一声，然后鼓起了自己的鸡肉，展现出一股流线型的美感。
　　而后，火焰鸡目光死死地落在了路卡利欧的身上，在它即将到达面前的时候，火焰鸡的身形终于动了。
　　啪！
　　火焰鸡狠狠地一跺地面，整个身躯飞跃起来，它的脚掌被火焰所包裹，朝着路卡利欧狠狠地踢下。
　　轰！
　　火焰鸡重重的踢在了路卡利欧的身上，爆发出一阵沉闷的响声。
　　路卡利欧被这么一踢，脸上顿时露出了痛苦的神色，巨大的力量传来，让它的身躯不禁倒飞了出去。
　　但是，在倒飞出去的时刻，路卡利欧还还了一拳，狠狠地轰击在火焰鸡的身躯上。
　　砰！
　　路卡利欧重重的摔在地上，它的血量在火焰鸡这一道攻击之下，瞬间清空。
　　火焰鸡虽然被攻击了一下，但是伤害并不是很足，血量也只是下降了三分之一。
　　至此，只有一只精灵还站立在场中。
　　“可恶！”玩家叶枫见到这种情况，面色也狠狠地一变，难看至极。
　　到现在为止，他已经败了三只精灵了，而对面却还是完好无损。
　　“去吧，刺甲贝！”玩家叶枫咬了咬牙，放出了第四只精灵。
　　白光一闪，一只72级的刺甲贝出现在了对战场地中。
　　“刺甲贝吗？”
　　刺甲贝是水系和冰系的精灵，素来有屠龙贝之称，不过可惜，夏天这一次挑选的队伍中也只有快龙一只龙系。
　　虽然火焰鸡在属性上也有些被克制，但是想要打到这只刺甲贝，还是极为容易的事情。
　　“火焰鸡，冲上去，二连踢！”夏天淡淡的说道。
　　“刺甲贝，尖刺加农炮！”
　　见到火焰鸡率先发动了攻击，玩家叶枫的面色微微一凝，随后下命令道。
　　话音落下，刺甲贝贝壳上的尖刺一股脑的朝着火焰鸡飞射了出去。
　　“火焰鸡，弹跳！”
　　夏天皱了皱眉，让火焰鸡跳起来。
　　原本向着刺甲贝发动攻击的火焰鸡，见到这种情况，也不得不改变了攻击。
　　随后，它双脚微微一弯，猛地朝着半空中跳跃而去。
　　然而，刺甲贝在发射一轮针刺过后，还没有结束，第二轮针刺攻击再次到来。
　　整个对战场地的半空中，布满了铺天盖地的针刺。
　　这一次，刺甲贝的运气比较好，足足攻击了五轮。
　　虽然火焰鸡极力躲避，但是还是被针刺给击中了，受到了不小的伤害，现在血量也只剩下二分之一的程度。
　　“干得好，刺甲贝，继续尖刺加农炮！”
　　玩家叶枫见到这种情况，脸上也浮现出一抹喜色。
　　随后，对战场地中，尖刺攻击铺天盖地般的朝着火焰鸡暴射而去。
　　噗噗噗！
　　尖刺连续击打在火焰鸡的身上，让它的血量飞快的下降，很快的只剩下了三分之一的程度。
　　这一轮攻击，刺甲贝还是发动了五轮尖刺。
　　“连续攻击特性吗？”
　　夏天眉头一挑，心中突然想到了一个可能。
　　拥有连续攻击特性的精灵，使用攻击次数浮动在二到五次之间的攻击类技能时，攻击次数会固定为五次。
　　而对面的刺甲贝多次出现这种情况，那十有八九是连续攻击特性了。
　　想到这，夏天淡淡一笑，说道：“火焰鸡，起死回生，干掉它！”
　　听到命令，火焰鸡的身上爆发出汹涌的气势，径直朝着刺甲贝的方向暴冲而去。
　　此时，火焰鸡全身力量爆发，速度快到了极致，几乎是爆发出了全部的实力。
　　“不好！”
　　见到这种情况，玩家叶枫的面色大变。
　　然而，还不等他下达命令，火焰鸡的攻势已经接踵而至。
　　刹那间，火焰鸡的拳头狠狠地轰击在了刺甲贝的身躯上。
　　起死回生技能是在血量越少时，攻击的威力也就越大。
　　火焰鸡现在也只剩下三分之一的血量，因此正是发动这个技能的好时机。
　　不到片刻，刺甲贝在火焰鸡的攻击之下，瞬间便是失去了战斗能力。
　　格斗系的技能对于刺甲贝来说，是十分克制的。
　　因此，刺甲贝完全没有一丝的反抗之力。
　　“淦！”
　　玩家叶枫怒骂一声，无奈的收回了刺甲贝，放出了他的第五只精灵，69级的龙头地鼠。
　　但是，最终的结果，却是让玩家叶枫抽搐不已。
　　龙头地鼠刚上场没有两分钟，就直接失去了战斗能力。
　　虽然火焰鸡血量只剩下三分之一，但是战斗力依然不可忽视。
　　“班吉拉，去吧！”
　　玩家叶枫知道，这场比赛，他几乎不可能获胜了。
　　对方到现在连一只精灵都没有被击败，而他已经战败了五只精灵，这场比赛的结果，已经几乎可以确定。
　　当然，即便是最后一只精灵，玩家叶枫也没有认输的习惯。
　　白光一闪，70级的班吉拉出现在了对战场地中。
　　夏天见状，收回了血量不多的火焰鸡，将水箭龟放了出来。
　　很快的，最后一场战斗开始。
　　对战刚开始，班吉拉就落入了下风。
　　不仅在属性上被克制，等级方面的差距也极为巨大。
　　两只精灵的实力，根本就不再一个层次上面。
　　可以说，对战基本上没有悬念。
　　不到两分钟，水箭龟便是以绝对的优势，获得了最终的胜利。
　　“叮！恭喜玩家赢得比赛胜利，获得1对战积分，五分钟后，即将开始下一场对战，请玩家不要离开竞技场！”
　　夏天眼前出现这一个提示之后，便是被传送回了休息室中。
　　同时，夏天的眼前也出现了一个五分钟的倒计时。
　　“叮！匹配成功，即将进入对战，倒计时3，2，1……”
　　五分钟时间眨眼而过，很快的，夏天便是再次进入了比赛场地中。

第二百二十九章 孵化，前往拉鲁斯市！
　　接下来的比赛，几乎没有悬念，夏天的积分是小组内第一，成功获得了进入下一阶段比赛的入场券。
　　“叮！恭喜玩家赤获得了胜利，目前位置您的比赛积分为小组内第一，恭喜进入下一阶段的比赛！”
　　“下一阶段的比赛为一周后，请玩家准时参加，如果超时，则视为放弃比赛！”
　　随后，夏天便是被传送出了竞技场。
　　出来之后，夏天先是恢复了一下自己队伍中精灵的血量，然后思考着接下来应该去哪里。
　　原本他是想问问苏白筠的情况，但是发的消息并没有回复，想来应该是在比赛中或者是做什么任务吧。
　　然而，就在这个时候，夏天的眼前突然弹出来一个提示。
　　“叮！恭喜玩家孵化出一只传说中的精灵，代欧奇希斯！”
　　【百倍收益加持，代欧奇希斯的六项属性提升至金色！】
　　“叮！由于玩家的队伍已满，代欧奇希斯已传送回PC中！”
　　“代欧奇希斯孵化出来了？”
　　见到这个提示，夏天先是一愣，随后心中大喜。
　　他连忙打开自己的PC查看了一下，果然有代欧奇希斯的身影。
　　代欧奇希斯
　　等级：1
　　性别：无
　　属性：超能力
　　特性：压迫感
　　隐藏特性：无
　　体型：高大
　　生命资质：金
　　攻击资质：金
　　防御资质：金
　　特攻资质：金
　　特防资质：金
　　速度资质：金
　　综合战力：200
　　亲密度：50
　　技能：瞪眼LV1、束紧LV1
　　携带道具：无
　　“既然孵化出来的话，那岂不是说，《裂空的访问者》剧情快要开始了？”
　　夏天突然想到，之前在雪原上遇见的伦多博士等人。
　　“正好，还有一个星期的时间，可以去精灵世界看看！”
　　这样想着，夏天拿出了精灵手机，传送到了精灵世界中。
　　关都地区，真新镇。
　　虽然不知道《裂空访问者》剧情有没有开始，但是问问大木博士就知道了。
　　毕竟，大木博士和小智的关系可是不一般啊。
　　“赤，你从橘子群岛回来啦？”
　　大木研究所，大木博士在见到夏天后，脸上也是露出了惊讶的表情。
　　“对的，博士，你拜托的事情，我已经完成了！”夏天笑着说道。
　　“博士，你知道怎么前往芳缘地区吗？”
　　“去芳缘地区的话，必须要提前一周订票才行，而且还要从枯叶市那边坐船才能过去！”
　　大木博士摸了摸下巴，说道。
　　“这样啊！”夏天有些无奈的点了点头。
　　“不过，你运气比较好，小建刚好要去芳缘地区一趟，帮我送东西给小田卷博士。”
　　“我本来是想和他一起过去芳缘地区的，但是联盟这边又有一个新课题要研究，我没时间过去，正好，你可以用我的船票过去！”
　　大木博士笑着说道。
　　“那真是太好了！”
　　听到这话，夏天的眼中也露出一丝惊喜之色，没想到事情竟然会出现这样的转机。
　　没过多久，小健已经收拾好东西和夏天一起出发前往枯叶市。
　　关都地区这两年的变化还是挺大的，科技和基建已经发展了起来，在常磐市东边靠海的位置，建立了一条通往枯叶市的跨海湾大桥。
　　原本需要从尼比市、月见山洞绕过去的道路，也变得便捷了起来。
　　因此，在和小健一起骑自行车从跨海湾大桥经过，大概一天的时间后，夏天和小健两人也来到了枯叶市中。
　　随后，两人坐上了前往芳缘地区的轮船。
　　大概三天之后，夏天和小健也是到达了芳缘地区。
　　而到达芳缘地区后，夏天和小健分开了，毕竟大木博士还交给了小健给小田卷博士送东西的任务。
　　在夏天到达芳缘地区后，小智等人也坐上了前往拉鲁斯市的列车。
　　夏天拿出之前获得的芳缘地图查看了一下，拉鲁斯市的位置是在水静市东边的一座海岛上。
　　他查询了一下航线，发现凯那市正好有前往拉鲁斯市的轮船。
　　说起来，裂空访问者这个剧情算是一个比较重大的剧情，不知道会触发什么样的任务。
　　毕竟现在普通的任务已经无法引起夏天的兴趣了，也只有这些重大的任务，才能让夏天有一些兴趣。
　　再说了，如果完成这些重大的任务，还有丰厚的奖励。
　　拉鲁斯市是一个现代化的高科技城市，拥有着精灵世界一流的科研力量。
　　同时，拉鲁斯市也是一个独立的势力，它现在还不属于芳缘联盟的管辖，也可以说是一个城邦国家。
　　实际上，精灵世界中存在着许多独立于联盟这个庞大势力之外的国家，比如说米拉祖王国，欧鲁德朗城，阿佐特王国等等。
　　这些国家虽然摄于联盟强大的实力而选择低头，与联盟合作，但是从来都没有臣服于联盟，一直都是独立于联盟进行统治。
　　而拉鲁斯市和许多独立国家不同，它曾经属于芳缘联盟的一部分。
　　但是因为芳缘联盟某些历史遗留下来的问题，这个城市最终独立了出去，成为了一个中立地区。
　　在一百多年前，精灵世界中根本就没有拉鲁斯市这个城市。
　　而且，这个城市所在的岛屿也并不存在。
　　它的诞生于芳缘地区两大传说中精灵的战斗有关。
　　身为中立地区，拉鲁斯市从来都不会过问其他势力的事情，它存在的某一目的，就是提供某些不可协调事情的解决手段。
　　拉鲁斯市除了对战塔最出名之外，它这里科技水平也是世界闻名的。
　　初升的阳光缓缓的从东方的海平面上升起，夏天乘坐的轮船也缓缓的接近了拉鲁斯市。
　　夏天站在甲板上，看着那远处一座被海雾遮掩起来的城市，眼中也是闪过一抹惊讶的神色。
　　拉鲁斯市所在的岛屿，如同大海中的擎天之柱，高高的耸立的在海平面上，即便是远远看去，也能够看到那岛屿陡峭嶙峋的岩壁。
　　不过，拉鲁斯市果然和传闻中的一样，这是一座科技高度发达的城市，陡峭嶙峋的岩壁上安装着大量的现代化玻璃升降梯。
　　这些玻璃升降梯的下方是一个建造在海上的巨大港口，这港口夏天现在只能够看见一部分而已。
　　它完全是绕着整个岛屿来建造的，其规模之大让夏天也是有些震撼。
　　若是夏天不知道这只是精灵世界中的副本的话，恐怕都要以为精灵世界中的景象完完全全的展现在了他的面前。
　　“这游戏还真是逼真啊！不得不说是具有划时代意义的游戏！”
　　“真不知道，那些设计这个游戏的人，是从哪里得到设计这些城市的灵感的！”
　　看着眼前壮观无比的景象，夏天也是微微感慨道。

第二百三十章 来历不明的训练家，小智被嘲讽了！
　　轮船很快的就在港口中停了下来，夏天也顺着降落在码头的楼梯到达了地面。
　　“欢迎来到拉鲁斯市，来，笑一个！”
　　而此时，一个由格子方块组成的机器人，飞到了夏天的面前，伸出了一个摄像头，对着夏天拍照。
　　任何到达这个城市的人，都需要办理拉鲁斯市的通行证。
　　因为这个城市已经交给了电脑管理，一切秩序都是电子设备以及机器人在维护，真正的做到了智能管理的高科技城市。
　　“这是你在拉鲁斯市的通行证，请务必保管好，切勿丢失！”
　　机器人将印有夏天身份信息的卡片交给了夏天，然后就朝着另外的游客飞去。
　　“叮！玩家获得特殊道具，[拉鲁斯市通行证]！”
　　【特殊道具，无法获得百倍收益！】
　　夏天将通行证收入背包中，观察着这个城市的一切，眼中透露出浓浓的好奇之色。
　　说起来，这些机器人也挺厉害的，他记得在剧场版中，这些方块机器人可是连烈空坐都能够收拾。
　　虽然只是暂时的压制，但是也足以体现这些机器人联合起来时的强悍之处。
　　不过，虽然机器人给予了夏天通行证，但是却并没有在网络上查询到有关夏天的信息。
　　因此，这种异常，直接在拉鲁斯市的中央控制室显示了出来。
　　“怎么回事？”
　　看着突然出现异常的大屏幕，坐镇中央控制室的君莎小姐愣了一下，然后将目光落在了上面。
　　“不明身份的训练家吗？”
　　画面中，显示的正是夏天的图像，以及一些信息，但是让人奇怪的是，信息却是一阵空白。
　　与此同时，在拉鲁斯市的某间实验室中。
　　“还是不行吗？”
　　伦多博士看着没有任何动静的绿色陨石，眼中浮现出一抹失望，最后叹了一口气，遗憾的说道。
　　自从四年前带回那块陨石后，担任拉鲁斯市高科技研究设施的最高层负责人伦多博士，便和自己的助手优子，展开了关于这块陨石的研究。
　　可惜的是，四年过去了，对于这颗陨石还是收获甚少。
　　“伦多博士！”
　　助手优子十分担心的看着伦多博士，轻轻叫了一声。
　　不过，伦多博士却是摆了摆手，示意自己不要紧。
　　“好了，我没有事！”
　　“优子，将刚才的记录保存下来，一定能够找出办法的！”
　　伦多博士目光坚定的说道。
　　“是！博士。”优子立即答应道。
　　就在伦多博士正要离开的时候，负责拉鲁斯市安全的君莎小姐通过内线联络了伦多博士。
　　“伦多博士你听到吗？”君莎小姐说道。
　　“怎么了吗？君莎小姐。”伦多博士停下来了脚步，对着通讯器问道。
　　“伦多博士，拉鲁斯市来了一个不明来历的训练家，要不要密切观察。”
　　君莎小姐看着监控中心上面显示的入市登录的信息，问道。
　　“来历不明的训练家？”伦多博士疑惑的问道。
　　“嗯，是的，我们查看了他在芳缘地区的信息，却发现一片空白。”
　　“我现在就将资料给你传送过去，你看看吧！”
　　说着，君莎小姐便是将夏天的资料传送到了实验室的终端上。
　　“怎么了吗？伦多博士！”
　　优子看到伦多博士突然停了下来，不禁疑惑的开口问道。
　　“没什么，是君莎小姐说发现了来历不明的训练家！”
　　“好了，她已经将资料传送过来了！”
　　“优子，将资料放到屏幕上吧！”
　　伦多博士笑着说道。
　　“好的，博士！”
　　优子一边回答，一边快速的在电脑上操作着。
　　很快的，夏天的个人信息便是出现在了屏幕上。
　　“原来是他啊！”
　　在见到夏天的照片后，伦多博士突然觉得有些熟悉，随后便是想起来，四年前在冰原考察的时候，遇到的那个训练家。
　　他记得，在那时候，他还送给了自己的儿子小超一只拉鲁拉丝，而自己则是赠送给他一个孵蛋装置。
　　没想到，四年后，竟然会在拉鲁斯市再次见到这个青年。
　　“他是！四年前冰原上的那个青年！”
　　此时优子看着屏幕上夏天的照片，脸上也是露出了惊讶的神色。
　　“对！”
　　伦多博士点了点头，然后对着君莎小姐说道：“这个训练家我认识，不用在意！”
　　“好的，伦多博士！”君莎小姐说道。
　　……
　　而此时，小智等人也已经到达了拉鲁斯市，刚从列车上下来。
　　“请让让……请让让……麻烦请保持大厅畅通！”
　　由于车站大厅来往的人很多，方块机器人不得不出来维护秩序。
　　然后，方块机器人遇到了小智等人，屏幕上出现了可爱的笑容，对着小智等人说道：“要拍照了，请摆好姿势吧！”
　　小智等人还在疑惑，紧接着便是一阵白光闪过。
　　在他们还没有反应过来的时候，几张刻印着他们照片的通行证，便是从机器人身上弹出来，交到了几人的手中。
　　“在拉鲁斯市请使用这张通行证，行使自己的权力！”
　　与此同时，小智等人的信息传入拉鲁斯市中央控制室确认了身份之后，也表面几人的通行证可以使用了。
　　不过，小遥看着自己的那张通行证，皱了皱眉。
　　因为刚才照相的时候吓了一跳，所以通行证上的照片，她的表情完全就是扭曲状态的。
　　“应该去换一张的！”小遥有些郁闷的说道。
　　而此时小智一边看着周围陌生的地方，一边寻找着对战塔的位置。
　　对战塔可以说是拉鲁斯市的特色了，小智早就已经迫不及待的想要前往对战塔进行对战了。
　　小智东看西看，根本没有注意脚下的情况，一脚踩在了传送带上，瞬间被带向了远方。
　　“小智，你要去哪里啊？！”小遥见状大声喊道。
　　而小遥的弟弟小胜则是看着数条传送带，满脸惊叹的说道：“这实在是太神奇了！”
　　“这条传送带的终点……”小刚拿出了旅游手册，查看起来。
　　而离得越来越远的小智，则是有些着急的想要往回跑。
　　但是，却因为传送带速度太快的缘故，他根本就没有办法跑回来。
　　“呼呼~”
　　小智奋力的奔跑着，感觉自己的肺如同火烧一般，实在是太难受了。
　　“喂，逆行是不行的！”
　　这时，一群人从传送带经过，一个胖子见到逆行奔跑的小智，连忙喊道。
　　这一幕，也让队伍中的两个小女孩捂嘴偷笑起来。
　　“真是没办法！”
　　一个青年嗤笑一声，然后放出火焰鸡，将小智救了下来，来到了小遥小刚等人的面前。
　　“哈~”小智弯下腰喘了一口气，这才道谢道：“实在是太感谢你了！”
　　“谢就不用了，看到愚蠢的人，我实在忍不住！”那名青年轻笑道。
　　“你！”听到这话，小智也是咬了咬牙。
　　“你们是第一次来到这个城市吧？”
　　“如果想要去对战塔的话，就搭上这边的传送带！”
　　先前那个好心的胖子对着小智说道。
　　小智心中还是有些不服气，对着那个青年说道：“我是真新镇的小智，请和我对战好不好？”
　　还不等青年回答，青年身边一个穿着粉色衣服的小女孩就开口说道：“阿龙哥哥可是很强的哦！”
　　而粉色衣服小女孩旁边的黄色衣服的小女孩则是补充道：“火焰鸡也是哦！”
　　虽然说小智并不在在意，但是小胜可忍不了。
　　毕竟和小智旅行这么长时间一来，也知道小智挺强的。
　　于是，小胜站了出来，直接开口嘲讽道：“很强吗？不知道和小智比起来哪个更强！”
　　“一定是阿龙哥哥更强！”
　　粉色衣服的小女孩急忙说道。
　　不过，小胜却轻蔑一笑，说道：“是吗？小智可是关都地区石英大会八强，城都地区白银大会四强，不知道你的这位阿龙哥哥又获得过什么名次呢？”
　　“这………”
　　听到这话，粉色衣服的小女孩一时之间不知道该说什么好了。
　　而此时小智也是有些无奈，拉了拉小胜，说道：“好了，小胜！”
　　那名叫阿龙的青年见到这种情况，也不想气氛弄得太僵，连忙出来打圆场。
　　“对战塔是谁都可以参加的，我随时都可以跟小智你对战。”
　　“而且能够挑战实力强大的训练家，想必火焰鸡也会非常的兴奋的。”

第二百三十一章 偶遇小超，双人组合对战！
　　“好，那就放马过来吧！”
　　小智听到对方的话，点了点头。
　　而黄色衣服的小女孩则是偷偷的拿出通讯终端查看了小智的资料，果然和小胜所说的一样。
　　在每个游客进入拉鲁斯市的时候，他们的资料都会被上传到中央控制室中，任何人都可以查阅。
　　这时，一个紫色头发的年轻女子从众人的身边路过，开口说道：“阿龙，今天是我和你对战的日子，一定要和你一决高下！”
　　小刚见到那名年轻女子后，直接陷入了爱河，惊呼道：“哇！好美丽的大姐姐啊！请一定要……”
　　然而，还不等小刚冲上去，就直接被小胜抓住了耳朵，拽了回来。
　　这时，人群中的胖子开口说道：“那个女人是非常重视数据资料，并且活用在巨金怪上的小瞳小姐。”
　　“我告诉你们，她也是很强的，当然了，可能比起小智来说，还差那么一丝！”
　　既然知道了小智的战绩，这些人自然也不好再吹了。
　　随后，这个胖子继续说道：“我叫做翔太，我的搭档是水箭龟！”
　　见状小遥等人介绍了一下自己。
　　翔太的目光落在了小遥的身上，开口说道：“嗯，你好像蛮可爱的哦！”
　　小遥听到这话，浑身起了鸡皮疙瘩，有些尴尬的后退了两步。
　　而此时小胜则是眼镜上反射出智慧的光芒，扶了扶眼镜，小声说道：“那是你什么都不知道！”
　　“你们看，前面就是对战塔了。”站在传送带前面的两个姐妹说道。
　　“那就是对战塔啊？我真的好期待哦！”小智看着那不远处高耸的对战塔，脸上露出了兴奋的神色。
　　不愧是战斗狂人，智爷！
　　来到了对战塔之后，小智第一时间就做了选手登录，而小遥等人自然便是前往了观众席。
　　只不过，第一次来到这里的小智，直接在对战塔中迷路了。
　　“奇怪，这里是哪里啊？还有图书馆呢！”
　　小智看着周围等区域，脸上也是露出了惊讶的神色。
　　与此同时，夏天也进入了对战塔中，并且遇到了一个熟人。
　　“赤大哥，你来拉鲁斯市啦？”
　　满头银发的小超在见到夏天后，脸上顿时露出了惊喜的表情。
　　“小超，没想到在这里遇见了你！”夏天笑着说道。
　　随后，两人边走边聊。
　　在上了一层楼梯之后，小智也见到了和小超在一起的夏天，惊喜的跑了过来。
　　“赤大哥，你怎么在这里？”
　　听到这话，夏天转过头，看到了小智，随后朝他挥了挥手，笑着说道：“我刚好在这里旅行！”
　　“芜湖，太好了，这样又可以对战了！”小智满脸兴奋的说道。
　　随后，小智的目光落在了小超的身上，刚想要说话。
　　然而，还不等小智问话，小超在见到小智肩膀上的皮卡丘之后，眼中突然闪过一抹恐惧，连忙后退了两步，朝着远处跑去。
　　“唉？怎么回事？你不用这么害怕吧？”小智满脸疑惑，连忙追了上去。
　　夏天见此，无奈的摇了摇头，然后追了上去。
　　最终，三人进入到了电梯里面。
　　“我只是想问一下，我想参加这里的比赛，不知道在哪里登陆，能告诉我吗？”小智问道。
　　小超对于靠近的皮卡丘还是极为的害怕，吓得不敢出声。
　　“小智，你没发现他怕的并不是你吗？他是害怕皮卡丘。”夏天无奈的说道。
　　小智听到这话，顿时一愣，更加疑惑了，皮卡丘有什么好害怕的。
　　然而，这个时候，电梯门开了，三人走出电梯，发现来到了一个走廊上，在走廊上还站着一个穿着灰色衣服的工作人员。
　　“你好，我们想参加比赛！”小智说道。
　　“知道啦，知道啦，在这里就可以自动登录了！”工作人员笑着说道。
　　“我，我不会精灵对战！”小超这时吞吞吐吐的说道。
　　而此时，夏天的眼前，也出现了一个任务提示。
　　“叮！玩家触发任务，帮助小超获得第一场对战的胜利！”
　　见到这个提示，夏天也是微微一笑，然后看向了小超，问道：“我记得四年前不是送你一只拉鲁拉丝吗？现在怎么样了？”
　　“拉鲁拉丝它……在我父亲的研究室里！”小超说道。
　　“啊，怎么这样！比赛好像要两个人才能参加！”小智惊叫道。
　　“这样啊，那我就借你一只精灵吧！”夏天笑着说道。
　　夏天这时也明白了过来，小超之所以会害怕精灵，恐怕还是因为四年前发生的那件事情。
　　反正他对于参加对战也没什么兴趣，在这里面不过是虐菜而已。
　　既然这样的话，就让小超代打好了，正好拉近一下两人的关系。
　　毕竟，接下来的剧情，还是和小超有关。
　　借此，正好可以联系一下伦多博士。
　　随后，夏天便是将喷火龙的精灵球交给了小超，站在了通道中，朝着观众席走去。
　　小智和小超站在传送带上，经过系统的扫描，被划分在了蓝色方。
　　“我想你还不熟悉对战吧，只需要将赤大哥的精灵放出来就行！”小智笑着说道。
　　“好！”小超无奈的点了点头。
　　很快的，小智和小超便是被传送到了对战场中。
　　在选手出场后，对战场的广播也响了起来。
　　“在蓝色方的，是来自真新镇的小智，以及住在本市的小超！”
　　“小超，我们一起加油！”小智看向身边的小超，开口说道。
　　不过，小超只是看了一眼小智，并没有说话。
　　而对面红色方的，则是小智刚刚认识的熟人。
　　“红色方，则是来自南镇的阿龙和翔太的双人组合！”
　　阿龙在见到小智后，脸上也是露出一丝惊讶：“小智，没想到第一场就是和你对战！”
　　“正好，来对战吧！”小智挥了挥手说道。
　　而这时，乘坐飞行器飞行在空中的裁判开口说道：“双人组合对战，是由双方的训练家，各自派出一只精灵进行的合作对战！”
　　“请双方比赛选手派出你们的精灵！”
　　阿龙和翔太二人派出的精灵，自然是火焰鸡和水箭龟。
　　而小智派上场的则是皮卡丘。
　　“小超，赶紧将精灵放出来吧！”
　　小超闻言，一边丢出了喷火龙的精灵球，一边说道：“我根本不会对战，会变成什么情况，我可不管啊！”
　　夏天的喷火龙虽然没有人指挥，但是对于满级的喷火龙来说，都一样是虐菜而已。
　　夏天很快的便是在观众席上找到了小刚。
　　小刚对于夏天的出现，也是表现得很惊讶，随后便和小遥小胜两人介绍了夏天。
　　“赤，那只上场的喷火龙，应该是你的吧？”小刚看着场中熟悉的喷火龙，问道。
　　“不错！”
　　夏天笑着点了点头，道：“小超没有带精灵，而且这还是他第一次进行精灵对战，小智很想参加比赛，我只好将精灵借给他了！”
　　“既然双方的精灵已经就为了，那么双人组合对战，现在正式开始！”
　　裁判的声音响起。
　　“火焰鸡，使用火焰踢！”对战场中的阿龙直接下令道。
　　“皮卡丘，躲开，使用十万伏特！”小智见状，连忙让皮卡丘发动攻击。
　　“水箭龟，使用水炮！”阿龙的队友翔太也发动了攻击。
　　然而小超根本就不会对战，也不会下达任何的指令。
　　夏天的喷火龙见状，便自行开始战斗起来，直接一招喷射火焰，将水炮给蒸发了。
　　皮卡丘和火焰鸡之间，爆发了激烈的战斗。
　　“火焰鸡，使用劈开！”阿龙大喊道。
　　“皮卡丘，高速移动，使用最快速度的电球！”小智也兴奋了起来。
　　皮卡丘的身影直接化作了一道虚影，几个呼吸之间便是来到了火焰鸡的面前，轻而易举的躲过了火焰鸡的攻击。
　　然后狠狠的撞击在火焰鸡的身上，强烈的电流贯穿了火焰鸡全身，让它露出了痛苦的神色。
　　皮卡丘的实力本身就很强，再加上高速移动配合电球，所带来的伤害是巨大的，瞬间就让火焰鸡失去了战斗能力。
　　而水箭龟那边朝喷火龙发动了高速旋转攻击。
　　站在指挥台上的小超看着那旋转而来的水箭龟，脑海中似乎是回忆起了什么，眼中露出了恐惧之色。
　　不过，喷火龙只是使出了劈开，便是将水箭龟打飞了，随后一招喷射火焰直接带走了水箭龟。
　　这种轻描淡写的对战，直接让观众席上的小胜小遥等人都震惊了。
　　“这怎么可能？！”
　　小瞳和阿龙的两个妹妹，此时也是露出了震惊的神色，满脸不敢置信。
　　火焰鸡和水箭龟竟然就这样输了？！
　　要知道，对战场中的情况，在观众席上可是看得一清二楚。
　　那个叫小超的少年，根本就不会指挥战斗。
　　而喷火龙在没有训练家的指挥下，却依然能够如此轻松的干掉，属性克制它的水箭龟。
　　这种实力，也太强了吧？！
　　刚才夏天和小刚的谈话，自然落入了众人的耳中。
　　此时，小胜小遥以及小瞳和两个小女孩，都一脸不可思议的看着夏天。
　　如此实力强大的训练家，究竟是从哪里冒出来的？

第二百三十二章 再见伦多博士，代欧奇希斯的化身！
　　“火焰鸡和水箭龟失去战斗能力，由真新镇的小智和本市的小超获得胜利，恭喜你们！”
　　“芜湖~赢了！”小智欢呼一声。
　　虽然赢了这一场比赛，但是由于小超并不擅长对战，所以小智两人也没有再继续留在场上，而是走了下去。
　　这让观众们都非常的失望，毕竟实力如此强大的训练家，实在是太少见了。
　　小智小超两人和夏天等人汇合之后，将喷火龙还给了夏天，随后众人出了对战塔。
　　然而，就在众人来到对战塔外面的时候，一个中年男人和一个女人跑了过来。
　　中年男人看到小超后，脸上也是露出了欣喜的神色，说道：“小超，你终于愿意进行精灵比赛了！”
　　听到这话，小超却是摇了摇头，说道：“不是的，爸爸，我只是不小心走错了地方，才出现在比赛场的！”
　　小超说完这句话后，直接就跑走了。
　　夏天看着眼前的中年男人，也是笑着说道：“伦多博士，好久不见！”
　　“好久不见，赤！”中年男人也笑着说道，他正是伦多博士。
　　“赤大哥，你认识这位大叔？”小智惊讶的问道。
　　“不错！”夏天点了点头，随后为小智等人介绍了一下。
　　“虽然说赢了比赛，不过小超好像也给你们带来了不少的困扰。”助手优子抱歉的说道。
　　“这是怎么一回事？”小智疑惑的问道。
　　“其实小超他没有和精灵们正常的相处。”优子解释道。
　　“是因为四年前的那件事情吗？”
　　这时，夏天开口问道。
　　优子点了点头，眼中露出一丝担忧之色，然后说道：“对，虽然那时候赤救了小超，但是那件事情也给小超留下了不可磨灭的阴影。”
　　“直到现在，他都无法和精灵们正常的相处。”
　　“是这样啊？”小智此时也是恍然大悟。
　　“都怪我，如果当时不是我非要缠着他，问比赛的事情，恐怕他也不会误打误撞的跟我一起参加比赛了！”
　　小智明白了小超害怕精灵的原因，心中也开始理解起来。
　　“拉鲁拉丝也不能和他正常相处吗？”夏天疑惑的问道，他记得那时候是赠送给小超一只拉鲁拉丝的精灵蛋的。
　　按照精灵世界的时间，应该早就孵化出来了。
　　“拉鲁拉丝和小超的关系还是挺好的，但是只要和其他精灵接触，小超就会害怕！”优子说道。
　　“当然，他也并不是真的讨要精灵，要是有什么契机能够让他恢复正常就好了！”
　　“好，这就包在我身上了！”
　　“只要能跟我和皮卡丘成为朋友的话，一定可以帮他恢复的！”
　　小智也是个热心肠，拍了拍胸脯说道。
　　“现在还是要把小超找到才行！”夏天说道。
　　“那我们也一起帮忙吧！”小遥等人也说道。
　　“真的太谢谢你们了！”优子道谢道。
　　随后众人便出发，开始寻找小超。
　　然而就在寻找的途中，天空中竟然出现了一片彩色的极光，直接笼罩了整个拉鲁斯市。
　　但是，这些极光存在的时间很短，很快就消失了。
　　“刚刚天空中的那道光芒是怎么回事？”
　　这种情况，让众人都疑惑不已。
　　“剧情要开始了吗？”夏天目光一闪，他自然是知道这是怎么回事。
　　这个极光，是代欧奇希斯寻找同伴所发出的光芒。
　　如此说来的话，剧情也快要开始了。
　　当夏天等人汇合后，却没有找到小智的身影，于是再次出发寻找小智和小超两人。
　　他们找到小智两人的时候，此时小智正抓着小超的衣领，两人之间似乎是发生了什么不愉快的事情。
　　“小智，不可以打架！”
　　小遥见状连忙冲上去拉开了小智。
　　“可是……”
　　小智刚想要说什么，但是最终还是放开了小超。
　　夏天此时也对着小刚说道：“找了这么久，想必大家也累了，小刚你给大家做点东西吃吧，坐下来好好谈一谈，我想应该会比现在的情况好一些！”
　　小刚闻言，点了点头，然后开始准备起来。
　　小刚烹饪的香味吸引了不少的精灵过来，小刚见到这种情况，也是微微一笑，然后拿出一些精灵食物给这些小家伙们。
　　见到这种和谐温馨的场景，小超的眼中露出了羡慕之色。
　　只是，他还是没能够鼓起勇气摸其他精灵，最终还是离开了这里。
　　“还是不行啊！”小智叹了一口气。
　　“事情是不可能会这么顺利的！”小刚眯着眼说道。
　　夏天也是摇了摇头，随后开口说道：“现在要消除的还是小超对于其他精灵心中的那份恐惧。”
　　“这种事情，还是需要让他和小精灵们多接触才行！”
　　众人也认为夏天的想法没有什么问题。
　　只不过，在众人没有注意到的地方，一只来自宇宙的精灵，正在进行着它的行动。
　　入夜以后，极光再一次出现在了这座城市的上空。
　　“真是好漂亮啊！”
　　众人看着夜空中这美丽的景象，脸上都是露出了惊叹的神色。
　　夏天虽然没有说话，但是一旁的小瞳在操作了一番电脑之后，却是疑惑的说道：“这种情况，不应该出现在这里的才对！”
　　“为什么啊？”
　　众人都将目光落在了小瞳的身上。
　　小瞳在终端中搜索一番之后，继续说道：“极光这种现象，应该只会出现在南极或者北极才对，这究竟是为什么？”
　　“但是，能在这里看到，或许是我们很幸运吧！”小遥天真的说道。
　　然而就在这个时侯，小超找了过来。
　　他走到了夏天等人的身边，打开了手中的盒子，里面是各种各样的小饼干和零食。
　　“这个是优子姐姐做的，想要请大家一起吃。”小超说道。
　　“啊，真是太谢谢了！”
　　大家随后一边吃，一边将各自的精灵都释放了出来。
　　夏天想了想，也是放出了精灵，妙蛙花、火焰鸡、水箭龟、喷火龙、耿鬼，还有一只代欧奇希斯并没有放出来。
　　看着精灵们到处玩耍，小超的恐惧心理也渐渐的平静下来。
　　而小瞳则是继续在研究极光。
　　只可惜没过多久，极光便再次消失不见了。
　　不过今天晚上的小超也算是敞开了心扉，心中的恐惧消散了不少，和许多精灵们一起玩耍。
　　小超感慨的说道：“这样的情形，我还是第一次经历！”
　　小智不解的问道：“你是指什么啊？”
　　小超笑着说道：“就像现在这样和朋友们一起玩，我一直以为我永远无法触摸精灵，因为大家都和精灵在一起，我实在是没有办法靠近。”
　　“这样说来，你从四年前到现在总是孤单一人了？”夏天惊讶的看着小超。
　　“对！”小超点了点头。
　　小智笑着说道：“不过，现在应该没问题了吧？”
　　小超闻言，努力的想要伸手摸一摸皮卡丘，可是就在即将触碰到皮卡丘之际。
　　小智的龙虾小兵却突然出现，吓了小超一跳，小超立马将手给缩了回来。
　　小智见状上前安慰道：“小超，你不要太勉强自己了。”
　　小超点了点头，随后小智愤怒的对着龙虾小兵说道：“龙虾小兵！你能不能不要出来捣乱啊！”
　　而小超则是想到带着夏天等人去看一看他的朋友。
　　于是，第二天他便带着众人来到了植物园。
　　小胜惊讶的说道：“小超的朋友就在这边啊？这里是植物园吧？”
　　而且让人惊讶的是，这里竟然还有机器人保安，好在小超的通行证可以带着众人进入里面。
　　小超向夏天等人解释道：“因为这里离我爸爸的研究所很近，所以常常会走警卫方块机器人在巡逻。”
　　随后，小超便带着众人来到了一个小水池的附近，他对着水池开口说道。
　　“快出来吧，我想要介绍我的朋友给你认识。”
　　随后一个淡绿色的发光物质突然出现，来到了众人的身边，这和任何有相关记载的精灵都是大不相同。
　　小智惊讶的说道：“这就是小超的朋友吗？”
　　小超闻言点了点头。
　　“这光芒好漂亮啊！”
　　众人都是感叹道。
　　“这就是另外一只代欧奇希斯！”
　　见到这道绿光，知道剧情的夏天也是有些惊讶。
　　因为，他看到了不同的东西。
　　在这团绿光的身上，他见到了一些数据。
　　LV70，代欧奇希斯的精神化身！

第二百三十三章 形势危急，拉鲁斯市的危机！
　　就在小智小遥等人在为眼前这个特殊的能量体感到惊奇的时候，此时的拉鲁斯市中央控制室。
　　滴！！！！
　　一阵尖锐的警报声突然响了起来，一个身穿制服的男子见到屏幕中的景象时，面色一变，顿时大叫起来。
　　“有不明生物正在以极快的速度，朝着拉鲁斯市这边移动！”
　　“不要惊慌，先进行分析，看看是什么！”
　　坐在主位的君莎小姐沉着冷静的说道。
　　“好像是传说中的精灵，烈空坐！”
　　经过扫描探测后，屏幕中也显示出了这只不明精灵的样貌。
　　“烈空坐？！它为什么会……”
　　君莎小姐心中一惊，暗自压下心中的疑惑，旋即便是说道：“立刻联系伦多博士！”
　　……
　　“博士，烈空坐为什么会来拉鲁斯市啊？！”
　　“不知道，不过，这座城市必然有吸引烈空坐的东西，将监视器全部打开，找到它的踪迹！”
　　听到这话，所有人都将遍布全市的监控打开，没过多久，烈空坐的位置就被发现了。
　　“找到了！！”
　　“投放到大屏幕！”
　　“是！”
　　很快，大屏幕就出现了被监控截取到的画面。
　　“这是……”
　　看着屏幕中，那个类似人形的精灵，以及胸前显眼的紫色晶体，伦多博士的瞳孔猛地一缩。
　　“来自宇宙的精灵，代欧奇希斯！”
　　在看到代欧奇希斯的那一刻，伦多博士立刻便猜到了烈空坐之所以会前来拉鲁斯市的目的。
　　伦多博士陷入了沉默，他想起了四年前的那次事件。
　　四年前，他就曾在冰原见到过烈空坐和代欧奇希斯大打出手的场面。
　　代欧奇希斯被击败后，伦多博士便带着从冰原获得的陨石来到了拉鲁斯市，并参与了拉鲁斯市的建设。
　　想到至今还在研究中的陨石，以及当初烈空坐和代欧奇希斯交战的场景，伦多博士心中顿时一沉。
　　随后，伦多博士连忙联系了君莎小姐。
　　“我想，应该是烈空坐察觉到了代欧奇希斯的气息，所以才来到拉鲁斯市。”
　　“如果烈空坐和代欧奇希斯在这里交战的话，对于拉鲁斯市来说，绝对是一场巨大的灾难！”
　　“请先让所有市民撤离拉鲁斯市避难！”
　　看着表情严肃的伦多博士，君莎小姐立刻点了点头，道：“我明白了！”
　　随后，君莎小姐立刻对着手边的显示屏操作起来。
　　“现在启动紧急避难程序！”
　　随着君莎小姐的操作，整个城市中的方块机器人全部运作起来，为市民避难提供帮助。
　　“现在发生紧急事态，请按照指示撤离城市！”
　　在方块机器人的指挥下，一艘艘的轮船，列车从拉鲁斯市离开。
　　而这时，紫色水晶的代欧奇希斯，正在城市中飞舞游荡寻找着什么，同时一道道强大的精神力射出，导致拉鲁斯市各个地区的管理系统失灵。
　　……
　　就在这时，植物园的广播突然响了起来。
　　“现在发生紧急事态，请依照指示撤离城市！”
　　这道广播让小智等人都是一脸懵逼，不知道发生了什么事情。
　　而随着警报的响起，代欧奇希斯的精神体也消失不见了。
　　“这是发生了什么事了？”小智疑惑的说道。
　　“这不是警报吗？我们也要撤离吗？”
　　阿龙仔细聆听了一阵，眉头皱了起来。
　　与此同时，夏天的眼前，也出现了一个触发任务的提示。
　　“叮！玩家触发任务，[拯救陷入灾难的拉鲁斯市，保护小遥等人不受伤害]！”
　　“不管怎么样，我们先去街道上看一看吧。”夏天目光一闪，说道。
　　众人闻言点了点头，随后一同来到了大门处。
　　只可惜因为系统的故障，通行证已经打不开大门了。
　　“没有反应！”
　　小超拿着通行证在门禁上试了几次，都没有反应，无奈的说道。
　　“看来系统好像是关闭了！”阿龙皱着眉头。
　　“让我来试试！”
　　随后，翔太试图用水箭龟来破开大门，只可惜没有太大的成效。
　　这时，小瞳透过玻璃看到了天空中的代欧奇希斯，疑惑的说道：“那是什么？”
　　然而，就在这时，翔太和水箭龟也将封闭的大门给打开了。
　　而且，小遥姐弟俩和阿龙的两个妹妹以及翔太也已经走出去了。
　　“那是什么啊？”小智也惊异的看着天空中的代欧奇希斯。
　　而看到代欧奇希斯的小超，面色顿时一变，立马对着众人喊道：“大家快回来！”
　　但是，小超的喊话已经晚了。
　　只见，悬浮在半空中的代欧奇希斯突然分出了数道分身，径直朝着众人飞了过来。
　　“快走，我来拦住他！”
　　为了保护小遥等人回到植物园，翔太和水箭龟留下来断后。
　　夏天眉头一皱，将喷火龙和妙蛙花放了出来。
　　“喷火龙，用喷射火焰阻止这些分身进来，妙蛙花，使用藤鞭将门关起来！”
　　只可惜，妙蛙花的藤鞭根本就拉不动大门，喷火龙倒是轻松的防守住了大门。
　　在喷火龙阻止代欧奇希斯分身靠近的同时，夏天立刻看向了小超，说道：“还有其他出口吗？”
　　如果说只是夏天一人的话，对付代欧奇希斯还是比较轻而易举的事情，但是现在还有他们在这里，说不定会受到什么伤害。
　　“啊？！嗯，我记得地下室有一个紧急避难出口！”小超想了一下，连忙说道。
　　“带小遥她们先过去，阿龙，小智和我一起挡住这些分身！”夏天说道。
　　“好！”
　　小智和阿龙都点了点头。
　　“皮卡丘！十万伏特！”
　　“火焰鸡，火焰踢！”
　　“那我呢？”
　　翔太显得有些茫然，自己应该也属于战斗组的吧！
　　“水箭龟的速度不快，你待会接应我们！”
　　“好的！放心的交给我好了！”翔太拍了拍胸口说道。
　　就在夏天等人开始行动的时候。
　　此时在拉鲁斯市所在的岛屿之外。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，刚刚爬上轮船的伦多博士微微一愣。
　　“这是？防护罩？”
　　看着在裂空座的攻击下隐隐约约显现的屏障，伦多博士突然想到了什么，心中一惊。
　　“可以联系到内部吗？”伦多博士看向了君莎小姐。
　　“快去试试！”君莎小姐反应过来，朝着一旁的手下喊道。
　　在君莎小姐的指挥下，立刻有人开始联系内部。
　　而此时，在拉鲁斯市的研究所门口。
　　伦多博士的助手优子，望着聚集在植物园上空大量的代欧奇希斯分身，似乎想到了什么，心中也是有些焦急。
　　“翔太！地下室的门打开了！”
　　远处传来呼喊声。
　　“好！我知道了！”
　　在应了一声后，翔太立刻看向了夏天阿龙小智等人。
　　“大家！可以走了！”
　　在翔太的大喝中，夏天三人对视一眼，点了点头。
　　“撤！”
　　几人快速奔跑，直接向着翔太所在的位置赶去。
　　而随着几人的离开。
　　大量的代欧奇希斯分身也从大门，窗户等位置飞了进来。
　　“水箭龟，水炮！”
　　在水箭龟的水炮阻止下，夏天等人很快的就进入了地下室中。
　　嘭！
　　随着大门紧闭，众人也不由得松了口气。
　　虽然代欧奇希斯的影分身并不具备作战能力，而且受到强烈的攻击就会消失。
　　但，耐不住数量太多了！
　　没一会后，众人就在小超的带领下，来到了地下室的紧急出口。
　　嘎吱！
　　轻轻的打开一条门缝后，小瞳从中观望。
　　“好的！这里应该安全了！”
　　“原来是连到这种地方啊！看上去现在是没有什么问题了。”
　　随着众人鱼贯而出，一个穿着白色研究服的身影，也是小跑着来到了众人面前。
　　“小超！”
　　“优子姐！”
　　“太好了，你们没事！”
　　在见到小超平安无事之后，助手优子也是松了一口气。
　　她还担心小超会被代欧奇希斯抓走。

第二百三十四章 芳缘的危机，烈空坐的恼火！
　　就在小超为和助理优子在为相逢而喜悦之时。
　　此时的拉鲁斯市中，许多来不及避难的人和野生精灵，都被代欧奇希斯的分身一一带走。
　　拉鲁斯市外。
　　“请看一下！这些都是我们在检查护照之后，尚未避难的人员名单，而且，完全无法与内部进行联系！”
　　“因为防护罩的原因，此时的拉鲁斯市已经被完全的隔离开了！”
　　见到名单上有小超和优子，伦多博士不由得再次看向了拉鲁斯市外，此时正在攻击防护罩的烈空坐，眼中闪过一抹担忧。
　　“立刻与联盟寻求帮助，看看能不能派个冠军或者天王前来解救拉鲁斯市！”伦多博士凝重的说道。
　　“好的，伦多博士！”君莎小姐点了点头，然后立即联系芳缘联盟去了。
　　与此同时，夏天等人在助理优子的带领下，也是来到了研究所中。
　　“城市整体都被罩上了防护罩，完全无法进出，而且也没有办法和外界联络了，电力也被切换成了紧急用电，街上的系统完全停止了！”
　　众人闻言看了看自己的个人终端，发现果然没有信号。
　　就连精灵球的管理系统都失效了，但是作为高级球，还是能够使用的。
　　幸好夏天的所有精灵都是使用的高级球，否则的话恐怕现在就危险了。
　　而除了小智的皮卡丘以外，也只有夏天才能够正常的使用精灵了。
　　除了他们两个以外，就剩下阿龙的火焰鸡和两个小女孩的精灵雨翅蛾和溜溜糖球了。
　　“对了，小超，你刚刚说的代欧奇希斯到底是什么东西啊？”
　　小智对着小超询问道。
　　不等小超回答，优子便开口说道。
　　“那是宇宙来的精灵，四年前在冰原内有陨石坠落，从那个陨石里诞生出的新的精灵。”
　　“伦多博士给那只精灵取了代欧奇希斯的名字，那个时候烈空坐突然出现，并且攻击它。”
　　“烈空坐可能是认为自己的领地被侵犯了，随后代欧奇希斯便消失在了海里。”
　　小刚疑惑不解的说道：“可是，那个代欧奇希斯为什么会……”
　　“被打倒的代欧奇希斯，一定是花了很长的时间再生，代欧奇希斯拥有非常强大的再生能力。”
　　“而我和伦多博士，现在就是在研究这个东西。”
　　“它来这里，应该是找它的另一个同伴！”
　　优子小姐为众人解释道。
　　看着刚刚代欧奇希斯的视频，小胜有些害怕的说道：“那它会不会从缝隙中钻进来啊？”
　　闻言，两个小女孩都害怕的抱在了一起，随后气愤的吼了小胜一句。
　　“你不要说这种不吉利的话啦！”
　　而就在此时通风管道突然发出了响动，两个小女孩害怕的抱在了一起。
　　小智和阿龙见状，立刻来到了通风管道这里，目光死死的盯着通风管道。
　　经过一阵震动以后，通道中的身影也出现在众人的面前，原来是正电拍拍和负电拍拍两个小家伙。
　　“原来是它们啊！”
　　“吓死我了！”
　　众人都松了一口气。
　　这两个小家伙，在之前吃饭的时候就已经见过面了。
　　跟在两个小家伙身后的，还有一只小卡比兽。
　　而正电拍拍两个小家伙一见到小超，就向着他跑了过去，它们似乎很喜欢小超的样子。
　　那是因为小超曾经救过一次负电拍拍。
　　只不过小超却害怕的逃走，最终被逼迫到了角落里面，随后小超开口说道。
　　“好了好了，我知道了，所以请不要再靠近我了。”
　　……
　　“伦多博士，有一个坏消息和一个好消息！”君莎小姐面色凝重的说道。
　　“什么消息！”伦多博士一愣，没搞懂君莎小姐所说的话。
　　君莎小姐叹了一口气，然后有些担忧的说道：“根据联盟的消息，熔岩队和水舰队前不久刚袭击了送神山，夺走了欧米伽红宝石和阿尔法蓝宝石！”
　　“并且成功的召唤出了传说中的大地之神固拉多，以及海洋之神盖欧卡！”
　　“现在这两只精灵正在互相接近中，目标正是拉鲁斯市，再过不久就要到达了！”
　　“好消息是，联盟冠军以及四天王等人都已经朝这边赶来了！”
　　“怎么会这样？”伦多博士听到这个消息，顿时大惊失色。
　　传说中，大地之神固拉多和海洋之神盖欧卡只要一出现，就会进行激烈的争斗。
　　不仅如此，在拉鲁斯市这边，还有烈空坐和代欧奇希斯。
　　若是让这四只精灵相聚在一起，已经不仅仅是拉鲁斯市的灾难了，已经可以说是整个芳缘地区的灾难。
　　然而，就在这时，大地突然出现了剧烈的颤抖，仿佛地震一般。
　　拉鲁斯市附近的海域，突然开始海水倒灌，全部朝着更深的海域退去，只留下光秃秃的海床。
　　“这是怎么回事？怎么发生地震了？”
　　“海水怎么退了？”
　　“快看西北方向，那里似乎有什么东西过来了！”
　　“东南方向的海域也有！”
　　这种非自然现象，引起了许多市民的关注，让他们震惊不已。
　　“不好，恐怕那两只传说中的精灵，已经来了！”
　　伦多博士面色大变，脸上充满着骇然之色。
　　他没想到，这两只传说中的精灵，竟然来的如此之快。
　　“快，联系联盟，问问冠军和天王们都到哪里了！”
　　“是！”君莎小姐也知道事态紧急，连忙联系联盟。
　　此时，西北方向的陆地，已经变得赤地千里，恐怖的温度，让地表的水分都被蒸发成水蒸气，大量的植物枯萎。
　　一只高大的身影正朝着东南方向的海域，快速的移动着，在地面上留下一道道巨大的脚印。
　　这只精灵不是别的，正是传说中的大地之神固拉多。
　　而东南方向的海域，一只体型庞大的精灵，正漂浮在空中，朝着西北方向的区域疾驰而去。
　　在这只精灵的上空，凝聚着大片的乌云，仿佛是要低垂下来，随时都有可能泻下倾盆大雨。
　　海面此时也波涛汹涌，浪花翻滚，犹如大海暴怒了一般，失去了往日的平静。
　　很快的，这两只精灵已经来到了距离拉鲁斯市不足十公里的区域内。
　　随着这两只传说中精灵的出现，身处在拉鲁斯市附近周围的人们，都感觉到一股铺天盖地的压力汹涌而来。
　　这并不是什么心理压力，而是实实在在的，用身体就能感受到的压迫感，仿佛天都要塌下来一般。
　　此时，正在攻击防护罩的烈空坐也停了下来，它清晰的感受到了两道熟悉的气息，正在飞速接近。
　　固拉多！
　　盖欧卡！
　　吼！！！
　　烈空坐灯笼大的眼眸中，闪过一丝暴怒，大声咆哮。
　　这两个傻憨憨过来干什么！
　　它们怎么会提前苏醒了！
　　烈空坐的眼中闪过一抹人性化的疑惑。
　　对于这两个破坏生态的两只煞笔精灵，烈空坐可是深恶痛绝。
　　只要每次它们一打架，它所生活的臭氧层就会发生波动，让它睡觉都不能安心！
　　因此，在它们打架的时候，都要烈空坐出来收拾这个烂摊子。
　　它已经受够了这两个煞笔家伙了！
　　从远古到中古，再到近古，以及一千年前！
　　哪一次不是它出来主持局面！
　　若是再让它们打下去，恐怕整个星球都要被打没了！
　　所以烈空坐才会这么的恼火。

第二百三十五章 仇敌见面，分外眼红！
　　距离盖欧卡不远处的大海中，有着一艘舰艇漂浮在水面上。
　　此时，一个带着蓝色头巾的中年男人站在上面，他看着那半空中朝着拉鲁斯市移动而去的盖欧卡，眼中露出一片狂热之色。
　　“毁灭吧！盖欧卡，将这个世界都变成海洋的世界吧！哈哈哈！”
　　此人，正是水舰队的头领水梧桐。
　　水梧桐手中正握着一颗湛蓝色的宝珠，满脸兴奋。
　　很快，他将控制盖欧卡将整个世界变成一片汪洋，完成多年以来的理想。
　　这种感觉，实在是太美妙了！
　　“水梧桐，快住手！交出阿尔法宝珠！”
　　就在这时，远处传来一声呵斥，两道身影飞快的朝着水梧桐的位置前进着。
　　两人，正是芳缘联盟的四天王之一，芙蓉天王和源治天王。
　　他们在得知熔岩队和水舰队攻击送神山夺走宝珠之后，连忙前往支援，甚至还到深海洞穴去查看了一下。
　　但是却已经晚了，水梧桐早已经将盖欧卡唤醒，因此才如此迫不及待的赶来。
　　好在，两人终于是追上了水梧桐和盖欧卡。
　　水梧桐并没有回答两人的话语，依旧狂热的看着那悬浮在半空中的盖欧卡。
　　“怎么回事？”
　　两人也发现了此时水梧桐的状态不对劲，仿佛是失去了神志一样，被什么东西控制了。
　　芙蓉天王将目光落在了水梧桐的身上，使用精神力查探，她是一位特殊能力者，对于精神力和超能力这些比较敏感。
　　“水梧桐的精神力和身体情况都有很大的但是这种提高透支了水梧桐的生命力，保持的时间太长的话，水梧桐就有生命危险了！”
　　“不过，宝珠却给水梧桐提供了力量，宝珠如果一直留在水梧桐身边还好，如果宝珠离开了水梧桐的身体，那么水梧桐绝对会陷入危险，甚至根本活不了太长时间。”
　　芙蓉天王面色凝重的说道。
　　“透支生命力？”
　　源治天王有些疑惑，不过很快就反应过来，说道：“现在首要的任务，是阻止盖欧卡前往拉鲁斯市和固拉多汇合，必须想办法拦下它才行！”
　　“嗯！”芙蓉天王点了点头，随后和源治天王一起，放出了自己的精灵，想要拦截盖欧卡。
　　“梦妖魔，使用影子球！”
　　“七夕青鸟，龙之波动！”
　　刹那间，两道攻击朝着半空中的盖欧卡激射而去，但是击打在盖欧卡的身上，并没有产生太大的伤害。
　　盖欧卡连头也不会，只是扇动了两下翅膀，紧接着爆发出了刺目的光芒，直接压向了芙蓉、源治天王以及他们的精灵。
　　根源波动！
　　“快闪开！”源治天王脸色一变。
　　两人险之又险的躲开了盖欧卡的这道攻击。
　　而他们下方的海水，竟然都仿佛被盖欧卡给隔空压了下去，出现了凹陷。
　　梦妖魔和七夕青鸟虽然也成功逃离，但是盖欧卡却没有丝毫停顿地攻向了它们。
　　冲天的水柱，遮天蔽日的灌涌而来。
　　两只精灵在这一击之下，直接失去了战斗能力。
　　盖欧卡连看都没有看两人一眼，再次朝着拉鲁斯市的方向移动而去。
　　与此同时，固拉多那边的情况也是一样，花月天王和波妮天王根本无力阻止固拉多前进的步伐。
　　水梧桐和赤焰松仿佛被两只传说中的精灵控制一般，也一同朝着中心战场前进。
　　……
　　拉鲁斯市，大吾乘坐这巨金怪来到了这里，很快的便见到了伦多博士。
　　“伦多博士，情况怎么样？”大吾问道。
　　“情况不容乐观！”
　　“烈空坐似乎是感应到了两只传说中精灵的气息，加快了对防护罩的攻击，应该是想要先解决掉眼前的代欧奇希斯！”
　　伦多博士叹了一口气说道。
　　“大吾，不好了，盖欧卡和固拉多已经到达拉鲁斯市了！”
　　突然的，大吾的联络终端中，突然传来了一阵声音。
　　“什么？！怎么搞的？”
　　听到这话，大吾变了脸色。
　　此时，恐怖的威压笼罩着整个拉鲁斯市，烈空坐见一时间久攻不下防护罩，眼中的怒火也是越发浓郁。
　　夏天等人也从实验室来到了拉鲁斯市的最高处，感受到那种笼罩在城市上空的磅礴威压，心中顿时一惊。
　　“这究竟发生了什么事情，怎么会变成这样？”
　　小智等人都一脸懵逼的看着此时的景象，完全搞不懂发生了什么事情。
　　原本还是烈空坐和代欧奇希斯的事情，但是现在，他们竟然感受到了那种无力回天的压迫感，那种从心灵中弥漫而出的，浓浓的压力。
　　“盖欧卡和固拉多，它们怎么会出现在这里？”
　　站在高楼上，夏天看着两只移动而来的神兽，心中也是涌现出了浓浓的疑惑。
　　现在还真是乱了套了！
　　这到底是什么情况？
　　按照原来的剧情，不应该是烈空坐和代欧奇希斯之间的事情吗？
　　固拉多和盖欧卡怎么会出现在拉鲁斯市？
　　不说小智等人，就连夏天都有些发懵。
　　此时，固拉多和盖欧卡也来到了拉鲁斯市的附近。
　　在固拉多的头顶，身上亮起了红色条纹的赤焰松惨叫着，而他脚下的固拉多，则是注视着远方的盖欧卡。
　　而盖欧卡也同样如此，它的背上则是站着亮起了蓝色条纹的水梧桐，同样发出凄厉的惨叫声。
　　此刻，沉睡了多年的两只精灵，终于再次相遇了。
　　两只精灵默默地对视着，但是都明白了对方眼中的意思。
　　来干一架吧！
　　自古以来，海洋和陆地就是两个不同的部分，但是这两个部分却相互连接。
　　有人认为更加辽阔，物种更多的海洋是生命的起源，一切生命都起源于海洋。
　　而有些人认为，陆地才是生物的最终前往的方向，在陆地上，生物才能创造出繁荣。
　　而当这两种观念陷入了极端，也就出现了一群希望扩大海洋和一群希望扩大陆地的两种人。
　　这两种人中的突出代表，就是想要利用盖欧卡扩大海洋的水舰队，和想要利用固拉多扩大陆地的熔岩队。
　　其实重视海洋和重视陆地都没有问题，这种重视能够让生命更加珍惜海洋和陆地，有助于环保。
　　但是，过犹不及。
　　很多时候某种意识陷入了极端，本质就会变质，很容易就会被有心人利用，危害社会，危害世界。
　　好在，总有一群人不会放任这种危害的扩散，但是这却不是这些别有用心的人肆意妄为的理由。
　　命运早就为一切标好了价码，在天平的一边放着收益，而另一边则是与之相等的风险和代价！
　　……
　　此时两只精灵的情况有些特殊，虽然已经苏醒了。
　　但是因为两颗宝珠在途中，已经融入了水梧桐和赤焰松的体内。
　　而水梧桐和赤焰松的精神，也波及到了两只精灵，让两只精灵受其影响，情绪不免变得暴躁，开始敌视对方。
　　其实两只精灵本来也没有太好的关系，最开始固拉多抬升了陆地作为自己的地盘，而占领着海域的盖欧卡自然不允许固拉多在海中搞事。
　　两只精灵就这么因为地盘的原因，而成为了相对立的存在。
　　随着不断争斗，最后留存下来的陆地和海洋构成了芳缘地区。
　　现在，新仇旧恨加在一起，双方见面分外眼红。
　　两枚宝珠本来也是为了限制两只精灵的道具，但是现在因为掌控宝珠的水梧桐和赤焰松的心智无法抵抗宝珠力量的侵蚀。
　　使得两枚宝珠融入两人的身体，进一步侵蚀了两个人的意识。
　　盖欧卡和固拉多也彻底解放了自己的力量，恢复到了巅峰状态。
　　但是这还不是两者最强的状态！
　　但是，不管刚才两只精灵想要做什么。
　　现在，两只红了眼的精灵撞到了一起，必然要先打一场！
　　就这样，海面之上，一半晴天一半雨天，一红一蓝两只精灵在大海之中。
　　海中是盖欧卡的地盘，但是固拉多却没有一点怂盖欧卡的意思，反而冲向了盖欧卡。
　　就算不会飞，但是我固拉多会游泳啊！
　　而且这里已经属于近海区域了，海水较潜，根本无法完全将固拉多淹没。
　　在固拉多冲向盖欧卡的时候，盖欧卡也动手了。

第二百三十六章 原始回归，强强联手！
　　水火之力，在半空中相互抵消，成为了升腾的蒸汽。
　　接着蒸汽的掩护，盖欧卡又张开了嘴，吐出来水柱。
　　面对暴射而来的水柱，固拉多直接抬起了手，劈砍而下，直接将水柱打散。
　　礼尚往来，固拉多大吼一声，海面之下的海底地面颤动了起来。
　　大地的力量凝聚向了盖欧卡的身下，然后猛地爆发。
　　但是盖欧卡没有那么好对付。
　　盖欧卡巨大的尾巴甩动，海水的力量被它拍响了爆发出来的大地力量。
　　还没相遇，两者就已经交手数次。
　　战斗的余波，直接蔓延到了拉鲁斯市，让城市的外围都受到了极为严重的破坏。
　　站在救生船上的城市居民们看着这恐怖的威势，吓得大声呼救。
　　就连横亘在拉鲁斯市的两座跨海大桥铁路，都直接被战斗余波给震塌了。
　　拉鲁斯市中，代欧奇希斯所释放出的防护罩，早已经破碎。
　　在感受到两道凶猛的气息后，代欧奇希斯立刻就跑路了。
　　这颗星球，实在是太危险了！
　　原本一个烈空坐就已经很难对付了，现在又出来两个傻大个，跑来这里战斗。
　　这也让代欧奇希斯感受到一种强烈的压迫，如果再不跑的话，恐怕又要交代在这里。
　　它一定会回来的！
　　很快！
　　代欧奇希斯目光一闪，趁着这个机会，直接飞上了高空，朝着大气层的方向飞去。
　　在代欧奇希斯逃跑之后，烈空坐看着拉鲁斯市附近海域战斗的盖欧卡和固拉多，怒啸一声。
　　这两个煞笔还真的打起来了！
　　草！
　　没有犹豫，烈空坐也朝着双方战斗的地方飞腾而去。
　　“那两只战斗的，究竟是什么精灵！”
　　站在高楼上的小智看着远处海面战斗的精灵，脸上也露出一丝震撼。
　　“那是芳缘地区传说中的大地之神固拉多，和海洋之神盖欧卡！”夏天皱着眉头说道。
　　他此时也明白，拉鲁斯市真正的危机是什么了。
　　原来就是这两只神兽的战斗，不过他也有些疑惑，为什么这两只会来到拉鲁斯附近战斗。
　　不过，既然出现了这种情况，为了完成这一次的任务，他也应该上场了。
　　想到这，夏天连忙将PC中的烈空坐调整到队伍中，随后将其放了出来。
　　黑色的烈空坐一出现，直接吸引了在场所有人的目光。
　　“这是烈空坐？”
　　“赤竟然是烈空坐的训练家，而且这只还是特殊的烈空坐？！”
　　见到夏天放出烈空坐，所有人的脸上都露出了震惊的神色，满脸不敢置信。
　　夏天直接坐在烈空坐的背上，朝着战场的中心飞行而去。
　　“快看，又出现了一只烈空坐！”
　　“烈空坐背上好像还有一个人！”
　　拉鲁斯市海域外的一条轮船上，不少人看着又出现的一只烈空坐，脸上都浮现出惊愕的表情。
　　“这究竟是怎么回事？怎么还会有一只烈空坐！”
　　伦多博士此时也有些傻眼，本来一只烈空坐就已经让他够闹心了，没想到现在竟然又出现了一只。
　　“将卫星监控聚集在那只黑色的烈空坐身上，看看上面的是谁！”
　　一旁的大吾突然开口道。
　　“是！”君莎小姐点了点头，随后让人将卫星监控移动过去。
　　很快的，夏天的身影便是出现在了大屏幕上。
　　“是他？！”伦多博士见到黑色烈空坐背上坐着的是夏天，脸上露出愕然之色。
　　“伦多博士，你认识这个训练家？”大吾问道。
　　“对！”伦多博士点了点头，然后将夏天的一些基本情况和大吾说了一下。
　　此时拉鲁斯市中的防护罩消失之后，一些警力已经前往被破坏的地方救援。
　　而海边则是聚集着一些训练家，想要过去两只精灵战斗的地方观看，不过都被君沙小姐警告着不允许下海。
　　在训练家之间有几名熟悉的身影。
　　小智、小刚、小遥、小胜，以及阿龙、翔太、小瞳等等。
　　此时，盖欧卡和固拉多的战斗愈发激烈了。
　　双方的体力都在快速下滑，随着战斗，双方的位置也重叠到了一起。
　　盖欧卡将固拉多撞飞了出去，但是盖欧卡的身上也受到了不小的伤害。
　　又是一次力量之间激烈的碰撞，双方也都进一步靠近了拉鲁斯市的位置。
　　但是，这个时候两只精灵竟然停下了战斗。
　　“现在两只精灵体内的力量已经快要全部觉醒了！”
　　这个时候，四天王也全部赶到了大吾的身边，看着不远处战斗的精灵，脸上露出了凝重的神色。
　　大吾此时也是放出了巨金怪和四天王一起，抵挡住蔓延到拉鲁斯市的余波。
　　这时，水梧桐和赤焰松惨叫一声，两枚宝珠竟然脱离了他们的手掌，飞上空中。
　　而两人也直接晕了过去，像是已经用完的工具人一般，落入了海中。
　　没有人关注水梧桐和赤焰松，所有人的目光，都是紧紧地盯着两只精灵。
　　两只精灵突然跃起，分别将两枚宝珠抓住，两枚亮着光芒的宝珠就这么融入了两只精灵的身体。
　　两只精灵的身上同时绽放了光芒。
　　“这是……”
　　所有人瞪大了眼睛。
　　那是进化的光芒！
　　一边的天空乌云密布，旋风呼啸，纷乱地下着雷暴雨。
　　一边的天空中太阳变成一个火球，天空被染成橘色，阳光倾泻，光芒刺眼。
　　而在这两种极端天气下的人和精灵都有着不同的感受。
　　但是，相同的是都不好受，只能选择相对适合自己的一边，甚至一些人只能就此退去，无法继续留在这里。
　　海水汹涌，化作一个个漩涡，一片漆黑，同时疯狂的上涨，想要淹没陆地。
　　但是炽热的阳光却又快速地蒸发海水，同时地面也在这种光照之下地面开裂，植物纷纷枯萎。
　　很快，原始回归之后的盖欧卡和固拉多，出现在了所有人的面前。
　　两者的体型都变大了很多。
　　原始盖欧卡在其前额以及翅膀状的鳍有类似“a”的图样，这个图样也出现在蓝色宝珠上。
　　原始盖欧卡变成了深蓝色，体长几乎达到了十米，变得更加庞大。
　　原始固拉多的皮肤接缝呈现出熔岩状的橙黄色，原始固拉多在手臂根部的圆形部分上有一个“Ω”的图标样式，这个图样也出现在红色宝珠上。
　　原始固拉多的皮肤颜色也变成了深红色，变得更加狰狞，体型同样庞大。
　　原始盖欧卡和原始固拉多的体型，在精灵世界来说已经是相当庞大的了，而这种庞大代表了其体内隐藏着强大的力量！
　　两只精灵进化之后对着嘶吼了一声，狂暴的力量从体内喷薄而出。
　　原始的力量从两只精灵的体内蔓延，在外面化作了岩石互相撞击，发出了震耳欲聋的轰鸣声。
　　就在这个时候，烈空坐从天而降，也加入了战场。
　　一道金黄色的光柱从烈空坐的口中喷出，朝着两只原始回归的精灵喷涌而出。
　　然而，原始回归后的固拉多和盖欧卡，在实力上已经超过了没有Mega进化的烈空坐。
　　因此，烈空坐这道攻击，很快就被打散了。
　　不仅如此，原本悬浮在空中的烈空坐被原始盖欧卡一道水柱命中，掉落了海中。
　　原始固拉多和原始盖欧卡此时也停止攻击对方，一致对外，开始对烈空坐展开了攻击。
　　毕竟，每次它们打架，都是烈空坐这条绿毛龙出来搅局，害它们每次都打得不尽兴。
　　而且，最可恶的是，每次都是它们两个受伤严重陷入沉睡，而这条绿毛龙一点事儿也没有。
　　这两原始固拉多和原始盖欧卡极为的不爽。
　　凭什么你就一点事没有？
　　这一次，它们在熔岩队和水舰队的帮助下，重新获得了力量。
　　它们一定要找回场子！
　　看我不把你打得龙爹龙妈都不认识，我就不叫固拉多（盖欧卡）！
　　两只精灵对视了一眼，暂时放下了恩怨，随后一起对烈空坐发动了攻击。
　　断崖之剑！
　　根源波动！
　　在原始固拉多的操控之下，大地的力量化为一道利刃，朝着掉入海中的烈空坐暴射而去。
　　而原始盖欧卡的身躯绽放出青白色的光芒，化作一道光柱，也一同朝着烈空坐喷涌而去。
　　见到这种情形，烈空坐的瞳孔猛地一缩，感受到了一股死亡的气息。
　　草！
　　这两个大煞笔竟然联合起来攻击我？！

第二百三十七章 大战结束，陨石来袭！
　　两道攻击轰击在烈空坐的身上，顿时让烈空坐发出一声凄厉的惨叫，落入了海中。
　　两只原始回归的精灵见状，以为烈空坐已经被它们解决掉了。
　　随后，原始盖欧卡和原始固拉多，再次开始战斗起来。
　　无数青白色的闪耀光芒出现在了原始盖欧卡的身边。
　　同时大地的力量也以原始固拉多为中心向四周涌动。
　　沿海的区域剧烈地震颤起来，仿佛即将有恐怖的事情发生。
　　轰！
　　两只传说中精灵的攻击碰撞在一起，发出了恐怖的爆炸。
　　这时，大片的岩石碎块随着爆炸朝四周飞射而去，一些站在海岸边的训练家莉连忙放出自己的精灵，来击碎岩石或者是保护自己。
　　虽然大吾四天王等人在努力控制局面，不让战斗波及到拉鲁斯市，但是依旧会有所遗漏。
　　虽然所有人都想等着两只精灵两败俱伤，但是凭两只精灵的体力和恢复能力，真到那个时候还不知道要多长时间。
　　到那个时候可能，就不仅仅是一个拉鲁斯市受灾了。
　　而且，在两只精灵的联手下，竟然连烈空坐都不是对手。
　　突然，一道光芒从天边亮起，吸引了所有人的注意力。
　　“那是什么光芒？”
　　光芒快速靠近战场，笼罩四周，大吾等人都戒备起来。
　　而被光芒笼罩的原始盖欧卡和原始固拉多，则是变得更加暴躁。
　　在这种光芒之下，原始盖欧卡和原始固拉多变得更加暴躁，那是它们熟悉的气息。
　　烈空坐！
　　原始盖欧卡和原始固拉多对视一眼，恐怖的力量从它们体内爆发而出。
　　大海的力量被原始盖欧卡凝聚，波涛汹涌，宛如要吞噬一切的根源波动！
　　大地的力量被原始固拉多调动，大地动荡，岩浆从海面之下涌出，染红了海域的断崖之剑!
　　而此时，天空中爆发出光芒的，正是夏天和他的烈空坐。
　　虽然这两只神兽的等级不高，但是在精灵世界，它们拥有神职的加成，实力也是强大无比。
　　因此，夏天在赶到之后，没有犹豫，直接让烈空坐使用了画龙点睛。
　　烈空坐在光芒中，直接Mega进化成了超级烈空坐。
　　吼！
　　浑身上下散发着光芒的黑色超级烈空坐，爆发出如同毁天灭地的气息，朝着两只精灵笼罩而去。
　　刹那间，两只神兽被黑色超级烈空坐的攻击命中，顿时发出了凄厉的惨叫声。
　　草！
　　这条黑毛龙又是哪来的！
　　实力竟然要比绿毛龙还要强大！
　　两只神兽的眼中都透露出一股深深地疑惑，它们都被打懵了。
　　这到底是什么情况？
　　此时，掉入海底的烈空坐很快就恢复过来，随后冲出了海面。
　　当它看到又一只烈空坐的时候，眼中也露出一丝疑惑。
　　这只黑色烈空坐是哪里来的？
　　而且它竟然还掌握了那种特殊的力量！
　　“烈空坐，破坏光线！”
　　坐在黑色超级烈空坐夏天对着烈空坐下令道。
　　刚才的攻击，直接让原始盖欧卡和原始固拉多的血量下降到了低点，再来一击，就可以彻底击败它们了。
　　吼！
　　超级烈空坐咆哮一声，张开了大口，一道金色的光柱飞快凝聚，然后喷涌而出，朝着两只神兽笼罩而去。
　　砰！
　　破坏光线准确命中两只神兽，将它们那最后的一丝血量，直接清零，失去了战斗能力。
　　然而，虽然两只神兽失去了战斗能力，但并没有昏迷过去。
　　只是气息变得微弱起来，再也没有体力进行战斗了。
　　两只精灵沉浸在海水中，大口大口的喘着粗气，眼神疲惫。
　　将体力耗尽之后，两只传说中的精灵，再也没有了打架的想法。
　　它们现在只想好好找个地方睡一觉。
　　实在是太累了！
　　随后，两道光芒从两只精灵的身上爆发而出。
　　两颗宝珠从两只精灵的体内飞出，落入了海中，而这两只精灵也退化成了正常的模样。
　　从海面出来升上高空的烈空坐还想要动手，但是却被夏天让他的烈空坐拦住了。
　　烈空坐停了下来，深深看了一眼夏天以及他骑着的黑色烈空坐，感受到那股恐怖的气息。
　　它的眼中闪过一抹深深的忌惮，随后将目光落在了两个傻大个身上，看它们的目光依旧不善。
　　固拉多和盖欧卡被烈空坐看的也是浑身一个激灵，连忙摇头。
　　吼！
　　不打了，不打了！
　　而后疲惫的盖欧卡扎入海洋，不见踪影。
　　而固拉多则是随意选择了一个方向，疲惫的迈开脚步，朝着远方的大陆走去。
　　那副模样，透露出一种萧瑟的感觉。
　　盖欧卡既能够在海里面前行，也能在空中飞行。
　　而固拉多只能在陆地上走，不知道这一次，它究竟要多久才能回到家。
　　很快的，两只传说中的精灵，便是消失在了所有人的视野中。
　　烈空坐叫了一声，然后飞升上高空，朝着大气层的方向飞去。
　　天空渐渐恢复了正常，一切都已经结束了。
　　“结束了吗……”
　　所有人还沉浸在最后的战斗余波中，到现在都有些没有反应过来。
　　此时大吾等人正站在海岸边。
　　波妮天王的帝王海狮从海中游出，带来了两颗宝珠，不过此时两枚宝珠黯淡无光。
　　然而，就在此时，两颗宝珠突然咔擦一声，出现一股裂痕，很快就弥漫开来。
　　在大吾以及四天王的目光中，直接化为了碎片。
　　见到这一幕，大吾以及四天王都有些愕然。
　　“这是怎么回事？”大吾皱眉说道。
　　芙蓉天王犹豫了一下，开口说道：“虽然那两只精灵不再争斗了，但是两只精灵的力量也全部恢复了。”
　　“这两颗宝珠是束缚两只精灵的道具，随着两颗宝珠的破碎，就代表着固拉多和盖欧卡已经没有了束缚，随时都可以进入刚才战斗时候的那种状态。”
　　“若是再被有心人利用的话，将会更加容易被得手，现在水舰队和熔岩队还没有彻底瓦解，必须要加以小心才行！”
　　“这次的事情还需要进行讨论，我们回去再说。”大吾点了点头说道。
　　毕竟这次的事情弄得所有人都身心疲惫，事情能够圆满的解决，已经是非常幸运了。
　　听到这话，四天王们都是点了点头。
　　“话说，刚才那个介入两只传说精灵战斗的训练家，你们认识吗？”
　　这时，花月天王开口道。
　　“不认识，芳缘什么时候出现了这样一位训练家，竟然能够收服传说中的精灵烈空坐！”
　　其余的三位天王都是摇了摇头，脸上露出了好奇的神色。
　　大吾笑着开口道：“我倒是知道一些这个训练家的信息！”
　　“之前从伦多博士那边了解到，他是最近才出现在芳缘地区的，随后我又向其他地区确认了一遍，发现此人在城都和关都地区的名气很大。”
　　“而且还被城都联盟授予了荣誉冠军称号，是一位实力强大的训练家，甚至关都城都的冠军御龙使渡都不是他的对手！”
　　听到这话，四天王都是恍然的点了点头。
　　“这样啊！这一次事件，还是多亏了他帮忙才能圆满解决，还是需要感谢他一番才行！”
　　“确实如此！”
　　然而，此时坐在烈空坐上的夏天却是有些疑惑，按理来说，平息了波及拉鲁斯市的神兽大战之后，任务应该完成了才对。
　　可是，现在竟然还显示着任务还没有完成。
　　“这到底是怎么回事？”夏天眉头皱了起来。
　　突然，君莎小姐急冲冲的跑到大吾和四天王的面前，面色焦急的说道：“不好了，刚才传来消息，太空中的卫星检测到一颗巨大的陨石，正在朝芳缘地区这边袭来！”
　　“什么？陨石？！”
　　这话一出，大吾和四天王的面色都变了。

第二百三十八章 倒霉的拉鲁斯市，动用禁忌武器！
　　众人原本以为，经过盖欧卡和固拉多的大战结束之后，这一次事件应该已经落下了帷幕。
　　但是没有想到，变故竟然再生。
　　“消息可靠吗？”大吾皱着眉头问道。
　　“消息是绿岭市宇宙中心发来的，他们说太空中的卫星检测到一颗庞大的陨石，正朝着我们这里袭来，他们计算出，陨石最终撞击的地点，就是在拉鲁斯市！”
　　君莎小姐将绿岭市宇宙中心发出的消息给众人看了一下。
　　“咕噜……”
　　大吾看完之后，陷入了沉默。
　　其余的人也是露出了绝望的表情，浑身冒出冷汗。
　　芳缘到底是怎么了？
　　为什么会发生如此多的灾难！
　　他们已经无法想象，陨石撞击这颗星球后会产生怎样的后果了。
　　如果不出意外的话，随着这颗陨石落下，将会重创整个精灵世界，以及人类的文明。
　　……
　　“紧急情况，紧急情况！”
　　“请所有人员撤出拉鲁斯市，请所有人员撤出拉鲁斯市！”
　　在固拉多和盖欧卡大战结束后，所有人都以为危险已经解除了，因此纷纷开始返回拉鲁斯市中。
　　但是，这时候，全市的警报再次响起，传遍了整个拉鲁斯市。
　　“干嘛又要紧急撤离？危险不是已经解除了吗？”
　　“不知道啊，你说一天天的，哪来那么多危险！再说了联盟冠军和四天王不已经都到了拉鲁斯市了吗？这还有啥危险的！”
　　“也是，整天咋咋呼呼的，不知道联盟在搞什么鬼！”
　　诸多民众听到又要撤离的广播，都有些不满，毕竟他们才刚回到市区，可是现在竟然又要他们撤离，这不是玩人嘛！
　　“接到紧急消息，由绿岭市宇宙中心发来，有一颗巨大陨石正朝芳缘地区袭来，下落的地点，就是拉鲁斯市！”
　　“请广大市民，抓紧撤离，抓紧撤离！”
　　这条广播一出，让所有还在拉鲁斯市中的市民以及训练家们都慌了。
　　一块巨大的陨石即将降临拉鲁斯市？！
　　这特么到底是什么情况？
　　一时之间，跨海大桥上，轮船上，火车上都是慌忙逃窜的人群。
　　……
　　“赤大哥，现在怎么办？”
　　还在研究所中的小智等人，此时也是面面相觑。
　　他们也是没有想到，危机再次降临。
　　夏天此刻也终于明白为什么任务没有完成了，原来这一次拉鲁斯市的危机是连环危机啊！
　　先是代欧奇希斯入侵拉鲁斯市，烈空坐前来决战，而后又是盖欧卡和固拉多在拉鲁斯市附近的海域打架。
　　现在，竟然又有一块陨石朝拉鲁斯市袭来！
　　这还真是多灾多难啊！
　　“还是先撤出拉鲁斯市吧！我们可以去旁边的水静市或者是绿岭市。”
　　“不过，我们还需要一些确切的信息，所以我们去绿岭市吧！”
　　夏天想了一下，然后开口说道。
　　“好！”
　　小智等人闻言，都是点了点头。
　　随后，众人赶紧收拾东西，顺便连那一颗还未复苏的代欧奇希斯的陨石也一起带走。
　　在撤离拉鲁斯市的时候，夏天突然想到，好像另外一只代欧奇希斯在大战之前就不见了，不知道跑到哪里去了。
　　按理来说，这一次的剧情，它应该是来寻找它的同伴才对，现在竟然丢下这只还未复苏的代欧奇希斯逃跑了。
　　夏天总感觉哪里不对劲。
　　绿岭市和水静市隔海相望，而在海峡中间的小岛，就是拉鲁斯市，两座城市距离拉鲁斯市的距离也不远。
　　因此，夏天一行人很快就来到了绿岭市。
　　此时，绿岭市宇宙中心，聚集了众多科研人员，伦多博士，冠军四天王都在这里。
　　屏幕上正显示着冰冷与黑暗的宇宙中的场景。
　　一颗巨大的陨石，正在以极快的速度朝着这颗星球冲撞而来。
　　陨石的直径大概五公里！
　　虽然现在距离这颗巨大陨石来临，以它的飞行速度，可能还有几天时间，但是此刻，绿岭市的宇宙中心已经乱成一锅粥。
　　“这该如何是好啊！”大吾眉头紧锁着，思绪乱成了浆糊，根本不知道怎么办才好。
　　“别担心，总会有办法的，这件事情联盟已经知道了，现在正在讨论研究，如何解决这场灾难！”
　　“如果不出所料的话，联盟的高层应该会拿出禁忌武器，来摧毁那颗陨石的！”
　　一旁四天王们都开口安慰道。
　　说实话，他们心中也是没底，这已经不是人力所能完成的事情了。
　　此时，彩幽市，芳缘联盟总部，一个会议室中，芳缘联盟的高层们正展开紧急会议。
　　这次会议的内容，就是关于此次陨石来袭的事件，讨论出一个解决的办法。
　　“芳缘地区难道被下了诅咒不成？计算的结果，我想诸位也已经知道了，这颗陨石落下的地点，就在拉鲁斯市！”
　　“虽然如此，但是以这颗陨石的规模来看，落地之后，不仅仅是拉鲁斯市荡然无存，甚至整个芳缘地区都会受到巨大的影响！”
　　“可以说，这一次陨石事件的威胁，甚至超过了之前的那两只传说中的精灵！”
　　“拉鲁斯市才刚刚经历过固拉多和盖欧卡战斗的事件，这一次又要面对这样的灾难，实在是……”
　　众多联盟高层，此时都有些无语了，不知道数年前让拉鲁斯市独立出去，是不是一个错误。
　　而且，这次的陨石事件，受影响的恐怕不仅仅是芳缘地区，整个星球的文明可能都会受到影响。
　　不过，根据陨石落下的轨迹来看，芳缘地区是首当其冲受到冲击的。
　　所以，和其他地区的联盟相比起来，芳缘联盟对于这一次事件更加的上心。
　　“关都联盟，城都联盟，神奥联盟，合众联盟，卡洛斯联盟，阿罗拉联盟以及伽勒尔联盟，已经将各大联盟能够动用禁忌武器的资料也已经出来了！”
　　“请大家都说说自己的意见，我们到底该如何抉择？！”
　　将禁忌武器投射到宇宙中，将那颗巨大的陨石击碎，强行改变其轨迹或者规模，是目前唯一的解决方法。
　　因此，芳缘联盟为此也有些头痛。
　　先不说能不能将禁忌武器发射到那样的高度，即便是击碎了陨石，但是落下的碎片又将会是一场灾难。
　　不仅如此，一个专门研究这类武器的专家博士也说道：“这种禁忌武器，都不知道能不能在宇宙中生效!”
　　“那还有什么方法能够对付这颗陨石？！”
　　这时，一个高层议员突然接收到了关都联盟和城都联盟传来的建议，脸上也是露出了愕然之色。
　　随后，他站起开口道：“刚才收到关都联盟和城都联盟传来的建议，他们说或许可以请这位训练家帮忙！”
　　这名议员在终端上一阵操作，紧接着会议室的屏幕上，便是出现了一个训练家的照片。
　　？？？
　　帮忙？
　　听到这话的所有议员，此时都是一脸懵逼。
　　这次的陨石事件，根本就不是人力所能干涉的好吗？
　　他一个小小的训练家，又怎么可能有办法？
　　再说了，看上去如此年轻，难道实力还能比得上冠军四天王他们？
　　连冠军和四天王都没有办法，这个青年又有什么办法？
　　简直就是笑话！
　　“都这个时候了，这两个联盟还在拿我们寻开心，真是气死我了！”
　　一名议员愤怒的拍了拍桌子，满脸怒火。
　　“唉，现在还不是生气的时候，还是赶紧想象，这次的陨石事件，该如何解决吧！”
　　一名高层议员叹了一口气，开口说道。
　　听到这话，会议室中直接陷入了沉默。

第二百三十九章 冲向宇宙，陨石事件落幕！
　　与此同时，夏天在宇宙中心也见到了冠军大吾，以及四天王等人。
　　“你就是那个叫赤的训练家吧！”大吾说道。
　　“不错！我这一次来，是为了解决陨石事件的！”夏天没有过多废话，直接开门见山的说道。
　　“你有办法？”闻言，大吾和四天王的浑身一震，用期望的目光看着夏天。
　　“倒是有一个方法，不过还需要得文公司的帮忙才行！”夏天点了点头，说道。
　　“什么方法？”大吾好奇的问道。
　　说实话，大吾还是有些不相信的，如果想要解决这颗陨石的话，恐怕必须要启用禁忌武器。
　　但是禁忌武器的话，都掌握在联盟的手里，得文公司虽然是芳缘地区的第一大集团，并不具备掌控禁忌武器的能力。
　　随后，夏天将他的想法和大吾说了一下。
　　“这能行吗？”
　　大吾也通过渡那里了解到夏天的实力非常强大，但是他说的这个方法，大吾还是有些怀疑的。
　　“放心，你们得文集团只要将我送上去就行，接下来一切都交给我！”夏天淡笑着说道。
　　“好！我马上让人准备！”
　　到了这种时候，大吾也只能选择相信夏天了。
　　很快，大吾便是联络了得文集团，让他们马上准备起来。
　　大概两个小时之后，夏天便是得到了得文公司送来的宇航服，以及一个卫星通讯终端，可以随时查看陨石的情报。
　　说起来，夏天之所以会打算这么做，其实是从前世一部《神奇宝贝世代》短篇中得来了的灵感。
　　在那个短篇中，正是有着这样的一幕，一位穿着宇航服的训练家，坐在烈空坐的后背上，击碎了一颗朝着精灵世界袭来的巨大陨石。
　　况且，现在发生的陨石事件，倒是和那个短篇中的剧情很像，或许促成这次陨石事件发生的，很有可能就是那只逃跑的代欧奇希斯。
　　“赤，我们会让宇宙中心屏蔽你进入监控画面，毕竟这种事情要是传出去，恐怕会引起巨大的震动！”
　　通讯终端中传来大吾的声音。
　　“好！”夏天点了点头，其实他对于这些并不在意。
　　绿岭市的某一角，夏天直接放出了烈空坐，随后在大吾艳羡的目光中，朝着天空飞升而去。
　　“真是让人震撼啊！”
　　大吾感叹一声道，心中也是无比的羡慕。
　　能够乘坐着烈空坐冲向宇宙，破坏陨石，这种事情想想就觉得让人激动和热血沸腾。
　　坐在烈空坐的背上，夏天感受着强烈的劲风吹拂而过，不过身在宇航服中的他却没有任何的感觉。
　　毕竟在游戏中，玩家也能够飞升到万丈高空，当然出了大气层就不知道会发生什么事情了。
　　可能会因为没有保护，玩家直接消耗血量，慢慢等死。
　　乘坐这烈空坐突破大气层，冲向宇宙的那一刻，夏天的眼前便是出现了一个提示。
　　“叮！玩家正受到神秘力量的影响！”
　　这个提示，类似于在时拉比木屋时穿越那层神秘薄膜时的感觉，但是因为夏天穿了宇航服，因此并没有出现掉血的现象。
　　这种情况，也是让夏天送了一口气。
　　不然的话，刚出大气层进入宇宙中，就开始掉血，那还玩个蛋啊！
　　夏天看着通讯终端上面显示出来的路线图，让烈空坐朝着标记的方向飞行而去。
　　没过多久，夏天和烈空坐便是来到了，距离陨石最近的地方。
　　芳缘地区，绿岭市宇宙中心观测站。
　　此时在中央控制室的大屏幕面前，正在播放着宇宙中卫星拍摄到的画面。
　　所有的工作人员看着屏幕中出现的画面，都是满脸震惊，露出了不可思议之色。
　　只见，直径超过五公里范围的巨大陨石，缓缓的出现在了屏幕上，这颗陨石仍然在朝着精灵世界移动而来。
　　越来越近，越来越近，仿佛就像是一颗炸弹一般，让这些宇宙中心的工作人员们都被冷汗打湿了后背。
　　宇宙中心的负责人，是一个身着研究员服饰的中年男人，他看着屏幕中卫星传来的画面，默然无语，似乎是在祈祷着奇迹的发生。
　　他看着站在一旁的联盟冠军大吾，犹豫了半晌，还是开口问道：“大吾先生，这个方法真的能行得通吗？”
　　“现在，也只有相信他了，等会儿不管看到什么，所有的视频都要严密保存，严禁外泄！”大吾点了点头说道。
　　此时身在这个大厅中的人，并不是很多，只有十个人。
　　但是，这些人却都是宇宙中心的精英成员，都是得文集团培养出来的研究人员。
　　随着时间的推移，画面中终于出现了令人震撼的一幕。
　　只见，那颗蔚蓝色的星球上，突然有着一道绿色的光芒闪过，化作一条光束，朝着那颗巨大的陨石冲击而去。
　　在接近陨石的途中，烈空坐浑身上下爆发出刺目的金色光芒，它在夏天的命令下使出了画龙点睛。
　　在庞大的能量波动下，烈空坐直接完成了Mega进化，变成了超级烈空坐。
　　“神速！”
　　在夏天的命令下，烈空坐火力全开，化作了一道流光，朝着那颗巨大的陨石冲击而去。
　　刹那间，烈空坐的身躯贯穿了陨石。
　　整个陨石在烈空坐这一撞击之下，顷刻间化为了大小不一的碎片，朝着四面八方四散开来。
　　失去了力量的指引，陨石碎片也开始无规则的扩散开来，有的朝着大气层飘去，有的则是远离了星球。
　　然而，事情并没有就这么结束。
　　在陨石破碎后，出现了一个神秘的黑三角，随后这个黑三角便是快速的在太空中移动起来。
　　而后，这个黑三角变成了夏天极为熟悉的精灵。
　　代欧奇希斯！
　　夏天轻轻拍了拍超级烈空坐，让其发动了攻击。
　　下一刻，超级烈空坐全身绽放出绿色的光芒，朝着代欧奇希斯暴冲而去。
　　轰！
　　光芒一闪而逝，代欧奇希斯在超级烈空坐如此凶猛的攻击下，瞳孔猛地一缩，只感觉身上传来一阵剧烈的疼痛。
　　紧接着，它的血量便是直接清空，失去了战斗能力，意识彻底模糊，静静地悬浮在太空中。
　　夏天见状，并没有收服这只代欧奇希斯的意思，因为他知道，这只代欧奇希斯是收服不了的。
　　随后他便是让烈空坐将代欧奇希斯直接打回了原形，送到了宇宙深处。
　　做完这些之后，夏天的眼前也出现了任务完成的提示。
　　“叮！恭喜玩家完成了[拯救拉鲁斯市的任务]！”
　　“叮！获得任务奖励，声望值50000点，陨石碎片x1，朱红色宝石碎片x1，靛蓝色宝石碎片x1！”
　　【百倍收益加持，获得声望值5000000点，陨石碎片升级为完整陨石，朱红色宝石碎片升级为α宝石，靛蓝色宝石碎片升级为Ω宝石！】
　　随后在夏天的指挥下，烈空坐又开始破坏其余的陨石碎片，防止碎片掉入精灵世界汇中。
　　绿岭市宇宙中心，大吾等人看到陨石被解决了，心中也是松了一口气。
　　虽然发生了一些小意外，但是最终事情还是圆满的解决了，实在是太好了！
　　“太好了！”
　　中央控制室，所有人都欢呼了起来。
　　半个小时后，宇宙中逼近星球的巨大陨石解体的消息，也传到了芳缘联盟高层的手中，动用禁忌武器的计划方案，也被暂时中止了下来。
　　随后，陨石事件结束的消息也传到了民众的耳中，所有人都露出了狂喜的表情。
　　这一次，可真是劫后余生啊！
　　但是，与此同时，无数的势力，也开始疯狂的寻找起巨大陨石解体的原因。
　　只是，作为解决陨石事件的主要人，却早已经消失在了精灵世界。

第二百四十章 半决赛第一场，谁给你的自信？
　　“经过前两轮的淘汰赛，已经淘汰了大部分的玩家，剩下的玩家中，基本上都是天梯榜上有名的，实力可以说是非常强大！”
　　“现在进行的是，冠军锦标赛的半决赛，入围半决赛的玩家，总共还剩440位！”
　　“那么谁将会晋级决赛呢？请大家敬请期待！”
　　主席台上，响起了主持人的声音。
　　而此时，休息室中，夏天的眼前也出现了比赛的提示。
　　“叮！半决赛以开始，请玩家选择出战的精灵！”
　　随后，夏天的面前出现了一个精灵选择光幕。
　　对着这个光幕，夏天已经很熟悉了，稍微看了一下，从满级的精灵中随便挑了六只出来。
　　这一次，夏天选择上场的精灵，分别是暴飞龙，烈咬陆鲨，皮卡丘，美纳斯，智蛙，火焰鸟。
　　“叮！匹配成功，即将进入比赛……”
　　选择精灵后没多久，夏天的面前再次出现了提示。
　　很快的，夏天便被传入了对战场地。
　　夏天之所以在解决完陨石事件后，直接传送回主世界中，就是因为锦标赛要开始了。
　　这一场，夏天的比赛场地是普通的对战场地，只有白线划分的区域场地，也是最公平的场地。
　　对战场地总共分为九种，除去普通对战场地，剩下的场地分别为青草场地，水之场地，冰之场地，晴天场地，雨天场地，沙暴场地，岩石场地，以及最罕见的天空场地。
　　夏天这场比赛的对手，是一个名叫[寒锡]的玩家。
　　对方很明显认识夏天，因此在知道对手是夏天之后，显得非常的兴奋。
　　寒锡看着夏天，笑着说道：“没想到我这一场比赛的对手，竟然是大名鼎鼎的赤，虽然说你精灵的等级很高，不过今天这场比赛我赢定了！”
　　“等级高确实是优势，但是对战并不是等级高就能稳赢的，我在天梯榜排名342名，我没有在天梯榜前500名中见到你的名字！”
　　“由此可见，你也只是精灵等级高罢了，并不擅长指挥对战！”
　　夏天闻言则是笑了笑，没有多说什么，他也不知道究竟是谁给他的自信。
　　寒锡见到夏天沉默，以为是被自己说中了，更是嚣张不已，拽的跟二五八万一样。
　　不过这个玩家嚣张归嚣张，但是能够进入进入天梯榜342名，说明还是有一定实力的。
　　果然，只见他放出的精灵是一只75级的暴鲤龙。
　　暴鲤龙这种精灵自然是不用多说，夏天目光一闪，放出了皮卡丘。
　　对付暴鲤龙，用皮卡丘当然是最好了！
　　寒锡见到夏天放出来的是皮卡起，眉头一皱。
　　“暴鲤龙，使用水炮！”
　　夏天见此，只是微微一笑，淡淡道：“高速移动，避开！”
　　像水炮这种命中率只有80%命中率的技能，只需要稍微提速，就可以避开。
　　皮卡丘的身影化作一道流光，在场地中飞快的奔跑着，迅速避开了暴鲤龙的水炮。
　　“十万伏特！”夏天再次下令道。
　　在避开暴鲤龙的水炮攻击后，皮卡丘又是一招十万伏特狠狠地轰击在了暴鲤龙的身上。
　　受到十万伏特的攻击，暴鲤龙顿时痛苦的低吼一声，它的血量瞬间见底。
　　但是，让人意外的是，在血量即将消失的时候，暴鲤龙的血量竟然神奇的恢复了一丝。
　　因此，皮卡丘这一招十万伏特没有带走暴鲤龙。
　　夏天倒是有些诧异，不过并不在意。
　　寒锡见状，心中也是松了一口气，还好比赛之前给暴鲤龙携带了道具，不然的话，暴鲤龙恐怕就要被皮卡丘一招秒杀了。
　　想到这，寒锡也是有些恼火起来，从刚才的情况来看，这只皮卡丘的等级很高。
　　而且特攻也强得离谱，竟然打出了这么强的伤害。
　　寒锡脸色极为不好看：“该死的，暴鲤龙，使用破坏光线！”
　　夏天神色依旧不变，淡淡的说道：“皮卡丘，电球！”
　　皮卡丘听到这话，身形快速移动起来，然后在暴鲤龙还在凝聚破坏光线能量的时候，直接冲了上去。
　　在距离暴鲤龙很近的时候，皮卡丘尾巴上也凝聚出一个金色的光球，直接贴脸甩去。
　　轰！
　　金色光球轰击在暴鲤龙的身上，将它凝聚的破坏光线能量直接震散，暴鲤龙的身形也随着这声爆炸，被轰飞了出去。
　　这一次，暴鲤龙可没有什么恢复血量的道具了，彻底失去了战斗能力。
　　“叮！暴鲤龙失去战斗能力，请玩家[寒锡]替换精灵！”
　　寒锡见此眉头紧皱，犹豫了一会以后，还是选择拿出他准备放在最后的精灵，喷火龙。
　　这只喷火龙是他的初始精灵，姿势还算是可以，在高等资质以上。
　　从游戏初期到现在，喷火龙的等级也被他练到了75级，实力也有目共睹。
　　白光一闪，一只75级的喷火龙便出现在对战场中。
　　夏天见状，并没有收回皮卡丘，要知道虽然皮卡丘比较脆皮一点，但是伤害是有目共睹的。
　　而且，喷火龙被电系克制，因此这一回合从一开始就占了优势。
　　“喷火龙，使用喷射火焰！”
　　玩家寒锡的话音落下，喷火龙就张开了大口，一道喷射火焰朝着皮卡丘暴射而去。
　　“高速移动，避开！”
　　皮卡丘很快就做出了动作，直接在场地中来回奔跑，躲开了喷火龙的攻击。
　　“十万伏特！”
　　在皮卡丘避开喷火龙的喷射火焰之后，夏天趁着这个机会，对皮卡丘下令道。
　　玩家寒锡面色微变，连忙喊道：“喷火龙，飞起来，避开！”
　　喷火龙闻言煽动翅膀飞了起来，成功的避开了皮卡丘的十万伏特攻击。
　　夏天眉头一挑。
　　寒锡露出一丝喜色，说道：“很好喷火龙，释放你的全力吧！Mega进化！”
　　随后，玩家寒锡便是露出了他手上带着的钥石。
　　在露出钥石的那一瞬间，喷火龙身上也浮现出彩色的进化光芒。
　　轰！
　　喷火龙的气势猛然上升，在光芒中喷火龙Mega进化成了喷火龙y。
　　“喷火龙，使用闪焰冲锋！”
　　“既然如此的话，那就解决掉它吧！皮卡丘，z招式，千万伏特！”
　　夏天轻轻一笑，露出了左手上戴着的z手环。
　　“皮卡~丘！”
　　皮卡丘大叫一声，隐约间有着一顶帽子在它头上浮现。
　　紧接着，皮卡丘全身绽放出夺目耀眼的金色目光，瞬间便是布满了整个对战场地。
　　轰！
　　双方的攻击狠狠的碰撞在了一起，双方的攻击造成附近出现了强大的风暴。
　　视线都被遮挡住了。
　　而就在此时，皮卡丘也被凶猛的冲击力给掀飞了出去。
　　寒锡看着被掀飞出去的皮卡丘，大笑道：“哈哈哈，我就知道你可以，什么z招式，也不过如此！”
　　落地后的皮卡丘虽然血量下降了三分之一，但是还尚有战斗能力。
　　而喷火龙就没有那么好运了，在皮卡丘这威力强大的千万伏特攻击下，直接失去了战斗能力。
　　当烟雾散去之后，喷火龙也倒在了场地中央，恢复了原来的样子。
　　“什么？怎么会这样？”
　　见到喷火龙倒下，玩家寒锡面色难看至极，一副难以置信的表情。
　　“叮！喷火龙失去战斗能力，请玩家[寒锡]更换精灵！”
　　一脸便秘的寒锡只能将喷火龙收了回来，随后咬牙切齿的换上了第三只精灵。
　　一只71级的狙击树枭。
　　接下来的对战简单至极，夏天根本就没有费多大的功夫，狙击树枭直接被皮卡丘带走。
　　随后是72级的比雕，71级的长耳兔。
　　但也都惨败在皮卡丘的手中。
　　当然，对方的最后一只精灵是一只74级的烈咬陆鲨，这倒是让夏天有些惊讶，没想到对方还有一只王牌。
　　夏天淡淡一笑，更换了精灵，将烈咬陆鲨换上场。
　　很快的，在烈咬陆鲨强大的实力下，玩家[寒锡]的烈咬陆鲨败北。
　　就这样，夏天的半决赛第一场，便成功的获胜了下来。

第二百四十一章 半决赛第二场，甲贺忍蛙参上！
　　第二场比赛很快就开始，这一场比赛，夏天所在的对战场地是岩石场地。
　　岩石场地的比赛，夏天已经打过很多场了，因此对于这个场地并不陌生。
　　而这一场比赛，夏天的对手，是一个名叫[林月]的女玩家。
　　林月见到自己的对手是夏天之后，脸上也是露出一抹甜甜的笑容，说道：“赤大神，你好，我是林月，是你的粉丝呦，一会儿下手可要轻一点呀！”
　　林月冲着夏天撒娇卖萌，说实话，这种攻势让夏天有些承受不住。
　　不过，对他来说，还是比赛更加重要一些。
　　不可能因为眼前的对手是一名女玩家，就对她放水。
　　夏天这一场比赛的队形和上一场一样，基本没有变化。
　　而此时，苏白筠也结束了对战，还在成功晋级到下一场比赛，趁着这个空余时间，她也在直播榜单上看到了夏天比赛的直播。
　　随后，她点进来一看，却看到玩家[林月]对夏天撒娇的样子，顿时恨得咬牙切齿。
　　这一切，夏天是不知道的。
　　场地上，夏天摇了摇头说道：“不管怎么样，我都不会放水的！”
　　闻言，林月也是笑了一下，她就知道夏天会这么说。
　　能够晋级到这里的玩家，都没有一个是简单的角色。
　　她的实力也可以说是非常强劲，天梯榜排名第323名。
　　她对于赤这个名号，可谓是不陌生，经常听到夏天出现在全服公告上。
　　所有能够和夏天进行对战，林月心中还是有一些期待的。
　　至于说是他的粉丝，其实只不过是为了麻痹夏天而已。
　　毕竟和这种高手间的对决，必须要抓住所有的机会创造优势才行。
　　“既然如此，那么我的第一只精灵就是它了，出来吧！巨金怪！”
　　林月轻笑一声，随后放出了她的首发精灵。
　　是一只73级的巨金怪。
　　而同一时间，夏天也释放出了他的第一只精灵。
　　火焰鸟，参上！
　　白光一闪，全身覆盖着火焰的大鸟出现在场地中。
　　“这是什么精灵？！”
　　见到火焰鸟，林月眼中露出一丝惊讶之色，满脸疑惑的问道。
　　“火焰鸟，传说中的精灵！”夏天笑着说道。
　　“赤大神还真是一点都不放水啊！竟然连传说中的精灵都出场了！”林月听到这话，也是苦笑一声。
　　而此时，正观看夏天比赛直播的玩家，此时都是满脸震惊之色。
　　“我草草！这是传说中的精灵？！”
　　“牛批啊！没想到赤大神竟然派出了传说中的精灵！”
　　“说起来，赤大神好像还有好几只传说中的精灵，不知道接下来的比赛会不会上场！”
　　“……”
　　直播间中，玩家们讨论纷纷。
　　而这时对战也开始了。
　　“巨金怪，精神强念！”
　　林月直接下达了命令，如果她猜的不错的话，眼前这只稀有陌生的精灵，应该是火系和飞行系的精灵。
　　属性上被其克制，因此这场对战对于巨金怪极为的不利，林月也只能让巨金怪正面迎击。
　　可是，正面迎战的话，巨金怪虽然被誉为准神，但是和真正的传说精灵，还是有些差距的。
　　再说了，夏天上场的每只精灵的等级都是满级，巨金怪与火焰鸟相比，实在是差的太多了，很难与之抗衡。
　　因此，接下来的局面，林月是极为的憋屈。
　　“火焰鸟承受下来，喷射火焰！”夏天淡淡的说道。
　　一道强劲的精神念力朝着火焰鸟袭来，火焰鸟直接承受下来，血量下降了四分之一。
　　随后，火焰鸟便是喷射出一道火焰光柱，准确命中了悬浮在半空中的巨金怪。
　　火焰鸟这一招，直接让巨金怪的血量下降到残血状态，只要随意一击，便能够将其击败。
　　林月见状，内心有些着急，就算是输掉比赛，也不能这么难看那？
　　于是，她连忙对着巨金怪下令道：“巨金怪，精神强念！”
　　由于精神强念是精神类的特殊攻击，于无形之中袭来，根本就不知道如何躲避开来。
　　因此，火焰鸟直接再次承受下这一招精神强念，而火焰鸟的血量也下降了不少，只剩下二分之一。
　　“喷射火焰！”夏天淡淡地说道。
　　随后，只剩下丝血的巨金怪便是被火焰鸟直接带走。
　　“叮！巨金怪失去战斗能力，请玩家[林月]更换精灵！”
　　林月深深地吸了一口气，虽然放出了第二只精灵。
　　一只71级的班吉拉。
　　“班吉拉吗？”
　　夏天见到班吉拉出场，眉头一挑，随后将火焰鸟换下场。
　　白光一闪，美纳斯出现在场中。
　　夏天自然是知道火焰鸟属性被班吉拉克制，因此直接换上属性克制对方的美纳斯上场。
　　见到这种情况，玩家林月露出一丝苦笑，哀怨道：“赤大神还真是一点活路都不给啊！”
　　夏天微微一笑，说道：“比赛就是比赛，我自然是不想要放水！”
　　“班吉拉，使用尖石攻击！”林月直接下令发动攻击。
　　“守住！”夏天微微一笑，说道。
　　一块巨大的石头被班吉拉投掷过来，但是却被美纳斯无伤的承受了下来。
　　“冲上去，水流尾！”
　　美纳斯听到夏天的命令，连忙朝着班吉拉移动而去，很快的就发动了攻势。
　　期间，林月虽然让班吉拉进行反击，但是在美纳斯强大的回血能力下，基本上没有造成什么伤害。
　　而在美纳斯的攻势之下，林月的班吉拉很快就失去了战斗能力。
　　林月的第三只精灵，是一只72级的耿鬼。
　　耿鬼一上场，就消失在了场地上。
　　“美纳斯，水流环！”
　　夏天眉头一挑，让美纳斯使出了水流环，水流环虽然不是防御绝招，但是在效果上要比防御绝招好上不少。
　　耿鬼消失后不久，在美纳斯的面前直接出现，紧接着便是对美纳斯发动了攻击。
　　但是，美纳斯的血量刚被消耗，便是被水流环的效果直接回满。
　　这种情况，也是让对面的林月无比头疼。
　　这到底要怎么打嘛！
　　对手这么恶心，连血都不掉！
　　“耿鬼，催眠术！”咬了咬牙，林月恨恨的说道。
　　然而，夏天对此却好不在意，轻笑着说道：“神秘守护！”
　　美纳斯身前便是凝聚出一道由神秘力量合成的防护罩，因此耿鬼的催眠术根本就没有起作用。
　　在美纳斯的消耗之下，耿鬼的血量越来越低，但是美纳斯却还是满血状态，这让林月面色极为难看。
　　很快的，耿鬼便是在美纳斯的攻势之下失去了战斗能力。
　　林月的第四只精灵，是一只74级的快龙。
　　快龙的实力还是比较强大的，毕竟身为准神，没有一点实力可不行。
　　说实话，快龙的血量还是比较厚的，但是依旧不是美纳斯的对手。
　　刚上场没有五分钟，便是再次下场。
　　第五只精灵，是一只路卡利欧。
　　夏天见此，再次将火焰鸟换上场。
　　随后，在属性的克制下，路卡利欧黯然退场。
　　“赤大神，我最后出场的精灵，是我的王牌，我希望你用最强的精灵和我打一场！”
　　林月看着夏天，语气无比诚恳的说道。
　　比赛进行到这里，她也知道，这场比赛的胜利，基本上与她无缘了。
　　从之前对战的情况来看，夏天的精灵虽然被消耗了一点血量，但根本就没有倒下一只。
　　火焰鸟在对战路卡利欧的时候，直接用羽栖将血量恢复到四分之三的血量，所以说状态还是很好的。
　　听到这话，夏天点了点头，道：“可以！”
　　说实话，他每只精灵都挺强的，派哪一只上场，他也有些为难。
　　犹豫了一下，夏天还是将智蛙派上了场。
　　白光一闪，黑色的甲贺忍蛙出现在了场中。
　　“去吧！沙奈朵！”
　　林月目光一闪，随后将她的王牌精灵，75级的沙奈朵释放出来。
　　沙奈朵刚出现在场中，林月便是露出了手腕上的进化钥石，开口道：“沙奈朵，展现出你的实力吧！Mega进化！”
　　沙奈朵的身上绽放出彩色的光芒，气势逐渐暴涨。
　　夏天微微一笑，说道：“甲贺忍蛙，羁绊进化！”
　　随着夏天的话音落下，甲贺忍蛙身上也冒出了进化的光芒。
　　当光芒散去之后，两只进化完的精灵，便是再次出现在了对战场地中。

第二百四十二章 沧海的王子，抓捕坂木计划！
　　“出现了，出现了，这一只甲贺忍蛙，是赤大神在钓鱼大会上使用的那一只吧！”
　　“有一说一，这只甲贺忍蛙羁绊进化后是真的帅！”
　　“爱了，爱了，我也好像拥有一只闪光羁绊特性的甲贺忍蛙，可惜出现的几率实在是太低了！”
　　“……”
　　此时，最后一回合的比赛正式开始。
　　“沙奈朵，使用精神强念！”林月没有丝毫客气，直接让沙奈朵发动了攻击。
　　话音落下，沙奈朵的眼眸突然绽放出蓝色的光芒，旋即一道磅礴的精神波动便是冲天而起，朝着甲贺忍蛙笼罩而去。
　　见此，夏天脸色没有丝毫的变化，甚至都没有让甲贺忍蛙躲避的意思。
　　“甲贺忍蛙，神通力！”
　　强大的精神念力轰击在甲贺忍蛙的身上，并没有起到什么作用。
　　因为，恶系免疫超能力系的攻击。
　　“糟糕！忘了甲贺忍蛙有恶属性！”对面的林月看到这种情况，面色陡然一变。
　　而此时，只见甲贺忍蛙闭上的眼睛陡然睁开，双手结印，一道道无形的波动蔓延而开，传遍了整个场地。
　　“沙奈~”
　　受到甲贺忍蛙神通力的攻击，沙奈朵只感觉整个精神世界受到一股剧烈的冲击，仿佛要破碎一般，痛苦的惨叫一声。
　　而沙奈朵的血量，在这一击之下，直接残血。
　　“可恶！”
　　“沙奈朵，吸取之吻！”林月念头急转，很快的就改变了攻击方式。
　　甲贺忍蛙被妖精系克制，只要使用妖精系的技能，拖住局面，那么她就还有击败甲贺忍蛙的机会。
　　话音落下，沙奈朵便是释放出了一个粉红色的飞吻，朝着甲贺忍蛙飞去，准确命中了甲贺忍蛙。
　　效果拔群！
　　受到这一击，甲贺忍蛙的血量也是下降了不少，还剩三分之二的程度。
　　而沙奈朵的血量则是恢复了四分之一的程度。
　　“没有机会了！”
　　夏天自然是看出了林月的打算，丝毫没有打算留手的意思，对着甲贺忍蛙命令道：“给它最后一击，影子偷袭！”
　　听到命令，甲贺忍蛙双目一闭，随后一道黑影从甲贺忍蛙的脚下蔓延而出，数息之间，便是来到了沙奈朵的脚下。
　　随后，黑影对沙奈朵发动了攻击。
　　轰！
　　一声爆响传来，沙奈朵在这一击之下，直接失去了战斗能力。
　　“……”
　　林月也是有些傻眼了，她没想到夏天竟然如此的不按常理出牌。
　　按理来说，甲贺忍蛙一般使用的都是水系技能，但没想到从战斗到结束，夏天让甲贺忍蛙使用的都是超能力系和幽灵系的技能。
　　这两个属性的技能都极为克制沙奈朵，仅仅两招就将她的王牌给击败了。
　　这一回合的对战，实在是太憋屈了！
　　林月幽怨的看着夏天，脸上露出一丝苦笑。
　　夏天淡淡一笑，丝毫没有在意林月的目光。
　　紧接着，第三场半决赛的比赛很快就开始了，这一场比赛的对手，要比之前遇到的对手要稍微弱上很多。
　　其在天梯榜的排名是四百多名，在实力上和前两个对手还是有些差距的。
　　因此，没有花费多大的功夫，夏天只是用了一只烈咬陆鲨，便是完成一穿六的壮举。
　　“叮！恭喜玩家赤获得胜利，成功晋级下一阶段比赛，请玩家与一周后准时参加下一阶段比赛，未按时间参加，则视为弃权！”
　　随着这个提示的出现，夏天也被传送出了竞技场。
　　出了竞技场之后，夏天刚好碰到正比赛出来的苏白筠。
　　夏天来到苏白筠的面前，笑着说道：“比赛怎么样？”
　　苏白筠见到是夏天，眼中闪过一抹欣喜，说道：“最后一场遇到一个比较强大的对手，好在最后反败为胜，成功晋级了！”
　　“挺好的！”夏天也为苏白筠感到高兴。
　　“夏天，你手中有多少只传说中的精灵？”苏白筠好奇的问道。
　　“这个我也没具体的算过，大概十多只吧！”夏天笑着说道。
　　“这么多？”听到这话，苏白筠也是瞪大了美眸，满脸不敢置信。
　　要知道，整个华夏服现在出现的传说中精灵，也就五只左右，夏天手中竟然就有十多只，所以苏白筠才如此的震惊。
　　“运气好而已，说起来，比较容易获得的传说精灵，就是三圣鸟这些，火焰鸟，急冻鸟，闪电鸟！”
　　“收服三圣鸟的话，必须要有纯净珠，然后通过水火雷三种进化石合成，收集能量！”
　　“等能量满了之后，就可以在合金欢地形，平顶山地形，以及冰原地形寻找到三圣鸟的祭坛，这样就能召唤出传说精灵了！”夏天说道。
　　“这样啊！原来纯净珠还有这样的效果，之前公会里面倒是获得了一些纯净珠，但是根本不知道怎么使用，全部都压箱底了！”苏白筠恍然的点了点头，然后说道。
　　就在这时，一个苏白筠公会的成员突然跑了过来，说道：“会长，薇薇姐她们在探索精灵世界的时候，触发了一个任务，是有关于传说精灵的任务！”
　　“现在薇薇姐问，你要不要过去看一下？”
　　“好，我知道了！我马上过去，叫她把位置发给我！”
　　苏白筠点了点头，然后又说道：“对了，既然是有关传说精灵的任务，应该难度很大，多叫点人过去！”
　　“好的！”那名女玩家点了点头，然后就传送走了，应该是叫人去了。
　　“怎么样？有没有兴趣和我去看看？全服第一的赤大神！”苏白筠的目光直勾勾的看着夏天，轻笑着说道。
　　“全服第一可不敢当，不过我倒是有点好奇，到底是什么传说精灵的任务！”夏天笑着说道。
　　“行，那就走吧，有你在，我想这个任务应该比较容易完成，你可是全服第一个满级的玩家！”
　　苏白筠轻轻一笑，随后将夏天拉入了小队。
　　而后，夏天和苏白筠一起传送到了绝代风华公会当中。
　　进入绝代风华公会，夏天看着眼前如同城镇一般的建筑，脸上也是露出了诧异的神色。
　　“你这公会看起来倒是像一座小城市啊！有点牛啊！”夏天惊叹道。
　　“那是当然，为了建成这个公会基地，可是费了我们很大的力气呢！”苏白筠满脸骄傲的说道。
　　随后，夏天在苏白筠的带领下，进入了公会的大厅中。
　　“会长，你来啦，除去还在参加比赛的，能够参与任务的都在这了！”
　　这时，绝代风华公会的副会长，也就是她们口中的薇薇姐，玩家[薇薇安]说道。
　　此时，大厅中，站着十多名女玩家，这是绝代风华公会现在能够拿的出手的战力了。
　　毕竟，绝代风华公会虽然是国服数一数二的大型女玩家公会，但是其余方面也需要人手。
　　比如说，公会的建筑建设，公会资源交换，以及公会里面的精灵繁殖等等，都需要人手。
　　所以，绝代风华公会中，有着好几个不同的小组，而现在出现在这里的，都是绝代风华公会的战斗小组。
　　这些人，基本上都是绝代风华公会的高端战力，也是做任务的主要战力之一。
　　“薇薇，你触发的是什么任务？”苏白筠好奇的问道。
　　“这次遇到的任务，是帮助沧海王子寻找海之神殿，完成任务后会获得一颗精灵蛋！”
　　“但是，有点无奈的是，这个任务给我们的线索，就只有一个寻找水之民！”
　　“我实在是想不明白，水之民和沧海王子到底有什么联系，还有这沧海王子到底长什么样！”
　　“所以，想要完成这个任务，还是有些困难的！”薇薇安无奈的说道。
　　“沧海王子？”
　　一旁的夏天听到这任务介绍，也是微微诧异，没想到她们触发的是这个任务。
　　“夏天，你知道？”见到夏天的神色，苏白筠有些期盼的说道。
　　“其实这沧海王子是一只叫玛娜菲的幻之精灵，这是我在之前做任务的时候找到的记载！”
　　“玛娜菲的话，在神奥和芳缘地区倒是有一些传说！”夏天想了一下，开口说道。
　　“神奥地区和芳缘地区？”
　　听到这话，大厅中的所有人都愣了一下。
　　看到她们的表情，夏天有些疑惑，问道：“你们不知道吗？不对啊！虽然现在才开放了关都地区和城都地区，但是这两个地区也应该有和神奥芳缘地区相关的信息才对！”
　　“我们虽然知道这两个地区，但是没有办法前去芳缘和神奥地区，声望值达不到，无法触发前往这两个地区的任务！”
　　苏白筠苦笑着说道。
　　其他女玩家都是点了点头。
　　听到这话，夏天也是反应过来，随即他想到，自己的声望值恐怕已经突破天际了。
　　所以他才能够，这么容易的触发剧情和触发任务。
　　“你们是在哪里触发任务的？”夏天问道。
　　“在关都地区的枯叶市，遇到一个叫帅哥的国际刑警，他们似乎好像在调查一个海盗团！”薇薇安想了一下，说道。
　　“这样啊！那就去精灵世界看看好了！”夏天笑着说道。
　　“也好，还是要去枯叶市看看，能不能找到什么线索！”苏白筠点了点头，很是认同夏天的这个建议。
　　随后，薇薇安将众人都拉入了玩家小队当中。
　　这一次的组队规模还是比较庞大的，算上夏天和苏白筠、薇薇安等人，一共有十二名玩家。
　　……
　　关都地区，枯叶市。
　　夏天一行人出现在了枯叶市的精灵中心。
　　“我们现在还是分头找找线索吧！”苏白筠说道。
　　“好，有什么消息的话，在组队频道里面通知！”薇薇安说道。
　　随即，十二名玩家分成了四个小组，四散开来，打探消息去了。
　　苏白筠，夏天以及薇薇安一个小组，此时他们正来到之前薇薇安触发任务的一家咖啡厅。
　　“你在这个咖啡厅遇见帅哥的吗？”
　　进入咖啡厅，夏天扫视了一圈，发现咖啡厅中并没有薇薇安说的那名国际刑警。
　　“对的，之前遇见他的时候，他好像在调查什么，不过触发完任务之后，就不见了！”薇薇安说道。
　　正当夏天几人寻找那名叫帅哥的国际刑警的时候，枯叶市的国际警察地下基地中，帅哥此时正面色严肃的看着眼前的大屏幕。
　　“火箭队的首领坂木，行踪不明，火箭队控制着关都地区的地下社会，并有非法盗猎和贩卖精灵的嫌疑！”
　　“我们已成功查处了他们的主要收入来源，彩虹市的游戏中心，我们也没收了他们抢来的精灵！”
　　“基于我们的情报，他们也曾试图控制希鲁夫公司！”
　　“但是，目击者称他们的计划被挫败了！”
　　一名带着墨镜的黑色西装中年男子，拿出一堆纸质资料，对着那名叫帅哥的警察说道。
　　“能从被捕的火箭队成员中，获得坂木老大的情报吗？”帅哥看着屏幕中出现坂木的图片，面色凝重的问道。
　　“不幸的是，这些人并不会透露坂木的下一步计划，他们也对坂木十分的忠诚！”
　　“但就算他们知道，他们也不愿意给我们提供情报！”
　　那名戴墨镜的中年男子摇了摇头，无奈的说道。
　　“他究竟是有怎样魅力的首领？坂木！”
　　帅哥伸出右手摸了摸下巴，低声自语道。
　　“长官，我们发现了坂木的位置！”
　　就在这时，一个坐在电脑前的警察突然回过头来。
　　“他在哪？！”帅哥连忙问道。
　　“常磐道馆！”
　　“快，赶往常磐道馆！抓捕坂木！”
　　帅哥没有犹豫，直接下令道。
　　“是！”
　　很快的，基地中的国际警察倾巢出动，朝着常磐市赶去。
　　国际警察赶到常磐市的时候，已经是晚上时分。
　　大量全副武装的警察，已经将常磐道馆团团包围。
　　甚至就连装甲车都停在了常磐道馆的外面。
　　“分成三队，等待命令！”
　　帅哥大步走到这些列队的警察面前，下达了作战计划。
　　“是！”
　　全副武装的警察们齐声回答道，随后便是分成了三个小组，潜伏在了常磐道馆外面。
　　“提高警惕，对方是经验丰富的训练家！”帅哥站在常磐道馆的大门外，神色凝重的对着身旁的队员说道。
　　很快，抓捕坂木的行动开始。
　　将常磐道馆团团包围的警察们，在精灵的帮助下，不到片刻就破开了常磐道馆各个方向的大门，顺利的突入进去。
　　但是，当警察们进到到常磐道馆内部一阵搜寻之后，却没有发现一个人的存在。
　　常磐道馆内，早已人去楼空。
　　而此时，帅哥也来到了常磐道馆的竞技场内。
　　他查看了一下竞技场中的情况，发现对战的痕迹并没有清理，而且还很新，应该是最近才出现的。
　　“可恶，让他跑了！”帅哥恨恨的低骂一句，无奈的让全部人撤走。
　　而此时，常磐市外的一座小山丘上。
　　一个穿着黑色风衣的中年男子，看着山下灯火通明的常磐市，淡淡地说道：“火箭队，永远不会失败！”
　　“所有精灵的存在，都只为了被火箭队所用！”
　　随后，中年男人带上了帽子，朝着远方缓缓走去。

第二百四十三章 再遇小刚，小智的情况！
　　“会长，我们打探到那个叫帅哥的国际刑警消息了！”
　　“他现在好像在常磐市中，好像是在抓捕常磐道馆的馆主坂木，可惜失败了！”
　　这时，小队聊天频道中，突然传来了其他人的消息。
　　“抓捕道馆馆主坂木？”夏天见到这个消息，眉头一挑，倒是有些诧异。
　　他好像记得似乎却是有这样一段剧情，在坂木失踪之后，火箭队传闻就解散了。
　　但是，这些也只是火箭队放出来的谣言而已，他们的目的是为了让火箭队脱离联盟的视线，隐藏在暗中。
　　随后，当坂木再次归来的时候，火箭队复苏，成立了彩虹火箭队。
　　不过，现在的话，还是先找到帅哥那个国际刑警，问问他有没有关于沧海王子任务的线索。
　　很快的，夏天一行人便是来到了常磐市。
　　他们在被封锁的常磐道馆中，找到了刑警帅哥。
　　“你们找我有什么事情吗？”刑警帅哥看着眼前这十多人，有些疑惑的问道。
　　“你好帅哥，我们是想要问问关于水之民的事情，你有没有了解？”夏天直接上前，将联盟名誉冠军的证件给帅哥看了一下，随后说道。
　　“这样啊！水之民我倒是有接触过，之前我从菲蕾地区偶然间得到一颗神秘的蛋，据说是有关水之民传承的东西，后来交给水之民一族了！”
　　帅哥想了一下，随后将之前和水之民一族接触的事情说了出来。
　　随后，夏天等人便是从帅哥那里得知了水之民一族的动向，最近似乎是在关都地区进行表演。
　　上一次帅哥遇到水之民一族，他们还在枯叶市附近，但是现在具体在哪个位置，帅哥也不知道。
　　“现在怎么办？”苏白筠的目光落在了夏天的身上，想问问他的意见。
　　“还是分开找找吧，关都地区说起来也挺大的，虽然说花费几天时间就能够跨越整个地区，但是这样也比较浪费时间！”
　　“要知道，还有六天时间就是下一阶段的比赛了，我们也没那么多时间消耗在这里！”
　　“还是各自组成小队，分开寻找水之民的下落，几率更大一些。”
　　夏天想了一下，随后说了一下自己的看法。
　　“你们觉得呢！”苏白筠看向了其他人。
　　“可以！”
　　薇薇安和其余的女玩家都点了点头。
　　和之前的队伍不变，夏天、苏白筠、薇薇安一组。
　　随后，三个小队，分散开来，前往关都地区的其他城市，寻找水之民的踪迹了。
　　“夏天，我们现在去哪里？”苏白筠问道。
　　一旁的薇薇安也看了过来。
　　“先去尼比市看看吧！既然其他的两个小队朝着南边和东边去了，那我们就朝北边去！”
　　夏天沉默了一下，随后便开口道。
　　夏天之所以会选择去尼比市，是因为他回忆起来，沧海王子这个剧情，似乎是发生在小智在进行对战开拓区比赛的时候发生的。
　　关都地区除了拥有八大比较出名的道馆城市外，还有许多其他的城市，而像对战开拓区的建筑就在那些城市之中。
　　夏天倒是记得，尼比市附近的一个小镇上，似乎就有一个对战金字塔，但是具体是哪座城市，还要问一下。
　　比较巧的是，当夏天三人来到尼比市的时候，发现小刚竟然已经回到尼比道馆了。
　　“小刚，你怎么回来了？你不是还在芳缘地区的吗？”
　　夏天见到小刚的时候，也是有些惊讶，他没想到小刚竟然这么快就回到尼比市了。
　　“赤，你去哪里了，走了也不说一声，从拉鲁斯市之后，你就不见了！”小刚见到夏天，脸上也是露出惊喜之色。
　　“小智都已经参加完芳缘地区的彩幽大会，可惜，还差一点点，就能获得彩幽大会的冠军了，最后因为场地的原因，最终输掉了比赛！”
　　“小智回来后，还颓废了好多天，不过现在已经振作起来，重新备战对战开拓区了！”
　　而后，小刚将他们最近这一段时间发生的事情和夏天说了一下。
　　“彩幽大会第二名？小智进步很大！”
　　听到这话，夏天也是愣了一下，他没想到剧情竟然真的发生了变化。
　　原本他以为这个游戏会按照前世剧情中发生的那样，小智可能只有到阿罗拉地区才能获得冠军。
　　而在彩幽大会上，小智虽然表现出彩，但是前世的剧情中也只得到了八强的成绩，现在直接飙升到了大会第二名。
　　看来，他之前对于小智的教导，还是能够改变剧情的。
　　这个游戏还真是真实，玩家竟然能够对NPC起到一定的作用！
　　想到这，夏天心中也由衷的为小智感到高兴。
　　“夏天，你认识深灰道馆的道馆训练家？”
　　此时，苏白筠和薇薇安两人都是惊讶的看着夏天，从刚才的谈话来看，夏天不仅仅是认识小刚，而且关系还很好。
　　之前她们虽然挑战过深灰道馆，但是和她们对战的并不是真正的道馆馆主小刚，而是一个中年男人，似乎是小刚的爸爸，名叫武能，实力异常强大。
　　让许多玩家都在这里吃了瘪，纷纷抱怨，之前的道馆训练家小刚哪去了。
　　其实，玩家们并不知道的是，小刚的实力甚至要比武能还要强上几分。
　　要知道，小刚曾经可是赤爷的导师，其实力又能差到哪里去。
　　“对的！”夏天点了点头，随后简略的和两人说了一下。
　　“小刚，你们有没有遇到一个马戏团？”夏天问道。
　　“有啊，小智现在正在马戏团那边了，我只是趁着这个时间回来尼比市看看而已，怎么有什么事情吗？”小刚问道。
　　听到这话，夏天三人对视了一眼，眼中都闪过一抹喜色。
　　如果不出所料的话，那个马戏团可能就是他们要寻找的水之民一族了。
　　“小刚，你什么时候回去，到时候也带我们一起过去吧！”夏天说道。
　　“好的！”小刚点了点头。
　　与此同时，苏白筠也在聊天频道中发了一个发现线索的消息，叫其余的两个小队都回来。
　　距离尼比市东部一座不远的小城市，沙比市中。
　　夏天三人在小刚的带领下，也找到了马戏团所在的城市。
　　在沙比市的一处空地上，有着几个超大的水球漂浮在半空中，里面有不少的水系精灵正在游来游去。
　　这正是马戏团的表演节目之一。
　　在台下，有着许多的观众围观，见到这一幕，脸上都是露出了惊叹的神色，随后为之喝彩。

第二百四十四章 玛娜菲的蛋，水之民！
　　表演结束后，夏天等人在小刚的带领下，来到了马戏团的后台，也见到了正在帮忙的小智等人。
　　“赤大哥，你回关都了啊！”小智见到夏天，有些惊喜的说道。
　　“对！”
　　夏天点了点头，然后问道：“小智对战开拓区的战绩怎么样？”
　　“已经获得五个认证了！”小智扬了扬嘴角，说道。
　　“很不错！”夏天称赞道。
　　“赤大哥，你身边这两位大姐姐是？”小智好奇的问道。
　　“朋友！”夏天随口说道。
　　“你好，小智，你可以叫我凤凌，她是薇薇安！”
　　苏白筠这时也走上前来自我介绍道，同时她又有些诧异，夏天和这些NPC的关系竟然这么好。
　　要知道，在精灵世界中，想要和NPC搞好关系，第一个除了有极高的声望值以外。
　　其次便是帮助其完成任务，这样的话，就能够提升在NPC心中的好感。
　　如此，也会触发其余的任务。
　　“凤凌姐，薇薇安姐，我是小遥！”
　　“我是小胜！”
　　小遥和小胜两姐弟，也随着小智和小刚来到了关都地区。
　　小遥是为了参加在关都地区举办的各种华丽大赛庆典，而小胜则是陪着他姐姐。
　　另外就是想要在关都地区旅行，增长见识，为十岁以后成为训练家做准备。
　　“小智，你们来新朋友吗？”
　　就在众人谈话的时候，一个身穿表演服饰的女人走了过来，看着多了几个生面孔，惊讶的说道。
　　“啊!广美小姐!好久不见！”
　　小刚在见到那个女人之后，连忙冲上去，握住了那个叫广美的手。
　　“小刚，你回来啦？”
　　广美小姐尴尬的抽出了手，微笑着打招呼道！
　　“行了行了，你就别打扰广美姐了，她还有表演呢！”
　　小胜走过来揪住小刚的耳朵，毫不留情的将犯花痴的小刚一把拖走。
　　“广美，你在哪，快点，下一场表演就要开始了！”
　　这时候，一对中年夫妻和一个老爷爷走了过来。
　　他们是广美的家人，老爷爷思普，父亲凯，母亲美兰姆。
　　“来了来了，马上！”
　　广美回应了一声，然后转头对着小智等人说道：“既然是朋友的话，那小智你先带他们去房间里面坐坐吧！”
　　说完之后，广美便离开，前往舞台上表演了。
　　随后，夏天等人跟着小智几人来到了后面的房车上。
　　而夏天也在房车上看到一个容器罐，里面装着一枚精灵蛋。
　　和一般的精灵蛋不同，那颗蛋似乎是透明的，中间橘色的东西看上去就好像是蛋黄。
　　如果夏天没有猜错的话，这枚精灵蛋，应该就是沧海王子玛娜菲了。
　　广美这一家子都很好客，在他们表演完后，热情的招待起夏天等人。
　　这时，一只调皮的泳气鼬抱着那个容器跑出了车厢，却正好遇到了赶回车厢的小遥。
　　泳气鼬因为吓了一跳，脚下打滑而摔了一跤，然后容器就落到了小遥的怀里。
　　“这颗蛋到底是什么精灵啊！”
　　小遥对于这颗蛋还是比较好奇的。
　　然而，这时一个小丑装扮的人走了过来，直接抢走了小遥手中的容器。
　　“杰克先生！”小遥见到杰克先生，愣了一下。
　　他并没有说话，而是重新将蛋交给了泳气鼬，并指了指广美的方向。
　　夏天也注意到了这边的情况，然后对苏白筠和薇薇安示意了一下，走了过来，笑着说道：“我想你是在保护这颗蛋吧！”
　　“认识一下，你可以叫我赤，帅哥告诉我你是从菲蕾地区过来的，我想你应该认识我吧！”夏天面带微笑的看着眼前的小丑。
　　从之前帅哥那里得到的信息，眼前这个小丑装扮的杰克先生，是一名从菲蕾地区过来的巡护员。
　　夏天之前在菲蕾地区帮助了巡护员联盟的人，因此巡护员联盟对于夏天还是十分友好的。
　　“原来如此！”
　　小丑沉默了一下，点了点头，说道：“你好，赤，我是杰克渥，我听说过你，感谢你对菲蕾地区的帮助。”
　　“这一次的任务，真是要麻烦你了！”
　　“没事，能和我说说具体的情况吗？”夏天笑着说道。
　　“话说，巡护员联盟一般不是在菲蕾地区、阿尔米亚地区，以及奥卜利比亚地区
　　一带活动吗？怎么会跑来关都地区！”
　　“这是玛娜菲的蛋，是我从穷凶极恶的大海盗团，幽灵杜鲁布的手中抢过来的，现在准备配合广美一家，将精灵蛋送回特定的地方。”
　　“特定的地方？是海之神殿吧？”夏天笑着说道。
　　“或许我也可以帮得上忙，我可以为你们阻挡幽灵海盗团的追兵，你的任务时护送他们去海之神殿！”
　　“你果然知道玛娜菲的事情！”杰克此时也是惊讶的看着夏天。
　　随后，夏天和杰克了解了一下信息，对于这个剧情有了更多的了解。
　　之后，夏天又向苏白筠两人说明了一下情况，让剩下的两个小队尽量赶过来。
　　“我昨天做了一个很不可思议的梦！”
　　中午，一行人坐在一起吃饭的时候，小遥突然开口说道。
　　“什么梦？”
　　听到这话，众人都是诧异的看着小遥。
　　而夏天和苏白筠、薇薇安的目光也一同看了过去。
　　“我看到了一只从来没见过的精灵，还有海里面像神殿一样的地方，我和好多的水系精灵一起游过去然后就惊醒了，我也好想去那里看看啊！”
　　小遥满脸憧憬的说道。
　　“只是梦而已，海中怎么可能会有建筑物呢！”
　　小胜摆了摆手，十分现实的说道。
　　“……”
　　然而，听到这话，广美一家却是沉默了下来，似乎是在纠结着是否要将事情全盘托出。
　　夏天也注意到此时的气氛有些微妙，笑着说道：“放心吧，小智他们不是坏人，有什么事情就说出来吧！”
　　“如果你们还不相信的话，那你们看看这个！”
　　随后，夏天从背包中拿出了获得的α蓝宝石，给众人展示了一下。
　　“其实，如果说真正算起来的话，我应该也算是盖欧卡一脉，同样是水之民！”
　　海之神洛奇亚，海洋之神盖欧卡，以及沧海的王子，在某种程度上，其实还是有一些联系的。
　　这也是夏天通过和杰克的交谈，以及和前世知道的一些剧情，所猜测出来的。
　　而和他猜测的一样，广美一家在见到他拿出α蓝宝石后，脸上都是露出了震惊的表情。
　　“这是靛蓝宝石，你竟然也是水之民！”
　　美兰姆惊讶的问道：“你是芳缘深海一族的人？”
　　“算是吧！”夏天点了点头，也没有过多的解释，因为这本来就是随便编的，他哪里知道深海一族是不是真的。
　　夏天郑重的看着广美一家，说道：“所以，请不用怀疑我们！”
　　“难道小遥得到了它的认可吗？”
　　广美喃喃自语道：“竟然做了和我一样的梦！”
　　“现在的水之民已经很稀少了啊，没想到还能碰见你们啊，虽然不是同一脉的！”思普感叹道。
　　“小遥梦见的，一定就是之前水之民建造的神殿!水之民的梦境，都会看到神殿的！”美兰姆惊喜的说道。
　　“是铭刻在血脉中的记忆吗？真是神奇啊！”苏白筠和薇薇安对于这个任务越来越感兴趣了。
　　对于她们口中所说的海之神殿，也比较憧憬，毕竟女孩子对于这些神奇的东西，充满了好奇心。
　　小刚感叹道：“难道说小遥也是水之民吗？”
　　“果然啊，作为同族的后裔，是瞒不住你的。我们这次的行程就是去寻找海之神殿亚克夏的啊。”思普说道。
　　“海之神殿，海之王冠的所在地吗？”夏天陷入了沉思。
　　“来了!”
　　这时候，在不远处扮成小丑的杰克突然起身，表情十分严肃。

第二百四十五章 幽灵海盗团，简单粗暴！
　　突然地，远处传来了一阵引擎的轰鸣声。
　　紧接着，有数架直升机轰鸣朝着这个方向轰鸣而来。
　　“是直升机！”小智惊呼一声。
　　夏天见到这种情况，心中已经了然，这些人应该是来抢精灵蛋的。
　　“所有人都回到车上去，他们是来抢夺玛娜菲的！”
　　杰克面色凝重的大喊道。
　　“白筠、薇薇安，现在等她们过来已经来不及了，你们先去保护他们，我来拖住这些人！”夏天转头对着两人说道。
　　“好！”苏白筠和薇薇安点了点头，然后朝着车厢跑去。
　　而此时，夏天放出了美纳斯，命令道：“美纳斯，水炮，将直升机打下来！”
　　话音落下，美纳斯便是凝聚出一道水球，而后化作一道强力的水柱，朝着半空中的直升机攻击而去。
　　轰！
　　水炮准确的命中打头的一架直升机，直接让其在空中解体，四五个海盗喽啰顿时在空中四散乱飞。
　　“嘶！好可怕的战斗力！”
　　这时，杰克也恢复了原本巡护员的装扮，正在带着玛娜菲的蛋逃跑的他，见到这一幕，顿时到吸了一口冷气。
　　能够凭借一道攻击，就毁灭一架直升机的精灵，简直是前所未闻。
　　此时，顺利降落的其他直升机也已经四散开来，前去围堵小智等人。
　　一个长着络腮胡的中年大叔从直升机的残骸中走了出来，他的体格很壮硕，即便是刚才的直升机坠毁，他也毫发无伤。
　　此人就是幽灵海盗团的头子，幽灵杜鲁布。
　　“可恶的小子，竟然毁坏了本大爷的一架直升机！”杜鲁布咬牙切齿的说道。
　　夏天打量了一下，发现这群海盗的装备倒是不错，被击落下来，竟然毫发无伤，还保持一定的战斗力。
　　甚至，还将小智众人团团围住，准备暴力抢蛋了。
　　不过好在，在美纳斯的拖延下，这些海盗们也寸步难行。
　　“小子，赶紧给本大爷滚开，本大爷可是要成为大海之王的男人！”
　　杜鲁布见到夏天的美纳斯挡住了他们的去路，一时之间竟然突破不了，心中有些气急。
　　夏天耸了耸肩，淡淡地说道：“幽灵海盗团是吧？很不凑巧，你们今天谁也走不了！”
　　“美纳斯，水流尾，干掉他！”
　　美纳斯听到命令，尾巴上顿时包裹一道水流之力，随后扬起尾巴狠狠地朝着杜鲁布拍击而去。
　　“哼!和我比力气，你还差得远呢！”
　　只见杜鲁布青筋暴露，上衣直接炸裂而开，露出了强壮的肌肉。
　　紧接着，竟然直接承受下了美纳斯的水流尾，甚至还将美纳斯拖起来扔飞了出去。
　　“卧槽，什么情况？！”
　　见到这一幕，夏天直接傻眼了。
　　“这尼玛还是人吗？我满级的美纳斯竟然被丢出去了！爆衣实力会这么恐怖？”
　　不过，随后夏天发现杜鲁布的背后，安装着高科技机械外骨骼。
　　想来应该是凭借着这个东西，才会拥有如此恐怖的力量，抵挡下美纳斯的攻击。
　　不得不说，精灵世界还是有一些能够媲美顶尖实力精灵的黑科技的。
　　“老大，我们发现玛娜菲了！”
　　海盗的声音远远传来，杜鲁布听到手下的喊声，直接猛地一跃跳过几米高的岩石，跑到了另外的路口。
　　“看来还是不能小看精灵世界的NPC啊！”
　　夏天微微叹了一口，随后朝着众人所在的位置赶了过去。
　　此时，苏白筠和薇薇安正抵挡着众多海盗团成员的攻击。
　　虽然这些人的精灵实力只有四五十级的样子，也不是很强大，但数量比较多啊，将近三十多只。
　　一时之间，她们竟然被拖住了手脚，无法支援小智他们。
　　此时，小遥的火焰鸡正和大针蜂周旋，小遥和小胜则是被杜鲁布逼在了一个角落。
　　而小遥的怀中，则是抱着装着玛娜菲精灵蛋的容器。
　　“乖乖把蛋交给我，玛娜菲的蛋是属于本大爷的东西！”
　　杜鲁布狞笑一声，伸手抓向了小遥。
　　“胡说!玛娜菲是不属于任何人的!”
　　小遥寸步不让，爆发出强大的了力量，死死的抱住容器。
　　“小丫头片子，赶紧给我！”
　　杜鲁布一把抓住了容器的盖子，和小遥开始了争抢。
　　哗啦！
　　容器的盖着怎么敌得过被高科技外骨骼激发巨力的杜鲁布。
　　只见，这家伙一把抓破了容器，里面的营养液洒了一地。
　　玛娜菲的蛋也被高高的抛了起来，面色焦急的小遥连忙奋不顾身的扑了出去，想要接住玛娜菲的蛋。
　　“唔！”
　　出乎意料的是，小遥并没有感觉到落地的冲击，发现自己竟然被人抱住了，是夏天。
　　“抱歉啊，那个家伙跑的挺快的，才追过来！”
　　夏天笑着说道，然后将小遥扶起，将她护在了身后。
　　就在这个时候，小遥怀中的蛋发出了炫目的白光，两根并拢的触手突然伸出，而后一直蓝色的精灵软软的睡在了小遥的怀里。
　　“这就是玛娜菲吗？我之前见到过它啊！”
　　小遥看着手中熟悉的精灵，惊讶的说道。
　　“玛娜~”
　　玛娜菲刚出生第一眼，看到的就是小遥的脸，而后如同所有刚刚出生的宝宝一样，玛娜菲开始嚎啕大哭起来。
　　“好好好，乖，乖，不哭！”
　　无奈的小遥只好被动的客串起玛娜菲的母亲，进行人生当中的第一次哄娃大业。
　　“孵化了！”
　　杰克也是一愣，“没想到是在小遥手中！”
　　“本来应该在本大爷手里孵化的才对!”杜鲁布见到这一幕，非常的不甘心。
　　“大家，这边!”
　　而此时，思普和小刚也是开了他们的房车过来，在苏白筠和薇薇安的帮助下，他们打败了准备占领车辆的海盗，将房车夺了回来。
　　将小智等人接上了车，他们便马上赶过来接小遥和夏天等人。
　　夏天等人趁着杜鲁布还在愣神的时候，直接冲上了车，暂时逃离了这里。
　　夏天对此还是有些无语的，这些人到底是有多擅长跑路啊！
　　本来自己还想这将这些幽灵海盗团的人直接解决的，结果被杰克一路拖拽着上了车。
　　一行人上车以后，玛娜菲仍然是止不住的嚎啕大哭。
　　没办法，小遥只能继续客串带娃，使出了浑身解数的在哄它。
　　终于，小家伙总算是哭累了，靠在小遥的怀里睡着了。
　　不过小遥同时也发现了一点尴尬的局面，就是她没办法将玛娜菲交出去了。
　　它似乎是将小遥认成了是自己的妈妈，现在只和小遥亲近，其他的谁哄都不行。
　　苏白筠，薇薇安，广美以及美兰姆都试着抱了一下，但是刚接手就开始大哭起来。
　　无奈的小遥，也只能接受了这个喜当妈的结果。
　　砰！
　　就在这时，突然间一枚铁钩爪穿透了房车的车顶，直接勾住了车身，一行人的行车速度就这么被一拖，顿时降了下来。
　　“他们追上来了！”小智透过天窗一看，是刚才的幽灵海盗团。
　　“让我来解决他们吧！”夏天说道。
　　“不行，太危险了!”杰克摇了摇头。
　　凯这时开口了：“都去前面的车厢，我们扔掉这一节车身甩掉他们！”
　　“这么好的房车说扔就扔？你们还真是败家！”
　　夏天有些无语，但没有理会他们，直接从天窗爬上了车顶。
　　在山间道路上高速行驶的汽车还是非常颠簸的，夏天站稳了身形之后，看着天空中四五架的直升机，眉头一挑。
　　“人还挺多！”
　　随后，夏天放出了甲贺忍蛙，淡淡道：“甲贺忍蛙，飞水手里剑，切断铁钩爪，然后攻击上面的直升机！”
　　听到命令，甲贺忍蛙摩擦这双掌，随后凝聚出一道水手里剑。
　　锋利的水手里剑，直接切断了车顶的铁钩爪，让空中的直升机一阵倾斜。
　　而此时，甲贺忍蛙将手中的水手里剑朝着半空中的直升机飞射而去。
　　轰！
　　数道飞水手里剑呼啸而去，准确命中了那天空中飞着的直升机。
　　那几架直升机被手里剑命中，顿时在半空中解体开来。
　　而海盗团的人，也直接从直升机上掉落下去，不见了踪影。
　　夏天回到车厢里，看着一脸懵逼的水之民一家以及巡护员杰克，笑着说道：“搞定！有我在根本不需要逃跑！”
　　“你还真是简单粗暴啊！”杰克也是满头大汗，有点怀疑人生了。

第二百四十六章 水之民遗迹，出现分歧！
　　“玛娜！”
　　因为车辆在山路上行驶，比较颠簸，所以玛娜菲在途中又醒了。
　　小遥见到这种情况，连忙去哄它，顿时将小家伙逗得眉开眼笑的。
　　“姐姐这么喜欢当妈啊！”小胜看着小遥的情况开口调笑道。
　　“小胜!!”小遥生气的喊了一句，表情有些无奈。
　　“玛娜!”
　　玛娜菲听到小遥的喊声，再次被吵醒了。
　　这下子小遥就算是再生气也没办法了，只能在一旁继续哄着玛娜菲睡觉。
　　苏白筠和薇薇安饶有兴致的看着，眼前的这一幕，说实话，参与任务剧情，还是蛮有意思的。
　　“接下来我们要去哪？”苏白筠问道。
　　“应该是水之民的远古遗迹吧？”回忆了一下剧情，夏天有些不确定的说道。
　　对于沧海王子的剧情，夏天的记忆已经有些模糊了，也只能大概的知道剧情的走向。
　　“水之民的遗迹？在哪里？”薇薇安好奇的问道。
　　“这我也不知道，关都地区别看只有八个著名的道馆城市，但是其他的城镇还是挺多的，虽然地图解锁了，但是还有许多没有探索过的地方，值得我们玩家去探索！”
　　夏天摇了摇头，说道。
　　现在他们已经离开华蓝市了，似乎是开向关都地区的东北方向。
　　汽车一路穿过森林，最后来到了位于关都地区东北方向的，一处废旧的遗迹之前。
　　建筑物的空地上，是蓝色和红色十字组成的图案，就像是某种图腾一般。
　　“这里就是水之民的遗迹了，不过已经废弃了啊！”
　　众人对于来到这个废弃的建筑物，心中也是有些不解。
　　思普老爷子下车以后，带着一行人直接进入了遗迹。
　　沿着阶梯向下走了几层后，众人来到了通道的尽头。
　　“你们带了水系精灵吗？”思普老爷子转头问道。
　　似乎是看出了众人的不解，思普老爷子只是笑着说道：“等会儿需要用到它们！”
　　“带了！”
　　思普老爷子点了点头，随后用手上一条奇特的石头手链，靠近了某个红色的宝石。
　　顿时，围绕着宝石周围出现了两圈发亮的魔法阵图案，思普旋转了一下两个阵图的图形，红色的宝石突然发出了亮光，前方的墙向内凹陷进去，露出了里面的水路。
　　随后，众人放出了水系的精灵，进入了水路，一路前行。
　　途中，倒是小遥和卡咪龟，以及泳气鼬和小胜游得很开心。
　　当然，更开心的是，一直在前面撒欢的玛娜菲。
　　小家伙不时跃出水面，欢快的围着小遥在水中畅游跳跃，看样子非常的欢乐。
　　“什么时候，现实中能够出现像精灵这样可爱的生物就好了！”苏白筠看着眼前的一幕，脸上羡慕不已，感叹道。
　　对此，夏天只是笑了笑。
　　如果说，精灵世界和现实世界融合的平行世界还有可能。
　　但是，这个已经有了精灵游戏的世界，应该是不可能了吧。
　　一行人顺着水道，一直走到了尽头，再次浮上来的时候，是一处巨大的空间。
　　沿着阶梯一路上向，凯不知道是触动了什么地方的机关，空旷的大厅顿时亮了起来，墙上的壁画也展现在了众人面前。
　　“那个地方，和我在梦里看到的一模一样!”
　　小遥看着壁画上的图案，惊叹的说道。
　　“那就是海之神殿，亚克夏！”
　　广美下意识的说道，她也是水之民，做梦梦到过这个地方的。
　　“亚克夏里面，有一件被称为海之王冠的宝物！”
　　美兰姆也开口说道：“就是因为那件宝物，引得全世界的盗贼都蜂拥而至呢！”
　　“因此，水之民为了保护神殿和宝物，启动了某个装置，将神殿的颜色变得和海水一样，无法被肉眼看到。”
　　“同时，神殿也会随着海水流动，而在海洋中不断的漂流，完全杜绝了被找到的可能。”
　　“也只有到了月全食的时候，神殿才会再次出现在人们的眼前。”
　　“那个时候的水之民，为了表达对水系精灵的感谢，都会举办盛大的祭典的。”
　　“可惜，现在水之民已经几乎要绝迹了。”
　　思普的话中充满了感慨和伤怀。
　　“所以才需要玛娜菲！”
　　这时，杰克开口说道：“玛娜菲，就是能够指引大家找到神殿的航向标！”
　　“海之神殿，本来就是水之民在玛娜菲居住的地方，所建造起的神殿！”
　　“因此从蛋中孵化出来的玛娜菲，还是能够依靠本能找到它的！”
　　“神殿，就是玛娜菲的故乡啊！”思普感叹道。
　　“所以，那个幽灵海盗团的目标，就是玛娜菲。”
　　“他的目的是为了抢夺海之王冠!”
　　众人这个时候也明白了事情的来龙去脉。
　　“从幽灵海盗团杜鲁布那个老家伙手里保护玛娜菲，就是我这个精灵巡护员的任务。”
　　杰克严肃的说道：“不过，好在有赤的帮忙，他们已经不可能追上我们了!”
　　“是这样吗？”夏天挑了挑眉，却并未说话。
　　他根本不相信任务到这了就结束了，毕竟薇薇安也没有告诉他任务结束的提示信息。
　　况且，虽然之前的直升机被夏天击落了，但是依照这个世界的反派设定，他们可没那么容易挂。
　　说不定，幽灵海盗团那些人，正想方设法的找到这里。
　　毕竟从原著的剧情来看，那个幽灵海盗团的头目，杜鲁布似乎也是知道这座遗迹的存在。
　　很有可能，他也是水之民的一员。
　　一行人在这个秘密的空间当中找到了一条水路通道。
　　随后众人在水路旁看到了一条小船，坐上小船后众人继续前进。
　　没过多久，他们便是驶入了一个满是蓝光的洞穴，而这个洞穴，就是通向外面的出口。
　　“我要向你们表示感谢，感谢助我们到了这里。从这条水路出去之后，我们就要告辞了，后面的事情我自己可以解决了。”杰克这时候突然对小智等人和夏天等人说道。
　　“刚才我就说过了，那个幽灵海盗团恐怕没那么容易就放弃，他们随时可能在找到你们，你确定不需要我们的帮助？”夏天皱着眉头看着杰克。
　　“后面的事情是我们精灵巡护员的任务，就不需要劳烦各位了!”杰克争辩道。
　　小智此时也开口说道：“没有小遥跟着，你们根本指挥不动玛娜菲的!”
　　小智看向了小遥。
　　“小遥现在暂时算是玛娜菲的监护人，这趟旅程未来的走向，都应该由她来决定!”
　　“小智你！”小遥顿时愣住了。
　　“你想将玛娜菲交给杰克，然后不管后续的事情。”
　　“我们出了洞窟就转道去挑战对战金字塔，如果你想陪着玛娜菲去海之神殿，哪怕他们都不肯带你去，我也会带你过去!”小智目光直视着小遥，等待她做决定。
　　夏天看着强硬的小智，忍不住竖了个大拇指。
　　不得不说，小智现在也是成长起来了，大概已经和旅行卡洛斯地区的小智有的一拼了。
　　看来，经历得多，也是会很快的成长。
　　“他们是不是一对CP啊！”苏白筠这时凑到夏天的耳边，轻轻说道。
　　“我看也蛮像的！”薇薇安也点了点头。
　　“你们也是够了，关注点在哪里！”夏天听到这话，也是有些无语。
　　不过，不得不说有时候女人的直觉还是蛮准的。
　　夏天记得在前世的时候，似乎就出现了很多的党派。
　　智霞党，智遥党，智光党，以及小智和瑟蕾娜。
　　小遥应该是和小智旅行时间比较长的一个女主了。
　　“谢谢决定了!我不会放下玛娜菲的，我要亲自带着它!拜托了，杰克先生!”
　　小遥犹豫了一下，眼神中露出了一丝坚定之色，恳求道。
　　“你们！”杰克脸上的表情相当的无奈。
　　“那就这么决定了!而且小遥小姑娘你求错人了啊，毕竟一会儿我们要乘的船，可是老爷爷我的啊!”思普哈哈大笑。
　　杰克见状，也是叹了一口气，只好答应小智和夏天等人一起去亚克夏。
　　等到一行人穿过了洞窟来到了外面的海滩时，果然，远方一艘白色的客轮正缓缓驶来。
　　“那就是我的船了，蓝色珊瑚礁号啊！”
　　思普不断的对着轮船招手呼喊，心情很是兴奋。
　　那的确是一艘非常棒的船。
　　“思普爷爷，那是你的船？”小胜对此相当吃惊。
　　“对啊！年轻的时候，我曾经用它周游过世界呢！”思普得意的笑道。

第二百四十七章 不能掉以轻心，理念不同的争执！
　　过了不久，轮船缓缓地停靠在了小码头上。
　　随后，从轮船上走下来三个老人，看样子年纪都和思普一样，已经不小了。
　　“谢谢你们帮我保护这艘船，我会抱着感谢之心使用它的！”
　　思普对三个老人说道，那似乎是他以前的同伴。
　　三个老人还是很热血的，吵着要和自己以前的船长一起出航。
　　但是最后还是被思普拒绝了，和小智夏天这种年轻人不同，老人家的身体已经经不起折腾了，没必要让他们一起冒险。
　　在甲板上吹着迎面而来的海风，小遥抱着玛纳霏很开心的转着圈。
　　“呐!玛娜菲，终于可以带你回你的家乡看看了，你会不会很开心？”
　　“放心吧，我绝对不会和你分开的!”
　　“开心开心!”
　　“诶，玛纳霏好像说话了？”
　　小遥吃惊的看着怀里的小可爱，然后转头看着众人：“你们听到了吗？”
　　“它在学习你的语言呢！”
　　小智笑道：“可以试着多和它说说话。”
　　“嗯!玛纳霏，喜欢我吗？我很喜欢你哦！”
　　“喜欢喜欢!”
　　“太棒了!”
　　小遥兴奋的跳了起来。
　　“传说中的精灵还能这样吗，真是厉害啊！”
　　苏白筠和薇薇安看着这一幕，感叹着说道。
　　“这只是在剧情中而已，其实像我们收服的精灵，应该也只是一堆数据吧！”夏天笑着说道。
　　“小遥，把玛娜菲放到海中吧！”这时，杰克过来说道。
　　“啊！为什么？”小遥不解的看着杰克。
　　一旁的凯也上前说道：“在这之后要让玛娜菲自己决定要走的道路，它会凭着本能再次回到海之神殿当中去的！”
　　“没错，而我们能够做的，就是靠着自己的力量守护着它，直到它抵达目的地。”杰克也劝道。
　　同时，他的眼神中闪过一丝隐晦的担心，是关于小遥和玛娜菲的。
　　“玛娜菲，你想要靠着自己的力量走吗是想要进入海中吗？”小遥低头问道。
　　“玛娜~玛娜~”
　　玛娜菲开心的叫道。
　　看着开心点头的玛娜菲，小遥也有了决断。
　　她将玛娜菲放入了海中，顿时小家伙撒欢儿的游起泳来，非常的兴奋。
　　而一行人的航向，也彻底交给了玛纳霏，跟在它的身后开始了航行。
　　思普带着一行人来到了船仓下层，在按动了墙上的一个按钮后，船舱前端的挡板突然回缩，露出了透明的玻璃。
　　透过玻璃，一行人甚至可以见到前方水下的景象。
　　多姿多彩的珊瑚礁，伴随着轮船不断游动的各式各样的水生精灵，以及见到了小遥一头撞在玻璃上的玛纳霏。
　　“乖乖哦！”
　　看着因为整张脸贴在玻璃上，也不知道是因为疼还是怎么回事，而哇哇大哭的小家伙。
　　小遥只能隔着玻璃做出了抚摸的动作。
　　顿时玛纳霏再次恢复了笑脸。
　　小遥这手哄孩子的绝活已经要练成了。
　　月全食的日子似乎是越来越临近了，而且众人的身后似乎也没有追兵的迹象，这一点是杰克说的。
　　他曾经使用滑翔伞升上了天空，靠着望远镜侦查也没有发现有船或者直升机跟上来，因此判定这一趟的航行是相当安全的。
　　既然安全，一行人自然也就是吃喝玩儿乐权当观光了。
　　小智等人此时也带着精灵以及玛娜菲一起在珊瑚礁下面潜水，玩儿的不亦乐乎。
　　夏天和苏白筠薇薇安三人，在甲板上饶有兴致的看着。
　　“这个任务好像没有想象中那么困难啊！”薇薇安说道。
　　“从现在的情况看来，应该是很轻松了！”苏白筠笑道。
　　“只是可惜，倩如和莉莉她们没办法一起来了！”
　　“别掉以轻心，以我多次做任务的经验，这个任务，绝对没有这么简单！”夏天说道。
　　虽然现在没有追兵，但是知道剧情的他，心中却是明白，这个剧情虽然算不上太惊险，但是困难总是在最后的。
　　而且，夏天还觉得有些奇怪的地方。
　　一般来说，海盗团应该没有这么多设备才对。
　　直升飞机，高科技机械外骨骼……
　　怎么看，这个任务都没有那么的简单。
　　恐怕这一次的幽灵海盗团绝对不会是唯一的反派。
　　在其背后，一定还有其他组织的存在，比如说，关都地区的火箭队，或者是芳缘地区的水舰队。
　　甚至，是精灵世界其他的组织等等……
　　精灵世界其实很庞大，在某些地方，总有着一些不为人知的秘密组织。
　　……
　　“小智，我想拜托你一件事情！”
　　晚饭的时候，杰克将小智约到了甲板下方的观光仓。
　　看着在水里畅游的玛娜菲，杰克严肃的对小智说道：“小智，你和小遥关系比较好，我想请你劝劝小遥。”
　　“玛娜菲一旦回到海之神殿，就会成为那里的主人，肩负起统领海之神殿所有精灵的重任。”
　　“它和小遥的分别是必然的，感情如果继续加深的话，分开的时候只会更加痛苦。”
　　“所以……”
　　杰克剩下的话，不言而喻。
　　“这件事请你不需要那么担心!”
　　谁知道，刚好来到这里准备看玛娜菲的小遥，将所有的对话一字不落的听进了耳朵。
　　“你放心，我没问题的！”小遥郑重的说道。
　　“你来了就最好！”
　　杰克严肃的看着小遥：“你是没问题，但是玛娜菲呢？”
　　“我希望你也应该替它想一想，它注定了不可能和你在一起，分别的时候，你要它怎么办？”
　　“我……”
　　小遥看着窗外不断和自己挥手的玛娜菲，顿时露出了难过的表情。
　　“对不起……”
　　小遥的选择，是从现在开始疏远玛娜菲。
　　她咬着自己的嘴唇，转身跑开。
　　“留在这儿!”
　　小智一把拉住了小遥，随后表情不善的看向了杰克：“你说的都对，但是，我拒绝!”
　　“小智!”
　　小遥顿时一愣。
　　“小智!现在不是感情用事的时候!”
　　杰克严肃的说道：“你想要玛娜菲和小遥在分别的时候更加痛苦吗？”
　　“你凭什么认为他们会分别？”
　　小智有些不服气的说道：“主观臆断吗？”
　　“小遥，玛纳霏需要你的回应，不要让它失望!”
　　“不要你让真心喜欢你的精灵失望，选择它们会喜欢的方式相处，才是我们应该要做的事情，明白吗？”
　　“你这是胡闹!玛娜菲是沧海的王子，它肩上的重担有多重你知道吗？”
　　杰克吼道：“它不可能一直跟着小遥，你明不明白？”
　　这里的吵闹声，也惊动了船舱中的其他人，夏天等人都疑惑不解的走了过来。
　　“怎么了？怎么开始吵架了？”夏天疑惑的问道。
　　“不明白！”小智的目光直视着杰克。
　　“赤大哥，你说说，人和精灵之间，有密不可分羁绊吗？”小智问道。
　　听到这话，夏天一愣，想了一下，这才缓缓地说道：“人和精灵之间肯定是有羁绊的，我们身为训练家，其中的一个目标，就是帮助精灵成长！”
　　“在帮助精灵成长的同时，收获友谊、开心、感动，小精灵是训练家的朋友，是伙伴，是亲人，正是因为有这种密不可分的羁绊存在，所有才一定会有奇迹啊，小智！”
　　夏天看着小智，笑着说道。
　　说起来，结合动漫中来看，精灵世界虽然不可否认有些黑暗的存在，但是最主要的，还是人与精灵之间的和谐生存。
　　“你也不用和我多费口舌，你只是一个精灵巡护员，根本不了解训练家之间的事情！”
　　“总之，我是不会同意你的决定的！”小智淡淡的说道。
　　“你!可恶!”
　　面对油盐不进的小智，杰克顿时没了主意，只能愤然走开。
　　“小智，他也是为了玛娜菲好吧，为什么要这么反对呢？”
　　小遥虽然欣喜于小智的决定，但是仍然非常的不解。
　　“你看看它！”
　　小智拉着小遥来到了观光窗前，说道：“玛娜菲见到了你非常的开心，那种感觉，似乎就是将你当成了母亲，当成了最亲的人！”
　　“这样的它，你真的舍得离开吗？”
　　小智的话，直逼小遥的内心。
　　“我当然舍不得啊!”
　　小遥的声音带了哭腔：“可是舍不得又能怎样啊！它终究，终究会离开我的啊！”

第二百四十八章 海盗团来袭，其他的势力！
　　“所以我们才要尽最大的努力，不让那种事生！”
　　小智的声音很轻，但是却很郑重。
　　“我曾经亲手放生了精灵，巴大蝴，火爆猴，比雕，乘龙，以前我一直没有告诉过你。”
　　“它们和皮卡丘一样，是对我拥有特殊意义的家人!”
　　“小遥，你明白我的感受吗？”
　　“那时候的我就和你现在一样，玛娜菲对你来说也不单单是精灵这么简单，它也一样是你的家人，它将你当做母亲，忍心割舍掉它吗？”
　　“小智，那你的那些精灵们！”
　　“我会去找它们的!我坚信着它们一定会回到我身边的!”
　　小智低着头，但声音却充满了坚定和向往。
　　“所以小遥，你也不能放弃!”
　　“你要相信，一定存在着某种方法，能够让你和玛娜菲可以不用分开，那方法一定存在!”
　　“只要存在，无论多么困难，我都陪你去达成!”
　　“小，小智!那，我，我们……”
　　咕噜……
　　就在这时，小遥的肚子突然响了起来。
　　“呃……”
　　刚刚发表了豪言壮语的小智，被小遥的肚子叫声打败。
　　“那个…看样子是开饭了，先去吃饭吧！我也有点饿了，大概吧！”
　　“好！”
　　小遥嘴角抽搐的低头看着自己不争气的肚子，她感觉自己现在弱爆了。
　　关键时刻啊，关键时刻啊!
　　头一次，小遥无比痛恨自己的吃货体质。
　　第二天傍晚，众人在一座小岛上停泊。
　　面对仍然和玛娜菲有说有笑、我行我素的小遥，杰克虽然生气，但是也没有任何的办法。
　　“说起来，很快就是月全食了吧？”夏天问道。
　　凯点了点头，然后看着行船电脑上的星图，说道：“我们真的能够见到海之神殿吗？”
　　“这就要看运气和玛娜菲的心情了！”思普说道。
　　“凡事不可强求啊！”
　　“哎呀!”
　　这个时候，海面上突然吹起了一阵大风。
　　小遥的红色头巾立刻就被风吹跑了，远远的掉入了海中。
　　“啊！好可惜啊！”
　　小遥顿时一阵心疼，那头巾陪着她好久了呢。
　　“玛娜~”
　　玛娜菲见状，一头扎进了海里，显然是想要帮小遥将头巾取回来。
　　“玛娜菲！”
　　小遥一愣。
　　“它大概是想要帮你取回头巾吧，小家伙还真是喜欢你呢！”一旁观看的苏白筠笑着说道。
　　与此同时，在靠近小岛的水域中。
　　“哈哈，玛娜菲，玛娜菲是我的啦！”
　　“快浮出水面，这一次，一定要抓住玛娜菲！”
　　杜鲁布看着显示器中的玛娜菲，顿时叫道。
　　随后，巨大的要塞状潜艇轰然作响，惊得周围的水系精灵一哄而散。
　　玛娜菲一直追着前方的红色头巾，完全不知道危险已经悄然降临。
　　“玛纳!喜欢!”
　　抓住了红色头巾的玛纳霏显然很是兴奋。
　　“哈哈，抓到了!”
　　轰!
　　水面上突然暴起了一团巨大的水柱，随后外表狰狞的潜艇从水中浮上了水面，从前端伸出了一根巨大的机械臂，并用前端的夹子准确的抓住了玛纳霏。
　　“哈哈哈，成功了!”
　　杜鲁布嚣张的大笑道。
　　“不好，出事了！”
　　岛上的杰克见到这一幕，面色顿时一变。
　　“玛娜菲！”小遥见到被抓住的玛娜菲，一阵心疼，焦急的大喊道。
　　“看吧，我就知道没那么简单！”夏天也是无语的耸了耸肩，果然被他猜中了。
　　“好吧！”
　　苏白筠和薇薇安两人无奈的点了了点头。
　　“出来吧，美纳斯！”
　　夏天放出了美纳斯，随后朝着潜水艇的位置赶去。
　　“玛娜菲，你是我的啦！”
　　杜鲁布出现在潜水艇上方，看着被机械手臂抓住的玛娜菲，大笑道。
　　然而，就在这时，变故突生。
　　一道包裹着水之力的尾巴冲撞而来，直接将机械手臂拍段。
　　夏天如同神兵天降一般，出现在了杜鲁布的面前，然后将玛娜菲连同小遥的头巾都抱在了怀里。
　　“玛娜菲，来救你了！”夏天看着小家伙，笑着说道。
　　“救喜欢!”玛娜菲开心的叫道。
　　这几天玛娜菲和夏天等人还是比较熟悉的。
　　“可爱的小家伙！”
　　夏天微微一笑，丝毫不认为自己一个人面对这艘潜艇，会出现什么问题。
　　“是你！”
　　杜鲁布见到夏天，咬牙切齿的说道：“把本大爷的玛娜菲还回来！”
　　“你还真的是穷追不舍啊！不过我劝你赶紧滚吧！不然站着来，躺着回去！”夏天微笑着说道。
　　“好个嚣张的小子，看我将你压成肉饼!”
　　杜鲁布指挥着潜艇直接撞向了夏天。
　　砰！
　　然而，这时，潜艇的侧面受到了一次重击，能够明显的看到凹陷下去了一大块。
　　连带着潜艇也偏离了撞击的方向，从夏天身旁好几米远的地方划了过去。
　　“就这点本事，怕是奈何不了我吧！”夏天轻笑道。
　　甲贺忍蛙从水下一跃而起，跳跃到半空中，数道飞水手里剑朝着杜鲁布激射而去。
　　见到这一幕，杜鲁布面色顿时一变，吓得一哆嗦，连忙朝着旁边闪去，堪堪躲过了飞水手里剑。
　　“所以说，没实力就别学人家当海盗啊!”夏天戏谑的说道。
　　“美纳斯，水流尾，给我拆了这潜艇！”
　　轰!
　　美纳斯的水流尾狠狠的轰在了潜艇四周，直接将坚韧的铁板打穿，海水瞬间就倒灌了进去。
　　“老大……我们，我们的船要沉了啊！”
　　海盗喽啰哭丧着脸，对杜鲁布报告道。
　　“慌什么！”
　　杜鲁布面色难看，强装镇定的喊道：“都给我用精灵迎击！”
　　刹那间，潜艇的舱门打开，一群凯罗斯，大针蜂，以及各种反派常见的精灵蜂拥而出。
　　“话说，你们作为海盗，实力这么低，说的过去吗？”
　　夏天见到这种情况，也是失笑着摇了摇头。
　　夏天戏谑的看着铺天盖地而来的精灵，放出了烈咬陆鲨。
　　“烈咬陆鲨，龙之波动，干掉它们！”
　　刹那间，半空中笼罩着紫色的能量波动，这一大群精灵，都被烈咬陆鲨打得失去了战斗能力，掉入海中。
　　“我要是你，就马上束手就擒！”夏天笑着说道。
　　“可恶，你给我等着！”
　　杜鲁布气急败坏的大叫一声，随后从口袋中掏出了一个遥控器按下。
　　顿时，整个潜艇的上方空间突然一阵颤动，无数导弹一样的浮标飞射而出，瞬间笼罩了夏天和杜鲁布等人交战的区域。
　　“这可是火箭队的科研人员最新研制的热武器，今天就让你尝尝它们的厉害！”杜鲁布狞笑着说道。
　　“果然，幽灵海盗团背后还有其他的势力参与！”夏天目光一闪，心中凛然。
　　他就知道这次的任务，并没有那么简单。

第二百四十九章 海之神殿，水之民回归！
　　火箭队在科研方面确实有独特之处，不过即便如此，夏天也丝毫不惧。
　　“你以为凭借这些东西，就能击败我？那你可就想太多了！”
　　夏天轻轻一笑，然后将其余的四只精灵全部放了出来。
　　烈咬陆鲨，暴飞龙，皮卡丘，火焰鸟。
　　随后，夏天亮出了手腕上携带的进化钥石。
　　“烈咬陆鲨，暴飞龙，Mega进化！”
　　同时，夏天又对着甲贺忍蛙说道：“甲贺忍蛙，羁绊进化！”
　　刹那间，三道彩色的光芒绽放，超级烈咬陆鲨，超级暴飞龙，智蛙顿时出现在了海面上。
　　“这怎么可能？这些精灵怎么还能够进化？！”
　　见到这一幕，杜鲁布彻底傻眼了，满脸的不敢置信。
　　他对于烈咬陆鲨和暴飞龙还是比较熟悉的，在芳缘地区也有不少。
　　虽然不知道那只忍者一样的青蛙是什么精灵，但是他也知道这些就是它们的最高形态。
　　然而，此时它们竟然再次发生进化，这让杜鲁布极为的震撼。
　　“没有什么不可能的，把那些导弹轰碎吧！”
　　“烈咬陆鲨，龙之俯冲！”
　　“暴飞龙，喷射火焰！”
　　“皮卡丘，Z招式，千万伏特！”
　　“甲贺忍蛙，黄金治愈手里剑！”
　　瞬间，数道夹着这恐怖气息的攻击，铺天盖地一般的席卷而来。
　　杜鲁布的那些倚仗，顷刻间便是被粉碎。
　　攻击的余波甚至蔓延到了潜艇的身上，顿时潜艇发生了剧烈的爆炸。
　　杜鲁布和他的那些小弟们，化作流星，飞上了天际。
　　“我一定会回来的！！！”
　　杜鲁布消失之际，只留下了这一句话。
　　夏天轻笑一声，随后带着玛娜菲回到了小岛上。
　　“玛娜菲！”
　　小遥见到了玛娜菲之后，连忙冲上去，抱过了玛娜菲。
　　“喜欢，喜欢!”
　　玛娜菲开心的叫着，然后将手中的头巾如同献宝一样的交给了她。
　　“谢谢，谢谢你！”
　　小遥紧紧的抱住了玛娜菲。
　　“太好了，玛娜菲没有被杜鲁布抓住！”
　　见到这一幕，所有人都是松了一口气。
　　在休息完毕后，众人再次开始了，寻找海之神殿的路途。
　　三天之后，月光突然变得昏暗下来，似乎是月全食将要开始了。
　　而玛娜菲的情绪，也变得十分的激动。
　　见到玛娜菲的情况，众人也是意识到，海之神殿，快到了！
　　不知过了多久，当夏天等人毫无准备的穿过了一层看不见、摸不着的屏障时，眼前的一幕让众人直接呆愣住了。
　　“这就是海之神殿？！”
　　所有人都震撼的看着眼前的这一幕。
　　只见，一个类似于陀螺一样的两边尖锐，中间宽大的建筑物，四周还有像木星带一样的圆圈，悬浮在大海之中，宛如造物主的杰作。
　　此时，这个尖端正在源源不断的喷射出水柱，向天空喷涌，然后流入整个建筑之中。
　　整个建筑就仿佛被巨大的水球薄膜包裹起来一般，将海水全部排斥在了外面。
　　在建筑物的上面，是无数宛如宝石一样的特殊晶体，散发着让人迷醉的光芒，将整个建筑衬托得如同神灵居住的地方一样。
　　这里，就是玛娜菲的回游之地。
　　海之神殿！
　　夏天曾经在动漫中看到这个神奇的建筑，但是此时仿佛真的站在精灵世界一样。
　　眼前出现的建筑，并不是冰冷数据组成的建筑物，而是真实存在的一样。
　　“这种建筑，真是壮观啊！”
　　“是啊！真的如同神灵居住的宫殿！”
　　苏白筠和薇薇安两次此时已经完全看呆了，满脸惊叹的说道。
　　这种超脱于物理规则的奇妙景象，是任何人在看到之后，都无法保持镇定的。
　　尤其是在这种特殊力量的保护下，从其中透露出来的那种磅礴大气、无与伦比的感觉。
　　这就是水之民的古老传承之地。
　　其实，精灵世界还有一个相当特殊的地方。
　　那就是现代文明，不一定就要比古代文明强。
　　在精灵世界中，由于传说精灵的缘故，存在着许多奇奇怪怪的文明。
　　这些文明依靠着传说精灵的力量，曾经拥有过无比辉煌的灿烂过去。
　　甚至，远远超过现代文明的力量。
　　比如，依靠世界之树与梦幻力量的波导的故乡，欧鲁德朗城。
　　依靠拉帝亚斯和拉帝欧斯以及心之水滴的奥多马雷。
　　还有比克提尼力量的艾因多奥克。
　　眼前的海之神殿，同样也是这些特殊的文明中的一个。
　　依靠玛娜菲的力量，生活在水中的水之民，为传说中的精灵，玛娜菲所专门建造的神殿。
　　玛娜菲只要孵化之后，就会自己回到海之神殿，在这里玛娜菲才能发挥出他作为海之王子最强的力量。
　　只要玛娜菲在神殿中，传说就能控制整个小精灵世界中的所有大海流向，能力之强毋庸置疑。
　　同样的，玛娜菲能够依靠洋流的力量，释放自己的生命力，丰饶大海。
　　正因如此，玛娜菲拥有和大海中任何小精灵交换心灵的力量，所有大海中的生物，都会相应玛娜菲的呼应。
　　哪怕是名为海洋的创造者，海洋之神，盖欧卡，也会维护玛娜菲沧海王子的威严。
　　可以说，如果不是因为盖欧卡这位真正的沧海之王的存在，玛娜菲完全可以被冠以沧海之王的称号。
　　身为水之民的广美等人对此是相当的兴奋，一路走走停停，四处观摩着这里的装潢。
　　“古老水之民的故乡，我们回来了！”
　　思普老爷子脸上满是激动的神色，他身上的水之民吊坠也散发着微弱的亮光，似乎是这个神殿也发现了水之民的回归。
　　玛娜菲也是开心的在旁边的水道游来游去，不断的将一行人向着前方指引。
　　最后，他们来到了水路的尽头，一块石碑的前面。
　　“这是海之神殿的标记！”
　　思普老爷子摩挲着石碑上的刻痕说道。
　　“那上面到底是写着什么？”
　　好学的小胜对此非常的好奇。
　　“这个啊，我看看！”思普老爷子说道。
　　“尊敬的海之王子玛娜菲，水之民献上我们所有的忠诚！”
　　“真正的海之神殿，只有拥有水之民的信物的真正水之民，才能进入朝拜海之王子。”
　　“当海之王子存在时，海之王冠将会出现！”
　　“拥抱海之王冠的人，将会得到海之王子的认可，成为真正的沧海之王！”
　　“这些，就是石碑上的所有内容。”思普老爷子笑着说道。
　　“那海之王冠究竟在哪呢？”苏白筠问道。
　　“别着急！”
　　思普老爷子笑了笑，然后拿出水之民的信物，放到了石碑的顶端，一个仿佛王冠一样的图案旁。
　　紧接着，看似普通的贝壳信物和王冠图案中间的圆形部分，同时发出蓝色的光芒。
　　整个石碑迅速的沉入地下，然后，石碑的背后，一个石门出现，上面出现一个由三个圆环组成的密码盘。
　　蓝色的光芒从地板上射出照射在前方的墙壁上，映射出了一个和之前水之民遗迹里面一样的双层魔法阵图。
　　思普老爷子轻轻的拨弄了一下阵图图案，当所有的光线重合以后，墙壁开始消失了，取而代之的是一条通向更深处的长廊。
　　沿路走到了尽头，一行人的眼前出现了类似王冠的巨大水晶基座，一根根晶莹剔透的水晶插在基座上面，如同一个华美的巨大王冠。
　　“这里就是海之王冠！”
　　一行人看着眼前的奇景，全都陷入了深深的震撼之中。
　　“玛娜，玛娜!”
　　玛娜菲从小遥怀里跳了出来，向着保卫着海之王冠的水中游去，看起来十分向往。
　　“玛娜菲！”
　　小遥看着怀中激动的玛娜菲，它似乎是挣扎着想要前往神殿的方向。

第二百五十章 加冕沧海王子，圆满的结局！
　　就在玛娜菲挣脱小遥的怀抱，即将向着神殿方向飞去的时候。
　　小智突然抓住了玛娜菲，郑重的说道：“玛娜菲喜欢小遥吗？”
　　“玛纳喜欢，快乐喜欢，小遥!”
　　玛娜菲奶声奶气的说道。
　　“玛娜菲你能说话了！你知道我的名字了!”
　　“小遥喜欢!玛纳，快乐！”
　　玛娜菲一边叫着小遥的名字，一边急切的想要赶去神殿的方向。
　　“不要过去了！”
　　“留下来好吗？留下来陪着小遥！”小智喊道。
　　“玛娜~”
　　玛娜菲也有些犹豫，一时之间停在了原地，有些不知所措。
　　“小智！”
　　众人看着小智，心中对于这种情况也有些理解，毕竟相处了这么久，总归是有感情的。
　　“小智，让玛娜菲去吧！”
　　小遥强忍着快要流出来的眼泪，轻轻地说道。
　　“这里是玛娜菲的家，也是它丰饶大海的地方，在这里是它最好的归宿了！”
　　小遥说着，眼中的眼泪再也抑制不住。
　　众人看着小遥，又看着玛娜菲，心中也有些不舍。
　　就连苏白筠和薇薇安两人的眼眶都有些湿润。
　　这时，思普老爷子突然开口说道：“也不是没有办法让玛娜菲留下了，不过还是先让玛娜菲将回归吧！”
　　“这件事情，等会儿再说。”
　　思普老爷子拿出了水之民的信物，然后看向玛娜菲。
　　“玛娜菲，请进入神殿，释放你的力量吧！”
　　“玛娜~玛娜~”玛娜菲看着小遥。
　　“去吧！玛娜菲，去完成你的使命吧！”小遥强忍着眼泪，露出一丝微笑，说道。
　　“玛娜~”
　　听到小遥的话，玛娜菲点了点头，然后舞动着自己头上的两只触角，轻轻一跳，跃入那个王冠上面水流汇聚起的特殊通道。
　　这里，将会在玛娜菲的力量作用下，变成大海洋流的枢纽，源源不断将玛娜菲的力量输送到整个大海中去。
　　思普老爷子深吸一口气，举起手中的水之民信物，按照水之民古老的记载，将信物举过头顶，虔诚的走到王冠前。
　　“尊敬的沧海王子玛娜菲啊，以水之民供奉的力量，请求你，释放大海的富饶吧！”
　　说着，思普老爷子轻轻的将手中的信物放入王冠上的水流中。
　　在水流的冲刷下，蓝色的手链轻飘飘的浮起来，在靠近玛娜菲的时候，瞬间散落开来。
　　一片片类似贝壳一样的结构，仿佛围绕行星旋转的小小行星一样，围绕在玛娜菲的身边，释放出蓝色的光芒。
　　与此同时，玛娜菲眼睛上宛如睫毛一样的黄色圆形图案，也在光芒的围绕下，释放出金色的光芒，缠绕在玛娜菲的身上。
　　水流中散发金色光芒的玛娜菲，除了原本的娇小可爱之外，平添了一份神秘高贵。
　　紧接着，玛娜菲胸前的红宝石开始闪闪发亮，鲜红的光芒与星光一样的蓝色光芒彼此交汇。
　　宛如水火太极一样，在水流中，分化成冷暖洋流，开始交错，一股巨大的力量开始震动海之神殿。
　　嗡！
　　耀眼却不刺目的光芒，开始笼罩整个海之神殿。
　　这一刻，海之神殿仿佛化身大海的中心，众人能够清楚的感受到，整个大海的洋流，仿佛在一瞬间活了过来。
　　以海之神殿的方向为中心，大海的洋流温和而剧烈的变化着，或许普通人甚至是普通的小精灵都无法感受到这种变化。
　　但大海中的精灵，却第一时间感受到了大海的变化。
　　整个大海的生机开始躁动回升，无数的海洋生物伴随着洋流汇聚的方向游来，如同朝圣一般向着海之神殿的方向，迎接沧海王子的加冕。
　　见到这一幕，夏天也不禁感叹，如果这幅画面拿出去当做CG的话，绝逼会引起广泛的讨论。
　　眼前的这一幕，仿佛就像是身临其境一般，真的看到了这大海中的芸芸众生。
　　如果夏天猜的不错的话，这应该算是玛娜菲加冕了神职，成为了真正的传说中的精灵。
　　传说中的精灵，强大的往往不是它们的战斗力，而是它们象征的力量。
　　比如玛娜菲，看上去如此娇小可爱，仿佛任何一只尚未进化的幼年小精灵一样。
　　可是在它的身体里蕴藏的力量却无法估计。
　　整个大海的力量，都因为玛娜菲的存在，开始不断的攀升。
　　借助海之神殿的力量，众人甚至能够感受到，周围的大海中，海藻自发的孕育生长，在短短几秒钟的时间内就长得茂密无比。
　　珊瑚丛开始生长，一眼万年，跨越无数的岁月。
　　无数小精灵在这股力量的滋养下，疯狂的孕育，富饶，整个大海的生命，在短短的时间内，增加十万分之一。
　　十万分之一这个数字挺起来或许很小，但如果乘以数百上千亿海中小精灵的数量呢？
　　那个数目，将是一个天文数字。
　　如果这一幕发生在现实中，是有多么的让人震撼啊！
　　传说中的精灵，到底是什么层次的存在，那不是能用正常思维去理解的。
　　很快的，丰饶大海的使命完成了，玛娜菲也完成了加冕沧海王子的使命。
　　玛娜菲从海之王冠上飞落下来，再次钻入了小遥的怀抱。
　　“玛娜~玛娜~”
　　“玛娜菲！”
　　小遥紧紧地抱着玛娜菲，其中的感情无以言表。
　　而此时，苏白筠、薇薇安、夏天三人的眼前，也出现了一个提示。
　　“叮！恭喜完成[沧海的王子回归]任务，获得任务奖励[特殊精灵蛋]x1！”
　　见到这个提示，苏白筠和薇薇安两人对视一眼，眼中都露出一丝喜色。
　　【百倍收益加持，[特殊精灵蛋]升级为[玛娜菲的蛋]！】
　　夏天的脸上也是露出一丝诧异，没想到竟然还有意外的收获。
　　就这样轻轻松松的获得了一只传说中的精灵？
　　而小智此时看向了思普老爷子，问道：“思普爷爷，刚才你的话还没有说完呢！”
　　思普老爷子闻言，沉吟片刻后，看向了小遥。
　　“根据远古水之民的记载，海之神殿在完成丰饶大海的任务后，就会重新隐藏起来，只有玛娜菲才能找到。”
　　“至于玛娜菲，愿意的话就请小遥你负责照顾吧！这孩子很喜欢你呢！”
　　“阿这！”
　　听到思普老爷子的话，小遥也是愣了一下，看了怀中因为刚才释放力量而陷入了沉睡的玛娜菲一眼，不敢置信的看向了思普。
　　“嗯！”
　　思普老爷子倒是不觉得自己的话有什么惊讶的地方，神色如常的点点头。
　　“玛娜菲只要回归海之神殿加冕，完成了丰饶大海的任务，在之后的一百年中，玛娜菲可以随意的生活在大海中，或者是海之神殿里。”
　　“可以说，沧海王子的使命完成之后，玛娜菲和其他普通的传说小精灵，也没有太大的区别，在这期间，是继续做一只野生的小精灵，还是跟随训练家，都没有问题。”
　　“玛娜菲很喜欢你，估计之后也会跟你一起生活，所以，就请你照顾它好了。”思普老爷子说道。
　　“这，这实在是太好了！”小遥紧紧地抱着玛娜菲，露出了喜极而泣的表情。
　　原本，她以为，玛娜菲回归神殿之后，以后就永远没有见面的机会了。
　　听到这话，一旁的小智也是松了一口气，然后露出了一丝微笑。
　　“喜大普奔，圆满的结局！”
　　众人也为小遥和玛娜菲感到高兴。

第二百五十一章 决胜锦标赛，来决战吧！
　　此时，龙城，冠军锦标赛的比赛竞技场内。
　　“各位，最为激动人心的一刻终于到来了，经过两周的淘汰赛，冠军锦标赛也进入了最后一个阶段，决胜冠军的时刻，此次入围决赛的玩家，一共有三百二十名！”
　　“话不多说，接下来就由我来为大家说明一下，这个阶段的具体规则。”
　　“实际上规则很简单，三百二是位玩家将会分为八十组，每组四人进行6v6精灵对决，而这八十组中每组最终的胜利者，则是会进入下一阶段的比赛，然后在进行分组淘汰，最后挑选出前十名，而后进行最后的冠军争夺赛，现在请大家抽取比赛分组！”
　　主席台上的主持人媛媛为在竞技场的中的比赛玩家解说着。
　　随着大部分的玩家淘汰，剩下的参赛玩家，实力都是比较强劲的，而且比赛也比较有看头。
　　因此，观看比赛的玩家也有很多。
　　在主播媛媛话音落下之际，夏天的眼前，便是出现了一个抽取分组的提示选项。
　　没有犹豫，夏天直接点击了抽取。
　　很快的，夏天的眼前，便是出现了一个号码34。
　　这也就是说，他的分组，是在34组。
　　而后，一如既往的出现了选择精灵的提示。
　　夏天想了想，这一次他选择的队伍是凤王，拉帝亚斯，拉帝欧斯，急冻鸟，喷火龙，洛奇亚。
　　“是否进行比赛匹配？”
　　“确定！”
　　随后，夏天进入了竞技场中。
　　此时，站在夏天对面的，是一个青年玩家，名叫逆水寒，穿着一身闪亮的附魔钻石套装。
　　“你就是赤吧！没想到这一场比赛的对手竟然会是你！”
　　逆水寒见到夏天后，面色微微一凝，随后说道。
　　“开始比赛吧！”
　　夏天点了点头，并没有多说什么，只是提醒道。
　　“叮！比赛正式开始，请双方玩家放出精灵！”
　　“喷火龙，去吧！”
　　首发精灵夏天并没有直接放出神兽，而是将喷火龙放了出来。
　　白光一闪，喷火龙便是出现在了对战场中。
　　“喷火龙吗？”
　　逆水寒眉头一皱，对于夏天的这只喷火龙，他还是做过调查的。
　　名列排行榜前茅，等级满级，实力强大，而且似乎还掌握了Mega进化，是个极难缠的对手。
　　不过，逆水寒的眉头很快舒展了开来，微微一笑：“幸亏早有准备，不然就麻烦了，交给你了，乐天河童！”
　　随着一阵白光，逆水寒的面前顿时出现了一只浑身绿色，带着一个浅绿帽子的精灵。
　　74级的乐天河童。
　　“草水双系的乐天河童！”
　　夏天打量着对方的乐天河童，眉头微微一挑。
　　因为水系的精灵对于属性相克的喷火龙来说，多少有一些战斗优势。
　　若是这个逆水寒以为这样就可以击败自己的喷火龙，那可就太天真了。
　　“喷火龙，喷射火焰！”夏天淡淡的说道。
　　话音落下，喷火龙张开了嘴巴，其中有着红芒涌现，大量熊熊燃烧的赤红烈焰，从嘴中喷涌出来，汇聚成光柱，向着乐天河童所在的方向，暴射过去。
　　“水炮！”
　　见到喷火龙如此威猛的喷射火焰，逆水寒反应很快，立即对乐天河童下令道。
　　乐天河童听到逆水寒的话，直接张嘴从嘴中吐出了一道大量水流汹涌的高压水柱，迎向了喷火龙喷出的赤炎火柱。
　　水与火的激烈碰撞，顿时冒出了无数水雾，一时间滋滋声响彻不断。
　　虽然水系能够克制火系，但是能够清楚的见到，乐天河童的水炮却是丝毫不能抵挡住喷火龙的喷射火焰推进。
　　其实这也是很正常的，因为喷火龙的技能熟练度已经满值，在加上等级相差巨大，出现这种情况也不奇怪了。
　　几乎是转瞬间，喷火龙的喷射火焰已经完全压制住了乐天河童的水炮，直接激射到了乐天河童身上。
　　受到这一攻击，乐天河童的血量直接被消耗了三分之一。
　　“什么？！”
　　逆水寒面色一变，没有想到乐天河童的水系绝招，竟然还被压制了。
　　“喷火龙，乘胜追击，空气斩！”
　　一击得手，夏天眼中精光一闪，毫不犹豫的再次下令。
　　喷火龙顿时扇动着硕大的翅膀，紧接着一道由空气组成的利刃瞬间暴射而出，朝着乐天河童的方向，狠狠地撕裂而去。
　　“坚持下来，光合作用！”
　　虽然略显劣势，但逆水寒还是比较沉着冷静，十分果断对乐天河童下令。
　　话音落下，乐天河童立即双手交叉，身上光芒涌现，顿时天空中的阳光全部汇集到了乐天河童的身上。
　　让它的血量也恢复到了很多，然而这时候，喷火龙的空气斩也接踵而至。
　　顿时，乐天河童的血量直线下降，降到了还剩四分之一的程度，精神显得有些萎靡不振起来！
　　如果不是刚才的光合作用给乐天河童恢复了血量，恐怕吃了喷火龙一招空气斩，可能就直接退场了。
　　“乐天河童，水炮！”
　　面色有些凝重的逆水寒见状，心中也是松了一口气，随后对着乐天河童下令道。
　　“喷火龙，升空躲开，然后使用翅膀攻击，解决它！”
　　在夏天的命令下达后，喷火龙便直接升空而起，躲过了乐天河童的水炮攻击。
　　随后，喷火龙张开硕大的翅膀，从半空中俯冲而下，将乐天河童给撞飞了起来。
　　效果拔群！
　　在喷火龙翅膀攻击之下，乐天河童的血量瞬间见底，直接失去了战斗能力。
　　“……”
　　逆水寒深深地吸了一口气，他原本以为这只喷火龙等级虽然高，但是在属性克制下，应该还是能够战胜的。
　　但是，没想到最终还是失败了。
　　略微思考了一下，逆水寒放出了他的第二只精灵，一只74级的火焰鸡。
　　“这只火焰鸡，是我从游戏开始，就一直陪伴的精灵，其实力也不容小觑。”
　　“赤，来决战吧！”
　　“火焰鸡，Mega进化！”
　　随着逆水寒亮出了手腕上的进化钥石，火焰鸡的身上也绽放出了刺目耀眼的光芒。
　　很快，光芒散去，超级火焰鸡也出现在了对战场中。
　　此时超级火焰鸡头上的羽毛向上竖起，头上的角由两根变成了一根。
　　它身上羽毛的形状也发生了改变，原先黄色的花纹也变成了黑色，并且呈现为火焰状，手臂出现了四条长长的火焰飘带。
　　对此，夏天也是微微一笑，说道：“既然如此，那就拿出你的实力吧，喷火龙，Mega进化！”
　　夏天也亮出了自己手腕上的进化钥石，让喷火龙进行Mega进化。
　　虽然说，喷火龙即便不使用超进化，也能够击败这只火焰鸡。
　　但是，既然对手都这么说了，夏天也只好让他感受一下喷火龙的强悍，展示一下一半的实力。
　　毕竟，给予对方的尊重，就是拿出实力，狠狠地击败他。
　　刹那间，七彩的光芒也笼罩了喷火龙。
　　随后，喷火龙的身躯发生了变化，蓝色的烈焰笼罩着喷火龙，它的外表皮肤逐渐变成了黑色，肚皮则是淡蓝色的。
　　片刻，喷火龙X便是出现在了对战场中。
　　“火焰鸡，使用拨沙！”
　　逆水寒见到夏天让喷火龙超进化完成，眼中精光一闪，果断下令。
　　一直处于备战状态的超级火焰鸡一听到逆水寒的指令，粗壮有力的大腿立即插入脚下，顿时一大片沙土扬起，飞甩向喷火龙。
　　“天真，喷火龙，热风！”
　　夏天轻笑一声，只见喷火龙挥动着硕大的翅膀，一道炽热的气流猛然涌现，瞬间朝着火焰鸡的方向席卷而去。
　　而那些迎面而来的沙土，直接被热风倒吹了回去，很快的就笼罩了火焰鸡。
　　甚至，这些沙土在热风的加温下，拥有着极高的温度，落在火焰鸡身上，让它遭受了一些伤害，血量下降了一些。
　　夏天的应对，让逆水寒的战术，直接被打乱了。
　　“好快的反应！”
　　逆水寒神色一凝，立即再次下令：“高速移动绕过去，从后面发动攻击！”
　　火焰鸡脚下骤然爆射出耀眼的白光，本就不俗的速度再次暴涨，脚下地上轻轻一塌，瞬间冲出。
　　几个呼吸间，伴随着几个似真似幻的残影，火焰鸡已是出现在了喷火龙身后。
　　只见，出现在喷火龙身后的火焰鸡直接高高跃起，右脚上熊熊燃烧的烈焰汹涌而出，一股热浪瞬间向着喷火龙冲击过去。
　　见到这一幕，夏天没有丝毫的慌乱，反而露出一丝笑容，说道：“喷火龙飞起来，顺势抓住它，地球上投！”
　　喷火龙目光一闪，顿时飞向半空。
　　火焰鸡的火焰踢也踢了下来，但是被喷火龙承受下了伤害，血量虽然下降了四分之一，却成功的抓住了火焰鸡。
　　随后，喷火龙抓起火焰鸡，在半空中盘旋，隐隐间有着一颗地球在中心浮现。
　　“不好！”
　　逆水寒面色大变，但是此时已经晚了。
　　喷火龙抓着火焰鸡，狠狠地朝着地面，以一种迅雷不及掩耳之势落下。
　　轰！
　　刹那间，一道沉闷的响声发出，地面上震起一团烟尘。
　　而喷火龙从烟尘中飞出，只剩下火焰鸡不知动静。
　　片刻后，烟尘散去，火焰鸡已经倒在了地上，失去了战斗能力。
　　在喷火龙强大的实力之下，火焰鸡也走不过一招！

第二百五十二章 传说精灵参上，直接抬走！
　　逆水寒看着倒地不起的火焰鸡，叹了一口气，原本以为这只喷火龙的实力即便再强，也应该有个限度。
　　他拿出了他最强的王牌精灵，却没想到竟然还是一下子就失败了。
　　他还是低估了这只喷火龙啊！
　　“好厉害！！”
　　“太可怕了，这就是赤大神的实力吗……”
　　“有一说一，老喷一生粉！”
　　“逆水寒虽然是天梯榜排行第89名的顶尖玩家，但是和赤大神比起来，还是差太多了！”
　　“确实如此，喷火龙等级满级，火焰鸡才七十多级，虽然属性上并不克制，但是等级差太多了！”
　　“我敢断言，赤大神是这一届冠军锦标赛的最终获胜者，国服里面，能够打败赤大神的，几乎没有。”
　　“此言差矣，天梯榜排行第一的夜流云还是挺能打的，其战术一绝，赤大神即便精灵实力都很高，但是对上夜流云，恐怕也占不了多少好处！”
　　夏天的喷火龙，以强大的实力直接镇压逆水寒的王牌火焰鸡，顿时惊呆了直播间的观众。
　　逆水寒稍稍的犹豫了一下，这才选定了第三只精灵，白光闪烁之间，一只72级的皮卡丘闪亮登场。
　　“皮卡丘？”
　　夏天有些意外，要知道并不是所有的皮卡丘都是动漫中的皮神，皮卡丘本身还是还是有不小的短板，一般收服皮卡丘的玩家都会尽快让皮卡丘进化成雷丘。
　　“那么交给你了，拉帝亚斯！”
　　夏天目光一闪，喷火龙的出场秀已经完成，接下来的对战，就交给其他的精灵吧。
　　“这是什么精灵？”
　　逆水寒见到夏天换上场的拉帝亚斯的时候，脸上露出了迷茫的表情。
　　显然，这只红白相间的精灵，已经超出了逆水寒的认知范围。
　　要知道，现在大部分的精灵，都已经被玩家们熟知了，也只有那些传说中的精灵，玩家们极少遇见，也更无从知晓了。
　　“卧槽，这到底是是什么精灵？我怎么从来没有见过？”
　　“像是飞机一样外形的精灵，难道说这是一只传说中的精灵？”
　　“很有可能，要知道赤大神手中的传说精灵不在少数，这只红飞机，可能就就是他手中的一只传说精灵！”
　　“这只精灵我见过，在城都地区的奥多马雷，似乎是传说中守护城市的精灵，没想到赤大神竟然将它收服了！”
　　“牛批，该不会赤大神把奥多马雷那两只飞机都收服了吧？！”
　　直播间内的玩家见到夏天派出红飞机之后，都是露出了震惊的表情。
　　逆水寒强压下心中的凝重，对着皮卡丘下命令道：“既然如此，那我就先攻了！”
　　“皮卡丘，使用影子分身，加高速移动冲上去！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘轻吟一声，刹那之间分化出了十数个分身，每个分身都栩栩如生，一时间想要分辨出真身所在根本不是一件容易的事情。
　　在高速移动的加持下，这些分身一股脑的朝着拉帝亚斯的方向暴冲而去。
　　“皮卡丘对战拉帝亚斯，恐怕是没那么容易！”
　　见到了皮卡丘分出如此多分身朝拉帝亚斯袭来，夏天摇了摇头，然后对着拉帝亚斯下令道：“精神强念！”
　　刹那间，庞大的精神力波动，从拉帝亚斯的身上爆发出来，瞬间便是笼罩了皮卡丘。
　　轰！
　　受到精神强念的攻击，皮卡丘的分身瞬间被打散，高速奔跑中的身形，也停止下来。
　　皮卡丘的精神世界，受到了猛烈的冲击，脸上露出了痛苦的表情。
　　同时，皮卡丘的血量也飞快下降，瞬间便是失去了战斗能力。
　　一招秒杀！
　　“这……”
　　逆水寒瞪大了眼睛，满脸不敢置信。
　　他的皮卡丘，竟然连对方一招都承受不住，直接就被秒杀了？！
　　如果说，传说中的精灵如此强大的话，那么接下来的战斗还打毛线啊！
　　逆水寒咬了咬牙，放出了第四只精灵，一只73级的烈咬陆鲨。
　　见到逆水寒换上了精灵，夏天微微一笑，然后将急冻鸟放了出来。
　　当急冻鸟出现在场中的时候，逆水寒再次愣住了。
　　“这是？急冻鸟？”
　　逆水寒一脸懵逼，他没想到夏天竟然再次放出了一只传说中的精灵。
　　关都地区的传说他还是知道的，毕竟在大赛开始前，逆水寒还通关过关都地区。
　　这急冻鸟是关都地区的传说，他自然是知道一些的。
　　“卧槽，又是传说精灵！这恐怕是关都地区传说中的急冻鸟吧！”
　　“应该是吧，毕竟外貌和描述上一模一样！”
　　“好羡慕啊！不得不说，这急冻鸟长得真漂亮！”
　　直播间里的观众，对于急冻鸟的出现，也感到了极大的震惊，满脸羡慕。
　　此刻，逆水寒的脸上露出一抹苦笑：“赤大神，你还真是看得起我！”
　　“没什么，只是想到自从收服它们之后，还没参加过比赛，让它们出来透透气罢了！”
　　夏天笑着说道，然后对着急冻鸟下令道：“急冻鸟，心之眼，绝对零度！”
　　话音落下，漂浮在空中的急冻鸟目光一凝，用锐利的目光盯着烈咬陆鲨。
　　被急冻鸟这种目光一看，烈咬陆鲨只感觉心头一凉，似乎全身上下都被看了个通透。
　　然而，就在这时，逆水寒下令道：“烈咬陆鲨，破坏光线！”
　　听到命令，烈咬陆鲨连忙大嘴一张，一道金黄色的能量球在口中凝聚，即将发射而出。
　　但，此刻，急冻鸟身上突然爆发出一股寒冰之力，瞬间蔓延而出，恐怖的威压朝着烈咬陆鲨笼罩而去。
　　刹那间，烈咬陆鲨直接在这个寒冰之力下，整个身躯被冻成了冰雕，屹立在对战场中。
　　甚至就连口中刚想要暴射而出的破坏光线，都被冻成了一根柱子。
　　烈咬陆鲨的血量，也在这个时候，急剧的下降，瞬间清空。
　　会心一击！
　　效果拔群！
　　烈咬陆鲨直接被急冻鸟一招绝对零度带走。
　　“666，爱了爱了，这急冻鸟的实力真是恐怖，烈咬陆鲨直接被秒杀了！”
　　“急冻鸟是冰系和飞行系的精灵，本身属性就克制烈咬陆鲨，对龙系精灵四倍伤害，烈咬陆鲨被秒杀不足为奇！”
　　“赤大神这只急冻鸟好强啊！我看不仅仅是烈咬陆鲨，任何精灵在心之眼加绝对零度的威力下，恐怕都会被一招带走吧！”
　　对战场中，逆水寒看着眼前的一幕，脸上顿时露出一抹苦涩。
　　对于烈咬陆鲨被击败的结果，他早已经意料到了，但没想到竟然连一招都没有撑过。
　　接下来的比赛，恐怕是真的与他无缘了。
　　微微叹了一口气，逆水寒放出了第五只精灵，一只72级的妙蛙草。
　　但是此时，夏天又再次更换了精灵。
　　白光闪过，一只火红的大鸟出现在了对战场地上空。
　　“卧槽，赤大神真牛批，这不是关都地区的传说精灵，凤王吗？他竟然也有！”
　　“胡说，这哪里是凤王，这明明是大嘴雀的Mega进化型！”
　　“噗！楼上的，你可真是要笑死我，不过说起来，似乎和大嘴雀的确很像啊！”
　　“角度刁钻，给个赞！”
　　“我记得凤王好像是火系的精灵吧，逆水寒的妙蛙花可就惨了！”
　　最终的结果，没有出乎众多玩家的意料。
　　逆水寒的妙蛙花上场还不到两分钟，就直接被凤王一招大字爆炎给抬走了。
　　逆水寒的最后一只精灵，是74级的路卡利欧。
　　而夏天最后一只上场的，则是拉帝欧斯。
　　这一幕，也是让众多观看比赛的玩家，纷纷惊呼，果然夏天将奥玛雷多的两只守护神都收服了。
　　比赛的结果不出意料，逆水寒败北，被剃了光头。
　　“叮！恭喜玩家赤获得胜利，成功晋级小组赛下一轮！”
　　随后，夏天被传送出了对战场地中。

第二百五十三章 我就是神兽男，你怎么换精灵了？
　　距离下一场小组对战，还有半个小时的等待时间。
　　虽然是这样，但是直播间观看夏天比赛的玩家，并没有减少，反而多了起来，大家还是兴致盎然的等待着接下来的对战。
　　因为传说中精灵出现在比赛场地的消息，也已经传播了出去，新进来的玩家，都是来看传说中精灵对战的。
　　很快，休息时间过去，夏天的眼前也出现了一个提示。
　　“叮！请选择参赛精灵！”
　　想了一下，上一场比赛除了洛奇亚之外，其他的都上场了。
　　这一场比赛的队伍，喷火龙，洛奇亚，美洛耶塔，火焰鸟，闪电鸟，代欧奇希斯。
　　好家伙，这样一看，自己竟然成为了神兽男。
　　“果然，自己最终还是成为了那个最讨厌的人！”
　　夏天微微一笑，然后进入了比赛。
　　这一次，夏天比赛的场地是冰川场地，随着夏天和对手的进场，整个直播都开始变得热闹了起来。
　　“好家伙，这一次和赤大神对战的，是天梯榜排行第43名的顶尖玩家，鬼影！”
　　“哇，没想到这一次赤大神遇到的竟然是鬼影大神啊，说起来他那只耿鬼是真的强！”
　　“鬼影的确很强，但是遇到赤大神，恐怕是要被淘汰了！”
　　……
　　鬼影一脸诡异的看着夏天，说道：“果然是你，来吧，放出你的精灵吧！”
　　夏天也是没有多说什么，直接甩出了一个精灵球，喷火龙高大的身影出现在场中。
　　“你的首发精灵果然是喷火龙，看来被我猜对了，既然如此，那就让它来挑战一下吧！”
　　鬼影目光一闪，也甩出一个精灵球，一只75级的隆隆岩出现在场中，跟喷火龙互相对视了起来。
　　当鬼影得知，自己的小组赛内，很有可能会遇到这位霸占精灵等级榜的霸主。
　　随后便是对其展开了信息资料的分析，因此鬼影也判断出，夏天的首发精灵，很有可能就是那只强得离谱的喷火龙。
　　隆隆岩一出场并引起了直播间里面的惊呼。
　　“鬼影这恐怕是有备而来啊！看来他是猜到赤大神的首发精灵是喷火龙了！”
　　“这也正常啊，你看看直接赤大神比赛的那些视频，喷火龙上场的次数很多，我想这只喷火龙应该是赤大神的绝对主力！”
　　……
　　在直播间观看的玩家讨论的时候，比赛也正是开始了。
　　“喷火龙，冲上去！”
　　夏天挑了挑眉，虽然诧异对方放出的第一只精灵是克制喷火龙的岩石系和地面系的隆隆岩，但是他并不相信对方能够击败喷火龙。
　　因此，他没有犹豫，直接命令喷火龙发起攻击。
　　喷火龙张开两个犹如船帆般的巨大翅膀，高昂的咆哮一声，之后挥舞着利爪朝隆隆岩冲去。
　　面对来势凶猛的喷火龙，鬼影依旧是一脸淡定，他对自己的隆隆岩太自信了，恐怖的血量和防御就是他自信的资本。
　　的确，眼前这只喷火龙的实力很恐怖，两者之间的等级也相差巨大。
　　但是，在比赛之前，他已经用[防御强化]和[特防强化]将隆隆岩的防御和特防强化到一个恐怖的程度。
　　“隆隆岩，硬邦邦。”
　　在喷火龙即将冲到隆隆岩身前的时候，鬼影才淡定的对隆隆岩下达指令。
　　夏天看到喷火龙被轻视了却一点都不恼火，轻轻的说了句：“龙爪！”
　　喷火龙很快就冲到了隆隆岩的身前，猛然一挥爪子，一道紫芒闪过，隆隆岩的血量顿时少了三分之一！
　　“什么！这不可能！”
　　一直以超强的防御和血量为傲的隆隆岩，居然在使出硬邦邦的情况下，还被打掉了三分之一的血量，鬼影顿时有点慌了。
　　鬼影的脸色顿时铁青起来。
　　“为什么？为什么这喷火龙能打掉隆隆岩那么多血，难道它可以破开隆隆岩的防御？”
　　“很疑惑吗？你也太小看我喷火龙的实力了吧！”夏天淡淡一笑。
　　鬼影听到这话，愣了一下，突然又大声狂笑了起来。
　　“哈哈哈哈，不错！很好！你的喷火龙虽然很强，但是属性上却被我的隆隆岩克制！隆隆岩变圆，然后滚动！”
　　“你这招对我的喷火龙不管用！喷火龙，挡下来！”夏天笑着说道。
　　面对滚滚而来的隆隆岩，喷火龙双脚站定，两只前爪探出，牢牢的抓在了隆隆岩的身上。
　　这种程度的冲击根本就掉不了喷火龙多少血量，只是稍微的四分之一的血量。
　　“喷火龙，把它抬起来丢天上去！”
　　喷火龙听到夏天的话，昂首发出一声咆哮，而后猛然一出力，直接把圆滚滚的隆隆岩给抬起来丢在空中。
　　“皮厚是吗？那尝尝我这招。喷火龙，给它来个地球上投！”
　　被丢到空中的隆隆岩身形才刚刚站稳，就感觉被一只庞然大物给牢牢锁住。
　　喷火龙不知何时已从场中高高跃起，直飞向空中隆隆岩，随后一把抱住，以电光火石般的速度继续向高空飞行，随着高度的增高两只身影越来越小……
　　当喷火龙带着隆隆岩飞到制高点，然后围绕圆形开始飞行。
　　隐隐间，一个地球的虚影在天空中浮现。
　　而喷火龙抱着隆隆岩的飞行速度，已经提升到了极致。
　　突然，喷火龙的身形骤然停止，随后猛然俯冲向下，火红色的身影在空中留下一条红色轨道。
　　鬼影在隆隆岩被扔到空中的时候就已经感觉到不妙，之后看到喷火龙把隆隆岩死死抱住的时候。
　　鬼影就下令让隆隆岩企图挣脱开来，奈何在空中隆隆岩根本不是喷火龙这个霸主的对手。
　　“砰！”
　　两个身影以极快的速度向地面靠近，当即将砸在地面上的时候，喷火龙双手猛然用力，一个空摔将隆隆岩狠狠的砸在地上。
　　顿时，对战场中沙尘四溅。
　　寂静，空气如结冰一般，死一般的寂静。
　　当场上的沙尘渐渐的退去，喷火龙高大的身影依旧伫立在对战场中。
　　而隆隆岩却倒在一旁，失去了战斗能力。
　　“可恶，这只喷火龙的实力竟然这么强！”
　　鬼影也是被打的有点懵了，以血量见长的隆隆岩就这样被一招秒了，这可是之前从来没有发生过的事。
　　要知道，他的隆隆岩可是克制喷火龙的，对方不仅承受下滚动的攻击。
　　甚至还发起了反击，一招秒了隆隆岩。
　　这更加让鬼影认识到这只喷火龙的恐怖之处了。
　　他之前也对战过不少的喷火龙，但是从来没有像这一次这么憋屈。
　　鬼影此时的脸色阴沉的快要滴出水来了。
　　“我承认，你的喷火龙确实很强，不过这正合我意，如果不强的话，我参加比赛还有什么意义呢，你说是吧？”
　　鬼影很快就调整了自己的心态，正色道。
　　夏天诧异的看了对面的鬼影一眼，说道：“既然如此，那就拿出你的下一只精灵，让我看看你的实力吧！”
　　“哦？是吗，希望你的喷火龙等下倒下的时候，你还能那么说！”
　　鬼影将隆隆岩收回去之后，再次拿出了一个精灵球丢了出去。
　　白光一闪，一只74级的水箭龟出现在了场中。
　　这只水箭龟的体型很大，蓝色的身躯被龟壳所包围，两个长炮分别扛在双肩之上，看上去就如同一个移动的炮台一般。
　　不过，夏天却是在此时露出了笑容。
　　随后，他将喷火龙收了回来，而后换上了闪电鸟的精灵球，扔了出去。
　　白光一闪，闪电鸟那炸毛鸡一般的身形，顿时出现在了对场中的上空。
　　“你怎么换精灵了？”
　　鬼影直接傻眼了。
　　“比赛规则如此，我想换就换，你有意见？”夏天戏谑的看着鬼影，笑道。
　　而此时，直播间观看比赛的玩家，见夏天放出了关都地区的传说精灵闪电鸟，都是一阵咋舌。
　　“卧槽，赤大神不会也将关都地区的传说精灵，急冻鸟、火焰鸟、闪电鸟都收服了吧！”
　　“不用猜了，结果已经出来了，赤大神在上一阶段的比赛中使用了火焰鸟，他已经集齐三圣鸟了！”
　　“城都地区的红蓝飞机，关都地区的三圣鸟！牛批！”

第二百五十四章
　　看见夏天竟然放出了一只传说中的精灵，关都地区的闪电鸟，鬼影的脸色瞬间变得难看起来。
　　咬了咬牙，鬼影率先让水箭龟发动了攻击。
　　“水箭龟，水炮攻击，将它打下来！”
　　只见，水箭龟将硕大的金属炮口对准了闪电鸟，紧接着两道水柱喷涌而出，朝着半空中的闪电鸟激射而去。
　　见此，夏天只是淡淡一笑，下令道：“闪电鸟，电磁炮，压回去！”
　　夏天的话音落下，飞行在空中的闪电鸟啼叫一声，一道金色的闪电光球在其身前凝聚，其中散发着恐怖的能量波动。
　　当能量波动达到一个巅峰的时候，猛然激射而出。
　　轰！
　　整个对战场上，响起了如同雷鸣一般的轰隆声。
　　电磁炮和水箭龟的水炮碰撞在一起，水炮只是抵挡了一秒，下一刻便是被电磁炮给冲散了。
　　那种攻势，犹如摧枯拉朽一般。
　　不仅如此，电磁炮在击溃水炮之后，还以极快的速度朝着水箭龟顺势而去。
　　见到一道金色的光球在眼前急速放大，水箭龟的瞳孔猛地一缩。
　　它刚想要做出反应，但是由于身躯比较笨重，而且它也不以速度见长。
　　虽然意识已经反应过来，但是身体还没有反应过来。
　　脑子：攻击来了！
　　身体：啥？我动不了啊！
　　“水箭龟，快避开！”鬼影惊呼一声，连忙喊道。
　　但是，此时已经晚了，电磁炮直接击中了水箭龟，强悍的电流贯穿了水箭龟的身躯。
　　水箭龟只感觉浑身上下一麻，紧接着便是一股剧烈的疼痛传来，随后便是昏了过去。
　　在被电磁炮命中之后，水箭龟的血量瞬间清空，直接失去了战斗能力。
　　一击秒杀！
　　“水箭龟！”鬼影脸色难看的看着倒下的水箭龟，恨恨的咬了咬牙。
　　夏天见到鬼影这个样子，笑着说道：“你还是将你的王牌拿出来吧！”
　　鬼影此时心中可谓是叫苦不迭，无奈的拿出精灵球将水箭龟收了回来。
　　“该死，这家伙竟然在比赛上派出传说中的精灵！现在只能搏一搏了！”
　　鬼影现在心里十分后悔，之前分析夏天出场队伍的时候，根本就没有想到夏天会让传说精灵上场，现在的情况完全出乎了他的意料。
　　鬼影深深地吸了一口气，然后拿出了精灵球，将第三只精灵放了出来。
　　白光一闪，一个岩灰色的身影出现在场中，赫然是一只身材威猛的铁甲暴龙。
　　这只铁甲暴龙的等级在74级，实力也还算可以，但是让夏天诧异的是，铁甲暴龙似乎有还有进化形态吧！
　　不过，夏天也没有多想，随后将闪电鸟换下来，将洛奇亚换上场。
　　“又来一只传说精灵？”
　　鬼影在见到洛奇亚的时候，也是满脸震惊之色。
　　对于洛奇亚，他也不陌生，毕竟是城都地区传说中的精灵。
　　此时，直播间观看比赛的玩家，也是震惊不已。
　　“卧槽，难道说之前出现的传说精灵，都被赤大神收服了？”
　　“这么多传说精灵，人比人真是会气死人！”
　　“牛批啊！羡慕，羡慕得直流口水！”
　　“……”
　　无异于观看比赛的玩家如此震惊，因为之前出现的传说精灵，有知名度的似乎只有一个叫苏苏的女玩家，收服了一只幻之精灵玛娜菲。
　　而其余的传说精灵都没有听说过谁收服了。
　　原来全部都进入了夏天的腰包。
　　“铁甲暴龙，使用尖石攻击！”鬼影下令道。
　　听到命令，铁甲暴龙狠狠地一跺地面，一道裂痕很快就弥漫而开。
　　由于是在冰川对战场地，因此无法弄出碎石，也只有冰块可以使用。
　　一块巨大的冰块被铁甲暴龙举在手中，朝着洛奇亚投掷了过去。
　　“洛奇亚，躲开，然后使用水炮攻击！”夏天笑着命令道。
　　对于会飞的洛奇亚来说，躲开一道投掷攻击，并不是很困难的事情。
　　在尖石攻击到来的时候，洛奇亚只是往旁边一闪，就轻而易举的躲开了铁甲暴龙的攻击。
　　随后，一道巨大的水柱从洛奇亚口中喷出，朝着铁甲暴龙笼罩而去。
　　“快避开！”鬼影面色微变，连忙让铁甲暴龙躲避洛奇亚的水炮攻击。
　　铁甲暴龙也很迅速的做出了闪避动作，但是还是被威力巨大的水炮擦中，脸上顿时露出了痛苦的神色。
　　而铁甲暴龙的血量也在此时下降了一半。
　　“可恶！”鬼影恨恨的咬了咬牙，面色铁青。
　　“不用再挣扎了，结束了！”
　　“洛奇亚，给它最后一击，神通力！”
　　夏天见状，连忙下令道。
　　趁它病要它命，虽然水炮没有起到理想的效果，但是现在的铁甲暴龙，还真不是洛奇亚的对手。
　　刹那间，一股庞大的精神念力从洛奇亚的身上爆发出来，笼罩了整个对战场地。
　　铁甲暴龙在这股恐怖精神念力的冲击之下，哀嚎了一声，血量骤然清空，失去了战斗能力，昏迷了过去。
　　鬼影此刻一脸失神落魄的模样，直至现在，他已经连续败了三只精灵了。
　　这场比赛，几乎可以看出最后的结果了。
　　如果不出意外的话，他很有可能会被剃光头。
　　但是，想到那种场景，鬼影又极为的不甘心。
　　微微叹了一口气，好在为了这一次比赛，他特地将自己的王牌放在了身上。
　　现在这个时候，已经到了生死攸关的地步了。
　　他可不想被这么剃了光头。
　　“去吧，耿鬼！”
　　鬼影将失去战斗能力的铁甲暴龙收了回来，换上了第四只精灵，也是他的王牌精灵，75级的耿鬼。
　　“耿鬼吗？”
　　夏天轻轻一笑，将洛奇亚收了回来，换上了美洛耶塔。
　　“这又是什么精灵？”鬼影眉头紧皱了起来，眼前这只身形娇小的精灵，完全超出了他的认知。
　　“卧槽，这又是什么精灵，怎么从来没有见过？”
　　“不知道啊！难道说是什么新的精灵？还是说这只也是传说精灵？”
　　“很有可能哦！据说，在关都城都地区之外，还有其他的地区，似乎就有着我们不认识的精灵！”
　　“按照精灵世界的划分，像火焰鸡、巨沼怪那些是芳缘地区的御三家，而甲贺忍蛙这种则是来自卡洛斯地区的御三家。”
　　“从关都地区和城都地区的NPC口中可以打听出来，目前为之，大概有九个地区。菲蕾地区、关都地区、城都地区、芳缘地区、神奥地区、合众地区、卡洛斯地区、阿罗拉地区以及伽勒尔地区等等。”
　　“这只体型娇小的精灵，很有可能是除了关都和城都地区以外的精灵，而且还是传说中的精灵！”
　　不得不说，玩家们的推理能力还是很强的，根据目前所知的信息，大概的推测出美洛耶塔的来历。
　　美洛耶塔是生活在合众地区的幻之精灵，在关都和城都地区都没有出现过，也是比较稀有的精灵。
　　鬼影虽然不知道眼前的这只精灵是什么，不过比赛还是要继续的，没有丝毫犹豫，他直接让耿鬼进行Mega进化。
　　刹那间，七彩的光芒从耿鬼身上暴涌而出，耿鬼的气息也不断暴涨。
　　没过多久，耿鬼便是进化成了超级耿鬼。
　　超级耿鬼外形上发生了变化，体型变得更大了，全身各部分均有尖刺，身体的下半部分为紫红色。
　　其原本尖尖的尾巴生出了尖刺，额头郑重有一个黄色的，类似金币的物体，中间有空洞。
　　“耿鬼，使用暗影球！”
　　鬼影的话音落下，只见超级耿鬼双手横亘在胸前，一颗蕴含着紫黑色能量的球体出现在耿鬼的手中。
　　当能量凝聚到极致的时候，超级耿鬼将暗影球朝着美洛耶塔抛掷了出去。
　　眼看着耿鬼的能量球即将击中美洛耶塔，夏天至此都没有下命令，只是露出了一丝微笑。
　　这让鬼影有些迷茫了。
　　这究竟是什么情况？

第二百五十五章 远方的呼唤，罗塔街欧鲁德朗城！
　　紫黑色的能量球准确命中了美洛耶塔，但是并没有给美洛耶塔造成伤害。
　　美洛耶塔歪着头，疑惑的看着超级耿鬼，你在干什么？
　　“这是怎么回事？难道说，这只精灵是一般系的？！”
　　鬼影见到耿鬼的攻击并没有造成伤害，也是愣了一下，随后便是想到一般系的精灵免疫幽灵系精灵的攻击。
　　“美洛耶塔，使用精神强念！”
　　夏天微微一笑，对着美洛耶塔下令道。
　　听到命令，美洛耶塔轻声一叫，然后双眸绽放出淡蓝色的光芒，紧接着一股磅礴的精神念力暴涌而出，朝着耿鬼笼罩而去。
　　“啊！”（不知道耿鬼怎么叫的）
　　耿鬼发出一声惨叫，超进化形态瞬间退变成了普通形态，而它的血量也瞬间清空，直接失去了战斗能力。
　　“阿这！”鬼影瞪大了眼睛，满脸骇然。
　　他的王牌精灵，竟然又被一招秒杀了？！
　　“……”
　　“强啊！直接一招就干掉了鬼影的王牌精灵，这只叫美洛耶塔的精灵，不仅长得可爱，实力也很强啊！”
　　“这场比赛，鬼影恐怕也要被赤大神剃个光头了！”
　　“确实如此啊，鬼影虽然还剩下两只精灵，但是对上赤大神，根本就没有获胜的可能！”
　　接下来的比赛，正如同观看比赛的玩家预料的那样。
　　夏天在最后两回合让凤王和火焰鸟上场，又是让诸多玩家震惊不已。
　　鬼影最后两只精灵一如既往的被秒杀，他也只能不甘的被淘汰。
　　结束比赛后，夏天的眼前也出现了一个提示。
　　“叮！恭喜玩家赤成功晋级80强，比赛将于一周后开始，请玩家准时参加比赛！”
　　见到这个提示，夏天微微一笑，随后便是传送出了竞技场，然后下线了。
　　……
　　精灵世界，关都地区。
　　“请过来……”
　　“嗯？”
　　正在一行人向着最后一个对战金字塔的方向前进的时候，小智突然听到了一声奇怪的呼唤。
　　“小智，你怎么了？”
　　看着突然停下的小智，小遥有些好奇的问道：“哪里不舒服吗？”
　　“你们有没有听到什么声音？”
　　小智朝着四周看了一下，并没有找到刚才声音的来源，皱着眉头。
　　“刚才，似乎是有什么东西在呼唤我！”
　　小遥三人面面相觑，纷纷表示不解。
　　“请务必，过来世界初始之树！”
　　“又听到了!”
　　小智猛然神色一凛，这个声音绝对是在呼唤自己。
　　“小刚，那个方向一直走是什么地方？”
　　小智看了一眼北方，转头看着小刚。
　　“如果一直向北走的话，就会到达月见山脉，然后再向北的话好像是很著名的风景名胜罗塔街，在那里的中心应该是欧鲁德朗城吧！”
　　小刚作为尼比市的道馆训练家，对于附近的城市还是比较熟悉的，想了一下便是对着小智说道。
　　顿了一下，小刚又继续说道：“再往北的话，就没有记载了，因为已经超出关都地区的范围了！”
　　“欧鲁德朗城吗？”小智沉默了一下，心中似乎下定了决心。
　　“我们能到欧鲁德朗城一趟吗？”
　　“虽然这样可能会多绕上一大段路，但是我听到了非常重要的呼唤，所以……”小智恳求的看着自己的伙伴。
　　“呼唤？就是和之前基拉祈的时候一样的呼唤吗？我要去！我要去!”
　　听到这话后，小胜第一个举手同意，看样子，他仍然是没有忘记基拉祈呢。
　　“没问题的，一点都不会耽误!接下来我也暂时没有华丽大赛参加，而且多多旅行的话也能够增长见识。”小遥也是很赞同的说道。
　　至于小刚，他完全没有反对的立场。
　　一行人确定了目标，向着罗塔街的方向前行而去。
　　……
　　夏天刚上游戏，就收到了苏白筠的信息。
　　“夏天，我这又触发新任务了，我们一起去怎么样？”
　　夏天见到这一消息，笑着回了一条：“好啊！地点是哪里？”
　　“地点好像是在尼比市和月见山北方的山岭，一个叫欧鲁德朗城的地方，我做任务的时候得到了一张欧鲁德朗城举办庆典的请柬，似乎很有意思的样子。”
　　“欧鲁德朗城？！”
　　见到这个字眼，夏天一愣。
　　欧鲁德朗城，世界初始之树，梦幻和波导的勇者，路卡利欧!
　　虽然动漫中的剧情很多都忘记了，但是这是让夏天仍然记忆犹新的剧场版！
　　“照这么说来的话，小智应该也快触发波导勇者的剧情了吧！”
　　夏天目光一闪，脸上露出一丝笑容，随后和苏白筠汇合去了。
　　……
　　而此时，小智一行人走了几天，终于来到了罗塔街。
　　期间，小智数次听到了之前的呼唤。
　　但奇怪的是，在踏进罗塔街范围内之后，那个声音就彻底消失了，仿佛就是故意引他来这儿一般。
　　罗塔街位于尼比市和月见山北方的山岭，与其说这里是一条街，实际上是一座连通了海峡两岸的超级跨海大桥。
　　而所谓的欧鲁德朗城，则是坐落在跨海大桥中继小岛上的一座古老城堡，是当地著名的风景名胜。
　　小智一行人抵达这里的时候，正好赶上一年一度的城堡祭典。
　　为了纪念在数百年前平息了战争的波导的勇者，亚朗大人而举办的对战祭典。
　　在对战中获得胜利的人，将会受封成为今年的勇者，并且以勇者的姿态主持祭典结束后的晚会，甚至还会受到女王的亲自接见。
　　对于当地的人来说，可以说是莫大的荣誉了。
　　毕竟在精灵联盟的统治下，能够继续维系这种君主制政权形态的城邦国家本就不多。
　　而且，现任的女王艾琳还是远近闻名的美人。
　　小遥一来到这座城堡，就立刻喜欢欢上了这里。
　　复古的风格，独特的精致，古朴大气的城堡外观。
　　就连城内的行人也都穿着古时候的服装，或是珠光宝气的王孙贵胄，或是威严霸气的重甲卫兵。
　　这一切的一切，都让小遥这个活泼的女孩儿非常的感兴趣。
　　“对了，我听说想要参加祭典对战，就必须要换古时候的服装才行啊，可是我们没有服装啊！”
　　小胜有点沮丧，他倒是对这个比赛很感兴趣。
　　“城堡里面似乎是已经为参观的人准备好了服装的样子，我们进去找一找吧！”
　　小刚翻看着在门口发放的手册，带着几人来到了城堡里面，最后来到了放置服装的地方。
　　古时候的服装没有现代这般的简约和华贵，但是拥有年代风的设计非常的惊艳而且华丽异常，一排排整齐的在架子上，琳直令人眼花缭乱。
　　小遥率先扑了出去，精挑细选之后，抓起了一件裙子就冲进了女性试衣间。
　　小智则是一眼就看到了隐藏在所有的服装当中，最特别的那一件。
　　主色调为蓝色的搭配，外形尖锐的宽沿礼帽不会给人一般绅士的那种优柔感，而是一种充满勇气的感觉，尤其是最后比较素净的藏蓝色披风。
　　小智一见到这套服装，就挪不开眼睛。
　　而此时小刚和小胜也都穿好了自己的衣服。
　　小刚有点像以前的富商或者大臣，通体棕色，比较符合他的气质。
　　而小胜则是如同小王子的装扮，下身还配了白丝。
　　emmm~
　　“怎么样？”
　　这时候，小遥也从试衣间跑了出来。
　　她穿着一身公主洋装跑了出来，白色的小衣配上粉色的蓬裙，让她看起来十分的美丽。
　　很会打扮的小遥将自己的头巾，绑成了蝴蝶结的形状系在脑后，在后腰的地方更是多了一个狩猎凤蝶一样的装饰。
　　她在小智身前欢快的转了一个圈，裙摆飘摇之际，就好像是一只真的在翩翩舞动的狩猎凤蝶。
　　看着翩翩起舞的小遥，小智不禁觉得脸上一热，似乎是某种心动的感觉。
　　“走喽!!”
　　一大群人浩浩荡荡，朝着城堡的竞技场走去。
　　而在小智等人离开服装室不久之后，夏天和苏白筠也来到了这里。
　　“哇塞，这里的衣服好多，都很漂亮，很有特色！”苏白筠看着满屋子的精致服装，脸上充满了惊叹。
　　“快点换衣服吧！祭典好像马上就要开始了！”夏天笑着说道。
　　“嘻嘻，那可不行，我要好好挑挑，毕竟这游戏中出现这么多衣服的情况，可是不多见啊！”
　　苏白筠笑面如花，把夏天都给看愣了。
　　“呆子，我去换衣服了！”苏白筠也是看到了夏天的模样，忍不住噗嗤一笑，然后败了夏天一眼，就跑去挑选衣服了。
　　夏天此时也是尴尬一笑，无奈的摇了摇头，目光落在了旁边一排排的男装上。

第二百五十六章 和苏白筠跳舞，勇者的伙伴！
　　“现在让我们欢迎这个国家的女王，欧鲁德朗城的城主，艾琳殿下!!”
　　祭典的对战即将开始，大臣模样的主持人用自己最大的力量呐喊着。
　　这也是祭典的一个环节，今天将不会出现任何的现代化产品，一切都复古，主持基本靠吼。
　　这样也能够最大限度的激发对战的热情，让训练家和观众体会到很久以前的那种古朴气势。
　　轰!
　　果然，这一嗓子直接引得全场欢呼。
　　随着主持人的介绍，在竞技场正上方的看台上，身着华服，头戴王冠，散发着高贵典雅气质的金发女王终于登场了。
　　女王大人的怀中抱着一只可爱的魔尼尼，正学着自己主人的动作向着四方挥手致意。
　　“那个女王，倒是长得挺漂亮的！”坐在观众席上的苏白筠看着艾琳女王，有些诧异的对夏天说道。
　　“是吗？”
　　夏天顺着苏白筠指的方向看去，却突然看到了一只精灵散发着白光，变化成了女王的魔尼尼的样子。
　　“梦幻吗？”夏天眉头一挑。
　　“那么，献给拯救世界的波导勇者亚朗的精灵祭典，欧鲁德朗城的勇者对战，现在开始!”
　　艾琳女王将双手举上天空，庄严的宣布对战开始举行了!
　　“拜托你了，皮卡丘!”
　　勇者对战说穿了就是一场娱乐性质的比赛。
　　这种比赛对于小智来说，简直不要太容易。
　　皮卡丘虽然穿着一身小丑服装，但是丝毫不影响它的实力发挥。
　　从开始对战到最后，就没有一个对手能够撑过它一击十万伏特的。
　　在这个竞技场里，小智成功的表演了一场，新生代波导的勇者带着皮卡丘平推全场的故事。
　　最后的一场对战，小智的对手是一个装扮的如同盔甲骑士一样的训练家，他的神奇宝贝是一只玛狃拉。
　　没有任何意外，皮卡丘成功的击败了玛狃拉。
　　小智成功登顶为今年的勇者，获得了主持晚上舞会，以及接受女王“册封”的资格。
　　“呦！”
　　宣布了结果之后，小智刚才的对手摘下了头盔，竟然是一个拥有健康的小麦肤色，长发披肩的活力美女。
　　“你的皮卡丘太厉害了点吧，完全没有一点翻盘的机会啊！”
　　“认识一下，我叫琪朵，请多多指教喽！”
　　“我是小智，琪朵小姐的玛狃拉也很强！”
　　小智也笑着和对方握了下手。
　　这时候，一只长尾怪手也很好奇的在用自己的尾巴，和皮卡丘玩耍。
　　和皮神一起玩耍的，正是梦幻，那个粉色的小可爱精灵。
　　想想它独自生活在世界初始之树，成天面对的同伴都是那种傻大笨粗的永恒精灵，会想要跑出来玩也很正常。
　　之后，无视了见到琪朵而化身猥琐男的小刚。
　　小智一行人，伴着逐渐降临的夜幕，来到了王城的宴会厅。
　　在那里，盛大的舞会即将举行。
　　“小智，恭喜你获得了新一代的勇者！”
　　夏天见到小智后，拉着苏白筠上前对小智祝贺道。
　　“啊！是赤大哥和凤凌姐！好久不见了！”
　　小智见到两人，也是笑着打了一个招呼。
　　“小智，你的皮卡丘还真是越来越强了啊！”苏白筠此时也是笑着说道。
　　刚才的对战她也看了，皮卡丘现在的等级，提升得太离谱了。
　　她记得上一次见到这个NPC的时候，皮卡丘的等级才56级，现在已经达到了76级。
　　这种提升速度，实在是太快了。
　　“嘿嘿，这还是之前赤大哥教我的方法，我的皮卡丘才会提升那么快的！”小智笑着说道，脸上露出了感激之色。
　　而小遥等人也在这时见到了夏天和苏白筠，笑着过来打了个招呼。
　　在众人的叙旧当中，宴会很快就开始了。
　　“这个是波导的勇者亚朗曾经使用过的勇者之杖！”
　　“只有在祭典的精灵对战中获胜者，被选为勇者的人，才有荣幸受赐这柄手杖！”
　　“那么小智，请你接受这柄勇者之杖吧!”
　　宴会厅的主位前面，小智在所有参与庆典的嘉宾见证之下，从艾琳女王手中接过了数百年前的勇者亚朗曾经使用过的手杖，勇者之杖。
　　“为什么？”
　　就在小智触碰到勇者之杖的那一刹那，一道声音突然传入了小智的脑海中。
　　小智疑惑的转过头，看着管家婆婆，问道：“你有说什么吗？”
　　“没有啊！”管家婆婆愣了一下，摇了摇头说道。
　　“为了赞颂守护了我们这个国家和平的勇者亚朗，今晚，请大家一起欢乐庆祝吧!”
　　艾琳女王见小智这个勇者已经就位，也就直接进行接下来的程序，让舞会正式开始举行了。
　　舞池中顿时人头攒动，苦于勇者的身份，小智没办法下去跳舞，只能维持着正襟危坐的姿势持着手杖看着舞池中的人嬉闹狂欢。
　　没办法，需要维持勇者的体面和威仪嘛。
　　无聊的小智，看着小刚满面通红的去邀请琪朵跳舞，看着小胜和偷偷放出来的精灵们和由梦幻变成的精灵一起四处胡闹，大吃特吃，满脸不自在。
　　“勇者阁下，请不要乱动。”
　　管家婆婆低声道：“在聚会结束前，请维持勇者的形象。”
　　“可我真的好饿……”小智可怜巴巴道。
　　“再等一等！”管家婆婆摇了摇头，说道。
　　……
　　“这个舞会看上去很好玩的样子，喂某位大神，陪我跳一支舞好不好？”
　　苏白筠眨着眼睛给夏天抛了个媚眼，诱惑力十足。
　　夏天咽了咽口水，摇了摇头，无奈的说道：“我不会跳啊！”
　　“这有什么！我小时候学过，我来带你跳吧！”苏白筠巧笑嫣然的说道。
　　“那行吧！”夏天犹豫了一下，还是点了点头。
　　随后，夏天和苏白筠的手牵到了一起，然后苏白筠将自己的腰轻轻的靠在了夏天的手上.
　　“白筠！”
　　夏天的手猛然颤抖了一下，虽然他不是一个初哥，但是面对这种情况，还是有些激动地。
　　“跳舞不就应该这样嘛！”苏白筠白了夏天一眼。
　　夏天笑了笑，他抱着苏白筠在舞池中轻快的舞动，一曲接着一曲，忘却了所有的烦恼。
　　舞会即将步入尾声。
　　期间，在大厅的阁楼，也发生了一场激烈的对战。
　　自然是按照原著的剧情，那个琪朵想要给梦幻安装定位器的事情。
　　小智的皮卡丘以及火箭队的喵喵，被幻化成比雕的梦幻给带走了。
　　而这一幕，正好被寻找精灵们的小胜看到了，让他大惊失色。
　　……
　　“好了，今晚的宴会就到这里结束，波导的勇者将用自己的力量给大家祝福!”
　　艾琳女王宣布说道。
　　而后，小智学着画像上亚伦的样子，将勇者之杖高高举过了头顶.
　　城堡外突然响起了礼炮和烟花的爆鸣，勇者的力量将天空渲染成了五彩缤纷的颜色，美轮美奂。
　　嗡!
　　就在这时，小智手中的勇者之杖尖端的宝石，突然绽放出耀眼的光芒。
　　随后，勇者之杖开始剧烈的颤动起来。
　　“这是怎么回事？”小智有些傻眼，吃力的抓住手杖。
　　“为什么？为什么!!”
　　白光最后凝成了一束流光，从手杖顶端的宝石当中，飞射了出来一只精灵。
　　那是被勇者之杖封印的精灵。
　　其通体以蓝黑色为主，身形矫健的如孤狼一般的精灵。
　　波导勇者最好的拍档。
　　路卡利欧!

第二百五十七章 物是人非，不明的真相！
　　出现在大厅中的路卡利欧，引起一片哗然。
　　“这……”
　　不只是艾琳她们惊讶，大家都感觉非常惊讶。
　　权杖里面居然跑出了一只路卡利欧？！
　　“这个路卡利欧，难道是……”艾琳殿下猜出了它的来历。
　　“这只路卡利欧好高的等级啊！”苏白筠看着出现在大厅中的路卡利欧，也是诧异的说道。
　　夏天点了点头，没有说话，但脸上一样也是惊讶之色。
　　眼前这只路卡利欧，已经达到了73级。
　　[为什么！为什么要封印我！]
　　[为什么要弃城逃走！亚朗大人！]
　　闭着双眼，半跪在地上的路卡利欧，依靠着波导感应着周围，然后锁定了那散发着与亚朗一模一样波导的人。
　　它浑身颤抖的来到小智的面前，心中不停的质问。
　　面对这接连不断的质问声，小智直接愣在了原地。
　　情绪失控的路卡利欧，甚至打算揪住小智的领口。
　　“路卡利欧，你冷静一点。”
　　艾琳女王柔声道：“你仔细看看，这位究竟是谁？”
　　路卡利欧慢慢的睁开双眼，看见了穿着和亚朗一模一样服装的小智。
　　那一瞬间，路卡利欧真的以为它看见亚朗了。
　　路卡利欧愣在了原地。
　　他明明不是亚朗大人，为什么……
　　为什么他的波导……
　　会和亚朗大人如此相似……
　　路卡利欧环顾四周，发现周围一片陌生，早已经不是它记忆中的城堡了。
　　路卡利欧眼神黯然，但心中依旧不敢置信，随即飞快的奔出城堡。
　　“路卡利欧！”小智紧咬牙关，也大步跟了上去。
　　路卡利欧来到了一处花园的深处，这里有一个古老的房屋。
　　它推开了门进入房内，映入眼帘的，是陈列在玻璃罩中的古物。
　　这里曾经是亚朗还有它住地房间，如今，却早已消散了……
　　小智看着黯然神伤的路卡利欧，刚想上去，但是却被夏天拦了下来。
　　“小智，别过去，它现在需要时间缓一缓！”
　　“可是……”小智迟疑的看着夏天。
　　夏天摇了摇头说道：“你想想，从刚才的情况来看，路卡利欧应该是来自一千年前，一千年前的精灵突然在现代醒来，面对物是人非的场景，肯定是不知所措的。”
　　听到这话，小智点了点头。
　　……
　　路卡利欧看着房间中熟悉又陌生的一切，默然无语，脑海中回忆起和亚朗在一起的日子。
　　睁眼间，千年已过，一切熟悉地东西变得那么的陌生。
　　“路卡利欧。”艾琳殿下走进来低声说道。
　　路卡利欧听到呼唤后回过头，这个人……
　　[琳殿下？！]
　　路卡利欧心中一喜，这位和它记忆里的那位爱慕着亚朗大人的琳殿下一模一样！
　　不对！
　　路卡利欧又仔细一感知，发现艾琳仅仅和琳殿下的波导有些相似，但是还达不到一模一样。
　　“我不是琳，琳女王是我的先祖，我的名字是艾琳。”艾琳说道。
　　“已经过去一千年了，你沉睡了很久了。”
　　路卡利欧愣住了，真的过了一千年了！
　　[可是，我感觉只过了一天而已，昨天，这里还是我们的家。]路卡利欧心中喃喃道。
　　“你们要听听关于亚朗大人的故事吗？”艾琳看向小智他们说道。
　　“好啊！”众人点了点头，对于这个故事，他们还是比较感兴趣的。
　　至于夏天和苏白筠的话，夏天在过来的时候，已经将大概的剧情和苏白筠说了一遍。
　　故事内容大概是，一千多年前，发生了一场人类利用精灵挑起地一场大战。
　　那场战斗死伤惨重，不管是人类还是精灵都有牺牲者。
　　那场大战，足以破坏关都地区的平衡。
　　就在这时，波导的勇者亚朗，牺牲了自己的生命，平息了那场战斗，拯救了关都地区。
　　[不可能！明明是亚朗大人抛弃了整个城堡，还将我封印了起来逃跑了！]
　　路卡利欧在心中大声喊道。
　　“诶？难道，历史是错位的吗？”小遥有些疑惑。
　　“你说他丢下城堡还有你逃跑了？这不可能吧？”小智看着路卡利欧说道。
　　[你懂什么？这是我亲眼所见的！你又不是亚朗！]路卡利欧怼了小智一句。
　　“现在已经无法知道事情的真相了！”
　　“路卡利欧，在你的心绪平和之前，就先留在这里吧！”
　　“欧鲁德朗城欢迎你！”
　　艾琳女王温柔的看着路卡利欧，轻声说道。
　　[女王殿下，感激不尽！]
　　路卡利欧对艾琳女王鞠了个躬。
　　“你好，我叫小智，你把我和他搞错了！”小智走上前来，笑着说道。
　　路卡利欧这时将目光落在了墙壁上那幅巨大的油画上面，是亚朗举着手杖站在比雕上面的情景。
　　“是因为这个服装的原因吧？”小智问道。
　　路卡利欧将目光放在了小智的身上，仿佛看到了亚朗的身影，就好像宛如亚朗就真的站在它面前一样。
　　路卡利欧沉默了良久，它对小智说道：[你的波导，和亚朗大人的一模一样呢！]
　　“姐姐，姐姐！”
　　这时候，小胜也带着一大群精灵从侧门中跑进了大厅。
　　“小胜！你这一晚上跑到那儿去了，不可以带着小智和我的精灵乱跑啊！”小遥生气的说教道，她一晚上都没见到小胜了。
　　“姐姐，我看到梦幻了！”小胜来到众人面前，气喘吁吁的说道。
　　“梦幻？骗人的吧？”小遥满脸不相信。
　　“啊，能看到梦幻，这说明小胜是个幸运的孩子啊！”
　　“据说，看到梦幻的人，是能够带来幸福的哦！”
　　管家婆婆抱着艾莉女王的魔尼尼笑着说道。
　　“不，不是这样的！”
　　“梦幻和皮卡丘还有喵喵，一起消失了！”小胜焦急的说道。
　　“啊！”
　　小智听到后，顿时一愣。
　　“你真的看到梦幻了吗？不会是搞错了吧？”小遥双手叉腰，还是一脸的不信。
　　“我也看到了！”
　　这时，一个女声传了过来。
　　随后，从侧门中又走进来一个人，是那个叫琪朵的女人。
　　“我从瞭望塔那边看到，皮卡丘和喵喵被梦幻变成比雕给带走了！”琪朵来到众人的面前，说道。
　　“为什么梦幻要做这种事情啊？”小智疑惑不解的说道。
　　“大概是恶作剧吧！”管家婆婆说道。
　　“梦幻生活在距离这不远的地方，梦幻会时不时的出现，搞些恶作剧！”
　　“城堡里面经常会少些玩具什么的，之后从来没再出现过。”艾琳女王轻笑着说道。
　　与此同时，躲在暗中的火箭队，听到大厅中的对话，也是满脸震惊。
　　“武藏，怎么办？连喵喵也一起被带走了！”小次郎担心的说道。
　　“也就是说，本来想抓小精灵的，却反而被抓走了呢！”武藏一脸无语。
　　“不，不是这个问题……”小次郎有些无奈。
　　……
　　“请告诉我梦幻在什么地方！我要去找皮卡丘！”小智看着艾琳女王，满脸着急的问道。
　　艾琳女王领着一行人来到露台，对着众人说道：“看见那颗巨大的树了吗？”
　　“尽管看上去是大树，实际上是一座巨大的岩山！”
　　“好壮观啊！”
　　看着远端那棵云雾缭绕的世界初始之树，众人的脸上都是露出了惊叹的表情。
　　“我们把它叫做世界初始之树！”艾琳女王继续说道。
　　“世界初始之树！”小智默念了一遍。
　　“梦幻就住在那里！”
　　“但是，梦幻可以变成各种各样小精灵的样子，似乎不会在人们面前展现出本来的样子！”艾琳女王凝视着小智说道。
　　“我一定会找到它的，将皮卡丘带回来！”小智握了握拳，说道。
　　在他心中，皮卡丘是他重要的伙伴，从旅行开始一直到现在，他们早已经成为了密不可分的搭档。
　　“那么，应该怎么找到它？”苏白筠出声问道。
　　刚才她也听夏天说了，梦幻是传说中的精灵，长得很是可爱，她也很想看看梦幻的模样。
　　“梦幻的话，应该也拥有波导吧，这不是有一个现成的导航吗？”夏天笑着说道。
　　“对哦！路卡利欧会波导，那么它应该可以找到梦幻！”
　　众人也是恍然大悟。
　　小智看向了路卡利欧，恳求道：“路卡利欧，请你帮帮我吧！”
　　路卡利欧看着小智，似乎是在挣扎。
　　夏天这时开口道：“路卡利欧，你就帮帮小智吧！”
　　“没记错的话，你说亚朗最后离开的方向是世界初始之树，有时候眼睛看到的，不一定就是真的。”
　　“你跟随亚朗先生这么久了，真的认为他是那种会抛弃一切，当逃兵的人吗？”
　　路卡利欧听到这话后，沉默了。
　　是的，正如夏天所说的，它其实打心底并不相信亚朗大人当了逃兵。
　　但是它就是理解不了为什么亚朗要将它封印起来，明明有什么事情，大家可以一起解决的！
　　“我明白了！我会跟着你们一起去探寻真相的！”
　　路卡利欧思考了良久，这才说道，然后对着众人行了一个骑士礼。
　　与此同时，世界初始之树……
　　皮卡丘和喵喵有些懵逼的看着四周，它们转眼间就被梦幻带来了一个树洞里面。
　　这里堆积着许多物品，大都是玩具之类的。

第二百五十八章 朝着世界树前进，雷吉洛克！
　　第二天一大早，天还没亮，琪朵小姐就开了一辆越野车过来了。
　　而且带来了几个观察型无人飞机，以及攀岩用的绳索急救包之类的物品。
　　“看来这个琪朵小姐不只是观测员，很有可能还是个冒险家！”苏白筠笑着说道。
　　夏天点了点头，然后一行人上了琪朵的越野车。
　　不过，路卡利欧却并没有上车的意思。
　　“路卡利欧，你怎么不上来。”小智看向路卡利欧。
　　路卡利欧摇了摇头，说道：[我就不上去了！]
　　“行吧！”小智看着路卡利欧倔强的样子，无奈的点了点头。
　　在越野车后面，武藏和小次郎二人组偷偷摸摸的溜到越野车的后备箱，然后钻了进去。
　　夏天从后视镜里面看到了两人组他们，不过并没有说什么，因为喵喵似乎也被梦幻带走了，带上武藏小次郎他们也不是不可以。
　　在越野车启动引擎的时候，路卡利欧的身形如风一般，瞬间跑了出去。
　　琪朵见状，开着越野车紧跟着路卡利欧。
　　不过，她却是发现，路卡利欧的速度出奇的快，短时间内根本追不上。
　　“好厉害啊！路卡利欧的速度竟然这么快？”
　　众人见到这种情况，都是满脸惊叹。
　　“据说，路卡利欧能够在一晚上的时间，翻过好几座山呢！”夏天笑着说道。
　　这一路上，越野车紧跟在路卡利欧的后面，朝着世界初始之树的方向疾驰而去。
　　“太可怕了，居然还是跟不上它……”
　　开着越野车的琪朵惊呆了。
　　“精灵是不能用常理来判断的。”小刚想了一下说道。
　　“对对。”其他人也一致点头。
　　而此时，奔跑的路卡利欧突然停了下来。
　　既然停下来，那么就说明肯定发生什么事情了。
　　琪朵也将车子追了过去停了下来，却发现眼前似乎非常的平静。
　　琪朵正准备开口，突然前面看起来仿佛水坑的东西突然涌出大量的水，搞了半天原来是一大群间歇泉。
　　“看起来短时间内是不会停下来了，我们只好在这里休息一下！”琪朵说道，而小遥这个时候，也发现了温泉。
　　既然找到了温泉，加上现在也没有办法继续前进，众人决定泡一下温泉消除一下旅行所带来的疲劳。
　　看着小智夏天一行人还有他们的精灵，都是一脸舒服的表情泡在温泉里面，路卡利欧的脑海中，也浮现出当初和艾伦在一起泡温泉的情景。
　　“路卡利欧，一起下来泡泡温泉吧，很舒服的！”
　　这个时候，小智的声音传了过来，勾回了路卡利欧的心神。
　　对于小智的邀请，路卡利欧的眼中闪过一丝异样，不过却转身离开了。
　　“路卡利欧？”对于路卡利欧的离开，小智感到疑惑不已。
　　“他应该是想起当初和亚朗一起的时候，我想亚朗应该也和路卡利欧一起泡温泉，刚刚的话应该是让路卡利欧想起当初的情景，所以才转身离开的。”
　　夏天回忆了一下波导勇者的剧情，笑着对小智说道。
　　“你们快过来！”
　　这个时候，小遥的声音传了过来，似乎找到什么东西。
　　“你们看，那是什么东西，看起来挺好看的！”
　　小遥指着山上一个看起来类似于花的东西说道。
　　“你想要的话去拿过来就好了！”
　　小智说道，接着爬了上去，在看到这个东西的时候，这个东西突然发出白光。
　　小智被吓了一跳一脚踩空，双手不由自主的挥动了几下，居然把这个花给拔了下来，接着小智落入温泉之中，而花则掉在手上。
　　“拜托，我只是说这个花挺好看的，并没有让你去拿下来啊，这么高的地方摔下来万一受伤了怎么办！”小遥说道。
　　“我也想到了，因为下面是温泉的关系，所以就算掉下来也不会有事的！”小智憨笑着说道。
　　“但这样把花采下来似乎不是什么好事吧，不如等一会儿找个机会种上去！”苏白筠说道。
　　“我是无所谓！”小智说道。
　　换好衣服后，小遥挖了一个洞，小智接着将花拿了过来。
　　但这个时候，花朵再一次发出白光，还出现当时小智为了拿到这个花从上面摔下来的情景。
　　“这是什么情况？”
　　众人的脸上都是露出惊讶的神色。
　　“时间之花，可以让有波导的人看到时间的轨迹！”夏天解释道。
　　休息一阵后他们继续上路。
　　一段时间后，距离世界初始之树越来越近了。
　　路卡利欧来到一个山坡前，突然停了下来。
　　见路卡利欧停了下来，后面的越野车也停在路上，一行人也下了车，来到路卡利欧的跟前。
　　而后备箱的二人组，也偷偷摸摸的出来，溜到了一旁石头后面。
　　当然，夏天也一直留意着他们，只是他们没什么恶意，所以就不管他们。
　　“路卡利欧，怎么了？”小智看着路卡利欧。
　　“这里，是我被亚朗大人封印在权杖里的地方。”路卡利欧说道。
　　路卡利欧看见脚边有一个合拢的花。
　　[时间之花……]
　　路卡利欧蹲了下来，将它身上的波导传入花中。
　　花朵感应到了路卡利欧的波导之力，整个花朵绽放开来，然后直接投影出了三维影像，消耗的波导根据时间久远来定。
　　只见，画面中的亚伦朝山坡下丢出他的勇者之杖，插到了路卡利欧身前，路卡利欧就这么被封印进去。
　　然后，亚伦乘着一只比雕朝世界初始之树那边飞去，离开不久，一群披着战铠的精灵大军冲了过来，将勇者之杖淹没。
　　影像到此结束。
　　“刚刚那个，就是以前发生过的事情吗？”小智看向了路卡利欧。
　　“是的，亚朗大人，果然抛弃了我……”路卡利欧握住拳头说道。
　　“你没有看到最后，你怎么能确定亚朗抛弃了你？你根本没有看到真正的真相，最后亚朗他不是朝着世界初始之树那边过去了吗？我们去那里寻找答案吧！”夏天看着路卡利欧说道。
　　听到这话，路卡利欧沉默了一下，说道：“你们说得对，没有看到最后，我不能妄下定论！”
　　就在这时，路卡利欧似乎感应到什么，直接跳开原地。
　　众人还在疑惑，但眼尖的夏天却是在不远处看到了一个巨大的身躯。
　　“快躲开！”
　　听到这话，众人虽然都不知道怎么回事，但也赶忙离开了这里。
　　在他们离开不久之后，就见到一记破坏光线轰在了他们刚才站立的地方。
　　要是被这道攻击打中了，那可就不得了啊！
　　众人寻方向望去，一个如大岩石组成，有着七个发光眼睛的宝可梦从土里钻了出来。
　　“是雷吉洛克！”琪朵小姐眉头一皱。
　　关都地区居然会有这种传说精灵，她有点惊讶。
　　雷吉洛克抓住越野车将它举了起来，然后发亮的眼睛盯着一行人。
　　“它好像生气了！”小遥害怕的躲到小智后面。
　　[它在警告我们离开。]路卡利欧说道，手里还不忘记聚集波导弹准备迎击。
　　“等一下！”
　　夏天压下路卡利欧抬起的手，说道：“交给我来解决。”
　　[赤大人……]
　　路卡利欧愣了一下，然后散去了手里的波导弹。
　　夏天点了点头，然后看向了雷吉洛克，说道：“雷吉洛克，请带我们去世界初始之树，拜托了。”
　　“雷…雷吉洛～克……”
　　雷吉洛克看了眼夏天，还比较疑惑，我凭什么要带你们这群外人进……
　　嗯？！
　　雷吉洛克突然看到了夏天放出了一只粉红色的精灵，梦幻。
　　“！！！”
　　雷吉洛克看见梦幻后，赶忙将手里的车放了下来，仔细感应梦幻的气息。
　　然后朝夏天微微一躬身，好像是为它的莽撞而道歉。
　　“这……”
　　路卡利欧和琪朵都惊呆了。
　　“为什么赤先生会有梦幻？！”
　　为什么小智小遥他们不惊讶？
　　呵呵！
　　都见过夏天骑烈空坐了，他们还能惊什么？
　　苏白筠倒是有些诧异，没想到夏天竟然还有梦幻。
　　“竟然能够收服传说中的精灵，赤先生果然很厉害！”琪朵感叹道。
　　[是啊，赤大人真是厉害！]路卡利欧很是惊讶。
　　“雷吉洛克，请带我们去世界初始之树吧！”夏天将梦幻收了起来，对雷吉洛克说道。
　　“雷吉～”
　　雷吉洛克点了点头，然后示意他们跟着它。

第二百五十九章 重逢，世界树的保护机制！
　　跟着雷吉洛克的夏天一行人来到了一处山麓，山麓那里，还有有一只浑身由冰河时代的寒冰组成的雷吉艾斯站在那里。
　　“居然还有雷吉艾斯？！”
　　琪朵小姐又愣了一下，莫非一会儿还有雷吉斯奇鲁吗？
　　雷吉洛克来到雷吉艾斯面前，嘟嘟嘟的开始交流起来。
　　然后雷吉艾斯就知道了，那是一个有着梦幻跟随的人类。
　　雷吉艾斯让开了一条道路，打算和雷吉洛克一起带着夏天等人去世界初始之树。
　　二神柱带着夏天他们来到了世界初始之树山脚，这里有个隧道，隧道口有一只雷吉斯奇鲁把手着。
　　“嘶！还真是有雷吉奇鲁斯？！”琪朵小姐震惊了。
　　三神柱不是没有在其他地区出现过，但是一般来说，三神柱一起出现，还是头一次见。
　　“雷吉…斯奇鲁……”
　　雷吉斯奇鲁看见雷吉洛克、雷吉艾斯带着夏天他们过来，疑惑不已。
　　为什么这两个带外人过来了？
　　这时，雷吉洛克和雷吉艾斯上前和雷吉斯奇鲁交流了一下。
　　雷吉斯奇鲁似乎是明白了什么，心中想到，能够被梦幻追随的人类，还真是厉害啊！
　　如果梦幻知道这个世界上还有其他的同类，应该会很开心的吧？
　　三个神柱交流了一下，然后一起进入隧道里，还示意夏天他们进来。
　　夏天一行人也没有拖沓，赶紧跟着它们一起进去。
　　走出隧道后，一行人被眼前的景观给惊呆了。
　　出现在大家眼前的，是一片庞大的湖水，四周不断的有瀑布流下来，周围有一簇簇青色水晶体发出淡蓝色的光芒。
　　湖水中有几只菊石兽、多刺菊石兽还有化石盔、镰刀盔在嬉戏着，岸边有摇篮百合和触手百合，以及太古羽虫和太古盔甲，甚至还能看见产蛋的原盖海龟、肋骨海龟，
　　天空有化石翼龙、始祖小鸟、始祖大鸟在空中飞行。
　　林子里甚至还有冰雪龙和冰雪巨龙还有宝宝暴龙、怪颚龙，更远的还有头盖龙和护城龙。
　　以及一群远古时代的雷鸟海兽，雷鸟龙等等。
　　更远的地方有一个更大的湖泊，里面则是远古时代的鳃鱼海兽以及鳃鱼龙。
　　它们远古的形态异于现今伽勒尔地区化石拼接成的四种化石精灵形态。
　　除了化石精灵，还有许多现今任仍然常见的精灵生活着这里。
　　这里简直就是一个天然生态圈。
　　“全都是化石精灵！”苏白筠大喜道。
　　在主世界，想要挖出精灵的化石，还是有些麻烦的。
　　“好漂亮啊！”小遥感叹道。
　　“这简直就像回到了远古时期一样，这里应该就是世界初始之树的正下方了。”
　　琪朵小姐用高科技眼镜查看着四周，随即又拿出了叠在一块如机械蛇一样的机器。
　　“这是什么？”小智问道。
　　“这是我专门用来调查的机器，它可以分裂出许多无人机来帮我调查和录制。”琪朵说道。
　　而就在她拿出那些东西时，三神柱突然看向了她。
　　“呃这……”琪朵看它们突然看向她，停下了手里的动作。
　　“这个地方不能暴露出去，琪朵小姐，你应该知道该怎么做吧？”
　　“世界初始之树会排斥这些机器的，到那时会发生不得了的事情，所以你最好不要把这些东西放出来。”
　　夏天面色严肃的对着琪朵小姐说道。
　　“这样吗？我知道了。”琪朵听到这句话后，也只好收起这些调查装备。
　　……
　　“话说回来武藏，我们就这么进去真的好吗？”小次郎问道。
　　“怕什么？我们可是准备了微小无人机的呢！一定能找到喵喵的。”
　　武藏说着，还拿出一个按钮装置按了一下，一个小飞行摄像头飞起来，然后如失控了一般撞在了一旁的水晶上面。
　　而就在此时，水晶内部突然涌出奇怪的橙黄色活性液体，将飞行摄像头给吞没。
　　“这是什么情况？”武藏和小次郎两人傻眼了。
　　小次郎忽然脸色一变，惊呼道：“危险！”
　　“什么？”
　　武藏扭头，只见一只宛如红色岩浆般的摇篮百合，伸出捕手，将武藏束缚在内。
　　“这是什么东西啊！”武藏惊慌失措的大叫道。
　　“看上去…就好像是杀灭体内细菌的白细胞一样。”
　　小次郎脸色惨白，呵声道：“双弹瓦斯，沙漠奈亚，快去救武藏。”
　　可当两只精灵上前之时，武藏早已被白细胞吞没，消失在了原地。
　　而在小次郎身后，相似的化石宝可梦幻影，试图将小次郎吞噬。
　　“唔！”
　　小次郎奋力挣扎着，用尽全力抛出精灵球，“风铃铃，你们都快点逃吧！”
　　遇难的最后一刻，小次郎最后的选择，是将精灵们尽数释放。
　　“铃~~”
　　风铃铃和双弹瓦斯相望，泪流满面。
　　世界初始之树一旦出现问题，会影响到梦幻的实力。
　　梦幻正常的实力，足矣碾压创世神之下的所有一级大神，是妥妥的创世神之下最强传说精灵！
　　而梦幻能有那么强的力量，正是因为整个世界初始之树的力量与它相通。
　　梦幻可以调用世界之力碾压，除了创世神之外的任何传说大神！
　　但是一旦世界初始之树出现问题，梦幻也会出现问题。
　　因为火箭队为了找到喵喵使用了无人机，结果把世界初始之树的‘白细胞’激活。
　　夏天一行人在三神柱的带领下，来到了世界初始之树的顶部。
　　站在这里，寒风吹拂而来，眼前是一片浓浓的云海，这种场面让众人都是惊叹不已。
　　“皮卡！”
　　“梦幻！！”
　　就在这时，众人的身后，突然传来了皮卡丘的叫声，和喵喵的呼喊声。
　　“是皮卡丘！”
　　听到这声音，小智脸上露出一丝欣喜，连忙转过了头。
　　皮卡丘突然摇晃了下耳朵，居高临下的大叫道：“皮卡皮！”
　　“谬~”
　　与此同时，一只粉红色的身影，从远处飞行而来。
　　小智和皮卡丘再度重逢。
　　路卡利欧望着这一幕，心中也是微微一叹，他真的能做到，当初亚朗做不到的事。
　　路卡利欧心中对于小智也有了一些改观。
　　但喵喵左顾右盼，都没有找到武藏和小次郎的身影，就像是下课没人接的小朋友。
　　喵喵的脸上露出一抹失望，耷拉着脑袋，心中不由得有些失落。
　　“真的是梦幻啊！”
　　此时，梦幻正围绕着众人飞来飞去，时不时的捂嘴偷笑，心情似乎很是愉悦。
　　很久，世界初始之树没有来过这么多人了呢！
　　突然间，梦幻的额头开始变得通红起来，无法控制的从半空做跌落下来。
　　好在，夏天手疾眼快的及时接住了它。
　　“好烫！”
　　夏天摸了摸梦幻的额头，发现梦幻体温非常高，不解决的话会出大问题的。
　　夏天眉头紧皱了起来：“难道说世界初始之树的保护功能还是被触发了吗？”
　　夏天的话音刚落，远处突然传来一阵轰鸣的响声。
　　只见，世界初始之树外的瀑布突然开始断流，巨大的结晶树枝折断、破碎。
　　无数的精灵被这种突如其来的状况收到了惊吓，连忙逃窜。
　　场面顿时一片混乱。
　　“这到底是怎么回事？”
　　众人看着这一幕，脸上露出震惊的表情。
　　路卡利欧瞳孔微缩，当年的恐惧再度涌上心头。
　　那时候，世界初始之树也发生过这样的情况……
　　然而，就在这时，不远处突然飘来一只橙红色，宛如岩浆一般的化石精灵幻影，仿佛在四处巡视。
　　“我记得，要是被这个东西给吞了…”夏天面色严肃，回忆起波导勇者的剧情，这似乎就是世界初始之树之树的保护机制，类似于白细胞的存在。
　　其存在的目的，就是为了消灭入侵世界初始之树的异物。
　　应该是有什么东西触发了这种机制。
　　“谬~谬~”
　　这时，高烧的梦幻突然拉了拉夏天的衣角，叫喊道。
　　喵喵在一旁解释道：“它说，有什么东西入侵了世界初始之树！喵！”
　　“解决的办法，只有重新为世界初始之树开启免疫功能！喵！”
　　“谬～谬~”
　　梦幻虽然难受，但还是带着路卡利欧和夏天等人来到了一洞窟內。
　　洞内满满都是水晶体，不过此时已经全变成橙黄色的了，洞窟正中间有一群叠加组成的水晶群。
　　[那个是？]
　　路卡利欧这时注意到了一旁的堆水晶上，挂有一双黑色的手套。
　　[亚伦大人的手套，难道……]
　　路卡利欧浑身一震，跑过去抚摸着手套，然后又看见水晶上生长着一朵时间之花。
　　这朵时间之花已经被使用了，其中存放着一些影像。
　　这就是亚朗留下的时间之花影像！

第二百六十章 波导之力，存于我心！
　　“谬~谬~”
　　夏天怀里的梦幻，突然对大家低声解释起来。
　　原来，在一千多年前，为了阻止那场战争，亚朗找到了梦幻。
　　他知道，梦幻发动世界初始之树之力的话，就可以化为这个世界的全能之神。
　　不管是解决战争，还是让战争更猛烈，甚至是毁灭世界从新创造世界，梦幻都能轻松做到。
　　但是，前提必须要有庞大的能量，给世界初始之树传达足够的能量。
　　所以那个时候，亚朗为了让梦幻帮他阻止战争，牺牲掉了他自己所有的波导，甚至榨干了生命力……
　　最终，世界迎来了和平！
　　[怎……怎么会？]
　　路卡利欧听了梦幻的话，脸上露出了难以置信的神色。
　　它一直以为，以为亚朗是……
　　这时，小智来到了水晶群下面的时间之花面前，随即伸手触碰了时间之花，一道影像顿时扩散开来。
　　顿时，千年前的场景，浮现在了众人的面前。
　　众人都见到了亚朗还有梦幻的身影，谈话的内容，和梦幻所说的一模一样。
　　最终，亚朗牺牲了自己的波导之力，甚至是生命，给世界初始之树充能，让梦幻获得了短暂的全能之力。
　　梦幻让战争直接暂停，并对那些发起战争之人的记忆进行篡改，让他们变成了热爱和平的人。
　　最终，还有一口气地亚朗，靠在之前发现手套的地方。
　　奄奄一息的亚朗靠在水晶上，身上不停闪过能量耗尽的生命电流，他不由得开始低声说道：“路卡利欧……对不起……把你封印起来，也是迫不得已的，不然你一定会跟着我一起来用生命交换的！”
　　“阻止这种无意义的战争，我一人牺牲就够了，与你的美好时光，那才是活着的证明，谢谢你……路卡利欧……”
　　“和你度过的每一天，都非常的开心，我的朋友……真想……再见你一面啊……”
　　说完，亚朗化为一缕缕淡淡的光芒，消散了。
　　[亚朗大人……]
　　路卡利欧跪了下来，面露悲戚之色。
　　[我居然……还怀疑过您……]
　　众人见到这一幕，心中也是感慨不已，这个亚朗，确实是个英雄啊！
　　突然世界初始之树开始颤抖起来，仿佛是到了最后崩溃的时刻。
　　梦幻也随之发出了惨叫，似乎是正在遭受着，难以忍受的痛苦。
　　路卡利欧沉默良久，也站了起来。
　　[亚朗大人曾经救了这个世界，现在，就由我来拯救初始之树！]
　　[现在这种情况，只有波导之力可以拯救梦幻和世界初始之树了！]
　　路卡利欧看向夏天怀里虚弱的梦幻，目光坚定无比。
　　[就由我的波导之力，来拯救你吧！]
　　“谬~”
　　梦幻艰难的飞起来，飘到正中央的水晶前。
　　路卡利欧朝梦幻伸出了双手……
　　“路卡利欧！如果你像亚朗那样使用波导之力的话，也会和亚朗一样，会死的！”小智对路卡利欧说道。
　　[我可是……波导勇者的搭档啊！]
　　路卡利欧露出一丝笑容。
　　[波导，存于我心！]
　　随即，路卡利欧调动身体的所有波导之力，将它传入到了梦幻身体里。
　　[唔!]
　　路卡利欧痛苦的呻吟一声，身上也闪过了流失的生命电流。
　　[果然还是……太勉强了吗？]
　　路卡利欧脸上露出一丝苦笑。
　　“别拿我当摆设啊！路卡利欧！”
　　就在这时，小智连忙从水晶上将亚朗的手套拿了下来，一起加入了为梦幻传输波导的行动中。
　　“你曾经说过，我的波导和亚朗的一样，这种事情我来就够了！”
　　小智全身爆发出更加强烈的波导，传入了梦幻体内，除了波导之力，还夹杂着小智自己的生命力。
　　靠着小智的波导和路卡利欧的波导，梦幻的身体开始恢复起来。
　　但是，仅仅靠小智的生命波导之力，和路卡利欧的波导，根本就无法扭转世界初始之树崩溃的趋势。
　　这种方法，也只是治标不治本。
　　“既然如此，那就试试梦幻吧！”
　　到了这种时候，夏天也不能坐视不管，随后将梦幻放了出来。
　　“梦幻，看看能不能和他们一样，使用波导！”
　　夏天想了一下，对着梦幻说道。
　　梦幻听到这话，对着夏天点了点头，然后飞到了水晶前面，身上爆发出汹涌的能量，传入水晶里面。
　　靠着小智和路卡利欧的波导，以及夏天梦幻的能量，世界树梦幻的身体一瞬间就好了起来。
　　此时，世界初始之树也停止了颤抖，原本橘黄色的水晶变成了健康的青蓝色水晶。
　　“谬～谬！”
　　梦幻睁开眼睛，欢快的围着夏天小智他们转圈圈，然后非常感激的蹭了蹭小智还有路卡利欧。
　　小遥苏白筠他们见周围恢复了平静，也知道事情已经解决了，大伙终于松了一口气。
　　“叮！恭喜玩家完成隐藏任务，拯救世界初始之树，获得奖励，[亚朗的手套]！”
　　【百倍收益加持，[亚朗的手套]升级为[波导之力手套]，携带此道具，能够释放波导之力！】
　　见到这个提示，夏天也是愣了一下。
　　波导之力？！
　　这么说的话，只要有这个手套存在，他也可以使用波导之力了？
　　想到这，夏天心中狂喜不已。
　　不过，让夏天有些无奈的是，梦幻因为刚才传输能量的缘故，等级清空，下降到了1级。
　　从50级掉到1级，可见这次梦幻的消耗有多大。
　　……
　　“呼……事情，圆满解决了……”
　　站在悬崖边的小智甩了甩手，看着风景说道。
　　[我会留在这里，守护世界初始之树的。]
　　路卡利欧在他旁边说道。
　　[亚朗大人守护过的东西，我会在这里守护一辈子。]
　　“这样吗？那你可要守护好初始之树啊！波导勇者的搭档！”小智对路卡利欧说道。
　　“皮卡~”
　　小智的皮卡丘朝路卡利欧叫了一声，似乎是在为它加油。
　　路卡利欧也露出一丝笑容，摸了摸小智肩上的皮卡丘。
　　……
　　事情圆满解决，一行人回到了欧鲁德朗城，和艾琳殿下他们告别，离开了欧鲁德朗城。
　　自那之后，欧鲁德朗城又有了新的勇者，一个新的波导勇者的传说。
　　琪朵小姐并没有打算把这里的事情曝光，她继续了她的冒险与寻找素材。

第二百六十一章 冠军锦标赛决赛，正式开始！
　　从精灵世界回来之后，夏天也戴上手套，查看了一下波导之力的效果。
　　在游戏中的波导之力，其实只是能够探查到精灵的各方面数据而已，对于对战有一些帮助。
　　但是，如果是和拥有波导的精灵配合的话，能够让其发挥更强大的实力。
　　但总体来说，还是有些鸡肋的。
　　随后，夏天又将梦幻的等级，用神奇糖果提升到100级，顺便将其余的满资质精灵练级刷熟练度。
　　几天时间，眨眼而过，很快就来到了锦标赛最后的阶段。
　　当夏天来到龙城竞技场的时候，被眼前的景象彻底吓到了。
　　如果说之前的比赛要用人山人海来形容的话，那么此时的场面可以说是旷世盛举了。
　　先不说竞技场内，在竞技场外面，已经被大量的玩家围了个水泄不通。
　　他们都是前来观看最后的精彩对决。
　　“大家好！非常荣幸能跟各位一起在这里，见证我们第一届锦标赛冠军的诞生。”
　　“经过重重的选拔，国服诞生了实力最为强大的前八十名玩家，这八十名玩家是我们的骄傲，从他们之中将会选出实力最为拔尖的十个人，这十个人将代表我们华夏去参加世界赛事，为我们华夏争光！”
　　“这次锦标赛无疑是我们国服百年难得一遇的盛宴。各个的领域的首脑都有入席观看比赛，应各位的要求，这里就不介绍了。”
　　“但是，有五个重量级人物也将会同我们一起见证这历史一刻的诞生！请大家将目光汇聚在场地的左上方！”
　　在场所有人都将目光顺着主持人所指的方向望去，那个地方有一个主席台，主席台上坐着五人。
　　因为在游戏中做了特殊的处理，在竞技场内观看比赛的玩家，并不能够看清楚这五人的面容。
　　不过，不少人都猜测起这五人的身份。
　　“什么啊？到底是谁来了？”
　　“不知道是什么大人物，让主持人如此隆重介绍。”
　　“肯定是什么不得了的人物呗，说不定里面坐着的就是官方留下挑选人才的人。”
　　主持人对着那个房间深深的鞠了一躬，然后郎声说道：“想必大家应该也都已经猜到了，那个房间里坐着的是我们华夏地区响当当的人物。”
　　“也正是他们，将会从八十名选手当中挑选出他们认为非常有潜力的选手，之后他们挑选出的人将会送到大赛的组委会评选，最终诞生十位选手代表我们华夏去站在世界舞台上。”
　　“好了，废话我就不再多说了，新手村冠军锦标赛最终冠军争夺战，现在开始！”
　　终于等到这一刻，在场的观众们呼声到达了顶点，每个人都在翘首以盼冠军的诞生。
　　“根据随即抽取的方式，将这八十名玩家划分为A、B、C、D四组，每组二十名玩家！”
　　“首先，让我们来请出A组对战的二十位玩家！”
　　在观众们的热情掌声和欢呼声中，A组成员在裁判NPC的带领下一一入场。
　　当然，在这A组成员中，夏天也在其中，他也没想到自己被划分到了A组当中。
　　“观众朋友们，现在你们看到的是我们A组的全体成员，接下来我们将会分成三个轮次对战，每一轮将会有五组成员同时场上进行两两对决，失败的那一方将会直接淘汰。”
　　“比赛的规则是：每一个玩家在赛前就要到裁判那边登记自己要使用的六只精灵，这六只精灵当中只有三只能够上场比赛。”
　　“一旦有一方的三只精灵失去战斗能力，则那一方视为失败。这里要重点说一下的是，在比赛期间，不能临时更换精灵，只能从这登记的六只精灵当中选。”
　　“话就说到这里，我们的比赛马上开始。现在，报到名字的选手请到相应的场地做好登记备战。”
　　主持人的话说到这，场上开始变的寂静。
　　观众们都非常配合的没有喧哗，全都静静的在等待主持人宣布名单。
　　场面上的气氛变的压抑，紧张。
　　“A组，一号场地，玩家[仙]对战[凡曦]！”
　　随后，两名穿着套装的玩家，从人群中走出，对视了一眼，一起朝着一号场地走去。
　　接下来主持人又宣布了两组对战人员分别到二号场地和三号场地对战。
　　“A组，四号场地，[苏苏]对战[百里云霄]！”
　　主持人宣布完名单之后，一个身材娇小的女玩家走了出来，紧接着又出来一个男玩家。
　　“A组，五号场地，[飞龙在天]对战[赤]！”
　　“哦？到我了？没想到我还是第一轮上场！”
　　“也好，先上去热热身吧！”
　　夏天淡淡一笑，而后从容的走了出去。
　　“请双方玩家选择精灵！”裁判员NPC对着夏天和[飞龙在天]说道。
　　随后，两人的面前，便是出现了和之前比赛一样的精灵选择面板。
　　夏天对于阵容还是比较随意的，路卡利欧，喷火龙，皮卡丘，超梦，沙奈朵，班吉拉。
　　“好了，双方的精灵都已经登记完成，请到对站台前做好战斗准备，只要我一发号施令，战斗即开始。”裁判员NPC说道。
　　[飞龙在天]对着夏天作出一个割喉咙的动作，然后转身就往对战台走去，自我感觉非常良好。
　　在他看来，虽然这个[赤]名声在外，但是他最近这段时间，精灵的实力提升比较迅速，成功的将它们提升到了将近八十级。
　　虽然夏天目前出现的精灵都是满级的存在，但是鹿死谁手，还未可知。
　　夏天淡然一笑，轻声说道：“这是挑衅吗？”
　　当五组选手全部就位之后，主持人的声音响起。
　　“对战台上的选手都准备好了吗？如果都准备好了的话，那么……比赛开始！”
　　“开始！”
　　边上的裁判员NPC向夏天和[飞龙在天]示意，宣布比赛开始。
　　“你先上！穿山王！”
　　[飞龙在天]迫不及待的率先丢出自己的精灵，一只78级的穿山王出现在了场地上。
　　和一般的穿山王不同，这只穿山王是绿色的闪光精灵。
　　“哦？闪光精灵？倒是挺少见的！”
　　“路卡利欧，你去会会它。”
　　夏天派出的首发精灵是路卡利欧。
　　白光一闪，路卡利欧出现在了对战场中。
　　“呵呵，路卡利欧吗？看起来是挺精神的，不过想打破我的穿山王的防御，怕是有些痴人说梦！穿山王，挖洞！”
　　[飞龙在天]的意图很明显，就是想要借助穿山王挖洞的天然优势，对路卡利欧发动偷袭。
　　以路卡利欧的情况，是无法躲开穿山王的偷袭的，一不能飞，而不能遁地，只能被动挨打。
　　[飞龙在天]就想这样恶心死路卡利欧。
　　只可惜，[飞龙在天]不知道的是，夏天之所以让路卡利欧先上场，其实是想要实验一下波导之力的作用。
　　他倒是想要看看，波导之力搭配路卡利欧，究竟会发挥出怎样的威力！

第二百六十二章 脏套路，灭歌流！
　　“就是现在，穿山王，攻击！”
　　穿山王的速度很快，从地下穿梭到了路卡利欧的正下方。
　　随后，路卡利欧的地面突然裂开，一个泛着寒光的利爪飞快探出，对着路卡利欧抓了过去。
　　然而路卡利欧似乎早已察觉了穿山王的动向，在地面裂开的一瞬间已经弹身而起，避开了这一击爪击。
　　“怎么会？一定是巧合！穿山王挖洞！”
　　[飞龙在天]不信这路卡利欧能躲避开穿山王的攻击，他认为路卡利欧能避开穿山王的攻击纯属巧合，于是他命令穿山王继续使用挖洞攻击。
　　然而同样的招式又再一次被路卡利欧识破，在攻击还没来到之前就已经避开了。
　　“不可能！这不可能！为什么你的路卡利欧能躲开？”
　　[飞龙在天]有些不可思议，不敢相信眼前发生的一切。
　　“我为什么要告诉你呢？现在也轮到我反击了！”
　　“路卡利欧，使用波导弹！”
　　路卡利欧听到夏天的命令之后，缓缓闭上了双眼。
　　再度睁眼时，对准地面上某一处地方使用了，一击威势滔天的波导弹。
　　波导弹轰击在场地上，将场地上直接炸出了一个深约两米的大坑！
　　而这坑洞里出现了穿山王满是伤痕的身躯，它的血量因为波导弹的余威，下降了三分之一。
　　“怎么会？这不可能！你为什么会知道穿山王在那个位置！”
　　[飞龙在天]的穿山王一直在地底下游走，走的还是不规则路线，除非被看到，不然没那么凑巧刚好被打中。
　　然而，[飞龙在天]不知道的是，夏天拥有了波导之力，能够协同路卡利欧，一同作战。
　　在波导面前，一切事物都无处遁形！
　　夏天当然不会告诉[飞龙在天]这一点，因为第二轮攻击已经来到。
　　“路卡利欧，靠近穿山王，使用增倍拳！”
　　路卡利欧看着坑洞中的穿山王，身形极速闪烁，很快就来到穿山王的面前。
　　右手之上白光乍现，一记势大力沉的增倍拳轰然甩出，拳劲撕开周围的空气，带着呼啸声砸向穿山王。
　　[飞龙在天]一看势头不对，立刻做出了应对。
　　“穿山王，变圆！”
　　危难时刻，穿山王将自己的身躯蜷缩了起来，将最坚硬的后背留在了外面。
　　路卡利欧势大力沉的一击轰在穿山王的身上，将穿山王砸飞了数十米远。
　　这一击，直接清空了穿山王的血量！
　　效果拔群！
　　穿山王倒在地上，直接失去了战斗能力。
　　所有人都没有想到，A组的五号场地，第一回合的比赛，会结束得这么快。
　　比赛刚开始还没有三分钟，战斗就已经结束了。
　　“这怎么可能？”
　　[飞龙在天]懵了，满脸不敢置信。
　　他这只穿山王的防御极为强悍，在路卡利欧攻击的时候，已经增强了防御。
　　即便是对方使用的是格斗系的技能，但也不会被秒杀吧？
　　最终的结果，还是有些出乎[飞龙在天]的意料的。
　　“可恶！”
　　[飞龙在天]恨恨的低骂一句，然后收回了穿山王，再次拿出了一颗精灵球，丢了出去。
　　“去吧！迷唇姐！”
　　白光一闪，一只76级的迷唇姐，出现在了对战场中。
　　夏天见到迷唇姐，脸上倒是浮现出一丝诧异之色。
　　迷唇姐虽然是冰系和超能力系的精灵，但是却是被路卡利欧的钢系克制。
　　不仅如此，在比赛场上，还是比较少出场机会的。
　　“难道说，这[飞龙在天]知道硬刚刚不过，准备剑走偏锋？灭歌队吗？”
　　夏天记得，迷唇姐好像会一招灭亡之歌，这种肮脏的战术，还真有可能。
　　[飞龙在天]这次不率先出手了，而是静静的等待夏天的先手，因为他这只迷唇姐只能打反手，打先手的话很容易进入被动的局面。
　　“路卡利欧，电光一闪！”
　　路卡利欧身形一动，空气中发出一声爆音，身形快如闪电，很快就已经来到了迷唇姐的面前。
　　面对突然出现的路卡利欧，[飞龙在天]并没有让迷唇姐做出任何的应对，就仿佛放弃抵抗了一样。
　　“不对劲！”
　　夏天很快就发现了这一点，对手并不像是要放弃比赛的样子，而他现在却是这个态度，让夏天觉得有些不对劲。
　　但是大好的空位放在眼前，换做任何一个人都不会放过这样的机会，管他有什么后手，先打了再说！
　　“路卡利欧，使用金属爪！”
　　路卡利欧的右爪之上泛着寒光，一爪飞快落下，正中迷唇姐的前胸。
　　迷唇姐吃痛发出一声哀鸣，血量也是骤减了将近四分之三，已经下降到了一个危险值。
　　而与此同时，一旁的[飞龙在天]终于发下命令。
　　“就是现在，迷唇姐，绞紧！”
　　迷唇姐强忍着剧痛，两只手中如同吸铁石一样死死的吸住了路卡利欧，反手一个拥抱直接将路卡利欧抱的死死的。
　　[飞龙在天]看到此景，嘴角浮现了一抹微笑，透露出极度的自信。
　　“怎么样？打的舒服吗？我是故意让你打中的，但是只要被我的迷唇姐抱住，你的路卡利欧就已经没机会赢了，陷入噩梦里吧！迷唇姐，恶魔之吻！”
　　迷唇姐那巨大的双唇嘟了起来，让人看到不禁毛骨悚然的，这双巨大双唇就这样不偏不倚的正中路卡利欧，几乎要把路卡利欧的头都要吸进去了。
　　“有点麻烦啊！”
　　夏天眉头一挑，也知道迷唇姐的控制手段多，所以才会觉得麻烦。
　　被迷唇姐的双唇吻过之后，路卡利欧就好像中毒了一样，眼皮开始垂了下来，不一会儿的功夫就直接闭上了双眼，呆站在原地，看起来已经陷入了沉睡。
　　“迷唇姐，黑色目光！”
　　见到这一幕，[飞龙在天]也是露出了一丝笑容，随后让迷唇姐使用黑色目光。
　　黑色目光的效果是让对方不能再对战中逃走。
　　这一套连招下来，夏天已经完全看出来[飞龙在天]接下来的招式了。
　　不外乎就是灭亡之歌！
　　想到这，夏天的脸上露出一丝轻笑。
　　[飞龙在天]看到夏天竟然还笑得出来，有点不可思议，但是他一点也不担心。
　　他对自己的迷唇姐非常自信，只要能中到这一招，就可以打出最后一张王炸了！
　　于是[飞龙在天]开口说道：“虽然你的路卡利欧很强，但还是要被我的迷唇姐击败！”
　　“是吗？谁败还不一定呢！”夏天笑着说道。
　　[飞龙在天]见到夏天那淡定自若的样子，心中咯噔一下，以为夏天有什么后手。
　　但是他很快就释然了，[飞龙在天]冷笑着说道：“中了我迷唇姐的控制技能之后，你的路卡利欧根本就没有翻盘的机会了！”
　　“迷唇姐，灭亡之歌！”
　　灭亡之歌的效果，是让倾听歌声的精灵，陷入濒死状态。
　　当然，在替换之后，效果将会消失。
　　因此，[飞龙在天]才会让迷唇姐使出黑色目光，防止夏天替换精灵。
　　迷唇姐神秘的歌声发了出来，昏睡中的路卡利欧，只感觉一股神秘的力量笼罩着自己，仿佛进入到倒计时。
　　只要时间一到，路卡利欧的血量就会瞬间清空，进入濒死状态。
　　“哈哈哈哈！赤！结束了！”
　　[飞龙在天]大笑道。

第二百六十三章
　　“哗，灭亡之歌，[飞龙在天]牛批！竟然用了这一招，这招是躲不掉的，看来赤大神的路卡利欧要败了！”
　　“这恐怕是，赤大神的精灵，第一次被击败吧！”
　　此时，观看比赛的玩家都不看好夏天的路卡利欧。
　　不得不说，[飞龙在天]这一手接一手的套路，让人真的欲哭无泪。
　　这时，路卡利欧也从昏睡中苏醒了果然，旋即便是感受到一股死亡的压迫笼罩而来。
　　灭亡之歌，来了！
　　就在灭亡之歌的神秘力量即将要爆发的时候，一直未出声的夏天，终于开口了。
　　“路卡利欧，使用挖洞！”
　　轰！
　　灭亡之歌的神秘力量降临。
　　但是，此时路卡利欧已经潜入到了地底。
　　因此，灭亡之歌成功的被路卡利欧躲避了开来。
　　不仅如此，借助着挖洞的潜行，路卡利欧直接来到了迷唇姐位置的下方。
　　很快，路卡利欧依靠波导，察觉到了迷唇姐的破绽。
　　路卡利欧的眼中闪过一抹光芒，全身气息暴涨，直接破土而出，朝着迷唇姐发动了攻击。
　　轰！
　　路卡利欧的攻击狠狠地轰击在了迷唇姐的身上，让其痛苦的惨叫一声，而后血量在这一击之下，瞬间清空。
　　迷唇姐顿时失去了战斗能力，倒在了对战场中。
　　“不！！！”
　　“这怎么可能？！”
　　“不！！！这不可能！灭亡之歌是不可逃避的技能，你的路卡利欧为什么会不受影响！”
　　[飞龙在天]傻眼了，满脸不敢置信，路卡利欧竟然在灭亡之歌的攻击下，还站在场地上。
　　他非常的不甘心，本来击败路卡利欧已经是板上钉钉的事情了。
　　他觉得自己这一回合肯定稳了。
　　但是，转瞬间情况突变，对方竟然翻盘了？！
　　夏天淡淡一笑，灭亡之歌其实还是可以破解的，一些蓄力的技能，能够在蓄力的时候躲避灭亡之歌的攻击。
　　比如，火箭头锤，日光束，旋风刀，神鸟猛击，极寒冷焰，冰冻伏特，潜灵奇袭，大地掌控，飞天术，弹跳，自由落体，潜水，挖洞，暗影潜袭，日光刃，流星光束等等。
　　都是可以在蓄力的途中，躲避灭亡之歌的攻击。
　　而夏天的路卡利欧，刚好会挖洞这一绝招，所以夏天才会这么的从容不迫。
　　不过，这些事情，夏天并不打算告诉[飞龙在天]。
　　[飞龙在天]低着头，双拳紧握，面色难看至极。
　　他深深地吸了一口气，平复下心情，随后将迷唇姐收了回来，换上了下一只精灵。
　　“去吧，噗噗猪！”
　　白光一闪，一只78级的猪型精灵伫立在场中。
　　噗噗猪一出场，就发出了一声诡异的猪吼声，气势非凡。
　　这只噗噗猪和一般的不一样，是肚皮是淡黄色的，是一只闪光精灵。
　　“哦？没想到又是一只闪光精灵？这家伙闪光精灵还真是多啊！”
　　夏天露出一丝诧异之色。
　　算上之前的穿山王，这已经是[飞龙在天]放出的第二只闪光精灵了。
　　这只噗噗猪比起[飞龙在天]的上两只精灵来说实力确实强了一大截，别的不说，光等级就已经达到了78级。
　　夏天微微思考了一下，路卡利欧已经战斗了两场了，还是给其他精灵留一些出场的机会。
　　在收回路卡利欧之后，夏天拿出另一颗精灵球，丢了出去。
　　“去吧!喷火龙！”
　　白光闪烁间，喷火龙高大的身躯，顿时出现在了场地上。
　　“吼！”
　　伴随着一声震彻天地的龙吼声，喷火龙闪亮登场。
　　“噗噗猪，精神波！”
　　[飞龙在天]率先发动了攻击，命令噗噗猪使用精神波。
　　噗噗猪长大了嘴发出一声噪音，一圈又一圈奇异的能量光波快速将喷火龙笼罩，喷火龙陷入了混乱状态。
　　[飞龙在天]一看噗噗猪一招得手，第二轮攻势立刻接上。
　　“做的好，噗噗猪！幻象光线！”
　　在见证了迷唇姐的失败之后，[飞龙在天]打的越发谨慎了，即使在喷火龙进入混乱状态之后也不敢贸然上前，而是选择使用了幻象光线这种远距离杀伤技能。
　　幻象光线不仅能够造成杀伤，更有几率会使中术者触发混乱状态，可以说是一举多得的好技能。
　　“这样吗？喷火龙，躲开，喷射火焰！”
　　喷火龙在听到夏天的命令之后，喷火龙一个闪避躲，开了幻象光线的袭击。
　　随后，张开大口，朝着噗噗猪发射了一道炽热的火焰。
　　“噗噗猪，小心！使用摇晃舞躲开！”
　　原本笨拙的噗噗猪在听到[飞龙在天]的指令后，身子在骤然之间变得身轻如燕，脚下生风，伴随着诡异的步伐，噗噗猪竟然躲开了喷射火焰的攻击。
　　“有趣！竟然会使用这种方法躲开！”
　　夏天露出一丝诧异，随后再次命令道：“喷火龙使用热风！”
　　在喷火龙的操控下，一股热流席卷而出，将噗噗猪完全笼罩在当中。
　　“不好！”
　　[飞龙在天]面色一变，冷汗顺着他的脸颊缓缓滴落。
　　在热风的攻击下，噗噗猪根本躲闪不开，瞬间血量下降到了一个低点，只要随意一击，就能够带走的情况。
　　“结束了，喷火龙，喷射火焰！”
　　喷火龙在接收到夏天的指令后，咆哮了一声。
　　随后，场地上一道炽热无比的热焰汹涌而出，刹那间就是笼罩了噗噗猪。
　　在这一击之下，噗噗猪瞬间失去了战斗能力。
　　[飞龙在天]的脸上露出了颓然之色，直到现在他还没有赢过一场，这让他心里非常的憋屈。
　　“可恶！可恶！这家伙到底是什么鬼！为什么会强成这样！虽然我已经知道这家伙会很难对付，只是没想到这家伙会难对付成这样！”
　　[飞龙在天]非常的不甘心，他已经拿出了自己的王牌噗噗猪，但是依旧被下太难压着打。
　　讲真的，他现在有些绝望了，这是他第一次感到如此的无力。
　　“噗噗猪失去战斗能力，A组五号场地，玩家[赤]获胜！”
　　雷鸣般的掌声和呐喊声响起，夏天这组是A组第一轮最先完结比赛的一组。
　　有些观众这时候才反应过来，这边已经结束战斗了。
　　“那么快？三场比赛已经打完了？赤大神果然又赢了！”
　　“不愧是国服第一玩家啊！这速度，是虐菜了吗？”
　　“打完了？我一直在看隔壁的比赛，都没来得及看这边呢，这就打完了？也太快了吧？”
　　观众席上一片沸腾，呐喊声，欢呼声，讨论声，嘈杂一片。
　　而[飞龙在天]此时完全听不见其他的声音，他的大脑一片空白，还无法接受自己被淘汰出局的事实。
　　“输了？我输了？我就这样输了？”
　　[飞龙在天]仿佛傻了一般，已经完全没有之前的自信了。

第二百六十四章 精彩的对战！
　　在经过激烈的对战过后，A组第一轮的比赛已经全部结束，包括夏天在内的五名获胜玩家已经诞生。
　　接下来主持人又宣布了A组第二轮上场的十名玩家，当这十位玩家悉数登台之后，夏天发现自己一个都不认识，唯一有些眼熟的就是同样在五号场地的[茶茶君]。
　　夏天记得这个[茶茶君]好像是苏白筠公会的成员，也是工作室的成员之一，当初在和苏白筠聚会的时候，曾经见过，所以对她有些眼熟。
　　夏天看向场中，此时参赛的选手们都已经各自放出了自己的精灵开始对战。
　　这五个场地的对战都进行得热火朝天。
　　但是由于五号场地有[茶茶君]的缘故，五号场地的对战，成为了全场最为关注的异常比赛。
　　毕竟，在A组的参赛选手当中，只有[茶茶君]这一个女玩家，美女的影响力是毋庸置疑的。
　　[茶茶君]的首发精灵是一只比雕，等级75级，不仅体型高大，还是一只异色精灵。
　　作为[茶茶君]的对手，一个叫[月墨]的玩家，派出的是一只等级仅仅只有70级的胡地。
　　刚开始的确是比雕占据优势，凭借自己能飞的天然优势，比雕一次又一次的发动进攻。
　　但是进攻都是点到为止，也不硬拼，[茶茶君]的打法中心思想就只有一个，那就是一点—游击战。
　　我能打到你，能消耗你的血量，而你却只能被动挨打，久而久之，你的血量就没了。
　　[茶茶君]的打法没有错，可以说是非常灵性，然而能闯到这里的人哪一个是庸才？
　　在一次比雕使用电光一闪的时候，胡地抓住了机会，一手念力发动，比雕的身形直接被定住了。
　　速度骤降的情况下，比雕想跑也跑不了，只能被动挨打。
　　即便对手是女生，但是[月墨]却完全没有留手，抓住这一次机会就是一顿猛攻。
　　几个技能砸下去，这只比雕虽不致死，但是已经伤痕累累，再想打游击战也是有心无力了。
　　[茶茶君]一看到这种情况，无奈的选择放弃了第一轮，收回了自己的比雕。
　　双方第一次交手，[月墨]就凭借自己的经验轻松获得胜利。
　　这是一场典型的以低等级虐高等级的比赛。
　　这场比赛也教会了观看比赛的观众，等级并不是决定一切的，在你合理的利用下，低等级的精灵也能击败高等级的精灵。
　　当然，有一个人除外，那就是夏天。
　　然而，观众们似乎并没有感谢的意思。
　　相反，一大片叫骂声此起披伏，喷得[月墨]快要心脏病发作了。
　　“要不要脸？！对女玩家这样下狠手？”
　　“就是，我可怜的[茶茶君]，居然败在这种无耻之徒的手里，太让人心疼了。”
　　“你们都不要拦着我，我要下去是撕碎这个混蛋！居然敢对我的女神下手！人渣！”
　　这位叫喊着要下去对[月墨]动手的玩家发现，根本没有一个人拉着，尴尬的又坐了下去一言不发……
　　不少关注[茶茶君]玩家都是咬牙切齿，把这个[月墨]从头到尾都骂了一遍，顺便还问候了一下[月墨]的双亲。
　　夏天在旁边看的只想笑，对这[月墨]表示非常同情，赢了比赛没得到掌声也就罢了，还要被那么多人喷，这都什么世道啊……
　　不过夏天还是非常欣赏这[月墨]的，人品先不论，起码对得起比赛，对自己的精灵也是非常的了解，运用的也非常的合理。
　　抛开其他的一切不谈，这场比赛可以说是教科书般的一场比赛，夏天心里对这[月墨]又高看了几分。
　　然而有一点让夏天不解的是，[茶茶君]在苏白筠的公会中也算是顶尖的战力了，会犯这种错误，实在是不应该。
　　[茶茶君]似乎在回应夏天的疑点，第二只精灵她就立马换了画风，彪悍的让人害怕！
　　[茶茶君]的第二只精灵，是一只77级的战舞郎，也叫柯波郎。
　　这只战舞郎刚拿出来的时候，[月墨]还心存侥幸试图一战，如果能控到它还是有希望赢的。
　　然而，当比赛开始的时候，这战舞郎直接消失在了原地，化为一阵飓风席卷向胡地，这胡地连反应的时间都没有，就直接挨了一套战舞郎的近身连打。
　　招招致命，拳拳到肉，场面可以说是要多血腥就有多血腥。
　　胡地甚至连反击都没反击直接被一套带走，完全是单方面的屠杀！
　　在胡地倒地后，原本还闹哄哄的观众席刹那间变得落针可闻，大家脸上的表情惊人的相似，双眼瞪大，下巴几乎要掉到地上了。
　　这哪是一个女生的打法，完全是一个女汉子的打法啊！
　　然而女神做什么都是对的！
　　大家在惊讶了三秒钟之后，就有人开始呐喊起来了。
　　“哇啊啊啊！！茶茶女神我爱你！你好厉害！”
　　紧接着，一群脑残粉蜂拥跟上，各种示爱的台词都被他们吼出来了。
　　“有点意思，在属性相克之下，还能够如此干净利落的解决对手。”夏天脸上露出一丝诧异，心中确实有些惊讶。
　　胡地的快速落败，令[月墨]有些傻眼。
　　虽然说胡地不是他最强的精灵，但是战舞郎所展现出来的实力，有些出乎他的意料之外。
　　不仅如此，战舞郎还被胡地克制，完全是在不利的情况下对战的。
　　战舞郎能够达到让胡地都没有反应过来的速度，实在是让[月墨]有些心惊。
　　平心而论，他手上的精灵并没有速度比这战舞郎更快的了，要想取胜，必须要走剑走偏锋！
　　于是，[月墨]派出了自己手里防御力最强，且等级没落后战舞郎太多的铁甲暴龙上场。
　　但是[月墨]还是失算了，铁甲犀牛防御力虽然高，但是速度太慢了。
　　在战舞郎的面前，甚至连碰都没法碰到它一下，反而是被战舞郎疯狂的进攻。
　　虽然说凭借铁甲暴龙超高的防御，血量掉的不是很快，但是有什么用？
　　人家根本不掉血啊！
　　所以，[月墨]的计划失败了，这只铁甲暴龙在几个回合过后，也败在了战舞郎的手上。
　　比赛一下子就来到了赛点，不得不说[茶茶君]的实力，还是挺强的。
　　第一轮失败难道是她故意为之?
　　这边的比赛进行的可以说是最快的，其他场地的比赛才刚刚进入第二场，这边已经打到赛点了……
　　“如果你没有拿出像样点的精灵的话，我劝你还是认输吧，起码这样还能体面点。”
　　[茶茶君]作为绝代风华公会的顶尖战力，强者气场相当的足，这话一说出来，让[月墨]都想认输投降了。
　　然而一想到自己也是费尽千辛万苦才来到这里，怎么能凭对手的一句话就认输？
　　想体面，死也得死在战场上！
　　于是[月墨]派出了自己最强的一只精灵，也是他进入这个游戏第一只得到的精灵，暴鲤龙。
　　[月墨]能混到今天，全都仰仗这只暴鲤龙。
　　并且，[月墨]一直都倾心栽培自己这只暴鲤龙，让这只暴鲤龙的等级达到了78级。
　　[月墨]显然和这只暴鲤龙的默契最好，指挥起来也是游刃有余，和战舞郎也能打个你来我往，起码不会被一边倒。
　　但是，在几个拉锯战过后，战舞郎还是凭借自己自身的速度优势，靠近了暴鲤龙。
　　暴鲤龙这种精灵如果不是在水中，一旦被近身了，那就情况相当不利了。
　　更何况，他的对手还是最擅长打近战的战舞郎！
　　战舞郎一套聚气加回旋踢，打的暴鲤龙怒吼连连，很快就倒地不起了。
　　就这样，[茶茶君]以一只战舞郎强势一打三，赢得了全场的喝彩声。

第二百六十五章 最后的比赛阶段！
　　接下来进行的，是B组的第一轮和第二轮的比赛。
　　比赛打的异常激烈，到了最终的淘汰局，大家底牌尽显，各式各样的精灵纷纷亮相，一个个套路层出不穷。
　　为观看比赛的玩家们展示了，什么才叫顶尖玩家的实力。
　　B组的比赛打完之后，有好些名不经传的玩家展露头角，他们通过自身强大的实力赢得了应该属于他们的那份荣誉。
　　像[仗剑天下]、[一念逍遥]、[鲁班七号]等等一群人，都因为精彩的方式赢得比赛而被人们记住。
　　而那些原本就有名气的人更不用说，知名度蹭蹭蹭的往上涨，这些人中就包含了皇朝公会的[疾风不言弃]，苏白筠，还有天梯榜第一名的[龙凯]。
　　这几个人赢的都比较轻松，几乎都是没什么消耗就已经终结了比赛，就连夏天也开始关注起这些人。
　　“还真是群雄四起！有些套路有点像前世的那些阵容，不得不说，发展到一定阶段，各种的套路都会出现！”
　　夏天回忆着刚才的比赛情景，不禁有些感慨道。
　　“观众朋友们，接下来就是C组最后的一轮比赛了，让我们看看他们都是谁！”
　　主持人铿锵有力的嗓音报出一个个参赛者的名字，引的观众台上的掌声一片接着一片，此起披伏。
　　“接下来也就是C组最后一轮的两位玩家，他们就是……一叶孤城的叶昆仑和绝代风华的凤凌九霄！”
　　“这两个人的比赛也是相当值得关注啊！我个人是凤凌九霄的粉丝，她一向精彩的打法深得我的喜爱。”
　　“那么，希望两位都能拿出自己最强的实力，来给我们大家奉献一场精彩的对决吧！”
　　主持人在宣布完C组最后一批上场的玩家名单之后，比赛即将开始。
　　不知道是不是D组分配的关系，D组的比赛进行的非常快，转眼就已经比的差不多了。
　　那些该晋级的人毫无悬念全部都晋级了。
　　不过值得一提的是，前段时间和夏天苏白筠两人做沧海王子任务的[薇薇安]居然落败了。
　　按理来说，[薇薇安]实力应当不弱，作为绝代风华公会的顶尖战力，[薇薇安]的实力绝对过得去。
　　事实上，她表现出来的实力，也的确不弱。
　　但，有点背的一点是，她碰到了一个实力强到没边的玩家。
　　这个玩家名叫[天涯客]。
　　[天涯客]是一个非常狂的人，在比赛还没开始，就对[薇薇安]疯狂的冷嘲热讽，全然没有一个高手应该有的心胸和气魄。
　　然而这个[天涯客]狂归狂，实力的确非常的不俗，也可以说是强的有些过分。
　　第一只上场的精灵也就大众水准，甚至还打不过[薇薇安]的精灵。
　　然而在尝到了首败之后，[天涯客]放出了自己的第二只精灵。
　　这是一直等级高达80级的布里卡隆。
　　这只布里卡隆在拥有草属性的同时，还拥有非常强大的格斗技巧，打的[薇薇安]根本毫无还手之力.
　　于是，[薇薇安]的冠军竞标赛之路，就此中断。
　　然而，就是那么强的一个人，之前却一直都没有人听说过他。
　　以他这种嚣张跋扈的性格，再加上如此强大的实力，不可能这样默默无闻。
　　甚至在天梯榜上都没有他的名字。
　　这家伙究竟是谁？
　　到底什么来历？
　　全场观众都是一知半解，毫无头绪。
　　很快，随着最后一场比赛的结束，主持人再度登场。
　　“各位，现在四个小组的比赛都已经结束了。很高兴这八十位玩家们为我们奉献出如此精彩的对决。”
　　“我相信在场的所有人都应该学到了不少的东西。接着我要说的是，刚刚我们的大赛组委会临时告诉我，接下来的赛程有所改变。”
　　“为了增加比赛的观赏性以及公平性，最后的二十名玩家，我们将会全部归为一组进行比赛！比赛的方式不变，只是接下来的场地我们将会进行改变，大家请看！”
　　主持人话音一落，场地中间突然裂开一道缝，场地开始往两边散开。
　　一个新的场地从地上冒出，是一片十分广阔的湖泊，虽然明显是人造的，但是其范围之广，形象之逼真都会让人以为是真的湖泊。
　　之后在主持人的介绍下，一个个全新的场地接二连三的出现，有湖泊，草地，岩石，冰川……各式各样的场地几乎全部都囊括了。
　　“正如大家所看到的那样，接下来的比赛，比赛的场地都将会是随机的，参赛选手可以按照场地的变化选择自己要使用的精灵，但是精灵一旦上场就不能下场，直至战败，如果收回精灵则视为自动落败。”
　　“比赛的形式以6v6的形式进行，哪一方的三只精灵全部丧失战斗能力，则另一方获胜。还有一点，如果精灵被轰出场地，也视为战败。”
　　比赛进行到后半程，规则也变得更加的多样化和严谨，对于选手来说，操作的难度要大了许多。
　　多变的场地非常考验选手精灵的多样性。
　　就比如说你手上的王牌精灵是一只火属性的精灵，但如果都拼到最后一场的时候，出现的场地如果是湖泊的话，那就对你相当的不利了，你就得慎重考虑是否要派出自己的这只王牌火属性精灵。
　　规则对选手们来说变得艰难，但是对于观众们来说，这无疑是他们喜欢看到的。
　　越多样化的比赛，打起来就会越刺激，套路越多。
　　“对于其他人或许会有些头疼，但是对于我的精灵来说，没什么变化。”
　　夏天在看过这些场地之后，心中大概有了一些数，脸上也是微微一笑。
　　夏天环顾了一下四周，大部分选手的脸色看起来都冷静非常，并没有因为这个规则而内心起波澜。
　　能走到这一步的人，哪一个是庸才？
　　要说手上只有几只精灵可以用的人，那是少之又少，所以大家都没有因为这个规则而显得沉重。
　　“好了，规则我就介绍到这里。下面直接开始我们的下一个环节，对战表！来，请看大荧幕！”
　　夏天楞了一下，没想到这比赛进行到后半程，节奏倒是越发的快了起来。
　　这才刚比完，直接就进入下一场了，于是他也抬起头望了一下大荧幕。
　　“额……那么巧！”
　　因为剩下的人并不多，夏天一下子就从这二十个人的名单中看到了自己的名字。
　　[赤]对战[疾风不言弃]！
　　夏天这一轮的对手居然是[疾风不言弃]。
　　对于[疾风不言弃]夏天还是有一些印象的，他记得似乎就是这个人在游戏中第一个建立公会。
　　夏天的目光落在了远处的[疾风不言弃]身上。
　　而[疾风不言弃]也正朝着夏天这边看了过来，眼神中有着一抹战意汹涌而出。
　　夏天微微一笑，随后移开了目光，寻找苏白筠的位置。
　　夏天这边倒是风轻云淡，而那边的[疾风不言弃]却是有些激动。
　　“呼！终于让我等到这个机会了！在钓鱼大会的时候，没和你遇到，现在终于可以和你一较高下了！”
　　[疾风不言弃]死死的看着夏天，脸上也是露出了一丝狂热的战意。
　　而他一旁的[一刀托儿所]却是面色凝重的说道：“会长，你之前的表现虽然很不错，但是想要真正的战胜这个[赤]，恐怕还有些困难！”
　　“要知道，他到目前为止所登场的精灵，都是满级精灵，实力强悍得一批，不仅如此，还有不少传说精灵。”
　　“唉！这些我都知道，但是，这一战，我已经等了很久了，即使明知道会输，但我还是要拿出全部的实力！”
　　[疾风不言弃]深深的吸了一口气，强压下心中的激动。
　　[一刀托儿所]看着自己的好友，无奈的摇了摇头，不过随后他的面色也变得凝重了起来。
　　因为，他自己恐怕也自顾不暇。
　　他的下一场对手，也是一个棘手的家伙。

第二百六十六章 冰川对战场地！
　　在显示出对战名单之后，主持人便是宣布比赛将在三十分钟后开始。
　　这一举动，也是给比较靠后的玩家一些准备时间。
　　因为他们刚比赛完，精灵的状态不是很好，而且也需要给他们时间排兵布阵。
　　夏天也跟随着大部队，来到了官方专门为玩家们设立的精灵中心，让自己的精灵全部恢复到最佳的状态。
　　在等待精灵恢复的时候，苏白筠也带着[茶茶君]走了过来。
　　“夏天！”
　　听到声音，夏天也是转过头，看到了苏白筠的身影。
　　“怎么样？有信心进入前十名吗？”夏天笑着问道。
　　“额，应该可以吧！”苏白筠犹豫了一下，点了点头说道。
　　“加油！”夏天笑着说道。
　　两人随后闲聊了一阵。
　　半个小时很快就过去了……
　　当二十名选手重新回到场上的时候，观众席上爆发出了山呼海啸般的喝彩声和掌声。
　　在主持人的简短的说了几句话之后，马上就进入了正题。
　　“废话不多说，比赛马上就开始！让我们有请第一组对战的选手登场！”
　　两个身影同时出现在场地上。
　　比赛一触即发。
　　夏天的比赛排在第五场，一下子还轮不到他，于是他直接闭目养神了起来。
　　闭上眼，夏天只听见观众们的热情欢呼。
　　惊叹声，欢呼声，掌声，喝彩声……
　　没过多久，场上的比赛结束了，主持人报出了夏天和[疾风不言弃]的名字。
　　“第五场！[赤]对战[疾风不言弃]！”
　　夏天站起身，缓缓的往台上走去。
　　[疾风不言弃]早已迫不及待的等在场上。
　　当夏天登场之后，裁判NPC简单的说明了一下规则，然后就宣布比赛开始。
　　“比赛，开始！”
　　裁判的话音一落，场地开始改变，第一个场地是一片雪白的冰川之地！
　　“哇哦！是冰川之地！这就有趣了！”
　　“不知道这两个人会拿出什么精灵来对决，第一场可是相当关键的。”
　　[疾风不言弃]在看到场地之后，脸上露出一丝笑容，对着夏天说道：“看来运气还不错，被我猜中了！不好意思，第一场比赛，我先拿下了！出来吧！白海狮！”
　　白光闪烁之间，一只全身雪白的白海狮出现在场地之中。
　　“76级的白海狮吗？”
　　“在冰川场地之上，白海狮的战斗力有明显的增幅，能够根据场地变化召唤出相应的精灵，这[疾风不言弃]也不是简单的人物！”
　　夏天目光一闪，心中暗道。
　　“怎么样？我的白海狮可还入你法眼？”
　　[疾风不言弃]笑着说道，将目光落在了夏天的身上，显然他对自己是相当的自信。
　　“白海狮呀！在这种冰川之地的话的确是白海狮的天堂。”
　　“不过……我不明白你乐观的点在哪里！”
　　“这种场地的话，我这只精灵似乎也挺喜欢的呢！”
　　“玛狃拉，你说对吗？”
　　夏天甩手就是一颗精灵球丢出，一只体型轻盈的玛狃拉出现在了场地上。
　　“哇！是玛狃拉！这种场地的话，对玛狃拉来说，就跟自己的老家一样啊！”
　　“别高兴的那么早，[疾风不言弃]也不是简单的人物，谁胜谁负还不一定呢！”
　　在看到夏天放出的精灵，是一只玛狃拉，[疾风不言弃]脸上的笑容有些僵硬了。
　　在他想来，夏天之前所出场的精灵当中，除了那一只冰系的传说精灵急冻鸟之外，应该没有其他的冰系精灵了。
　　所以，夏天应该是没有合适的精灵，能够胜任冰川场地的对战。
　　然而，夏天还是派出了玛狃拉上场。
　　虽然不知道这只玛狃拉的等级是不是如同，其他的精灵一样满级，但[疾风不言弃]的眉头还是皱了起来。
　　“呵呵，一只玛狃拉而已，实力如果不是很强的话，拿出来也是白白送死！白海狮，给我上，冰砾！”
　　在[疾风不言弃]的话音落下之后，白海狮发出了一声咆哮，随后一个冰晶出现在了白海狮的面前。
　　这颗冰晶如同利剑一般，在白海狮的控制下，朝着对面的玛狃拉暴射而去。
　　“速度太慢了！玛狃拉直接冲上去，避开冰砾，使用金属爪！”
　　面对白海狮的冰砾攻击，玛狃拉视若无睹，就这样直直的迎了上去！
　　在冰砾即将命中玛狃拉的时候，玛狃拉的身躯居然直接化成了残影，冰砾从残影当中一穿而过！
　　“什么！白海狮！快避开！”
　　白海狮的速度不可谓不快，在冰雪之地这种场地上，白海狮的速度得到了显著的提升。
　　眼看玛狃拉要撞过来的时候，一个侧身想要躲开玛狃拉锋利的爪子。
　　然而白海狮快，玛狃拉更快！
　　在玛狃拉这种以速度见长的精灵面前，白海狮只是在班门弄斧。
　　在白海狮刚要躲避这一撞的时候，玛狃拉已经先到了。
　　只见玛狃拉的爪子上散发着金属般的光泽，狠狠地朝白海狮抓下。
　　玛狃拉的金属爪狠狠地拍击在白海狮的身躯上，白海狮惨叫一声，血量直接下降了三分之一。
　　不仅如此，白海狮的身躯，还在强悍的力量之下，被击退了数米之远。
　　“好快啊！快到完全看不清！不愧是冰雪之地当中的精灵！这完全是为它所设立的场地！”
　　有观众发出了这样的惊呼声，大家都被玛狃拉所展现的速度吓到了。
　　“速度还不错！玛狃拉这种精灵，在冰川场地上的速度也有明显的提升！”
　　夏天对于玛狃拉所展现出来的速度，也还算比较满意，紧接着便是对玛狃拉下令道：“玛狃拉，使用冰冻之风！”
　　霎时间，一股极为寒冷的风暴，朝着还没有稳住身形的白海狮吹拂而去。
　　“白海狮！水流环！”
　　[疾风不言弃]面色微变，连忙让白海狮使出水流环来抵挡冰冻之风。
　　在白海狮的操控下，一道水流圆环将白海狮的身躯包裹，将它防护在其中。
　　而在水流环出现的一刹那，玛狃拉的冰冻之风也同时到达。
　　咔咔咔！
　　无尽的寒风吹拂而来，玛狃拉的冰冻之风，竟然直接将整个水流环的外围，凝结成了冰块。
　　“好恐怖的威力……竟然将水流环冻住了！这白海狮被打的毫无还手之力啊！”
　　“不愧是赤大神！就是牛批！”
　　“还没停……这玛狃拉是要直接将这白海狮冻在里面吗？”
　　[疾风不言弃]看着场中的白海狮，心中叫苦不迭。
　　“该死，这家伙的玛狃拉竟然也这么强！再这样下去，白海狮根本就抵挡不住！”
　　玛狃拉的冰冻之风并没有停止，所以[疾风不言弃]也不敢让白海狮有任何的动作。
　　一旦白海狮放弃了水流环的保护，那么迎接它的将会是无尽的寒风攻击。
　　然而，正当[疾风不言弃]心中暗自焦灼的时候，玛狃拉的冰冻之风突然停止了。
　　“呼！我就说嘛！冰冻之风怎么可能如此持久！”
　　“一直如此大规模的冰冻之风，是不可能的事情，现在是白海狮反击的时候了！”
　　[疾风不言弃]松了一口气，刚想要让白海狮做出反击。
　　然而，就在这时，夏天的声音突然传出。
　　这声音就像是来自地府的黑白无常，直接宣判了白海狮的死刑。
　　“结束了！”
　　阎王要你三更死，谁敢留你到五更！

第二百六十七章 水之场地，XY之争！
　　听到这话，[疾风不言弃]的瞳孔陡然放大。
　　玛狃拉不知什么时候，已经来到了白海狮的附近。
　　此时，玛狃拉的眼中闪过一抹光芒，一道黑色的能量波动在其掌中凝聚。
　　“是什么时候过来的？！”
　　[疾风不言弃]有些傻眼了，他根本就不知道玛狃拉究竟是什么时候靠近白海狮的。
　　“攻击！”
　　夏天的声音淡淡的传出，一道黑色的能量波动，便是在玛狃拉的控制下，朝着白海狮呼啸而去，直接命中了毫无防备的白海狮。
　　轰！
　　猛烈的爆炸声传出，白海狮在玛狃拉的恶之波动下，血量瞬间清空。
　　可怜的白海狮，还没有做出任何的动作，就这样被直接带走了。
　　观众席上爆发出喝彩声和呐喊声，夏天的玛狃拉以绝对的实力碾压了[疾风不言弃]的白海狮，一下子[赤]的名字变得更为响亮了起来！
　　“好强的玛狃拉啊！精灵等级榜霸主这个名号果然不是盖的啊！”
　　“你们看到[疾风不言弃]的表情没有，完全被打懵逼了啊！我看他也不用玩了，直接认输得了，就这样的状态还怎么去打接下来的比赛啊！”
　　“这[疾风不言弃]也是可怜哦！碰到赤大神这种变态！能不输才有鬼！”
　　夏天现在的呼声非常的高，几乎全场的人都在为夏天加油，很少有听到站在[疾风不言弃]这一边的。
　　白海狮被玛狃拉打败之后，[疾风不言弃]就一直呆站在原地，许久才收回自己的白海狮，深吸了一口气。
　　这时，[疾风不言弃]突然开口说道：“我有一个提议，不知道赤大神愿不愿意接受！”
　　听到这话，夏天愣了一下，随后饶有兴趣的看向了[疾风不言弃]。
　　“什么提议？要知道，现在是我领先一场，完全没有必要接受你的提议。”
　　“我知道，你可以不接受我的提议，但是我还是要说。”
　　“我知道你的王牌精灵是喷火龙，我的王牌也是一只喷火龙，所以我想要知道，我的喷火龙和你的喷火龙相比，究竟还差多少！”
　　“因此，我提议，下一回合不管是什么场地，你我都派出喷火龙，来一决胜负！”
　　“如果你赢了，第三场也不用打了，我直接认输，因为喷火龙是为最强的一只精灵了。”
　　“但是，如果你输了，我还是会继续进行比赛，依旧使用我的喷火龙，你看怎么样？”
　　[疾风不言弃]抬起头，目光落在夏天的身上，眼中有着一抹浓郁的战意涌动。
　　他的喷火龙是他最强的精灵，等级已经达到了81级。
　　从之前的比赛中得知，夏天出场最多的也是一只喷火龙，所以他想知道两只喷火龙间的差距。
　　听到这话，夏天愣了一下，随后笑着说道：“可以！”
　　夏天和[疾风不言弃]的对话，场外的人完全听不见，他们只看见两人一直在交谈，并没有接着比赛，显得有些着急。
　　“很好，赤，希望接下来的一回合，你拿出真正的实力来！”[疾风不言弃]郑重的说道。
　　夏天微微一笑，紧接着收回了玛狃拉。
　　“搞什么啊！哔哔了半天不开始！”
　　“看那！赤大神居然收回了玛狃拉！这玛狃拉第一回合完全零消耗啊！起码还可以打一场，为什么直接收回玛狃拉啊！？”
　　“对啊！现在场地还没有开始变换，就直接收回玛狃拉了？又不是不能打？搞什么？看不懂。”
　　场外的观众看着夏天的动作，都是疑惑不已。
　　而此时，开始更换场地。
　　第二轮的场地，是一个湖泊，绝大部分的都是水。
　　只有在湖泊中间的几个位置上，有一些突起的岩石作为落脚之地。
　　如果派上水系和电系、草系等精灵上场的话，胜率无疑会大很多。
　　然而，接下来两人的选择，却是让全场观看比赛的人，直接愣住了。
　　“去吧！喷火龙！”
　　“喷火龙，就决定是你了！”
　　两个人同时放出了自己的精灵，两道白光闪过，两道相同的身影落在了水面之上。
　　吼！
　　两只精灵相对而立，眼睛死死的盯着对方，都从对方的眼神里感受到了敌意。
　　“什么鬼！这两个家伙疯了吧？！在这种场地上使用火属性的精灵？”
　　“有趣了！哈哈哈，这两个家伙商量好的吧？”
　　“挺刺激的不是吗？这样的比赛才刺激好嘛！”
　　“在这种场地上打的话连站都站不稳吧！难道双方要技能对轰了吗？”
　　有玩家提出了质疑，但是也有玩家抱着看热闹的态度在起哄，他们就希望闹的越大越好，越不符合常理出牌他们看的越舒服。
　　夏天的喷火龙一出场，场地上好一些人的眼眸都亮了起来，齐齐的将目光汇聚在场上。
　　毕竟夏天喷火龙之前的对战，可是让人大呼过瘾，完全都是碾压式的攻击。
　　“喷火龙，展现出你的实力吧！Mega进化！”
　　[疾风不言弃]目光一闪，露出了手腕上佩戴的进化钥石，对着喷火龙喊道。
　　吼！
　　[疾风不言弃]的喷火龙也是吼叫一声，随后身上绽放出Mega进化的光芒。
　　夏天见状，也是微微一笑，随后对着喷火龙说道：“喷火龙，Mega进化！”
　　说着，夏天也亮出了右手腕上戴着的进化钥石。
　　轰！
　　刹那间，夏天的喷火龙身上也绽放出彩色的光芒。
　　不仅如此，夏天的喷火龙气势还在暴涨当中。
　　“哗！两个人都让精灵超进化了！难道说他们要大决战了吗？”
　　“牛批，超进化后的对战，绝对更加精彩！”
　　场外的不少观看比赛的玩家，都是兴奋的大叫起来。
　　没过多久，两只喷火龙也超进化完成。
　　和夏天的喷火龙X不同，[疾风不言弃]的喷火龙进化之后，是Y形态。
　　这一回合的对战，可以说是XY之争。
　　“喷火龙，使用喷射火焰！”[疾风不言弃]说道。
　　喷火龙Y在听到[疾风不言弃]的命令之后，张开大嘴，一道炽热的火球在口中凝聚。
　　随后，喷火龙Y口中的火球能量凝聚到顶点，然后汇聚成了一道火柱，朝着喷火龙X席卷而去。
　　“拼火？没输过。喷火龙，还回去！喷射火焰！”夏天轻笑一声。
　　吼！
　　一声野兽般的咆哮声，从喷火龙X的口中传出。
　　随后，从喷火龙的口中燃烧起淡蓝色的火焰。
　　这火焰围绕在喷火龙的嘴边，很快，这团火焰也汇聚成一道火柱，径直朝着喷火龙Y暴射而去。
　　在两团火焰接触的那一刹那，喷火龙X的火柱立刻占据了优势，以不急不缓的速度逐渐向喷火龙Y的方向推进。
　　“什么！我的喷火龙Y的火焰居然拼不过他的火焰？”
　　[疾风不言弃]心中大惊。
　　[疾风不言弃]虽然有些惊慌，但是却还是异常的冷静。
　　因为他的喷火龙Y之所以能够成为他的王牌，除了这只喷火龙是游戏初期就一直伴随着他之外，还有就是强悍的物攻。
　　“喷火龙，升空，避开！”[疾风不言弃]喊道。
　　喷火龙Y在听到[疾风不言弃]的命令之后，张开了翅膀，连忙升上半空，非常惊险的避开了这一击火焰。
　　喷火龙淡蓝色的火焰在失去了阻挡的情况下，直接落在了水面上。
　　灼热的高温，顿时将水面上的水都是蒸发了不少。
　　一时之间，氤氲的水蒸气弥漫而起，笼罩了大半的场地。
　　当水蒸气散开之后，能够明显的见到，岸边有一条明显的痕迹，那是水位下降的标志。
　　“好强！”
　　[疾风不言弃]见到这种情况，面色凝重无比，心中也是一沉。
　　他是真的没有想到，仅仅只是一道喷射火焰，竟然能够将水之场地的水都蒸发掉大半。
　　这种火焰，究竟厉害到何种地步？！

第二百六十八章 喷火龙X获胜！
　　“这只喷火龙，真的很强！”
　　[疾风不言弃]心中压力顿生。
　　“喷火龙，飞上去，抓住它！”夏天对着喷火龙下令道。
　　听到夏天的命令，喷火龙直接张开了自己的双翼，速度飞快，朝着半空中的喷火龙Y飞了过去。
　　“喷火龙，闪焰冲锋！”
　　[疾风不言弃]目光一闪，连忙下令道。
　　“守住！”夏天轻笑一声，开口道。
　　此时，喷火龙Y全身包裹这赤红色的火焰，朝着喷火龙X冲击而去。
　　然而，碰撞在喷火龙X身上的时候，却是被喷火龙X防御了下来。
　　这一击闪焰冲锋，根本就没有造成什么伤害。
　　不仅如此，喷火龙X还顺势抓住了喷火龙Y的身形。
　　“不好！喷火龙，快挣脱开！”
　　[疾风不言弃]面色大变，连忙大声喊道。
　　夏天在看到这一幕之后，轻轻地摇了摇头。
　　在他看来，这[疾风不言弃]已经败了。
　　“结束战斗吧！喷火龙，不要让它挣脱了！用地球上投解决它！”
　　“吼！”
　　听到夏天的命令，喷火龙X发出一声咆哮，然后死命的抓住了喷火龙Y，虽然血量在喷火龙Y的挣扎中有些下降。
　　但，还是在喷火龙X的承受范围内。
　　硕大的龙爪死死的扣住了喷火龙Y的双肩，喷火龙Y只感觉自己的肩膀被两铁掌扣住，完全动弹不得，不断发出痛苦的咆哮。
　　“喷火龙，火焰漩涡，包裹全身！然后使用龙爪！”
　　[疾风不言弃]还是不死心的下令道。
　　现在情况危急，要是真的被夏天的喷火龙X使出了地球上投，绝对能够秒掉喷火龙Y的。
　　也只能想尽办法，挣脱开喷火龙X的纠缠。
　　夏天眉头一挑，下令道：“喷火龙，承受下来，近距离使用喷射火焰！”
　　赤红色的火焰一圈圈的缠绕住了两只喷火龙，不仅如此喷火龙Y还趁机探出爪子，狠狠地轰击在喷火龙X的身上。
　　喷火龙X受到如此猛烈的攻击，也是有些不好受，脸上露出了痛苦的神色，血量也下降到了三分之二。
　　不过，喷火龙X却还是将喷火龙Y死死的扣住，没有放手的意思。
　　“什么！不管用？！”
　　[疾风不言弃]瞪大了双眼，满脸的不可思议。
　　不仅如此，喷火龙X还一边张开了大口，一道湛蓝色的火焰在口中凝聚。
　　数息之间，朝着近在咫尺的喷火龙Y喷涌而去。
　　被喷火龙X死死抓住的喷火龙Y，根本就没有躲避的可能。
　　轰!
　　喷火龙X的喷射火焰，准确命中了喷火龙Y，让其顿时露出了痛苦的惨叫。
　　虽然喷射火焰对于喷火龙Y的伤害，并不是很离谱，但是也够它喝一壶的。
　　随着喷火龙Y的抵抗减弱，喷火龙X也成功的带着它飞向了高空。
　　紧接着在高空盘旋起来，隐隐间有着一个地球的虚影浮现，喷火龙X带着喷火龙Y加速起来。
　　“你输了！”夏天看着喷火龙已经成功的将地球上投使用了出来，淡笑着说道。
　　在夏天说出这句话的同时，喷火龙X的速度也已经达到了极限。
　　只见它抱着喷火龙Y的身躯，飞快落下。
　　不仅如此，喷火龙X的全身，还冒出了淡蓝色的火焰。
　　炽热的温度，顿时将水池中的水分全部蒸发干净，只剩下一片光秃秃的河床。
　　在临近地面的时候，喷火龙X将喷火龙Y狠狠地摔了出去。
　　轰！
　　一声剧烈的爆炸声传出，弥漫起遮天蔽日的烟尘。
　　喷火龙X的身形中烟尘中飞出，停留在半空中。
　　片刻之后，烟尘散去，将喷火龙Y的身形暴露了出来。
　　此时的喷火龙Y已经完全失去了战斗能力，昏迷了过去。
　　结果已经不言而喻，[疾风不言弃]的喷火龙Y输了。
　　[疾风不言弃]愣愣的看着失去战斗能力的喷火龙，沉默了下来。
　　稍微平复了一下内心的情绪，[疾风不言弃]这才掏出精灵球将喷火龙Y收了回来。
　　随后，他的目光落在了夏天的身上，道：“你赢了，我输得心服口服！”
　　“在你面前，我感受不到一丝胜利的希望！”
　　[疾风不言弃]叹了一口气，脸上满是失落。
　　看着[疾风不言弃]这个样子，夏天轻笑了一声，说道：“哈哈，不知道你之前的话，还算不算数？”
　　“如果不算的话你可以召唤你的最后一只精灵了，我奉陪。”
　　[疾风不言弃]苦笑一声，说道：“当然算，我也不是输不起的人！”
　　“裁判，我认输，第三场不用打了。”
　　[疾风不言弃]说完这句话之后，直接下台去了。
　　就算他不认输又能怎么办？
　　喷火龙Y已经是他最厉害的精灵了，连它都无法击败这只喷火龙，还有什么精灵能够击败呢？
　　况且，夏天的传说精灵还没有上场呢！
　　“玩家[疾风不言弃]放弃第三场的比赛。所以，胜出者是玩家[赤]！”
　　“哇哦！赤大神赢了！太了不起了！直接杀入10强了！”
　　“不愧是国服第一啊！实力果然不得了，就单凭这一只喷火龙，就无人能敌了吧？”
　　“我怎么从来没有听说过[赤]这个名字啊?如果不是近期那个全服的公告，我甚至都不知道有这家伙的存在。”
　　“傻x，你是新手吧？在《MC神奇宝贝》开服初期，赤大神就已经声明远播了！虽然赤大神不是天梯榜上的玩家，但是人家可是精灵榜榜首，长期霸占精灵榜前一百名的位置！”
　　“精灵榜榜首？嘶！”
　　“可不是嘛，如果不是赤大神低调的话，现在哪有那些天梯榜前十他们什么事，不说别的，就算是现在天梯榜第一的顶尖玩家来了，我看都是渣。”
　　喷火龙的强悍，让夏天的名声一下子达到了顶点。
　　一些刚加入游戏不久的新人，都知道了有这么一位强悍的玩家。
　　而在夏天下场后不久，主持人的声音又响了起来。
　　“第六场，苏苏对战凤凌九霄！请参赛双方上场！”
　　主持人的话音刚落，两个同样身姿曼妙的身影同时落在对战场两边相对而立。
　　一个娇小玲珑，俏皮可爱。
　　一个体型丰腴，婀娜多姿。
　　“看！是绝代风华的会长，凤凌九霄，又轮到她了，不知道这次又要使用什么精灵呢！”
　　“上一场凤凌九霄赢的貌似不轻松吧？硬是和对手拖到决赛局，而且还是险胜，莫非她没有什么厉害的精灵？”
　　“你在搞笑吗？那场那个七夕青鸟你是没看到吗？我猜凤凌九霄只是没碰到值得她使用全力的对手罢了。”
　　“七夕青鸟又如何？凤凌九霄又如何？你知道这苏苏是什么人吗？天梯榜排行第五！不仅如此，传闻中苏苏好像还有一只传说精灵，我看她还是认输得了。”
　　“你那么牛b你上呀！怎么在这bb！”
　　“我在这bb怎么了？你不也在这bb嘛！”
　　“……”
　　比赛还未开始，双方各自的后援团已经在观众席上互喷了起来。

第二百六十九章 女玩家之间的对战！
　　两个选手都已经各自就位，大战一触即发。
　　“凤凌九霄，传闻说你是国服女玩家前三名，你的风头也占的够久了，差不多该从金字塔顶端下来了吧？”
　　苏苏虽然年龄看上去比较小一些，大概是十七八岁的样子，但是身材却不错。
　　苏白筠听到这话，轻轻一笑，说道：“我可从来没有说过自己站在金字塔顶端，但是有一点我想要说的是。”
　　“那些企图踩在我身上往上爬的人，最终都被我踩在脚下了，希望你不是下一个！”
　　身为绝代风华公会的会长，嘴炮这种事情自然是不落下风。
　　不过，她也看的出来，眼前这个叫苏苏的少女，实力极为的强悍，不然也不会爬到天梯榜第五的位置。
　　“谁胜谁负还不一定呢！去吧，甲贺忍蛙！”
　　双方第一场对战的场地是一片森林。
　　[苏苏]的首发精灵是一只77级的甲贺忍蛙。
　　这种场地，对于以反应速度见长的忍者型精灵，还是比较舒服的。
　　“哦？挺不错的精灵嘛，这种森林之地的确是非常适合这种精灵作战呢。”
　　“既然如此，去吧，火焰鸡！”
　　第一场的场地是森林之地，按照普通人的逻辑，大家通常会选择虫系的精灵去战斗。
　　毕竟虫系的精灵在这种森林之地的加成还是非常吃香的，可以说是用如虎添翼来形容。
　　但是两人的选择，却是超出绝大部分玩家的预料。
　　“用火系和格斗系的火焰鸡来对抗水系和恶系的甲贺忍蛙？行的通吗？”
　　“情况不太乐观啊！甲贺忍蛙本来就是忍者型的精灵，闪避速度极快，只要甲贺忍蛙咬死远程攻击，放风筝都能放死火焰鸡！”
　　“不好说，从表面上来看，一半一半吧，胜负很难说……”
　　在双方都召唤出精灵之后，比赛很快就开始了。
　　“甲贺忍蛙，展现出你真正的实力吧！羁绊进化！”
　　[苏苏]轻喝一声，随后甲贺忍蛙的身上，绽放出了进化的光芒。
　　“羁绊进化吗？和夏天的那只甲贺忍蛙一样！”
　　苏白筠看着场中的甲贺忍蛙，脸上也是露出一抹诧异之色，不过随后，她就笑了起来。
　　“既然如此，那么我们也来，火焰鸡，Mega进化！”
　　苏白筠亮出了手腕上携带的进化钥石，和火焰鸡身上的进化石互相呼应，绽放出耀眼的光芒。
　　片刻之后，两只精灵也全部进化完成，在场中紧紧地对视着。
　　“甲贺忍蛙，使用影子分身！”
　　[苏苏]率先让甲贺忍蛙发动了攻击。
　　随着[苏苏]的话音落下，甲贺忍蛙的身形便是扩散开来，化作了十数道影子，将火焰鸡包围了起来。
　　“凤凌九霄，我要让你知道你的选择有多么的愚蠢！甲贺忍蛙，飞水手里剑！”
　　[苏苏]单手一挥，十数道甲贺忍蛙的手中凝聚出水手里剑。
　　随后，那些水手里剑在甲贺忍蛙的抛掷下，从四面八方朝着火焰鸡暴射而去。
　　看到此情此景，苏白筠面带微笑，脸上没有丝毫的慌张。
　　“火焰鸡，飞膝踢！”
　　在甲贺忍蛙狂风暴雨般的攻击即将到来的时候，火焰鸡一跃，跳跃上半空，直接躲避了甲贺忍蛙的飞水手里剑。
　　[苏苏]看到甲贺忍蛙的攻击，并未给火焰鸡造成伤害，起先也是微微惊讶，但是很快就恢复了正常神态。
　　“挺能躲的，你以为你跳上空中就没有办法了吗？”
　　这种情况下，[苏苏]依旧是一副胸有成竹的样子。
　　“甲贺忍蛙，水炮，给我将它打下来！”
　　苏白筠在看到甲贺忍蛙的水炮攻击，表情立刻变的严肃，一刻都没有犹豫，直接对着火焰鸡下令。
　　“火焰鸡，使用劈开，打断水炮！十二点的方向是甲贺忍蛙的真身！”
　　苏白筠话音刚落，在火焰鸡的手臂上，就绽放出了白色的光芒。
　　紧接着，四面八方的水炮即将命中火焰鸡的时候，火焰鸡转向了十二点的方向，朝着那轰击而来的水炮狠狠地劈下。
　　水炮直接被火焰鸡一掌劈开。
　　不仅如此，火焰鸡还顺着下落的趋势，朝着地面上的甲贺忍蛙快速接近着。
　　“什么？这怎么可能？”
　　[苏苏]的面色一变，她被想到身在半空中的火焰鸡，竟然还能够用这种方法抵挡甲贺忍蛙的水炮攻击。
　　轰！
　　火焰鸡的飞膝踢狠狠地踢在了甲贺忍蛙的身上，让其身形后退了十多米才停止下来。
　　甲贺忍蛙受到这一攻击，血量直接下降一半。
　　情况顿时变得危险起来。
　　“不好！这甲贺忍蛙要顶不住了！”
　　“[凤凌九霄]的火焰鸡竟然这么厉害，竟然连[苏苏]的甲贺忍蛙都没有占到优势！”
　　“[苏苏]要为自己的自大买单了，要知道在游戏开始初期，[凤凌九霄]也是天梯榜上有名的人，只是后来为了发展公会，所以才拖累了提升段位的速度。其实[凤凌九霄]的实力，还是挺强的！”
　　苏白筠看到火焰鸡一击奏效，第二招攻势立刻接踵而来，趁你病要你命！
　　一旦让这甲贺忍蛙缓过来，情况可能就没那么乐观了。
　　迟则生变这个道理苏白筠还是懂的。
　　“再给它一击，火焰鸡，冲天拳！额……等等！避开！”
　　苏白筠刚想要让火焰鸡发动最后一击的时候。
　　一道巨大的黄金手里剑突然朝着火焰鸡激射而来，苏白筠本能的一个意识，就是让火焰鸡闪避。
　　火焰鸡听到命令，迅速一个侧身摇摆躲掉了黄金手里剑。
　　“呼，好险！”
　　苏白筠心中也是松了一口气，心中暗自庆幸。
　　要是被这黄金水手里剑击中的话，恐怕也会让火焰鸡直接半残。
　　能够在受到攻击的时候发起反击，看来这个[苏苏]也是难对付的家伙。
　　“凤凌九霄，你真是让我没想到！不过你认为我的甲贺忍蛙只有这点本事吗？”
　　这时，对面的[苏苏]突然露出了一丝笑容。
　　随后，她对着已经站稳身形的甲贺忍蛙命令道：“甲贺忍蛙，使用水之波动！”
　　甲贺忍蛙听到命令，手中凝聚出一个水球，其中散发着汹涌的水之力。
　　当水之力凝聚到巅峰的时候，突然朝着四周扩散开来，向着火焰鸡的方向笼罩而去。
　　噗！
　　如此大范围的攻击，火焰鸡根本无法躲开。
　　在被水之波动命中之后，火焰鸡的血量也大幅度的下降，很快的只剩下三分之一。
　　“甲贺忍蛙，继续使用水之波动！”
　　[苏苏]继续下令道。
　　苏白筠眉头一皱，连忙喊道：“火焰鸡，躲进树林里去！”
　　火焰鸡身形一闪，飞快的闪如树林中。
　　由于树木茂密、林中枝干交错，甲贺忍蛙的水之波动也受到了不小的削弱，根本无法攻击到火焰鸡。
　　“以为这样就行了吗？天真，甲贺忍蛙，使用黄金治愈手里剑！将树林全部切开！”[苏苏]冷笑着下令道。
　　甲贺忍蛙抡起巨大的黄金手里剑，朝着树林中投掷了出去。
　　飞速旋转的水手里剑，就如同一个圆盘一般，将树林一一砍断。
　　很快的，树林便是被砍断了大半。
　　但是，并没有见到火焰鸡的身影。
　　然而，就在这时，突然有一股淡淡的水蒸气从林中冒了出来。
　　见到这种情况，[苏苏]也没有在意，在她看来，这应该是正常的蒸腾作用。
　　但是，她突然感觉有一些不对劲，场地上的温度似乎是突然升高了。
　　“怎么回事？怎么突然变的那么热？”
　　[苏苏]四处观望了一下，但是并没有发现什么一场。
　　她觉得可能是自己即将要击败[凤凌九霄]，导致心情太激动了，所以才感觉到热的。
　　想到这，[苏苏]继续命令甲贺忍蛙发动攻击。
　　然而还没等[苏苏]说话，对面一直未开口的苏白筠先说话了。
　　“打够了吗？打够了的话现在该换我了。首先，让我来欢迎你成功进入火之世界！”
　　[苏苏]听到这话，一脸懵逼。
　　她完全搞不懂是什么情况。
　　难道这[凤凌九霄]还有什么后手不成？

第二百七十章 苏白筠的套路！
　　“哼，不管是什么，反正这一回合，你注定要失败！”
　　“甲贺忍蛙，再来一次，水之波动！”
　　[苏苏]直接命令甲贺忍蛙再度发动攻击。
　　甲贺忍蛙在听到命令后，再次凝聚出一颗蕴含着庞大水之力的能量球，随后水之力能量球化作一道道水波，朝着树林中涌动而去。
　　然而，就在水之波动蔓延进树林的时候，突然温度急剧升高，水之波动直接被蒸发成了水蒸气。
　　“这，究竟是怎么回事？”
　　[苏苏]瞪大了眼睛，满脸不敢置信。
　　虽然不知道这究竟是怎么回事，但是经验丰富的她，立刻做出了应对。
　　“甲贺忍蛙，离开树林！”
　　看到甲贺忍蛙远离的树林，[苏苏]的心中松了一口气。
　　然而苏白筠此时却是突然露出了一丝笑容，说道：“以为这就完事了吗？天真！”
　　“火焰鸡，火之誓约！”
　　苏白筠的话音刚落，茂密的丛林中，突然汹涌起炽热的火焰。
　　火焰来势凶猛，很快就笼罩了整个对战场地。
　　而甲贺忍蛙，也被这道凶猛的火焰笼罩，顿时发出了痛苦的惨叫声。
　　甲贺忍蛙的血量也在此时不断的下降。
　　虽然伤害不是很强，但却是持续的，因此甲贺忍蛙所剩的血量，已经不足三分之一了。
　　形势急转而下，胜利的天平在顷刻之间发生了转变。
　　“什么！这是怎么做到的？”
　　[苏苏]有些傻眼了，局面已经完全脱离了她的掌控，在这以前是完全不存在的事情。
　　不仅仅是[苏苏]没有搞懂，就连观众席上的绝大部分玩家都没有搞明白，这究竟是怎么回事。
　　场地上怎么会突然蔓延起汹涌的大火，而且一时间还无法迅速扑灭。
　　而夏天见到这一幕之后，脸上也是露出一丝笑容，心中暗道：“厉害，竟然能够想到这种方法！”
　　“场中已经是火焰鸡的天下了，白筠确实有一套！”
　　突如其来得变化显得那么诡异，那么令人匪夷所思。
　　“该死的，无法扑灭的大火是怎么回事？”
　　[苏苏]尝试着让甲贺忍蛙将汹涌而来的大火扑灭，但是刚清除完甲贺忍蛙所在地域的大火，那大火接着又蔓延过来。
　　不仅如此，甲贺忍蛙的水系技能还被灼热的温度给蒸发成了水蒸气。
　　“难道是因为那些砍断的树木？”
　　[苏苏]仔细观看了一下场中的情况，再加上之前骤然提高的场面温度，她似乎是想明白了什么。
　　苏白筠看见[苏苏]若有所思的样子，笑着说道：“这还是要多谢你的甲贺忍蛙切断了这些树木，这样一来，整个场地就有了燃料。”
　　“火之誓约只要有草木的配合，威力就会提高，周围将会变成一片火海！”
　　啪！啪！啪！
　　沉默了几秒之后，[苏苏]自顾自的鼓起掌来。
　　“漂亮，漂亮。我信了。绝代风华公会的会长果然名不虚传。倒是我有些大意了呢。第一回合，我认栽了。”
　　[苏苏]说完这番话之后，直接掏出精灵球收回了自己的甲贺忍蛙，三两句话之间就直接放弃了自己的第一场比赛。
　　“哇，[凤凌九霄]还是那个[凤凌九霄]啊！打的[苏苏]直接投降了！”
　　“会长加油！会长万岁！会长无敌！就这样一鼓作气拿下比赛！”
　　……
　　“[凤凌九霄]，我承认之前是有些托大了，堂堂一个绝代风华公会的会长，实力又会弱到哪里去呢？”
　　“接下来，我将会拿出我真正的实力来跟你战斗，你可看好了！”
　　“去吧！沙奈朵！”
　　[苏苏]掏出一个精灵球丢了出去，她的第二只精灵是一只79级的沙奈朵。
　　[苏苏]的沙奈朵显然有很高的知名度，它一上场，周围的观众都炸开了锅。
　　“是沙奈朵！[苏苏]开始认真了！”
　　“果然！出现了！[苏苏]的沙奈朵！这下赢定了！”
　　“是视频上的那只沙奈朵！终于见到本尊了！”
　　“[苏苏]的这只沙奈朵堪称是无敌的存在啊！[凤凌九霄]这下麻烦了。”
　　之前还都不怎么看好[苏苏]的那些人，现在好一些都回头站在了[苏苏]这边。
　　主要还是因为这只沙奈朵的出现，似乎这只沙奈朵具有某种魔力。
　　苏白筠倒是没有在意，一脸轻松的说道：“我知道你这只沙奈朵，名气的确很大，那就让我来会会你看，到底有多变态！”
　　“火焰鸡，二连踢！”
　　苏白筠一反常态，战意十足，招呼都不打一个，直接命令自己的火焰鸡发动了攻击。
　　火焰鸡在听到苏白筠的命令之后，身形快速的移动起来，数息之间，便是来到了沙奈朵的身前，随后一脚猛然踢出。
　　面对火焰鸡凶猛的攻击，[苏苏]面色淡然，轻松的下命令道：“雕虫小技，沙奈朵，瞬间移动！”
　　沙奈朵的身影一阵扭曲，很快就消失不见，出现在了火焰鸡身后十多米的地方。
　　随着沙奈朵瞬移的消失，火焰鸡的攻击自然是落空了。
　　“沙奈朵，使用精神强念！”
　　刹那间，汹涌磅礴的精神念力从沙奈朵的身上涌现出来，随后便是朝着火焰鸡笼罩而去。
　　轰！
　　庞大的精神念力贯穿火焰鸡，让其忍不住露出痛苦的神色。
　　虽然火焰鸡没有在这一击之下失去战斗能力，但是它的血量也是下降了三分之二，已经到达了一个危险值。
　　“哈哈，怎么样？这招我看你怎么破解！”[苏苏]发出了笑声，满脸得意。
　　苏白筠没有搭理她，只是若有所思的看了一眼火焰鸡，然后继续对火焰鸡作出指令。
　　“火焰鸡，使用闪焰冲锋！”
　　火焰鸡一副认真的神色，随后它的身躯上，包裹了浓浓的烈焰，径直朝着沙奈朵冲击了过去。
　　“自寻死路！沙奈朵，瞬间移动！”
　　同样的一幕再次发生，即便是火焰鸡的速度很快，但是沙奈朵瞬间移动的速度更快。
　　火焰鸡闪焰冲锋的攻击并没有击中沙奈朵。
　　相反的，沙奈朵却是再次发动了精神强念，一波带走了火焰鸡。
　　火焰鸡退出超进化形态，失去战斗能力，倒在了场地上。
　　见到这一幕，[苏苏]轻笑了两声，眼底的得意和自信完全浮现在脸上。
　　……
　　“可怕！所有技能都攻击不中，这还怎么玩？”
　　“不愧是天梯榜第五的[苏苏]啊，这一只沙奈朵的确变态，这一下[凤凌九霄]可不太妙了啊！”
　　“哼！当[苏苏]拿出沙奈朵的时候，这场比赛就已经结束了。管你是什么人！[凤凌九霄]也好，绝代风华公会的会长也罢，结局就只有一个，败北！”
　　……
　　“去吧！班吉拉！”
　　苏白筠将失去战斗能力的火焰鸡收回来，随后放出了她的第二只精灵，一只81级的班吉拉。
　　班吉拉刚出现在场地中，便是刮起了剧烈的沙暴。
　　由此可见，这只班吉拉的特性是沙暴。
　　“是班吉拉！会长开始认真起来了呢！”
　　“是啊！能让会长拿出班吉拉，这叫[苏苏]的也算有脸面了！”
　　场下的绝代风华公会的众人，对苏白筠的精灵相对了解的比较多一点。
　　在看到苏白筠使用班吉拉之后，她们都用同情的目光看向[苏苏]，仿佛[苏苏]的落败已经是注定了。
　　“班吉拉吗？我不妨告诉你，你的班吉拉根本就碰不到我的沙奈朵！”[苏苏]冷笑道。
　　苏白筠并没有在意[苏苏]的话语，依旧表现的从容淡定。
　　“是吗？碰不到你的沙奈朵？那是不是只要将沙奈朵瞬间移动的空间封住就行了？”
　　苏白筠在说出这句话的时候，[苏苏]的面色很明显的开始发生了变化。
　　不过，她很快的就恢复了平静，故作镇静的说道：“开什么国际玩笑，你这只班吉拉怎么可能封住我沙奈朵移动的空间？”
　　苏白筠看到[苏苏]的样子，知道她明显是被自己说中了，但也不想和她呈口舌之争，说道：“是不是马上就知道了，班吉拉，使用沙暴！”
　　场中顿时掀起了比班吉**场时，还要凶猛的沙暴。
　　沙暴击打在沙奈朵的身上，让其露出了痛苦的神色，血量也下降了一丝。
　　[苏苏]眉头一皱，冷冷的说道：“就凭这种程度的攻击，也想要击败我的沙奈朵吗？你未免想得太天真了吧！”
　　“是谁天真，等下就知道了。班吉拉，使用地震！”
　　苏白筠轻笑一声，再次让班吉拉发动了攻击。
　　吼！
　　班吉拉咆哮一声，随后抬起了硕大的脚掌，狠狠地一跺地面。
　　刹那间，整个对战场地，在这股恐怖的力道之下，都颤抖起来。
　　由于是范围性的攻击，沙奈朵根本就没有地方躲避，因此也只能够承受下来。
　　但是，这一发地震，直接让沙奈朵的血量，直接下降到了三分之二的程度。
　　“沙奈朵，使用魔法叶！”[苏苏]眉头一皱，下命令道。
　　沙奈朵听到命令，两道叶片凭空凝聚，随后在沙奈朵的操控下，朝着班吉拉爆射而去。
　　面对这一招魔法叶，苏白筠神色丝毫不变，冷静的对班吉拉下令道：“班吉拉，使用岩崩，抵挡住！”
　　苏白筠的话音落下，班吉拉便是狠狠一跺地面，紧接着一块巨大的石头激射而起，抵挡在了班吉拉的身前。
　　而这时候，魔法叶的攻击也接踵而来，狠狠地轰击在了岩石之上。
　　轰！
　　岩石被魔法叶直接击碎了，但是却被抵挡了下来，没有办法在攻击班吉拉。
　　此时，凶猛的沙暴又席卷而来，让沙奈朵下降了不少血量。
　　这一次，沙奈朵的攻击不仅被抵挡了下来，反而还受到了伤害，有点亏大了。
　　“可恶！”[苏苏]见到这种情况，暗骂一声。
　　“班吉拉，靠上去！”
　　而这时，苏白筠再次下令道。
　　班吉拉听到命令后，迈开大步子，朝着沙奈朵的方向跑去。
　　由于体型巨大，奔跑的时候，让整个场地都有些微微的晃动。
　　[苏苏]眉头一皱，连忙下令道：“沙奈朵，使出月亮之力！”
　　[苏苏]的话音落下，沙奈朵的叫了一声，紧接着一道明月在场地上方凝聚，其中有着汹涌的能量波动。
　　然而，就在这时，苏白筠的脸上突然露出了一丝笑容，对着班吉拉说道：“班吉拉，破坏光线，抵挡下来！”
　　沙奈朵的月亮攻击很快就凝聚完成，随后对着班吉拉暴射而去。
　　但是，此时班吉拉却是张开大口，喷射出一道金黄色的光柱，一样暴射而出。
　　轰！
　　月亮攻击和破坏光线碰撞在一起，发出巨大的爆炸声，一股浓烟弥漫而出，笼罩了整个场地。
　　由于浓烟弥漫的缘故，[苏苏]和苏白筠两人完全看不清场地中的情况，因此也无法做出判断。
　　片刻之后，浓烟散去，场中的情况，立刻显现出来。
　　当[苏苏]看到场中的情况之时，面色顿时大变。
　　因为，班吉拉趁着视线被遮蔽的时候，已经靠近了沙奈朵，并且张开大口，狠狠地咬住了沙奈朵。
　　沙奈朵受到咬住攻击，血量下降了一些，但是也无法挣脱开，因此顿时僵持下来。
　　“竟然还可以这样？”
　　[苏苏]现在终于明白苏白筠刚才为何会说那些话了，原来她封锁沙奈朵瞬移的方法，竟然是这个。
　　只要将沙奈朵死死的咬住，沙奈朵根本无法进行瞬间移动躲避。
　　“沙奈朵，使用吸取之吻，挣脱开来！”[苏苏]下令道。
　　沙奈朵听到命令，强忍着痛苦，凝聚出吸取之吻攻击，轰击在班吉拉身上。
　　班吉拉虽然被命中，血量下降了三分之一，但是依旧没有放开沙奈朵。
　　“以为这样就可以挣脱吗？已经晚了！”
　　“班吉拉，使用终级冲击！”
　　苏白筠冷笑一声，对着班吉拉下令道。
　　在苏白筠的话音落下之后，班吉拉的身上爆发出刺目的光芒，紧接着便是朝着沙奈朵冲击而去。
　　如此近距离的攻击，沙奈朵根本就躲闪不开。
　　“沙奈朵！”[苏苏]惊呼一声。
　　轰！
　　沙奈朵直接被班吉拉野蛮冲撞命中，并且身形在巨大力量的冲击之下，直接倒飞了出去。
　　可怕的一击！
　　班吉拉的攻击可不是那么好受的，这一下，沙奈朵直接被打掉了一半还要多的血量，状态直线下滑！
　　“沙奈朵被命中了！”
　　“好可怕的攻击啊！就跟大卡车冲击一样恐怖，刚刚那一招好强！”
　　“这才是[凤凌九霄]真正的实力吗？太可怕了……班吉拉刚刚那一击，应该没有任何精灵能躲避吧？”
　　随着班吉拉的这一击，场上的局势瞬间改变，同样在向世人证明她苏白筠的地位是没有人可以撼动的。
　　绝代风华公会的成员们看到这一幕，不约而同的露出微笑，她们没有观众们那么吃惊，仿佛这一幕她们早已料到。
　　因为，这一套路，是她们会长惯用的伎俩！

第二百七十一章 最后一回合的对战！
　　在看到自己的沙奈朵被班吉拉的一击，直接打掉了一半多的血量，[苏苏]顿时大惊失色。
　　她万万没有想到，在第二回合的对战中，自己的沙奈朵竟然招架不住[凤凌九霄]的攻击。
　　她已经预料到[凤凌九霄]很强，可能会破掉沙奈朵的套路，但是没想到对方会这么早就破解。
　　“看来你的沙奈朵，已经不行了，留在场上已经没有任何意义，你可以选择你的下一只精灵了！”
　　苏白筠看着面色难看的[苏苏]，淡淡的说道。
　　[苏苏]深吸了一口气，重新调整了一下心态，道：“厉害，厉害！”
　　“不愧是绝对风华公会的会长，对精灵的了解也很透彻。”
　　“虽然我的沙奈朵现在已经到了强弩之末，但是也不会让你的班吉拉好受的！”
　　听完这句话，苏白筠眉头轻挑，暗道：难道说这沙奈朵还有后手？
　　有没有后手，试试就知道了！
　　想到这里，苏白筠再次命令班吉拉攻击。
　　“班吉拉，尖石攻击！”
　　吼！
　　班吉拉咆哮一声，狠狠一跺地面，一块石头弹射而起，旋即在班吉拉的操控下，朝着沙奈朵暴射而去。
　　看着那激射而来的巨大石头，[苏苏]的嘴角浮现出一抹笑意。
　　“天真！太天真了！沙奈朵瞬间移动躲开，然后使用睡觉！”
　　沙奈朵身形一阵变化，轻而易举的躲过了尖石攻击，随后便是闭上了眼睛，陷入了沉睡当中。
　　与此同时，沙奈朵的血量也随着睡觉技能的效果，血量瞬间回满。
　　见到这一幕，苏白筠的眉头微微一皱，她没想到这个[苏苏]竟然会让沙奈朵学习睡觉这个技能。
　　这样一来的话，之前的消耗，已经毫无意义了。
　　“哈哈哈，没想到吧？我的沙奈朵还会睡觉技能！”
　　[苏苏]笑的花枝乱颤。
　　因为这个技能的缘故，局势似乎又被[苏苏]扳回了一点，现在要说谁输谁赢，还真不一定了。
　　观众们都屏气凝神不敢出声，比赛打到如此激烈的地步，场上任何的一个动作都有可能决定比赛之后的走向。
　　苏白筠轻舒了一口气，随意的甩了甩自己的秀发，然后开口说道：“我还以为有什么底牌呢？原来就是这个啊？”
　　“现在我已经不想在陪你玩下去了，让自己陷入沉睡，完全就是作茧自缚！”
　　“班吉拉，趁它不能动，使用恶之波动，然后靠上去，逐步击破！”
　　听到苏白筠的命令，班吉拉眼中涌现出一股强烈的战意，一招恶之波动吐出，狠狠地轰击在了沙奈朵的身上。
　　沙奈朵受到这一攻击，血量瞬间消失三分之一。
　　而此时，由于睡觉的效果，沙奈朵根本无法做出闪避。
　　不仅如此，班吉拉在攻击完之后，撒开腿跑到了沙奈朵的面前。
　　“大言不惭！沙奈朵，魔法闪耀！”
　　在[苏苏]话音落下之后，沙奈朵刚好从沉睡中苏醒过来，随后一道粉红色的光芒，在沙奈朵的手中凝聚。
　　魔法，闪耀！
　　与此同时，班吉拉的攻击也接踵而至。
　　轰！
　　班吉拉受到魔法闪耀的攻击，血量直接下降大半，很快就达到了一个危险值。
　　而沙奈朵也并不好受，血量同样下降到了一个危险值。
　　见到这种情况，[苏苏]露出一丝冷笑，大喊道：“沙奈朵，解决它，再来一次魔法闪耀！”
　　苏白筠冷哼一声，淡淡道：“班吉拉，守住，然后使用终极冲击！”
　　“什么？”[苏苏]直接傻眼了，她没想到苏白筠的班吉拉竟然还会守住这一招。
　　轰！
　　沙奈朵的魔法闪耀轰击在班吉拉身上，但是却没有造成伤害，完全被班吉拉抵挡下来。
　　而此时，班吉拉全身上下绽放着白色的光芒，朝着沙奈朵奔跑而去。
　　随着班吉拉的奔跑，大地为之颤动，每一步迈出，地面上都会出现一条细微的裂缝。
　　轰！
　　沙奈朵被班吉拉狠狠的撞击，顿时露出痛苦的表情，而沙奈朵的身形也倒飞了出去。
　　除此之外，沙奈朵也在班吉拉这一击之下，血量瞬间清空，失去了战斗能力。
　　“可恶！”
　　[苏苏]见到这一幕，暗骂一声，随后拿出精灵球，赶紧收回了沙奈朵。
　　“抱歉，让你失望了！第二回合，你输了！”苏白筠淡笑道。
　　[苏苏]低垂着眼帘，双拳已经紧紧地握了起来，显然是愤怒到了极点。
　　只见，她一字一句的说道：“鹿死谁手，还不一定呢！”
　　[苏苏]这副阴沉的样子，明眼人都看的出来她已经愤怒到了极点。
　　不过，苏白筠是何许人也？在她的眼中从来没有畏惧二字。
　　只见苏白筠噗哧一声，忍不住笑场了，道：“你在吓唬谁呢，我真的是好怕怕哦！”
　　沙奈朵的落败，已经让[苏苏]心态有些爆炸，此时又听到苏白筠的嘲讽，此刻她只想撕烂苏白筠。
　　“去吧，玛娜霏，给我教训一下这个家伙！”
　　[苏苏]拿出了一颗高级球，抛了出去。
　　白光一闪，一只体型娇小，面容可爱的精灵顿时出现在了场中。
　　这只精灵，便是有着沧海王子之称的幻之精灵，玛娜霏！
　　“哦？原来你的底牌就是这只沧海王子，玛娜霏啊？！”
　　“的确，如果是其他人的话，确实是有吹牛的资本了，不过，在我面前，却是有点不够格！”
　　这只精灵，苏白筠极为的熟悉，要知道之前她可是和夏天一起经历过沧海王子的剧情，实在是熟得不能再熟了。
　　苏白筠这一番话，让[苏苏]相当的不爽，于是马上还击道：“堂堂的绝代风华会长只会呈口舌之威不成？”
　　“就让你看看，传说精灵的威力吧！”
　　苏白筠淡笑一声，没有说话，她直接用行动回答[苏苏]。
　　“打不打得过，打完不久知道了？”
　　“班吉拉，沙暴，然后使用恶之波动！”
　　在听到苏白筠的命令之后，班吉拉咆哮一声，一股凶猛的沙暴席卷而出。
　　随后，一股紫黑色的能量波动，再次在对战场中蔓延开来。
　　面对班吉拉这狂暴的攻势，[苏苏]这次相对要自信很多，她的玛娜霏，是不可能输的！
　　“玛娜霏，使用潜水！”
　　虽然这块对战场地上并没有湖泊，但是玛娜霏还是融化成了水波，直接潜入了下去。
　　随着玛娜霏下潜，班吉拉的攻击也尽数落空。
　　“麻烦的技能！”苏白筠眉头一皱。
　　[苏苏]微微一笑，随后开口道：“玛娜霏，就是现在，攻击！”
　　玛娜霏从水中跃出，化作一道水柱，朝着班吉拉攻击而去。
　　轰！
　　班吉拉在这一道攻击之下，血量瞬间清空，直接被带走了。
　　“怎么样？我说过，我的玛娜霏，你是不可能战胜的！”
　　“……”
　　苏白筠见到这一幕，沉默的收回了班吉拉，随后便是拿出了最后一只精灵，放入了场中。
　　她并没有失望，毕竟班吉拉之前和沙奈朵的对战，状态也不是很好。
　　再加上属性上面被玛娜菲克制，如此落败，也是在她的意料之中。
　　“是吗？这最后一场，才是决定生死的时候！”苏白筠淡淡的说道。
　　白光一闪，一只79级的妙蛙花，出现在了场地上。
　　“你竟然还会选一只草系的精灵？”
　　[苏苏]见到苏白筠的最后一只精灵出场，面色顿时一变。
　　她也是没有想到，苏白筠的最后一只精灵，竟然是一只妙蛙花。
　　“你这不是废话吗？一般在森林对战场地，竟然还不安排草系精灵上场？”苏白筠面色怪异的说道。
　　“小妹妹，看来你这准备，还真是不充分啊！”
　　苏白筠淡笑着说道。
　　“可恶！”
　　[苏苏]听到这话，恨恨的咬了咬牙。
　　她的玛娜菲虽然是传说级别的精灵，但是等级也只有78级而已。
　　而对方派出的妙蛙花等级不仅玛娜菲高一些，而且在属性上也克制玛娜菲。
　　现在比赛的结果究竟会怎么样，还很难得知啊！

第二百七十二章 晋级！
　　“妙蛙花，使用催眠粉撒满整个对战场地！”
　　苏白筠率先让妙蛙花发动了攻击。
　　“吧那！”
　　妙蛙花吼叫一声，随后它身上那巨大的花苞上，飘散出绿色的粉末，在空气中飞舞，瞬间便是弥漫了整个场地。
　　“哼！玛娜霏，使用潮旋，将催眠粉全部抵挡下来！”[苏苏]冷哼一声，连忙对着玛娜霏下令道。
　　只见玛娜霏的周围突然卷起了数道水漩涡，将空气中弥漫的催眠粉尽数都抵挡了下来。
　　见到这种情况，苏白筠并没有失落，脸上反而露出了一丝笑容。
　　“妙蛙花，就是现在，藤鞭将玛娜霏捆住！”
　　趁着玛娜霏抵挡催眠粉的时候，妙蛙花也遵循着苏白筠的命令，探出四根藤鞭，朝着玛娜霏捆绑而去。
　　“不好，玛娜霏快躲开！”
　　然而，[苏苏]虽然反应及时，但是妙蛙花的藤鞭速度很快，在玛娜霏还没有反应过来之际，已经将玛娜霏捆绑住了。
　　“可恶！”
　　“玛娜霏，融化！挣脱开！”[苏苏]面色凝重，连忙下令道。
　　玛娜霏的身躯化作了如同烂泥一般，很快的就从妙蛙花的捆绑中脱困。
　　“有一套！”苏白筠此时也是有些诧异，她没想到这个[苏苏]竟然会使用这种方法，让玛娜霏脱离妙蛙花的捆绑。
　　“玛娜霏，使用水之波动！”在玛娜霏脱离妙蛙花的控制之后，[苏苏]连忙下令道。
　　听到命令，玛娜霏大叫了一声，旋即一股汹涌的水之力波动，朝着四周扩散开来，笼罩了整个对战场地。
　　轰！
　　妙蛙花被水之波动击中，脸上露出痛苦的神色，虽然属性克制玛娜霏，但是受到水系招式的攻击，还是会有伤害的。
　　妙蛙花的血量，在此时也是下降了五分之一。
　　“就这样吗？”苏白筠冷笑一声，下令道：“妙蛙花靠上去！然后使用能量球！”
　　妙蛙花虽然不已速度见长，巨大的身躯移动着，很快就来到了玛娜菲的身前，随后张开了大口，一道绿色的能量球凝聚而出。
　　妙蛙花将口中的能量球朝着玛娜菲喷出。
　　“玛娜菲！躲开！”[苏苏]眉头一皱，顿时下令道。
　　“躲得了吗？”
　　苏白筠继续对妙蛙花下令道：“飞叶快刀！”
　　玛娜菲刚躲开妙蛙花的能量球，两片巨大的飞叶就激射而来。
　　轰！
　　闪避不及之下，玛娜菲娇小的身躯，被飞叶快刀狠狠地命中。
　　如果是一般的水系精灵，恐怕承受不住妙蛙花的攻击。
　　即便是称为传说精灵的玛娜菲，血量也瞬间消失了二分之一。
　　“可恶！”
　　[苏苏]恨恨的骂了一句，然后让玛娜菲使用水流环，一边恢复血量，一边防御妙蛙花的攻击。
　　现在的情况，对她极为的不利，对方攻击玛娜菲的伤害很高。
　　但是玛娜菲攻击妙蛙花，却没有太高的伤害。
　　这只妙蛙花的血量和防御都很高，水系技能根本就没有太大的效果。
　　这种形势，让[苏苏]极为的憋屈。
　　[苏苏]心急如焚，努力让自己镇定，以求破敌之法。
　　“镇定，一定要镇定！一定有办法的……一定有的！”
　　苏白筠让妙蛙花对玛娜菲发动了猛烈的攻势，而玛娜菲也倾尽所有的力量防守。
　　一时之间，场面胶着下来。
　　也正是这时候，[苏苏]脑海中灵光一闪！
　　“有了！”
　　千钧一发之际，[苏苏]凭借自己的经验想出了一条应对之策。
　　“玛娜霏，潜水！使用觉醒力量！”
　　正在死死防守住妙蛙花攻击的玛娜菲，听到[苏苏]的指令之后，一下子镇定了下来。
　　只见玛娜霏召唤出一道水波，然后直接潜入了下去。
　　随后，其双目突然绽放出刺目的光芒，紧接着，一道能量光柱从水中喷射而出，朝着妙蛙花轰击而去。
　　妙蛙花突然遭到攻击，闷哼了一声，脸上露出了痛苦的神色，血量下降了一些。
　　苏白筠见状发出了一声冷笑。
　　“还在负隅顽抗吗？不过这点攻击可还远远不够看！妙蛙花，阳光烈焰！”
　　刹那间，妙蛙花身上的花瓣飞舞，一道能量波动在其上蔓延开来。
　　紧接着，无数的阳光汇聚到了妙蛙花的花苞上。
　　光！
　　无尽的阳光汇聚而来！
　　见到这一幕，[苏苏]目光一闪，连忙下令道：“玛娜霏，好机会，趁着它充能的时候，再来一次觉醒力量！”
　　玛娜霏听到命令，连忙露出水面，随后一道能量光柱朝着妙蛙花暴射而去。
　　“晚了！”苏白筠面带微笑。
　　“发射！”
　　妙蛙花的阳光烈焰很快就充能完成，在玛娜霏发动攻击的时候，巨大的光柱也发射而出。
　　两道能量光柱碰撞在一起，爆发出剧烈的爆炸声。
　　不仅如此，汹涌的能量余波，还将场地上的烟尘尽数吹起。
　　顿时，整个对战场地，都被烟尘遮盖住了视线。
　　“玛娜菲，一定要撑住啊！”
　　说实话，[苏苏]现在已经束手无策了，她现在唯一能做的，只剩下祈祷。
　　虽然她心中非常清楚，玛娜霏的觉醒力量，恐怕是对抗不了阳光烈焰这一草系大招。
　　而且，玛娜菲虽然是传说精灵，但是在属性方面被克制，也是很难受。
　　仅存的那么一点血量，应该是撑不住了，即便是撑住了，也很难再有战斗力了。
　　但是她不愿放弃，经过那么长久以来的努力，才走到这一步。
　　她绝对不能输给[凤凌九霄]！
　　她想赢，她非常的想赢！
　　但是眼下她能做的却只剩下祈祷了。
　　“凤凌九霄……”
　　很快，烟尘散去，场中的情况，顿时出现在了所有人的眼前。
　　只见，玛娜霏伤痕累累的倒在了场地上，血量已经完全清空，失去了战斗能力。
　　玛娜霏的觉醒力量攻击，完全不是妙蛙花阳光烈焰的对手。
　　仅仅只是抵挡了片刻，就直接被妙蛙花的阳光烈焰给瓦解了。
　　不过，即便是如此，玛娜霏在最后也进行了反击，还反手一道水之波动。
　　但是，玛娜霏毕竟在属性上面被妙蛙花克制，水之波动所能造成的伤害有限。
　　因此，妙蛙花虽然被命中，但是血量还剩四分之一的程度。
　　而玛娜菲则是被妙蛙花的阳光烈焰给秒了。
　　“输了……我输了！”
　　见到玛娜霏已经失去了战斗能力，[苏苏]满脸的失魂落魄。
　　苏白筠见到这一幕，心中也是松了一口气。
　　说实话，她还是第一次和传说精灵对战，能够赢得胜利，还是占了属性上的优势。
　　“玩家[苏苏]失去三只精灵，这场比赛由[凤凌九霄]获胜！”
　　随后，场边的裁判做出了判决。
　　……
　　“没想到[苏苏]竟然输了啊！这凤凌九霄的实力还真是强悍啊！”
　　“确实，不过[苏苏]的实力也不赖，毕竟是天梯榜第五的顶尖玩家！”
　　“芜湖，会长赢了，这么说来的话，应该是晋级五强了！”
　　“不过，前十名的话，好像就能够进入国家队了吧！”
　　“嗯，确实是这样，不过锦标赛的冠军总要决胜出来吧！”
　　……
　　比赛结束之后，苏白筠也来到了场下。
　　很快的，下一场比赛，即将开始。

第二百七十三章 一掷千金！
　　没过多久，二十晋十的比赛全部结束。
　　比赛进行到这里，剩下的选手只有十位了。
　　他们分别是：赤、安澜、仗剑天下、一念逍遥、鲁班七号、凤凌九霄、薇薇安、一刀托儿所、叶昆仑、红毛。
　　这些人，无论哪一个拿出去，都是顶尖的高手玩家。
　　有一些很早就已经成名，并且拥有了自己的一方势力，比如说[凤凌九霄]、[一刀托儿所]等等。
　　但更多的却是后起之秀的独行客，像一念逍遥，仗剑天下，安澜等等，他们都是名不见经传的人。
　　不过，他们所展现出来的实力，却丝毫不比拿些大公会的玩家以及天梯榜上的顶尖玩家差多少。
　　比赛打到这个份上，谁能进入前三名，还不一定呢。
　　如果不出意外的话，夏天对于冠军，已经是势在必得了。
　　十个站在一起，谁也没有说话，都静静的在等待着接下来比赛的安排。
　　主席台上的五个领导围坐在一起商讨着什么，很快就有了定论。
　　这一次，一个三十多岁的男子站了起来，走到了台中间，开口说道：“各位，我们冠军锦标赛举行到这里，已经可以说是白热化的阶段了。”
　　“现在场上还站着的十个人无疑是精英中的精英，我们五个人都很喜欢。”
　　“无论是他们手中的精灵，还是他们自身，都是非常优秀的存在。”
　　“但是，我希望，在接下来的比赛中，你们能够带给观众们还有我们几个一些不一样的东西。”
　　那名中年男人说到这里停顿了一下，微笑着看着在场边站着的十个人，继续说道：“为了增加比赛的观赏性和考验玩家手中精灵的多样性，接下来的比赛，我们决定以擂台赛的形式进行。”
　　“一个精灵可以多次战斗，只要没有失去战斗能力就可以一直战斗！直到倒下为止！只要有一方的所有精灵都失去了战斗能力则另一方胜利。”
　　中年男子说到这里的时候停了下来，环顾了一下十个人的表情，没有一个人眼中流露出不安的情绪，都是一副镇定自若的模样。
　　“很好！能闯到这里，我相信你们手中应该都握有各自的底牌，像这样的形式对于你们来说应该不会太难。各位都没有异议吧？”
　　众人纷纷点头，表示同意这个决定。
　　中年男子看各位都没有意见，宣布道：“既然各位都没有异议，那你们就可以先回各自的休息室去恢复一下精灵的状态，比赛将在一小时后举行。”
　　“对战的名单也将会在比赛开始前公布，现在各自散了吧。”
　　话音落下，立即有十个工作人员来到选手们的身前，一个个将他们带走了。
　　“尊敬的训练家，请跟我到休息室去休息，我来为您带路。”
　　一个肤白貌美的年轻女子来到夏天的身前躬身说道。
　　夏天点了点头跟在她的身后，一路往休息室走去。
　　不得不说大赛的组委会，对选手们的安排还是很贴心的。
　　一人一个休息室，里面的设备应有尽有。
　　一个小时的时间很快就过去了。
　　夏天心中豪情万丈，大步流星的朝着赛场走去。
　　此时的赛场上感觉比之前的观众要更多了。
　　观众席上人山人海，人头就跟蚂蚁一样攒动，看上去乌压压的一片。
　　十个参赛的选手分别从赛场的入口走了出来，一下子就点燃了全场观众的热情。
　　这十个人从淘汰赛一直打到现在，他们凭借自己强硬的实力已经获得了不少的支持者。
　　一个个粉丝们拼了命的撕扯着喉咙，为自己喜欢的选手加油助威。
　　有些有头脑的玩家在观众席的显眼位置开启外围赌场，那些存在侥幸心理的玩家们自然不会错过这样的机会，纷纷下注买自己喜欢的选手赢。
　　“来来来！瞧一瞧看一看了啊！冠军锦标赛的赌盘了啊！压多赔多！压少赔少了啊！信誉商会，心悦公会的赌盘！绝对信誉！”
　　一个微胖的玩家在高声喊着，在他附近围了不少的人。
　　“心悦公会的！可信！来来来！我买十万精灵币！我要压[赤]赢！多少赔率来着？”
　　“我也是！我也压[赤]！我压五十万精灵币！”
　　心悦公会的名声在外面还是不错的，这些玩家一听到是心悦公会开的盘，一个个都兴奋了起来，围着要压。
　　夏天一直以来都给人以无敌的姿态碾压对手，因此在不少玩家的心中都纷纷猜测，这一次的冠军，非夏天莫属了，不少人纷纷表示要压夏天。
　　那个身材微胖的玩家笑的合不拢嘴，边收钱边说道：“不好意思，赤大神并不在我们的开盘范围，毕竟他的实力，你们也是只晓得，见谅，见谅！”
　　刚刚那个说要压十万精灵币的玩家，听到这话，也是有些无语：“怎么会这样？那还开什么盘？”
　　那个胖玩家赔笑着说道：“虽然赤大神不再押注范围，但是其他的玩家还是可以下注的嘛！”
　　那个玩家闻言有点犹豫了，想了一下说道：“行吧！那我再看看其他人的。”
　　就在这时，穿着附魔觉醒石的玩家从人群中挤了出来，引起了周围玩家们的注意。
　　觉醒石套装玩家来到那个开盘的旁玩家面前，缓缓说道：“两百万！压安澜！”
　　两百万可不是一笔小数目，可以买一只资质相当不错的精灵了，能出手如此阔绰的人，非富即贵！
　　众人一下子都将目光放在了此人身上。
　　“这……这不是仙之巅公会的副会长吗？他怎么到心悦公会来压了？”
　　人群中立刻有人认出了此人，正是仙之巅公会的副会长神凰！
　　仙之巅公会的实力和规模，虽然不怎么样，但是钱多啊！
　　钱多自然关系就走的开，所以一般的人还真不敢惹这个公会。
　　胖玩家一看到是仙之巅公会的金主，脸上的笑意一下子就烟消云散了。
　　“不知仙之巅公会的副会长为何要在我这下注，你们公会不是也有开盘吗？”
　　心悦公会的胖玩家以为仙之巅公会是来砸场子来了，立刻就发了消息给工会里的人，让他们随时过来支援。
　　仙之巅公会的副会长却丝毫不在意胖子的脸色变换，依旧一副淡然的样子。
　　“怎么？心悦公会在此摆盘，难道还要看人才给下注的吗？”
　　胖子看到周围的人都有要散去的意思，立刻说道：“这倒不是，副会长是要买安澜是吧，我给您看一下安澜的赔率，安澜的赔率是……”
　　“不用看了！不管多少赔率，我压两百万精灵币，压安澜，赢！”
　　连赔率都不看了！直接压安澜赢！这是多信任安澜？
　　胖子现在只想打发这个仙之巅公会的副会长走，二话不说直接开票。
　　“仙之巅公会副会长神凰，压两百万精灵币安澜赢，开票！”
　　仙之巅公会的副会长拿了票看了一眼，就微笑着直接离去了。
　　仙之巅公会的副会长精灵的实力大家不知道，但是他赚钱的实力可是有目共睹的，整个游戏当中论赚钱的能力他可是排的上号的。
　　仙之巅公会副会长离去之后，围观的有些人就开始询问起安澜的赔率，毕竟跟着仙之巅公会的副会长压，那就有了赚钱的保障。
　　不过，当众人得知安澜的赔率之后，纷纷傻眼了。
　　“安澜，1：1.45！”
　　赔率的高低就能说明在外界看来，安澜夺冠的几率很高！
　　不过，就那么低的赔率，却还是有很多人压安澜赢。
　　外围的事情参赛的选手们不知情，他们现在脑海中只有一个念头，那就是赢得比赛！
　　“各位参赛玩家！十进五的比赛马上就要开始了！下面我来为大家宣布一下这次的规则。”
　　之前那个中年男人站了出来，对着全场的观众说道。
　　顿时，场面上安静了不少。

第二百七十四章 有我安澜便有天！
　　“这次十进五的比赛我们以六对六的形式进行，只要有一方的精灵全部失去战斗能力，则另一方获胜，下面我将公布对战名单！”中年男人笑着说道。
　　全场屏息翘首，纷纷将目光聚集在大荧幕上。
　　激动人心的时刻即将到来，只要这个名单一出来，外围的赌盘赔率又会发生改变。
　　“第一场，[一刀托儿所]对战[安澜]！”
　　“第二场，[薇薇安]对战[红毛]！”
　　“第三场，[一念逍遥]对战[鲁班七号]！”
　　“第四场，[凤凌九霄]对战[仗剑天下]！”
　　“第五场，[赤]对战[叶昆仑]！”
　　名单一出来，全场都沸腾了！
　　叽叽喳喳的声音不绝于耳。
　　无一菜鸟，全部都是硬实力闯上来的惊才艳艳之辈，每一场都是不可错过的精彩比赛！
　　十个参赛选手面面相觑，目光之中战火早已悄然蔓延。
　　只有一个人看起来有些垂头丧气，那就是醉酒狂歌。
　　名单公布之后，中年男人朗声说道：“名单已经公布，比赛马上开始。请第一场要对决的玩家做好准备，比赛将在五分钟之后开始。请双方玩家到裁判处登记！”
　　[一刀托儿所]站起身，看了一眼不远处的[安澜]，对着[疾风不言弃]说道：“我先去了。”
　　[疾风不言弃]点了点头，说道：“小心点，这家伙貌似也不是省油的灯。”
　　[一刀托儿所]笑了笑，说道：“我这盏灯就省油了？”
　　[疾风不言弃]轻轻一笑，也不言语。
　　双方等级完毕之后，各自走到了赛场两端的对站台上就绪。
　　看到两人已经在赛场上就绪，中年男人站出来宣布：“第一场，[一刀托儿所]对战[安澜]！比赛开始！”
　　在听到中年男人宣布比赛开始之后，[一刀托儿所]和[安澜]同时放出了他们的首发精灵。
　　[一刀托儿所]的首发精灵，是一只等级达到78级的艾路雷朵。
　　而[安澜]的首发精灵，则是一只同样等级是78级的快龙。
　　78级的精灵拿到外面可能已经算比较变态的存在了，但是在冠军锦标赛十晋五的比赛上来说，却是相当普通的。
　　两人的心思颇为相像，在首轮都没有拿出自己的王牌精灵，而是拿一只实力还过得去的精灵试试水。
　　虽然双方都没有明显的优势，但是比赛程度却异常的激烈。
　　两个人的打法无比想象，全部都是硬碰硬！
　　仿佛在他们眼中就不存在后退这一说法！
　　两只精灵才刚上场一分钟不到，来回已经打了几个回合了！
　　两只精灵面面相觑，互相喘着粗气看着对方，那看着对法的眼神似乎要把对方给活活撕碎了一般。
　　“好！痛快！好久没有碰到你这么痛快的人了！你够资格成为我的对手！”
　　[一刀托儿所]的声音响起，那眼神之中的兴奋不言而喻。
　　“你也不错，能以同等级的精灵在我的手上撑过这么长时间的人，你是第二个。”
　　“那第一个是谁？”[一刀托儿所]忍不住说道。
　　“你没必要知道，放马过来吧！”[安澜]淡淡的说道。
　　“好！艾路雷朵！瞬间移动靠上去，然后使用连斩！”
　　[一刀托儿所]对着艾路雷朵下令道，艾路雷朵的身形顿时一阵变化，随后便是瞬移到了快龙的身边，紧接着一个手刀劈下。
　　场上的比赛打的热火朝天，两只精灵已经互相拼杀了十多个来回，早已是精疲力尽。
　　但是从血量上来看，双方不相上下，都仅剩不到四分之一的血量。
　　“趁现在！艾路雷朵，燕返！”
　　艾路雷朵一跃而起，从半空中欺身而下，朝着快龙急速暴射而去。
　　恐怖的利刃散发着慑人的寒芒，仿佛要将空间都切割开来一般，欲要将快龙劈成两半。
　　[一刀托儿所]眼看着艾路雷朵即将得手，兴奋的大叫：“哈哈哈！躲吧！不躲你的快龙就要被击败了！”
　　然而，在这千钧一发之时，[安澜]做出了应对。
　　“躲？为何要躲！使用龙之舞！挡下来，然后再使用逆鳞！”
　　快龙双脚使劲一踩地面，整个高大的身躯飞跃上半空，跳着怪异的舞蹈，想要抵挡住艾路雷朵这一击。
　　“疯了吧！这都不躲？”
　　快龙用实际行动告诉了众人，什么叫做硬碰硬！
　　在艾路雷朵的手刀即将到达的一瞬间，快龙两只龙爪抓在了艾路雷朵的手臂上。
　　与此同时，快龙的脸色阴沉下来，无尽的怒火仿佛火山爆发一般，汹涌出来。
　　紧接着，快龙的气息暴涌，对艾路雷朵发动了疯狂的攻击。
　　轰轰轰！
　　一阵阵炸响声爆发而出！
　　两只精灵在半空中交战了几个回合，场上终于恢复了平静。
　　震撼！
　　这十晋五比赛第一场，就给大家上演了一场精彩绝伦的比赛，让观众们看的心惊肉跳！
　　呜~
　　快龙在地上歪歪扭扭的站起来，虽然满身伤痕，但是它还是凭借自己的顽强的意志力站了起来！
　　快龙高举着自己的手臂发出了怒吼，似乎在告诉所有人谁才是这场比赛的胜利者。
　　“厉害！精彩！快龙牛批！肥大牛批！[安澜]牛批！”
　　“安澜！安澜！安澜！”
　　“仙之巅，傲世间，有我[安澜]便有天！”
　　观众们的情绪被彻底点燃了！
　　快龙凭借自己蛮横的打法，赢得了不少观众们的心。
　　但是也有观众不明白[安澜]的做法。
　　“明明可以先躲避再找更好的机会的，为什么一定要硬刚呢。装逼，真的装！我看[安澜]之名也不过如此！”
　　“可恶啊！让他给装到了！”
　　坐在场下的夏天听到这种言论，不禁摇头一笑。
　　这两只精灵都以进攻为主，只要有一方选择了后退，那么气势就会弱对方一筹。
　　气势一弱，则胜负已分。
　　快龙凭借自己的一招逆鳞，终结了艾路雷朵的确非常精彩。
　　但是艾路雷朵的燕返也不是那么容易接的。
　　此刻的快龙所剩血量也已经不多，当[一刀托儿所]将自己的第二只精灵换上场之后，快龙没过几个回合，就失去了战斗能力，倒下了。
　　高强度的对战，并不是每一个精灵都能够承受的了的，何况[一刀托儿所]也不是省油的灯！
　　接下来的比赛仿佛就是第一场的复刻版，两个人打的异常激烈，不过实力却在伯仲之间，双方各有输赢。
　　就这样，双方你来我往，一直打到了各自的第五只精灵。
　　此时，在场上的精灵分别是大钢蛇和卡比兽。
　　大钢蛇是[安澜]的精灵，等级足足有81级，而卡比兽则属于[一刀托儿所]的，等级只有80级。
　　从等级上来看，大钢蛇的等级还要稍领先于卡比兽一级。
　　但是，在双方选手的指挥下，卡比兽所爆发出来的战斗力，却是丝毫不逊色于大钢蛇。
　　双方你来我往，谁也无法从对方的手里讨到什么好处。
　　从血量上来看，卡比兽和大钢蛇也是在伯仲之间，谁不上谁高谁低，比赛一度陷入僵持局面。
　　虽然迟迟无法拿下比赛，在[一刀托儿所]的眼中，却并没有气馁或者焦急神色。
　　甚至时不时兴奋的大喊几声，完全沉浸在对战的乐趣之中。

第二百七十六章 平局！
　　“[安澜]是吧？你真的不错，跟你对战实在是的太痛快了！”[一刀托儿所]大笑着说道。
　　“彼此彼此，能跟我[安澜]打的不相上下的人可不多，你[一刀托儿所]算一个。接下来，我可要认真了，小心点。看招！大钢蛇，使用岩石封锁！”[安澜]面色冷凝的说道。
　　“嗷！”
　　大钢蛇怒吼一声，浑身散发出浓郁的土黄色光芒，大地瞬间龟裂！
　　一个个岩石从地上拔地而起！
　　无视了地心引力，瞬间将卡比兽团团围住！
　　下一刻，这些岩石朝卡比兽，形成一个六面的正方体之势，将卡比兽成困兽之势锁在了里面。
　　[一刀托儿所]见状，脸上露出了兴奋之色，大喝一声，道：“来的好！卡比兽给我破了它！急冻拳，轰碎它！”
　　面对四面八方而来的岩墙，卡比兽面不改色，拳头上突然冒出了一丝寒冰之力，随后卡比兽挥舞着拳头狠狠地砸向正前方的那面墙壁。
　　“轰！”
　　卡比兽一拳轰击在身前的那面岩墙上，但只是稍微将岩墙停顿了一下，却并没有将岩墙彻底击碎。
　　“别废心思了，这可不是普通的岩墙。你的卡比兽可破不开它。”
　　[安澜]嘴角上扬，显得有些得意。
　　[一刀托儿所]狂笑了两声，眼眸之中精光乍现，道：“不就是在岩石封锁吗？你也太小瞧我[一刀托儿所]了！卡比兽，破坏光线！破！”
　　[一刀托儿所]话音刚落，卡比兽便张开了嘴巴，一颗金黄色的能量球凝聚，当凝聚到顶点的时候，化作一道光柱爆发而出。
　　轰！！！
　　巨大的爆炸所产生的能量冲击，终于让坚硬的岩墙轰然倒塌。
　　同一时间！
　　在漫天飞舞的沙尘之中，一个庞大的身影以极快的速度冲向大钢蛇！
　　“哈哈哈！[安澜]！不好意思，这比赛，我先拿下了！卡比兽，终级冲击！”
　　那从沙尘中冲出的身影正是卡比兽！
　　别看卡比兽看起来笨重，速度却一点也不慢，虽然不及那些靠速度见长的精灵，但是卡比兽这种精灵能达到这种速度实属不易……
　　卡比兽全身都绽放出刺目的光芒，再加上此刻卡比兽所爆发出来的速度，称它为一辆疾驰中的列车毫不过分。
　　而这一招就相当于列车冲撞，所爆发出来的冲击力将会是和被列车撞到一样！
　　[一刀托儿所]心中狂喜，说道：“[安澜]！这一招我看你怎么接！退还是不退？！”
　　在[一刀托儿所]的眼中，只要[安澜]退了，那他就赢了，比赛的输赢在他眼中现在倒不那么重要了。
　　卡比兽的身子已经极为接近大钢蛇了，如果[安澜]还不做出应对，那一切都晚了。
　　然而还没等卡比兽冲到大钢蛇的身前，卡比兽的速度突然慢了下来，一个个岩石居然凭空出现在了卡比兽前进的道路上！
　　“这……这是！”
　　[一刀托儿所]傻了眼，脸色变的有些难看了起来。
　　“退？想让我退，你的这只卡比兽还差点火候。现在该轮到我了！大钢蛇！落石！”
　　在卡比兽前进的道路上，一个个硕大的岩石不间断的在它的头顶掉落，岩石产生的巨大冲击力将卡比兽的血量逐步消减。
　　眼看自己的卡比兽血量在慢慢的消减，[一刀托儿所]眼神之中的怒气越来越甚。
　　之前的对拼过后，双方精灵的血量本就已经差不多了，虽然卡比兽凭借自己的超高防御力硬是撑到了现在，但是等级被大钢蛇压制，让它始终无法取得压倒性的优势。
　　[一刀托儿所]心中有一股无名火压的他喘不过气了，于是他做了一个决定——放手一搏！
　　“卡比兽，别退！和它拼了！这些隐形岩还不能阻止你的脚步！重磅冲撞！”
　　卡比兽怒吼一声，全身上下散发出强烈的光芒，速度又重新快了几分！
　　卡比兽一路摧枯拉朽，一个个凭空出现的岩石依然无法阻挡它前进的脚步，在接触到它庞大身躯的时候就分崩瓦解了。
　　[安澜]眼神冷厉了下来，暗道：“真是个棘手的家伙啊！”
　　不过现在还不是震惊的时候，因为卡比兽的攻击已然非常接近大钢蛇了，如果再不做出应对，那倒霉的可就大钢蛇了。
　　“和它拼了！大钢蛇！愤怒！全力使用铁尾！”
　　大钢蛇在听到[安澜]的命令之后，仰天发出了一声怒吼。
　　大钢蛇调动起全身的气息汇聚在它的尾巴之上，一时间，浓郁的白光出现！
　　这时候，卡比兽的攻击也已经到了。
　　但是大钢蛇却是毫无畏惧。
　　只见它一个甩身，身后的尾巴被它抡了起来，速度快到无影，只在半空中划出一道完美弧线。
　　轰！！！
　　又是一道惊天动地的碰撞声响，在对战场中传出。
　　不得不说，这场比赛，他们两个每一次的碰撞都会爆发出无与伦比的声响，别的不说，单单每打完一次比赛，场地都需要换一个。
　　两个技能在空中发生碰撞，来的快，去的也快。
　　只见两个身影在半空中倒飞而出，向离线的风筝一样朝各自原先的位置倒飞了出去。
　　双方不约而同的双双倒地。
　　寂静……
　　全场鸦雀无声……
　　观众们都被两只精灵的精彩对决，给吸引的转不开眼，久久都开不了口。
　　太震撼了！
　　在他们的眼中，好像从来就不知道什么叫后退。
　　进攻！
　　[安澜]和[一刀托儿所]的眼中似乎只有进攻。
　　碰撞！
　　只有无止境的碰撞，才能造就胜利者！
　　但是，这一次，两个人心里都没底了……
　　他们正瞪大着眼睛，死死的盯着场中自己的精灵。
　　“卡比兽，站起来！这大钢蛇现在绝对动不了了！好机会！使用破坏光线把它干掉！”
　　[一刀托儿所]对着场中的卡比兽大声喊道。
　　“大钢蛇！再坚持一下！再给它最后一个技能！使用一次尖石攻击啊！”
　　[安澜]也神情紧张的对着大钢蛇下达命令。
　　但是两只精灵只是歪歪扭扭的勉强想站起来，然而身子还没站稳就又再度倒了下去，全部失去了战斗能力。
　　居然是同时失去了战斗能力！
　　平手！
　　比赛进入到了最后一场，双方都只剩下最后一只精灵，而这最后一只精灵将会决定谁会晋级这一场！
　　“好激烈啊！！不行了！！我心跳快的不行了！”
　　“皇朝公会的副会长[一刀托儿所]太强了，居然能跟[安澜]打到这种生死局！未免也太变态了吧。”
　　“决赛！我最喜欢看决赛了！一把定输赢！太刺激了！”
　　“来来来！又开盘了！[安澜]和[一刀托儿所]的最后一场！双方的赔率已经出来了，大家快来下注啦！压多赔多，压少赔少！搏一搏，单车变摩托！赌一赌，摩托变路虎了啊！”
　　激烈的比赛调动起了全场人的热情，外围的赌盘也为两人的这一场比赛再开了一次盘。
　　有趣的是两人的赔率居然无比的接近，只是[一刀托儿所]是第一公会皇朝公会的副会长，名声要比[安澜]高。
　　所以，[一刀托儿所]的赔率要比[安澜]稍微的小那么一点，但是也仅仅只是一点。

第二百七十六章 防御恐怖的班吉拉！
　　[安澜]和[一刀托儿所]各自收拾了一下心情，拿出精灵球收回了大钢蛇和卡比兽。
　　“不得不说，你还真是一个麻烦的人。也好，好久没有放它出来透透气了，这次倒是一个不错的机会。”
　　[安澜]深吸了一口气，用一种谜之微笑看着[一刀托儿所]说道。
　　“哈哈哈。你说的正是我想说的，咱两谁也别说谁了，最后一场，让我们不留遗憾的战上一战！有什么本事全部使过来吧！”
　　[一刀托儿所]眼神之中的战意涌动，宛如实质直射[安澜]。
　　感受到[一刀托儿所]的战意，[安澜]不畏不惧，直接迎上了[一刀托儿所]的目光。
　　[安澜]大笑一声，道：“好！那就让我们不留遗憾的战上一场！看好了。这家伙可是不要命的主，下手没轻没重的，你可小心了。”
　　说到这里，[安澜]拿出了一个豪华球。
　　“去吧！杖尾鳞甲龙！”
　　[安澜]向着场地中一抛，豪华球在半空中划过一道优美的弧线。
　　下一刻，一个浑身散发着银白色光芒的庞大身躯，翱翔于天际之上！
　　这只杖尾鳞甲龙不愧是安澜压箱底的王牌精灵，等级竟然达到了83级。
　　“哇！！是杖尾鳞甲龙！好帅啊！！”
　　“又是一只超过80级的精灵，[安澜]不愧是[安澜]，这时候终于忍不住要拿出压箱底的东西来了！”
　　庞大的身躯在天际翱翔了三周之后，缓缓落于[安澜]的身前，一声怒吼同时出现，连大地都在颤动！
　　“杖尾鳞甲龙？没想到你的王牌精灵竟然是它，而且实力很强，我真是越来越佩服你了！”
　　听到[一刀托儿所]的夸奖，[安澜]显得心情不错，开口说道：“来吧，让我看看你的压轴底牌，我相信应该也不会是什么省油的灯吧？”
　　[一刀托儿所]狂笑了两声，道：“哈哈哈！那是自然，我这最后一只精灵跟你的这只杖尾鳞甲龙倒是有些相像，去吧，班吉拉！”
　　白光闪过，一只体型如同小山一般巨大的班吉拉矗立在了对战场中，散发着恐怖的威势。
　　这只班吉拉的等级也达到了82级，并不比杖尾鳞甲龙差上多少。
　　“班吉拉！是班吉拉！”
　　“又是一只80多级的精灵！厉害啊！”
　　前脚[安澜]刚派出一只80多级的杖尾鳞甲龙，后脚[一刀托儿所]就又一只80多级的班吉拉！
　　一场比赛出现80级以上的精灵，这可足够震撼人心的了。
　　八十级以上的精灵板着指头都数的过来，这一场居然直接出现了两只！
　　当然除了某人之外！
　　此刻，观众们的情绪瞬间被点燃到高潮！
　　“怎么样？我这只班吉拉够做你这只杖尾鳞甲龙的对手吗？”[一刀托儿所]大笑道。
　　[安澜]笑笑，说道：“不错，没想到你的王牌竟然是一只班吉拉，我现在已经迫不及待想动手了，你看我的杖尾鳞甲龙也已经饥渴难耐了！”
　　杖尾鳞甲龙一只爪子在地面上缓慢的拨着沙，眼神凶戾，一副随时准备发动进攻的样子。
　　而班吉拉扭过头去，仿佛完全不将杖尾鳞甲龙放在眼里。
　　“那还等什么呢！去吧，杖尾鳞甲龙！”
　　[安澜]的话音刚落，杖尾鳞甲龙已经如同离弦之箭，率先弹射而出。
　　杖尾鳞甲龙本身速度其实不快，但是[安澜]的这只却好像是只另类，一眨眼的功夫，已经化为一道银色电光，直逼班吉拉而去！
　　[安澜]单手一挥，大喝一声，道：“杖尾鳞甲龙！使用龙爪！”
　　杖尾鳞甲龙刚一靠近班吉拉，就已经抬起了自己的右爪。
　　瞬间，紫色的能量被杖尾鳞甲龙调集到了右爪之上，右爪上顿时寒光凛凛，摄人心魂！
　　咔！
　　杖尾鳞甲龙的右爪，以极快的速度挥向班吉拉，正好命中在班吉拉的胸口部位！
　　然而，锋利的龙爪之上在班吉拉的胸口处擦身而过，留下了一道浅浅的印记！
　　班吉拉受到这一攻击，血量竟然只是下降了五分之一。
　　居然被消耗了五分之一的血量！
　　一个83级精灵的攻击，居然只打出了这么点伤害！！
　　这是多恐怖的防御才可以做到的？！！
　　[一刀托儿所]微微一笑，说道：“嘿嘿……傻眼了吧！后退一步，算我输！”
　　观众们傻眼了……
　　不止是观众们傻眼了，就连[安澜]自己也瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。
　　“这……这不可能！虽然说只是杖尾鳞甲龙试探性的一击，但是伤害也不应该那么低才对啊？！”
　　班吉拉完美的挡下了杖尾鳞甲龙的攻击之后，[一刀托儿所]豪气万丈，开始反动了反扑。
　　“[安澜]！该轮到我了，小心了！班吉拉，使用刺耳声！”
　　班吉拉张开了他的巨口，一道和它体型完全不符的尖锐刺耳声波，从它嘴中扩散开来。
　　顿时，杖尾鳞甲龙立刻露出了痛苦的神情。
　　“趁现在，班吉拉，使用逐步击破！”
　　班吉拉上场之后第一次动了！
　　它迈开了它笨重的腿，身子微倾，将全身的力量凝聚起来，然后朝着杖尾鳞甲龙冲击而去。
　　势大力沉的一击！
　　虽然速度不够快，但是冲击力却无可挑剔！
　　被刺耳声响影响到的杖尾鳞甲龙，一时间来不及躲避班吉拉的攻击，眼看着就要被撞到了。
　　[安澜]的临场应变能力相当强，在这个时候也反应过来。
　　他知道无法躲过这一击，那就将这一击的伤害降低到最小。
　　“杖尾鳞甲龙，使用守住！”
　　听到[安澜]的声音，杖尾鳞甲龙明显冷静了许多。
　　在它的身上突然银光乍现！
　　原来，这些银光全是来自杖尾鳞甲龙身上的那一片片银白色鳞片！
　　这些银白色鳞片散发出强烈的银光，这些光形成了一道保护罩，将杖尾鳞甲龙牢牢的锁在了里面。
　　砰！
　　沉闷的一下撞击声响传出，班吉拉的身子被银光罩挡住，寸步难进。
　　但是银光罩也在这一击之下化为虚无。
　　以为这一击势在必得的[一刀托儿所]，看到班吉拉的攻击被完美化解，他的脸色非但没有失望之色，反倒燃起了熊熊战意。
　　“居然还有这种程度的防御技能！厉害！班吉拉，使用地震！”
　　班吉拉怒吼一声，右脚猛的一剁地面！
　　顿时，地面瞬间龟裂开来！
　　整个对战场地之内，居然无一完整的平地！
　　但是[安澜]也不是吃醋的，在看到[一刀托儿所]的动作之后，同时做出了的应对！
　　“杖尾鳞甲龙，飞起来！使用鳞片噪音！”
　　应对地震，最好的方法当然是飞到空中去。
　　杖尾鳞甲龙腾空之后，身上的鳞片开始瑟瑟作响，发出了奇异的声音。
　　这一下，该轮到班吉拉难受了。
　　班吉拉只感觉身上越来越乏力，有一种有劲使不上来的感觉。
　　[一刀托儿所]才不管这些，对着班吉拉发动了指令。
　　“想跑？班吉拉，使用尖石攻击！”
　　原本龟裂开的大地上，一个个岩石腾空拔起，化为非常尖锐的岩锥，飞快的朝着半空中杖尾鳞甲龙飞去！
　　速度之快，角度之刁钻，令人咋舌。
　　[安澜]眼眸之中寒光乍现，喝道：“雕虫小技！杖尾鳞甲龙让他看看你的实力！龙神俯冲！”
　　杖尾鳞甲龙的凶性在这一刻彻底爆发！
　　怒吼一声，身体成四十五度角斜冲向下，直接无视了飞来的岩锥，一往无前。
　　一个个岩锥跟炮弹一样，砸在杖尾鳞甲龙的身上。
　　但是大部分的攻击力，都被杖尾鳞甲龙身上的银白色鳞片给阻挡掉了。
　　况且在鳞片噪音的影响下，班吉拉的特攻和物攻都降低了很多，这些岩锥自然无法给杖尾鳞甲龙带来什么实质性的伤害。
　　轰！！
　　杖尾鳞甲龙庞大的身躯加上俯冲的力量，这一招冲击力空前绝后！
　　在杖尾鳞甲龙身子落下的地方，一时间沙尘四起！
　　但是，这一招龙神俯冲大部分的冲击力，又被班吉拉给化解掉了。
　　因此，班吉拉的血量也只下降了三分之一。
　　这一次的伤害虽然比上一次高了不少，但是对班吉拉来说完全是可以接受的。
　　“我说过，你破不开我的防御。”
　　[一刀托儿所]露出了自信的微笑。

第二百七十七章 出人意料的对战！
　　“是吗？那可不一定哦！杖尾鳞甲龙，龙尾！”
　　沙尘之中，一道破风声骤然响起，杖尾鳞甲龙的龙尾，径直朝着班吉拉扫了过去！
　　班吉拉的血量在逐渐的下降，此刻已经接近了一半的程度。
　　[一刀托儿所]轻舒了一口气，道：“[安澜]，你的确是个很棘手的对手，能将我的班吉拉逼到这种程度，你足以自傲了。”
　　[一刀托儿所]继续说道：“我已经不想玩下去了，接下来就让你看看我的班吉拉真正的形态！”
　　[一刀托儿所]狂吼一声，喝道：“班吉拉！mega进化！”
　　班吉拉放弃了防守，一拳轰在了杖尾鳞甲龙的身上，同时也硬吃了杖尾鳞甲龙一拳之后，双方拉开了距离。
　　也就在这时候，彩色的光芒从班吉拉的身上散发了出来。
　　等到光芒散去，班吉拉已经彻底的改头换面，变的无比的霸道威严！
　　[安澜]深吸了一口气，看着眼前的这个庞然大物，苦笑了一声，说道：“没想到你竟然这么能忍，有这么一手，居然留到现在才展示出来！”
　　“但是！我[安澜]是绝不会轻易认输的！就让我来领教一下超级班吉拉的威力吧！上！杖尾鳞甲龙！”
　　[安澜]非但没有退缩，反而率先发起了进攻。
　　“说的好！就凭你这番话，你就是一个可敬的对手！尽管放马过来吧！”
　　身体轻量化后的杖尾鳞甲龙速度确实很快，眨眼的功夫已经逼近了超级班吉拉。
　　“鬼面！”
　　近距离发动鬼面招数，成功率极高，能降低对手的速度。
　　[安澜]的思路很清晰，没超进化之前防御都如此恐怖，超进化之后必然更为恐怖，只能打消耗战。
　　然而，局面好像已经脱离了[安澜]的掌控。
　　在超级班吉拉的周身附近，一个接一个的飓风拔起而起，瞬间席卷了杖尾鳞甲龙！
　　杖尾鳞甲龙身形如剑，无坚不摧！
　　在破了班吉拉的岩墙之后，带着无与伦比的气势直逼班吉拉而去！
　　“就这样一鼓作气摧毁它！”
　　[安澜]眼中闪烁着疯狂，他已经孤注一掷了。
　　铿！铿！铿！
　　刺耳的金属撞击声响，不断在场中作响，两个精灵接触的地方，庞大的能量波动引得周围的气流，都开始变得紊乱起来。
　　杖尾鳞甲龙的身子突然停住了！
　　“什么！”
　　[安澜]瞳孔收缩的厉害，瞪大了双眼看着场上发生的一幕。
　　“看到了吗？这就是超进化的力量，没有人能够破开现在的班吉拉的防御！”
　　“班吉拉，拉回来！使用雷电牙！”
　　此刻的杖尾鳞甲龙身子，被班吉拉的双手给硬生生的逼停了下来！
　　班吉拉双手一用力，猛的一拉，随后张开了自己的血盆大口，一口咬向了杖尾鳞甲龙。
　　磅礴的电流，肆意的在班吉拉的嘴中，狂涌而出！
　　杖尾鳞甲龙顿时发出了痛苦的吼叫声，那叫声听的人心中直打寒战。
　　杖尾鳞甲龙的痛苦的胡乱挣扎着，可是任凭它如何挣扎都无法摆脱超级班吉拉的咬击。
　　杖尾鳞甲龙的挣扎变的越来越无力，血量正在快速清空，眼看就要见底了。
　　[安澜]心如死灰，深吸了一口气，说道：“我输了！”
　　强如[安澜]，天知道他说出这句话的时候心里有多无奈和失落。
　　[一刀托儿所]看到[安澜]已然认输，第一时间令班吉拉放弃了进攻退了回来。
　　“比赛结束，获胜者，[一刀托儿所]！”
　　中年主持人赶紧上前来宣布了比赛的结果。
　　“我输了，在你拿出班吉拉的时候，我原以为我已经赢了，没想到居然还能超进化，我没任何机会。”
　　[一刀托儿所]快步上前，伸出了自己的手掌，笑道：“我只是运气比你好一些而已，不管怎么说，这是我打过最痛快的比赛了，谢谢你！”
　　[安澜]看着[一刀托儿所]也露出了微笑，两个手掌握在了一起。
　　十晋五的第一场比赛就打的如此激烈，让观众们的心几乎都提到了嗓子眼，不由得期待起下一场比赛来。
　　很快，第二场的选手从场边的休息区域，来到了场地中的两边。
　　“第二场，[薇薇安]对[红毛]！比赛开始！”
　　中年主持人不说废话，两人就位之后直接宣布比赛开始。
　　[红毛]对于这位绝代风华公会的副会长，不敢有丝毫的大意。
　　“去吧！巨钳螳螂！”
　　[红毛]将一颗精灵球抛出，他的第一只精灵就出现在场地之中。
　　这只巨钳螳螂的等级在77级，实力也非常的强劲。
　　“去吧！火焰鸡！”
　　[薇薇安]轻轻一笑，也将自己的首发精灵派上了场。
　　一道白光闪过，82级的火焰鸡出现在了场中。
　　从火焰鸡身上散发出来的气息，以及恐怖的压迫感，[红毛]知道眼前这只精灵绝对不简单。
　　但是自己的精灵已经上场，直接认输的话着实有些丢面子，这时候就是硬着头皮也要上了！
　　“巨钳螳螂，电光一闪冲上去，使用十字剪！”
　　[红毛]率先发难，命令巨钳螳螂使出了电光一闪靠近火焰鸡。
　　[红毛]的巨钳螳螂速度很快，只见那巨钳螳螂挥舞着翅膀，身形化为了一道残影，划过虚空，朝着火焰鸡的方向暴掠而去。
　　[薇薇安]冷面如霜，淡淡一笑，道：“这种速度也敢叫电光一闪？我让你看看什么才叫做真正的电光一闪！”
　　“火焰鸡，使用电光一闪，然后使用闪焰冲锋！”
　　火焰鸡没有任何的起手动作，在[薇薇安]下令的同时，身子已经消失在了原地。
　　下一秒，火焰鸡出现在巨钳螳螂原先所在的位置。
　　没有人看清它的出手动作，仿佛它就从来没有攻击过，只是换了一下位置而已。
　　但是在半空中，巨钳螳螂的身子突然出现，径直朝着地上落了下去！
　　秒杀！
　　一招秒杀！
　　仅仅凭借只是上场一分钟，就直接将巨钳螳螂直接秒杀！
　　巨钳螳螂的身躯重重的砸在了地上，血量直接清空，失去了战斗能力。
　　当然，火焰鸡也因为闪焰冲锋的反震之力，自身血量也下降了五分之一。
　　“下一只！”
　　简单的三个字，透露出[薇薇安]无比的自信。
　　看台上，所有人观众都有些傻眼了，他们没想到第一回合的比赛竟然就这么结束了。
　　[红毛]脸上发烫，只感觉自己面子挂不住，快速收回了巨钳螳螂派出了自己的第二只精灵。
　　然后是第三只、第四只、第五只……
　　“火焰鸡，胜！”
　　“火焰鸡，胜！”
　　“火焰鸡，胜！”
　　全部战败！清一色被灭杀！
　　这看起来根本不像是比赛，而是屠杀！
　　手段干净利落，没有多余的套路和计划，[薇薇安]就靠着一只精灵，轻松的将比赛打到了赛点。
　　实力压制，绝对的实力压制！
　　“好厉害！不愧是绝代风华公会的副会长，这只精灵的确是很厉害！只是……[红毛]会不会太菜了一点？”
　　不少观众心中都疑惑不已，因为[红毛]此时表现出来的水平，完全是大失所望。
　　“好！很好啊！不愧是绝代风华公会的副会长，这等实力的真是强悍啊！”
　　[红毛]突然开口称赞起[薇薇安]来了。
　　但是[薇薇安]依旧不为所动，一副不食人间烟火的姿态。
　　“奉承话少说，我不吃你这一套。你还有最后一只精灵可以用，不拿出点像样的东西来，我劝你还是直接认输，不然会很难看。”
　　“哈哈哈！你会不会觉得自己太狂了一些？”[红毛]大笑着说道。
　　“去吧！巨沼怪！”
　　终于，[红毛]放出了他的最后一只精灵，一只83级的巨沼怪。

第二百七十八章 天下武功，唯快不破！
　　“投降吧，换一只精灵上来可能还有点机会，你这只火焰鸡不行。”
　　“不过，我看你这只火焰鸡应该是你最强的精灵了吧？”
　　[红毛]也不着急出手，之前被接连秒杀，让他心里很不是滋味，想在[薇薇安]这里逞一逞口舌之威。
　　是人都看的出来，这只火焰鸡，绝对不是一般的精灵。
　　[薇薇安]这是上来就拿出了底牌的节奏，只要击败了这只火焰鸡，后面的那些精灵就不足为惧了。
　　“投降？你以为拿出了巨沼怪就能打败我？天真！火焰鸡，电光一闪靠上去，然后冲天拳！”[薇薇安]冷哼一声道。
　　[红毛]楞了一下，没想到[薇薇安]居然如此果决，见自己拿出了巨沼怪，居然还敢主动发动攻击。
　　要知道火焰鸡的速度虽然很快，但是在属性上面却是被巨沼怪完克。
　　因此，[红毛]在同一时间对巨沼怪下达了命令。
　　“巨沼怪，浊流！”
　　巨沼怪在听到[红毛]的命令后，大嘴一张，一道水柱便是喷射而出，朝着暴冲过来的火焰鸡笼罩而去。
　　[薇薇安]看到这道水柱，也是皱了下眉头，让火焰鸡停止了攻势。
　　“火焰鸡，避开！”
　　疾驰中的火焰鸡被迫停下了身躯，然后朝着远处跳跃而去，险险的避开了浊流攻击。
　　“哈哈哈，还算你识相，光这浊流攻击，可不是你这火焰鸡能够承受的起的！”
　　[红毛]露出了得意的笑容。
　　“火焰鸡，使用勇鸟猛攻！”
　　[薇薇安]并没有理会[红毛]，命令火焰鸡使出了飞行系威力极强的绝招。
　　下一刻，火焰鸡的身形高高跳跃而起，化作了一道白光，朝着巨沼怪破空而去。
　　这勇鸟猛攻的速度很快，一般的精灵碰到这般攻击，想躲避根本不可能，只能选择硬扛。
　　但是[红毛]却并不慌乱，只见他嘴角微微上扬，说道：“想用速度取胜？想法倒是挺不错。不过，我的巨沼怪可不是吃素的！巨沼怪，使用浊流防御！”
　　巨沼怪大吼一声，随后漫天飞舞的水流瀑布汹涌而出，将巨沼怪笼罩在了其中。
　　火焰鸡狠狠地冲击在巨沼怪的身上，让巨沼怪的血量下降了四分之一，但是自身也受到了反震，血量下降不少。
　　不仅如此，巨沼怪在火焰鸡攻击而来的时候，还顺带一发浊流击中了火焰鸡。
　　这还是火焰鸡上场以来，第一次受到实质性的攻击。
　　这一击，硬生生的打掉了火焰鸡将近四分之三的血量！
　　属性相克之下，巨沼怪能打出如此伤害一点都不奇怪。
　　在其他方面都非常完美的情况下，火焰鸡的防御和血量是它的短板，再承受一次这样的攻击，火焰鸡就离落败不远了。
　　“哎哟，可惜可惜！”
　　“居然没有把你的火焰鸡给秒掉，你这只火焰鸡还真了不得。”
　　“不过接下来这一招，我看你的火焰鸡能不能承受得住！”
　　[红毛]阴阳怪气的说道，转而又对巨沼怪下达了新的命令。
　　“巨沼怪，泥巴炸弹，然后使用热水！”
　　巨沼怪在地上一拍，大片的泥巴朝着火焰鸡呼啸而去，在同一时间，一道沸腾的水流在场地上涌动。
　　“哈哈哈，我看你的火焰鸡还能撑几时！”
　　[红毛]仿佛在宣泄之前自己被压着打的怒火，接二连三的攻击，不断的朝着火焰鸡砸了过去，根本不给火焰鸡任何的喘息机会。
　　不过好在，火焰鸡虽然血量所剩不多，但是速度还没有受到影响，因此这些攻击还是被，险之又险的避开了。
　　[薇薇安]一直冷着脸没有任何动作，让人完全猜不透她到底在想什么。
　　在外人看来，也许她已经放弃了这一场比赛，毕竟在双方实力差不多的情况下，属性压制可是很恐怖的事情，想要翻盘几乎是痴人说梦。
　　就在这时，[薇薇安]突然露出了一丝笑容，对着火焰鸡说道：“火焰鸡，Mega进化！”
　　刹那间，火焰鸡身上光芒绽放，将其整个笼罩在了其中。
　　而巨沼怪的攻击，也在这时被进化光芒的保护，尽数抵挡下来。
　　“你竟然把Mega进化保留到了这种时候！”
　　[红毛]瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。
　　“怎么？说不出话了？之前不是一直话很多吗？”
　　[薇薇安]依旧是一副冰冷神色，看着发呆的一句话都说不出的[红毛]冷笑一声。
　　“火焰鸡！影子分身之后使用劈开！”
　　超级火焰鸡在听到[薇薇安]的声音之后，身形就已经消失在了原地。
　　对战场中，越来越多的火焰鸡凭空出现，已然将巨沼怪彻底的包围。
　　[红毛]极力让自己保持平静。
　　“是分身吗？是分身就一定会有真身！到底是哪个？我一定要把你找出来！”
　　然而，还没等[红毛]找出火焰鸡的真身，在巨沼怪的身上就响起了阵阵沉闷的响声。
　　紧接着，巨沼怪的血量在不断的下降。
　　[红毛]慌了，先别说他根本找不到火焰鸡在哪里，就连对手是怎么出手的他都没有看清。
　　速度实在是太快了！
　　“巨沼怪！快！快！用浊流将自己给围起来！”
　　巨沼怪不敢怠慢，再晚一点，如果再吃几个这样的伤害的话，那可能就要直接被带走了。
　　水花在巨沼怪的周身再次涌现，这是巨沼怪最后的防护墙，只有在这水流之中，[红毛]才能感觉到安全感。
　　“根本看不清是在哪里攻击过来的，速度怎么会那么快！”
　　“不过巨沼怪只要在浊流之中，它就根本不敢过来，等找到火焰鸡的真身之时，比赛就结束了！”
　　[红毛]在极力让自己保持平静，在半空之中寻找着火焰鸡的位置。
　　然而，巨沼怪的血量竟然又凭空下降了一些。
　　毫无征兆！
　　“草！怎么回事！！哪里打过来的！”
　　[红毛]完全镇定不了了！忍不住骂了一句脏话。
　　[薇薇安]清冷的声音传来过来，让[红毛]感到心生寒意。
　　“你以为躲在这浊流之中就能无事了吗？属性相克又如何？”
　　“在绝对的速度面前，都是螳臂当车！”
　　[薇薇安]的眼眸之中寒意爆显，她给火焰鸡下了最后一个命令，直接终结了比赛。
　　“火焰鸡，聚气！闪焰冲锋！”
　　场中，那十来个火焰鸡逐渐朝着正中间靠拢，慢慢变为了一个火焰鸡。
　　当火焰鸡汇聚成型之后，火焰鸡的瞳孔突然伸缩了一下，神秘的能量波动在它身上散发，气息暴涌起来。
　　“找到了！巨沼怪，全力使用浊流！！”
　　好不容易找到火焰鸡的真身，[红毛]欣喜若狂，对着巨沼怪大喊道。
　　巨沼怪怒了，发出了一声狂吼。
　　接连收到重创却连对方人在哪里都不知道，巨沼怪被惊惧和愤怒的情绪彻底充斥。
　　巨沼怪身上的气息也暴涨了起来，它猛地张开巨，一道浑浊的水流便朝着火焰鸡所在的位置，爆射而去。
　　然而，就在浊流攻击即将到达的那一刻，超级火焰鸡动了！
　　超级火焰鸡的身形，只是微微模糊了一下，下一刻已然消失在了原地。
　　半空中，一道橙光划过。
　　橙光如同丝线般大小，但是速度却奇快无比，一眨眼的功夫已经迎上了水流。
　　令人诧异的事情发生了。
　　在橙光和水流接触的一瞬间，水流一分为二！
　　而后，化成了水蒸气，渐渐消散在了空气中。
　　橙光一往无前！
　　破开了浊流之后攻势不减，径直朝着巨沼怪直冲而去。
　　一声痛苦的嗷叫，巨沼怪倒地，直接失去了战斗能力。

第二百七十九章 请赐教！
　　“赢……赢了？”
　　“就这样赢了？只用了一只精灵？”
　　“不愧是绝代风华公会的副会长，这等实力，实在是太恐怖了！”
　　“一打六？完胜？这女人是怪物不成？！”
　　[薇薇安]和[红毛]的战斗结束的非常快，快到令观众们还没有反应过来，就已经结束了。
　　可想而知两个人的实力还是有差距的。
　　不过最后一场对决在观众们看来还是比较过瘾的，毕竟见识了一下超级火焰鸡的风采，也是不虚此行。
　　第二场比赛结束后，第三场要上场的两位也已经准备就绪了。
　　“第四场，[一念逍遥]对战[鲁班七号]！比赛开始！”
　　等两个选手落位，主持人就直接宣布了比赛开始。
　　“本来还想和[赤]决一胜负的，可惜啊可惜，只好先打败你再去挑战他了！”
　　[一念逍遥]摇了摇头，惋惜的说道。
　　[鲁班七号]轻笑一声，也不生气，只是眼中有着一抹光芒闪过。
　　“你的想法倒是和我一样啊，不过恐怕没这个机会去挑战[赤]了。”
　　“哦？为什么？”
　　“因为，你过不了我这关。”
　　[一念逍遥]听后大笑了起来，正眼看向眼前的这个人。
　　“你叫[鲁班七号]是吧？我虽然没听说过，不过你的自信引起了我的注意，引起我的注意可并不是什么好事！”
　　“是好事还是坏事，你说了不算，我说了也不算，手底下见真章如何？[一念逍遥]！”
　　“好！知道我的名号还能有如此自信，那我可就要领教领教你的本事了！”
　　“正合我意！”
　　双方的手同时拿出了精灵球，大战一触即发。
　　“去吧，比雕！”
　　“去吧，大嘴雀！”
　　两个人像是约好了一样，第一只召唤出来的精灵全部都是飞行系的精灵，就连等级也是不相上下，都在78级。
　　精灵自身的等级差不多，这就非常考验训练家的功底了。
　　[一念逍遥]率先发难，命令比雕发动了空气斩。
　　漫天飞舞的空气斩，就好比一个剑阵，将大嘴雀牢牢所在其中。
　　下一刻，这些攻击猛的全部向大嘴雀射了过去，攻击之凌厉令人咋舌。
　　但是[鲁班七号]也不是什么等闲之辈，面对四处而来的攻击，他让大嘴雀使出了高速移动灵巧的避开了绝大多数的攻击。
　　虽然说不能完全避免，但是也是最大程度的将伤害降低到了最小。
　　并且在避开空气斩的同时，[鲁班七号]让大嘴雀找到了一个绝佳的攻击位置，对着比雕发动了凶猛攻势。
　　“大嘴雀，使用直冲钻！”
　　大嘴雀打比雕最大的优势就是它那细长的又尖锐的喙。
　　在找到攻击位置之后，大嘴雀张开了双翼对着比雕使用了直冲钻。
　　身子高速的旋转，带动自己的喙也在高速旋转，此刻的大嘴雀就跟一个冲钻机一样，直直的朝着比雕冲了过去。
　　大嘴雀的突然发难令比雕措手不及，想躲避是不可能躲避了，与其被动挨打，不如拼个鱼死网破！
　　[一念逍遥]也是果断之人，在大嘴雀的攻击到来之前，就对比雕做下了命令。
　　“比雕！再来一次空气斩！”
　　危难之际，比雕的两只羽翼亮了起来，两道空气斩，迎着大嘴雀轰了上去！
　　两个凄惨的叫声同时响起！
　　两败俱伤！
　　仅仅一个回合，双方就打的异常激烈，难解难分。
　　接下来双方开始缠斗，你来我往，打的好不热闹。
　　最终，[一念逍遥]的比雕体力透支，不堪重负率先倒下。
　　而[鲁班七号]的大嘴雀状态也好不到哪里去，此刻连飞在空中都做不到了，歪歪扭扭的站立在场地上，勉强保持着站姿。
　　大嘴雀的血量也只剩下一丝，最后还是靠着携带了吃剩的东西，在最后的关头恢复了一丝血量。
　　否则，也不可能将比雕击败。
　　[一念逍遥]和[鲁班七号]同时收回了自己的精灵，看向对方的目光有些不一样了。
　　“不错，果然能走到这里都不是普通人，你的确有资格做我的对手。”
　　第一场虽然落于下风，但是[一念逍遥]却丝毫没有任何的沮丧之意，反倒像打赢了比赛一样，显得从容无比。
　　“尽管放马过来便是，不管你出什么招，我都接了！”
　　[鲁班七号]始终一副淡然的姿态，仿佛输赢并不能影响他的心境。
　　“好！我看看接下来你还能不能这般淡定。”
　　双方接下来的比赛虽然打的热闹，各有输赢，但是之前出场过的那几只厉害精灵却都没有上场。
　　两人明显都还保留着底牌，谁也不舍得先用。
　　这场比赛已经被打成了一场拉锯战，谁先暴露底牌，谁就先落于下风这种味道了。
　　当比赛进行到第五场的时候，[一念逍遥]的盔甲鸟终于抵挡不住[鲁班七号]摔角鹰人的疯狂攻势，落败了。
　　[鲁班七号]率先拿到了赛点！
　　[一念逍遥]的脸色，终于有些难看起来了。
　　[一念逍遥]叹了一口气，无奈的说道：“你还真是个棘手的家伙，本来这只王牌是想留个[赤]的，既然如此，先用来招呼一下你好了！”
　　[鲁班七号]依旧洋溢着笑容，客气的说道：“那我就先提前感谢一下你的赐教了！”
　　“你副表情还真讨人厌啊！去吧！路卡利欧！”
　　白光闪过，一只体型并不算太大的精灵出现在场中。
　　“路卡利欧？你也有一只路卡利欧？”
　　[鲁班七号]见到对方派上场的竟然是一只路卡利欧，脸色稍微变了一下。
　　[一念逍遥]得意的笑了一声，道：“很奇怪吗？”
　　“路卡利欧，电光一闪！”
　　在[一念逍遥]命令下，路卡利欧身躯移动，便化为一道电光，朝着摔角鹰人的位置闪掠而去！
　　从这一手电光一闪爆发的速度来看，这只路卡利欧的速度并不是很快。
　　[鲁班七号]面色一凝，虽然说速度不是很快，不过要比他的摔角鹰人要快！
　　[鲁班七号]不敢怠慢，也对摔角鹰人下达了指令。
　　“摔角鹰人！羽毛舞！”
　　要限制对手的速度，最有效的办法就是这羽毛舞了。
　　四散的羽毛如刀一样，在摔角鹰人的四周散开。
　　这些羽毛并没有发动攻击，而是凭空浮在摔角鹰人身边，这一招不像攻击，倒像是保护。
　　“我就不信，你敢硬闯这羽毛舞！”
　　[鲁班七号]眼睛死死的盯着路卡利欧，只要它有变向，他就会在第一时间命令摔角鹰人发动攻击。
　　事情还是出乎了[鲁班七号]的预料。
　　面对如刀剑一般锋利的羽毛，路卡利欧选择了无视，直接硬闯了进去，而且前进的速度丝毫不减！
　　不知何时，路卡利欧左右手同时都握有骨棒，骨棒挥舞之间，挡在路卡利欧前进道路上的那些羽毛全部被一一清除了。
　　“摔角鹰人，冲上去使用神鸟猛击！”
　　看到路卡利欧攻了过来，[鲁班七号]心一横，命令摔角鹰人发动反攻。
　　摔角鹰人本就是靠近战吃饭的精灵，躲避可不是它擅长的东西，与其躲避，不如拿自己的长处和对手搏一搏！
　　摔角鹰人怪叫一声，张开了自己的双翼，整个身子呈大鹏展翅的状态，迎着路卡利欧撞了过去！
　　看见摔角鹰人袭来，[一念逍遥]露出了神秘微笑。
　　路卡利欧迎难而上，面对摔角鹰人的神鸟猛击，它无惧无畏，就这样双手提着骨棒迎面而上！
　　砰！砰！
　　两声闷响在半空中响起，摔角鹰人的身子从半空中缓缓掉落，彻底失去了战斗能力。
　　居然直接秒杀了！
　　战斗开始的快，结束的更快！
　　仅仅只是一个照面，摔角鹰人就直接败下阵来。
　　虽说摔角鹰人通过之前的血量有所损耗，但是说什么也不至于直接被秒。
　　只能说路卡利欧的攻击太致命了！

第二百八十章 最后的底牌！
　　[鲁班七号]面色有些凝重，这只路卡利欧很麻烦，他也只能无奈的将摔角鹰人收了回来。
　　摔角鹰人的落败，让双方都只剩下最后一只精灵可以使用。
　　[一念逍遥]的最后一只精灵自然还是路卡利欧。
　　只是不知道[鲁班七号]的最后一只精灵，会选择派谁上场。
　　“得，现在咱两都只剩最后一只精灵可以用了，不是你下场就是我走人。”
　　“是啊，没想到你也有一只路卡利欧！”
　　听到[鲁班七号]那么说，[一念逍遥]顿时乐了，连态度都变的好了起来。
　　“哟！有眼力劲，就冲这一点，我等下下手会轻一点的。”
　　[鲁班七号]轻轻一笑，缓缓地拿出了一颗精灵球。
　　“那倒不用，如果凭借三言两语就让你放水的话，那就当我没有说过这些话。”
　　“尽管放马过来吧，不然它会不高兴的，你说是吧，喷火龙！”
　　又是喷火龙，[鲁班七号]的喷火龙！
　　[鲁班七号]的喷火龙，之前也是凭借自己强硬的实力，淘汰了天榜第一的[落落恋尘]。
　　那场比赛极为的精彩，直到现在，还有不少的玩家为之震撼。
　　“[鲁班七号]，就让我领教领教你这只喷火龙吧！”
　　敢在生死局上拿出喷火龙，如果不是对喷火龙绝对的自信，[鲁班七号]根本不可能这么做。
　　[鲁班七号]率先让喷火龙发动了攻击。
　　“喷火龙，喷射火焰！”
　　喷火龙大嘴一张，一道烈焰火柱汹涌而出，带着滚滚热浪朝着路卡利欧碾压而去。
　　路卡利欧自然也不会站着硬吃这火焰伤害，只见它脚步在地面上轻点，身子开始高速移动了起来。
　　“就是现在，路卡利欧，使用骨棒乱打！”
　　路卡利欧不知道何时已经绕到了喷火龙的身后，两只骨棒捏在手中被挥的行云流水，动作一气呵成。
　　然而，当骨棒正要朝着喷火龙的后背砸下去的时候，喷火龙身后的巨大尾巴带着凌厉的破风上呼啸而来，那气势无人可挡！
　　“路卡利欧，快速防守！”
　　[一念逍遥]见势不妙，决定暂避锋芒，要是被这招龙尾扫中的话，凭路卡利欧的防御力和血量，怕是不太好受。
　　场中传来一声闷响，路卡利欧用骨棒格挡住了喷火龙的龙尾，但是自身也被强劲的反作用力给震退了数十步，勉强才站稳身子。
　　“好家伙，这力量可够高的，小心了，路卡利欧，碰到硬骨头了。”
　　路卡利欧双眼死死的盯着眼前的这个庞然大物，身上的波导气息散发了出来。
　　借住这股波导之力，路卡利欧将喷火龙身上的各种薄弱位置一一看清。
　　“上吧！路卡利欧，骨棒乱打。”
　　路卡利欧提着他的骨棒，朝着喷火龙发动了疯狂攻势。
　　在那骨棒之上，明显有着一层透明能量附着在上面，将骨棒的威力提升到极致。
　　路卡利欧的攻击非常迅猛，再借助自己灵活的动作和丰富的战斗经验，打的喷火龙是节节败退。
　　万幸的是[鲁班七号]的喷火龙也不是吃素的，凭借自己的火焰攻击，总是能给路卡利欧造成不小的麻烦。
　　但是路卡利欧太灵活了，而且它的每一下骨棒攻击都非常致命。
　　虽然大部分的攻击都被喷火龙给格挡掉了，但是长久以往下来，喷火龙身上的伤口越发的明显，血量也是下降了不少。
　　“怎么了？你的喷火龙就这点能耐吗？那我可就要拿下比赛了。”
　　[一念逍遥]越打越起劲，意气风发，大手一挥，对路卡利欧下令道。
　　“路卡利欧，神速！骨棒连击！”
　　路卡利欧在听到[一念逍遥]的声音之后，身体周围的气流开始不规则的流动了起来。
　　路卡利欧脚尖在地面轻点，整个人直接冲了出去。
　　“投降吧！这只路卡利欧本来我是打算用来对付[赤]的！”
　　[一念逍遥]极为得意，看着喷火龙仿佛在看一具尸体。
　　但是，就在路卡利欧即将到达喷火龙身前的时候，冲天的火光笼罩了整个赛场。
　　巨大的火柱腾空升起，照亮了天边的云彩。
　　在那火柱之中，一只龙爪凭空探出，将路卡利欧牢牢掐住。
　　然后，火焰升起！
　　带着滚烫的温度，将路卡利欧的身子，狠狠的摔在了地上！
　　紧接着，落地之后的路卡利欧被一圈火焰给围住了。
　　在它的身子四周，一道接一道的火焰就这样从地表冒了出来，断绝了路卡利欧所有的退路。
　　“喷火龙，就是现在，Mega进化！”
　　在那火柱之中，一声来自远古的咆哮震彻天地，一个庞然大物在火柱之中飞出。
　　从火柱中飞出的，正是进入超进化状态后的超级喷火龙y。
　　不同于之前的是，此刻的超级喷火龙y在外形上发生了一些变化，最主要的还是它自身的那股气息。
　　那无尽磅礴的气息和一往无前的气势，让人闻风丧胆。
　　在听到[鲁班七号]的命令后后，超级喷火龙y张开了他的嘴巴。
　　炽热的火焰从超级喷火龙y的口中，源源不断的涌出。
　　无尽的火焰无休无止，像天边倾泻下来的洪水，将底下的路卡利欧彻底淹没。
　　火焰持续了整整十秒钟左右，超级喷火龙y才停止了对火焰的施展。
　　此刻的对战场中，哪里还有之前平坦的样子，应该用火海来形容比较恰当。
　　坚硬的地板已经被烤的化了，凹凸不平的地面就连一个落脚的地方都没有。
　　更恐怖的是，在那些没有了岩石的地方，出现一摊又一摊的岩浆，这些岩浆还不断的冒着泡，十分渗人。
　　此时的路卡利欧早已失去了知觉，浑身上下无一处不是焦黑一片。
　　[一念逍遥]呆呆的站在那里，自从火焰冲天而起的那一刻开始，他就彻底傻眼了。
　　“怎么会……我输了？”
　　他哪里想过自己会败在这里。
　　长久以来，他一直以为自己对虽然赢不了[赤]，但是进入前五还是势在必得，没想到竟然在这里落败了。
　　[鲁班七号]收回了自己的超级喷火龙y，径直走下台去。
　　主持人也适时宣布了比赛结果。
　　“第四场，[凤凌九霄]对[仗剑天下]，双方玩家请就位！”
　　赛场边的两个人站了起来，缓步走上台去。
　　[凤凌九霄]和[仗剑天下]都是身负众望的选手。
　　这一场比赛，绝对是称的上是一场针尖对麦芒的比赛。
　　“我看过你之前的比赛，实力不错，尤其是那只火焰鸡，我倒真的想领教一下它的本事。”[仗剑天下]平静的说道。
　　“想领教它本事的人多了去了，你还排不上号！”苏白筠看了[仗剑天下]一眼，淡淡的说道。
　　“这就是绝代风华公会会长的傲气吗？很好，就让我来领教一下你的实力吧！”
　　[仗剑天下]听到这话，目光一冷，随后掏出了精灵球，扔了出去。
　　苏白筠见状，淡淡一笑，也拿出精灵球，丢了出去。
　　比赛一触即发！

第二百八十一章 苏白筠的错误估计！
　　[仗剑天下]的首发精灵，是一只77级的电击魔兽。
　　而苏白筠的精灵，则是一只79级的妙蛙花。
　　“电击魔兽，上！使用雷电拳！”
　　电击魔兽听到[仗剑天下]的命令之后，身上响起了噼里啪啦的雷电声响，然后整个身子化为一道电光，消失在空气中。
　　就在电击魔兽动身的一瞬间，苏白筠也向妙蛙花下达了指令。
　　“妙蛙花，使用藤鞭！”
　　妙蛙花低吼了一声，从它背上的巨大的花朵两侧，四条藤鞭伸了出来。
　　然而，这四条藤鞭才刚伸出，一道电光直接撞在了妙蛙花的脑门上！
　　这道电光正是电击魔兽！
　　电击魔兽先发制人，而且速度极快，仅仅只是瞬间就已经来到妙蛙花的身前发动了攻击。
　　这一击，准确命中！
　　然而，电击魔兽雷电拳却并没有打出太高的纹理，也仅仅只能让妙蛙花的血量下降四分之一而已。
　　“妙蛙花！藤鞭，困住它！”
　　震惊中的电击魔兽只感觉身体一轻，已经被妙蛙花给抬到了空中。
　　[仗剑天下]大惊，赶紧对电击魔兽下令。
　　“电击魔兽！全力使用十万伏特！”
　　电击魔兽所施展出来的十万伏特还是相当恐怖的，那黄色的雷光顺着妙蛙花的藤鞭全部都施展在妙蛙花的身上。
　　妙蛙花立刻发出了痛苦的嗷叫。
　　但是妙蛙花捆住电击魔兽身子的藤鞭却依旧没有松开……
　　“妙蛙花，寄生种子！”
　　听到苏白筠的指令后，妙蛙花背上的巨大花朵发出了奇异的光芒，伴随着这个光芒，还有阵阵清香。
　　突然，在光芒之中，一颗种子腾空升起，朝着电击魔兽飞了过去。
　　在接触电击魔兽的一刹那，种子突然长出了触手，将电击魔兽牢牢的给捆死了。
　　在电击魔兽被捆住的瞬间，妙蛙花开始一点点的回血，电击魔兽则是在慢慢的扣血。
　　“绝杀它！飞叶快刀！”
　　随着苏白筠一声令下，无尽的树叶在妙蛙花身上飞了出去。
　　叶片如刀，锋利异常！
　　当这些叶片从电击魔兽身上划过的时候，电击魔兽身上就会多出一道伤口。
　　而一大群叶片飞过之后，电击魔兽已经遍体鳞伤了。
　　妙蛙花终于松开了它的藤鞭，而电击魔兽的身体则是径直摔在了地面上，失去了知觉。
　　[仗剑天下]收回了电击魔兽，脸色难看至极。
　　[仗剑天下]一句话都不说，甩手就直接一个精灵球丢了出去。
　　一道白光闪过，一个体态娇小，身姿轻盈的精灵傲立在场地中间。
　　“是太阳伊布！”
　　“看啊！是太阳伊布！”
　　“好漂亮啊！”
　　“哇！好想要一只！太可爱了！”
　　一些女性玩家看到[仗剑天下]召唤出的精灵是一只太阳伊布，顿时都陷入了疯狂。
　　[仗剑天下]放出的第二只精灵等级已经达到了80级。
　　苏白筠一看[仗剑天下]召唤出的是一只太阳伊布，眼神略有深意。
　　她知道，这一场比赛的决战怕是要提前到来了。
　　“妙蛙花，使用飞叶快刀！”
　　妙蛙花坚如磐石，在进入比赛之后就至今还没有动过，一直是站在原地承受攻击或者发动攻击。
　　这一次，她选择先用飞叶快刀试试这太阳伊布的水。
　　无数个飞叶朝着太阳伊布射了过去，呈多方面夹击之势将太阳伊布牢牢困在其中。
　　但是[仗剑天下]和太阳伊布并无慌乱之色，看样子也并不打算躲避。
　　下一刻，[仗剑天下]才向是太阳伊布下达了命令。
　　“太阳伊布，使用念力控制下来！”
　　太阳伊布一直骄傲的站立在场中，在听到[仗剑天下]的声音之后，它终于有所行动。
　　此刻，太阳伊布的紫瞳亮了起来！
　　如夜空中的星，明亮耀眼。
　　周遭的环境似乎也在这颗星的影响下化为整片夜空，周围变的安静而神秘。
　　停了……
　　四处攻击而来的飞叶，在这一瞬间全部戛然而止。
　　仿佛受到了某种阻力不能在前进半分。
　　而妙蛙花本身，则是在念力的作用下陷入了混乱的状态！
　　能让妙蛙花陷入混乱状态，这足以说明太阳伊布的念力有多么的恐怖。
　　在妙蛙花陷入混乱状态之后，太阳伊布开始动起来了！
　　“太阳伊布！电光一闪之后使用高速星星！”
　　太阳伊布听到[仗剑天下]的指令，脚尖轻点地面，如蜻蜓点水一般快速朝着妙蛙花的方向飞奔而去。
　　在即将到达妙蛙花身前的时候，太阳伊布纵身一跃，身子高高跃入空中。
　　然后，无数星光汇聚！
　　一个个闪烁发光的小星星在太阳伊布的身前形成，源源不断的涌向了妙蛙花。
　　这一切都发生在瞬间。
　　妙蛙花根本来不及做出任何反应，就硬吃了这一击高速星星的满额伤害！
　　高速星星这一招本来就命中率极高，先发制人的情况下根本不存在躲避的可能。
　　再加上妙蛙花的笨拙移动能力，自然是全部被打中了。
　　这一击，打掉了妙蛙花将近一半的血量。
　　苏白筠脸色终于难看了起来，她知道这只太阳伊布的超能力肯定强，但是没想到会强成这样，上来就直接让妙蛙花陷入混乱状态。
　　此刻，她已经不敢再大意。
　　“妙蛙花！催眠粉！”
　　苏白筠的眼光很精准，经验也很丰富。
　　对方的精灵速度快，控制能力强，但是相对的防御差，且血量低。
　　只要妙蛙花能控制住太阳精灵一次，那就有可能一波将太阳精灵直接带走！
　　源源不断的绿色粉末从妙蛙花背上的花顶中飘出，这些粉末很有灵性的一股脑全往太阳伊布那里飘去。
　　苏白筠强，[仗剑天下]也不弱。
　　[仗剑天下]对于自己的精灵理解自然也是非常高的，苏白筠的想法[仗剑天下]怎么会不清楚，他会那么容易就让太阳伊布受到控制吗？
　　当然不会！
　　“太阳伊布，使用高速移动！”
　　太阳伊布脚尖在地面轻点，身子快速的移动了起来，肉眼几乎很难捕捉到它的身子。
　　那些粉末落在了原先太阳伊布所站的位置，然而太阳伊布早已不在那处了。
　　而这时候，[仗剑天下]的声音响了起来。
　　“太阳伊布，力量互换！给它最后一击，终级冲击！”
　　太阳伊布不知在什么时候，已经来到了妙蛙花身侧的不远处。
　　它，在奔跑！
　　速度很快！
　　在奔跑的过程中，它头顶的那颗妖艳的血红色宝石亮了！
　　紧接着，太阳伊布的全身上下绽放出刺目的光芒。
　　然后，太阳伊布一头撞了过去！
　　砰！
　　上场之后就稳如泰山一样一步都没移动过的妙蛙花，此刻居然被太阳伊布给顶飞了出去！
　　是的！
　　直接被顶飞起来了！
　　如果说太阳伊布被妙蛙花顶飞，这绝对不算新鲜事。
　　可是妙蛙花被太阳伊布顶飞！
　　这可是太令人震惊了！
　　观众们惊讶的长大了嘴巴，差点就掉下来了。
　　而妙蛙花也在落地之后，失去了战斗能力。
　　妙蛙花的落败让苏白筠稍感意外，她之所以第一只精灵就派出妙蛙花上场，实际上就想为了力压对手一番，打开局面。
　　这妙蛙花的等级，即便是在苏白筠的手中，也算的上排名前三的精灵了。
　　她本以为派出这只精灵上场，至少也能打个2比0。
　　但是，她没想到妙蛙花在第二场，就直接迎来了一场惨败。

第二百八十二章 劣势
　　想到这，苏白筠面色一凝，没有过多的思考，她直接放出了自己的王牌。
　　“去吧！班吉拉！”
　　熟悉的身影再次出现在场中，这只精灵一登场，所有的观众都跟着沸腾了起来。
　　熟悉苏白筠的玩家都知道，这只班吉拉是苏白筠的超级王牌，从比赛开始到现在，一直帮助苏白筠过关斩将，才成功闯到了这里。
　　这只班吉拉的实力毋庸置疑，大家都看在眼里。
　　苏白筠笑了笑，指着[仗剑天下]说道：“超能力系吗？那我就奉陪到底！”
　　第二场就派出班吉拉，足以证明这比赛的节奏已经被提前了。
　　如果班吉拉落败，苏白筠的其他精灵将不再对[仗剑天下]构成威胁。
　　看到苏白筠让班吉拉上场，[仗剑天下]不惊反喜，说道：“等的就是你！早就想会会你这班吉拉了，我看到底有什么猫腻！”
　　“太阳伊布，上！使用高速星星！”
　　太阳伊布眼眸深邃，发出渗人的光芒。
　　随后无数星光汇聚，一个个闪烁发光的小星星在太阳伊布的面前形成。
　　苏白筠面色淡然，对着说道：“班吉拉，恶之波动！”
　　在班吉拉的身上，也散发出一丝丝的黑气，黑气宛如实质，迎着那些铺天盖地星星的压了过去。
　　星光瞬间被黑气所淹没，更有残留的黑气朝着太阳伊布蔓延了过去。
　　[仗剑天下]没想到太阳伊布的高速星星，居然如此轻易就被化解。
　　但现在并不是犹豫的时候，[仗剑天下]对着太阳伊布大喊：“使用高速移动避开！”
　　太阳伊布几个闪身，险险的避开了这些黑气的侵蚀。
　　“太阳伊布，再来一次高速星星！”
　　在避开了黑气之后，[仗剑天下]并未让太阳伊布歇息，第二个命令接踵而至。
　　身子还在半空中的太阳伊布浑身散发出金光，而后无数个金黄色的星星汇聚在了一起，形成一条黄色的银河。
　　这些星星飞快的朝着班吉拉袭去，眼看即将命中班吉拉。
　　“就这？班吉拉，岩崩，抵挡下来！”苏白筠淡笑道。
　　当高速星星即将命中班吉拉的时候，在班吉拉的身前突然升起了一块巨大的石头。
　　太阳伊布的高速星星，都被这突然升起的巨大石块给全部挡住了。
　　苏白筠看着[仗剑天下]，露出了得意的笑容，说道：“怎么了？有什么招，继续使出来吧！”
　　[仗剑天下]的面色依旧平静，看上去太阳伊布的攻击被抵挡下来，并未对他的心态造成任何影响。
　　“太阳伊布，使用圆瞳，然后终级冲击！”
　　在[仗剑天下]话音刚落，从太阳伊布的眼中就浮现出粉红色光芒，凝视着班吉拉。
　　随后，太阳伊布的身上再次绽放出刺目的光芒，然后朝着班吉拉冲击而去。
　　苏白筠见到这一幕，淡淡一笑，道：“你以为这种套路用过一次我还会上当？”
　　“在我将班吉拉放出来之后，你就可以换下一只精灵了。”
　　“班吉拉，我们也来，终级冲击！”
　　苏白筠的话，就像是最后的通牒。
　　在话音落下之后，班吉拉高大的身躯之上，也开始绽放出刺目的光芒，气息暴涌。
　　随后，如同火山喷发一般，朝着太阳伊布的方向冲击而去。
　　轰！
　　两道光芒狠狠的冲撞在一起，发出了一阵爆响声。
　　紧接着一道娇小的身影，如同断线的风筝一般，倒飞而出，重重的跌落在地上。
　　这道身影，赫然就是太阳伊布！
　　和班吉拉比拼冲击力，简直就是自不量力。
　　太阳伊布受到班吉拉猛烈的冲撞，如同中了血条消失术，刹那间彻底被清空。
　　瞬间将太阳伊布的血量清空，这是何等恐怖的概念！
　　太阳精灵的落败让[仗剑天下]面色大变，他想都没想就将自己的王牌精灵布里卡隆放了出来。
　　在他这场比赛的队伍中，也只有草系的精灵，能够克制班吉拉了。
　　“布里卡隆吗？虽然草系的精灵克制班吉拉，但是在我的班吉拉面前可不够看！”苏白筠淡淡一笑。
　　“哦？是吗？够不够看你说了可不算！布里卡隆，飞弹针！”[仗剑天下]冷笑一声。
　　他知道苏白筠的这只班吉拉并不容易对付，即便是存在属性克制。
　　如果不主动占先机的话，很有可能还会被击败。
　　苏白筠听到[仗剑天下]的话，忍不住笑出了声来。
　　“哈哈哈，飞弹针？你拿什么使用飞弹针？班吉拉！恶之波动！”
　　[仗剑天下]话音才刚落，班吉拉的恶之波动便是爆发而出，恐怖的黑色气息直接将布里卡隆笼罩了！
　　一招恶之波动飞快出手，立马击中了布里卡隆，令布里卡隆陷入了畏惧的状态！
　　“卧槽！”
　　[仗剑天下]刚才一只在思考如何击败这只班吉拉，没有注意场中的情况，因此根本没有发现班吉拉早就已经在准备攻击了。
　　苏白筠的脸上露出了得意的笑容，仿佛这一场比赛的输赢已经有了结论。
　　“现在才发现吗？太晚了……不好意思……再见了，布里卡隆！”
　　说着，苏白筠朝着班吉拉下了命令。
　　“班吉拉，地震！”
　　如果说是正常情况下的布里卡隆，或许还有机会躲开。
　　但是，身处畏惧状态下的布里卡隆根本无法做出闪避动作，直接被班吉拉地震命中。
　　这一套攻击，对于布里卡隆的伤害还是很大的，直接让布里卡隆的血量下降了四分之三。
　　如果不是[仗剑天下]的这只布里卡隆等级够高，防御够强的话，这一套攻击就有可能令布里卡隆直接倒地不起！
　　“可恶！可恶！我必须要冷静下来！”
　　[仗剑天下]暗暗咬牙，努力让自己冷静下来。
　　“布里卡隆，使用滚动冲击！”
　　布里卡隆听到[仗剑天下]的声音之后，将自己的身体蜷缩了起来变成一个球状。
　　其背后凸起的尖刺如利刃一般，将地面都滚裂了开来，而后飞快的滚向班吉拉。
　　“改物理攻击了么？想法倒是挺不错！”苏白筠轻笑一声，面色依旧从容不迫。
　　在布里卡隆即将撞到班吉拉的时候，班吉拉身前突然突起无数块巨大的岩石，阻挡住了布里卡隆的滚动路线。
　　然而，就在此时，[仗剑天下]突然对着布里卡隆下令道：“布里卡隆，藤鞭！”
　　布里卡隆借助着藤鞭在地面上拍击，从突起的岩石头上飞跃而起，朝着班吉拉滚动而去。
　　这一招套路不可谓不深，连苏白筠都没反应过来，班吉拉便是被布里卡隆的滚动命中。
　　并且，布里卡隆并没有就此停下，反而继续用藤鞭将班吉拉捆住了！
　　见到这一幕，[仗剑天下]脸上也是露出一丝笑容。
　　“布里卡隆，拉回来，使用臂捶！”
　　藤鞭快速回拉，带着班吉拉的身子飞快往布里卡隆这边缩，眨眼的功夫已经来到了布里卡隆的身前。
　　布里卡隆右臂后拉，怒吼一声，将之前的所受到的耻辱全部汇聚在这一拳之上，随后，骤然砸出！
　　砰！
　　势大力沉的一击！
　　布里卡隆的右小臂直接撞在了班吉拉的身上，强而有力的臂膀将班吉拉不大的身躯直接给砸飞了起来！
　　班吉拉在这一击之下，血量也下降了大半。
　　苏白筠的面色也极为的难看。
　　这只班吉拉可是她的王牌，如果连班吉拉都倒了，接下来的比赛就没有进行下去的必要了。
　　不过，[仗剑天下]的攻势不仅仅只是到这里就已经结束了。
　　“布里卡隆，乘胜追击！种子炸弹！”
　　布里卡隆听到[仗剑天下]的指令纵身一跃，身子高高的跃入空中，一个个巨大的坚果向炸弹一样朝着班吉拉方向射了过去。
　　种子带着破风声而去，根本不留给班吉拉任何的喘息机会。

第二百八十三章 压轴登场！
　　然而，就在这时，苏白筠突然开口了：“班吉拉，Mega进化！”
　　话音落下，苏白筠亮出了佩戴在手腕上的进化钥石。
　　紧接着，班吉拉的身上，也相应的绽放出超进化的光芒。
　　随着进化光芒的爆发，布里卡隆的攻击，都被班吉拉周身弥漫的力量给抵挡下来。
　　这一幕，也是让[仗剑天下]有些难受。
　　只要种子命中班吉拉，绝对能够将它打残的。
　　可惜现在……
　　“班吉拉，火焰牙！”
　　班吉拉超进化完成之后，开始了反击。
　　听到了苏白筠的指令，班吉拉身形一动，便是来到布里卡隆的面前，张开大口，带着丝丝的火花，狠狠咬去。
　　布里卡隆只感觉一股炽热的火焰袭来，紧接着便是传来一股剧痛。
　　受到班吉拉火焰牙的攻击，布里卡隆的血量瞬间清空，直接失去了战斗能力。
　　“可恶，怎么会这样？”
　　[仗剑天下]满脸不敢置信，极为不甘看着一动不动的布里卡隆，心中充满了绝望。
　　班吉拉是苏白筠的王牌，布里卡隆又何尝不是。
　　这只布里卡隆在各方面属性都极其变态，只是苏白筠的班吉拉要更胜一筹，所以才最终败下了阵来。
　　接下来的比赛就要无趣了很多，[仗剑天下]的精灵都不如之前的布里卡隆厉害，自然不是班吉拉的对手，一下子就被班吉拉杀的片甲不留。
　　最终，[仗剑天下]败了，苏白筠晋级到了五强。
　　终于，十进五的压轴比赛来了！
　　“第五场！[叶昆仑]对战[赤]！”
　　夏天和[叶昆仑]同时站上对战席，大战一触即发。
　　“早听闻国服第一玩家[赤]的大名，未曾领教，今日倒是一定要好好讨教一番。”
　　[叶昆仑]抱拳道。
　　“额……你也不错，直接开始吧？”
　　“好！”
　　[叶昆仑]掏出一个精灵球丢了出去。
　　“去吧!巨钳螳螂！”
　　[叶昆仑]的首发精灵是一只巨钳螳螂，等级虽然达到了80级，但是在夏天面前，还真不是很厉害。
　　既然[叶昆仑]选择保留底牌，那夏天也打算陪他玩上一玩。
　　“去吧，路卡利欧。”
　　一道白光闪过，路卡利欧的身影出现在了对战场中。
　　[叶昆仑]看到夏天第一只精灵派出的是一只路卡利欧，心头一松，指挥着巨钳螳螂发动进攻。
　　“巨钳螳螂，使用电光一闪！”
　　巨钳螳螂翅膀极速抖动，身子已经化为一道电光，朝着路卡利欧极快的冲了过去。
　　“路卡利欧，我们也使用电光一闪！”
　　路卡利欧后发制人，身子化为道道残影，消失在场地中。
　　只听砰的一声，两个精灵失之交臂，互相交换了一下位置。
　　而下一秒，巨钳螳螂已经直直的往地面上落了下去。
　　路卡利欧这一招电光一闪，在接触到巨钳螳螂之后快速使出了骨棒乱打，轰击在了巨钳螳螂的身上。
　　“不会吧！实力差那么多？”
　　[叶昆仑]见到这一幕，眼中也闪过一丝震惊之色，他没想到巨钳螳螂才开始第一次的交锋，就被消耗了三分之一的血量。
　　“虽然路卡利欧并不克制你的巨钳螳螂，但是小看它的话，还是会吃亏的哦！”
　　夏天脸上露出灿烂的笑容，命令路卡利欧发动猛烈的追击。
　　“路卡利欧，使用波导弹！”
　　路卡利欧伸出双手，一道蓝色的波导之力凝聚在手中，随后朝着巨钳螳螂发射了过去。
　　[叶昆仑]咬了咬牙，对着巨钳螳螂说道：“拼了！巨钳螳螂，全力使用空气斩！把波导弹全给破了！”
　　巨钳螳螂从地上弹射而起，两把锋利的镰刀在胸前呈十字挥了出去。
　　顿时，在镰刀的周围，空气开始变的紊乱，一道空气波朝着暴射过来的波导弹，直接迎了上去！
　　这一招，不是你死就是我亡！
　　这是招数威力的对抗，双方拼的完全就是进攻。
　　波导弹一发发朝着巨钳螳螂轰击而去，但是却是被巨钳螳螂的空气斩抵挡住一些，因此造成的伤害也只有一半。
　　不过，这也让巨钳螳螂的血量只剩下最后的三分之一了。
　　才刚交手不久，巨钳螳螂就已经完全落入了下风。
　　“巨钳螳螂！冲上去！使用旋风刀！”[叶昆仑]面色难看，毫不犹豫的对巨钳螳螂下令道。
　　现在这个情况，也只能硬拼了。
　　巨钳螳螂以极快的速度躲过路卡利欧的波导弹攻击，很快就来到了路卡利欧的身前，右手上的镰刀迎着路卡利欧的身上刮了过去。
　　但是，夏天却笑了。
　　“路卡利欧，给它最后一击，增强拳！”
　　路卡利欧硬抗了一下巨钳螳螂的旋风刀，手臂上凝聚起全身的力量，朝着巨钳螳螂轰击而去。
　　这一击太突然了，巨钳螳螂避无可避！
　　路卡利欧发出漫天拳影，轰击在了巨钳螳螂的身躯上，直接将巨钳螳螂的血量清空。
　　路卡利欧停下攻击后，巨钳螳螂已经失去了战斗能力，倒在了场地上。
　　见到这一幕，全场爆发出山呼海啸般的喝彩声。
　　作为压轴，这一场的关注点无疑最高，路卡利欧的强悍表现吸引了玩家们的注意。
　　巨钳螳螂的落败，多少有些打击到了[叶昆仑]。
　　原本他看到自己的巨钳螳螂的对手，只是一只路卡利欧的时候，他以为自己这把稳赢的。
　　没想到反而让对方杀了个措手不及，顿时，他觉得自己脸丢大了。
　　不过[叶昆仑]见识过的大风大浪太多了，很快就稳定了心态。
　　[叶昆仑]微微一笑，淡然的说道：“早就听闻[赤]的大名，今日一见果然名不虚传，倒是我有些轻敌了。”
　　这种话夏天听的也多了，应付起来自然得心应手。
　　“你的比赛我看见识过，没见到你的王牌之前，我觉得这些都只是热身赛而已。”
　　[叶昆仑]眉头轻佻，大笑道：“哈哈哈……热身赛？”
　　“说的好阿！不过想见识我的王牌之前，我还有其他的精灵想让你看看呢！出来吧！胡地！”
　　[叶昆仑]说着就丢出了一个精灵球，又一只精灵出现在了场中。
　　“哦？胡地吗？想用超能力来限制我的路卡利欧？想法很不错嘛，放马过来吧！”夏天眉头一挑。
　　“好！胡地！使用念力！！”
　　[叶昆仑]指令一下，在胡地的身上亮起了奇异的紫色光芒。
　　紫色光芒形成一道道奇异的光束，朝着路卡利欧蔓延了过去。
　　“这么光明正大的来？未免也太看不起我路卡利欧的速度了哦！路卡利欧，使用电光一闪！”
　　路卡利欧听到夏天的指令之后，身形不退反进，直接华为一道电光以一个极为诡异的角度朝着胡地冲了过去！
　　路卡利欧的速度奇快，精准的绕过了所有紫色光芒的攻击，眼看着即将命中胡地的时候，[叶昆仑]笑了。
　　“我当然知道你的路卡利欧速度快，但是我的胡地可是专门对付这种速度快，回避率高的精灵哦……胡地！使用定身法！”
　　[叶昆仑]话音刚落，路卡利欧身形化为的电光，突然在胡地身前几米处的距离停了下来！
　　路卡利欧发出痛苦的低鸣声，此刻它的身上被一层奇异的紫光所覆盖，好像动弹不得了！
　　眼看着路卡利欧被超能力给定住之后，[叶昆仑]毫不犹豫，命令胡地发动雷霆攻势！
　　“胡地！精神利刃！”
　　胡地听到指令之后，举起了手中的汤匙，顿时，汤匙上金光大放！
　　那光宛如实质，在空中汇聚成一道利剑，直直的劈向了路卡利欧！

第二百八十四章 真是寂寞如雪啊！
　　临危一刻！
　　路卡利欧爆发了自己的潜力，硬是从胡地的控制中摆脱了出来！
　　但是胡地的精神利刃已经在头顶了，这时候想要躲避根本是不可能的事情。
　　“路卡利欧！快速防守！”
　　路卡利欧在听到夏天命令后，手中浮现出两道骨棒横挡在头顶，硬是接下了胡地的这一招精神利刃。
　　“恩？居然能够从胡地的定身法中摆脱出来？！”
　　[叶昆仑]也是被路卡利欧动作给震惊到了，一时间有点头脑短路。
　　路卡利欧虽然艰险的扛住了胡地的精神利刃，但是仓促之下也是被精神利刃的冲力给震的身形极速的暴退，砸在了地面上，扣了不少的血量。
　　在见识过了胡地的超能力之后，夏天也知道眼前胡地的实力挺强的。
　　“路卡利欧，使用影子分身！”
　　路卡利欧从地上站起来，抖了抖身上的泥土，身形开始变的虚无缥缈了起来。
　　只是一眨眼的功夫，在那半空中，已经出现了十来个路卡利欧！
　　“是分身？！这么那么多！”
　　[叶昆仑]也是有些意外，路卡利欧居然能使出如此恐怖的分身之术，顿时警惕了起来。
　　半空中的路卡利欧们呈包围之势将胡地围住，看起来都是如此的逼真，难分真假。
　　“路卡利欧！磨砺，然后使用波导弹！”
　　路卡利欧集中了精神，无数个波导弹齐齐朝着胡地射了过去，每发波导弹都是朝着胡地的弱点射去，声势滔天。
　　看到漫天的波导弹像雨点般落下来，[叶昆仑]眼神坚定，不敢有丝毫怠慢，立刻给胡地下了命令。
　　“胡地！使用光墙！”
　　胡地举起了自己手中的汤匙，在半空中画了一个圈，霎那间，一个神奇的防护罩将胡地罩在了里面。
　　波导弹很快就落了下来，通通落在了胡地使出的墙壁上，一阵阵涟漪在防护罩上散发了开来。
　　“哼？以为这点程度的防守就能挡得住路卡利欧的攻击？天真！路卡利欧，使用全力！”
　　路卡利欧在听到夏天命令后，目光一凝，精神高度集中。
　　顿时，更多的波导弹朝着胡地的防护罩上盖了下去。
　　胡地脸上露出了痛苦的表情，防护罩上的涟漪已经越来越多，越来越密集。
　　终于，防护罩撑不住了，逐渐变的黯淡，直至虚无。
　　漫天的波导弹如同大雨一般倾泻如注，一股脑的全部砸在了胡地的身上，引发了阵阵的轰鸣声。
　　轰！轰！轰！
　　巨大的爆炸声响在场地上传出，引得沙尘弥漫。
　　虽然胡地召唤出的反射壁，阻挡了大多数波导弹的攻击。
　　但是波导弹的余波，还是给胡地造成了不小的伤害。
　　胡地现在的血量，也只剩下三分之一的程度。
　　[叶昆仑]心中越发的心悸，这只路卡利欧的实力竟然如此之强，即便是胡地的超能力也限制不了太久。
　　突然，一个套路在[叶昆仑]的脑海中浮现。
　　“胡地，使用奇迹之眼！”
　　胡地听到[叶昆仑]的命令后，那尖锐的双眼散发出奇异的光芒！
　　没有任何征兆，路卡利欧的身上也出现了和胡地眼眸一模一样的光芒，但是很快光芒就暗淡了下去。
　　“不错的奇迹之眼，居然能让路卡利欧的速度和回避率大幅度下降，想打算拼伤害了吗？”
　　果然如夏天所料想的那般，[叶昆仑]先是用奇迹之眼降低了路卡利欧的速度和回避率之后，他命令胡地发动了总攻！
　　“胡地！使用精神利刃！我看你这下怎么躲！”
　　精神利刃再度使出，带着一往无前的气势当头朝着路卡利欧劈砍了过去。
　　眼看着精神利刃破空而来，夏天不急不忙，缓缓说道：“拼伤害那你就是愚蠢了！路卡利欧的波导弹可不比你的精神利刃差！路卡利欧，全力使用波导弹！”
　　路卡利欧手中的波导弹对准了胡地，漫天的波导弹汹涌而出，朝着胡地劈到盖脸的射了过去！
　　波导弹和精神利刃在空中交汇，虽然精神利刃抵消了绝大多数的波导弹，但是源源不断的波导弹仿佛无穷无尽，一个倒下第二个就会接上来，进无止尽。
　　精神利刃很快就不堪重负，消散在空气中，剩余的波导弹失去了阻力，如炮弹一样直接射向胡地。
　　以此刻胡地的状态，如果要硬接如此多的波导弹的话，那绝对是死路一条。
　　眼看着波导弹即将命中胡地的时候，[叶昆仑]的眼中闪过一抹精光，大声喝道：“就是现在！胡地，使用交换场地！”
　　胡地锐利的双眼猛的一瞪，周遭的时空完全被改变！
　　胡地就这样凭空消失在了原来所站的位置，而原先胡地所站的位置上，路卡利欧突然出现在了那里！
　　“原来是这样啊！”
　　夏天此时也恍然大悟，明白了过来。
　　原来这一切都是[叶昆仑]给夏天设下的圈套。
　　路卡利欧突然被移动了位置还处于满脸懵逼的状态，而它自己使出来的波导弹正破空而来。
　　轰！轰！轰！
　　数以万计的波导弹无情的轰了下来，引起剧烈的爆炸声响。
　　路卡利欧在自己波导弹的攻击下，直接被消耗了三分之一的血量。
　　[叶昆仑]见到这一幕，脸上露出一丝笑容。
　　“怎么样，被自己的技能命中，心情不是很美丽吧？”
　　“确实有些大意了，不过，在绝对的实力面前，任何计俩都是纸老虎！”
　　夏天面色平静，冷笑一声，说道：“路卡利欧，上！骨棒乱打！”
　　路卡利欧在听到夏天的命令后，身形暴动，脚上跟装了弹簧一样射向是胡地。
　　在它移动的过程中，一根骨头已被它握在了手中，那骨剑上散发的慑人的寒芒，令人惊颤不已。
　　看到路卡利欧凶猛袭来，[叶昆仑]嘴角上扬，完全不放在眼里，大喊一声：“胡地！定身法！”
　　胡地身上光芒闪烁了一下之后，路卡利欧的身子在接近胡地三米左右的位置停顿了。
　　[叶昆仑]见状心中大喜，说道：“胡地！直接把它秒杀了！精神利刃！”
　　然而还没等胡地有动作，骨棒已经彻底贯穿了胡地的胸膛。
　　秒杀！
　　直接秒杀！
　　路卡利欧的骨剑穿刺过胡地的胸膛，清空了它剩余的所有血量！
　　突如其来的变故，让[叶昆仑]脸上的笑容瞬间僵硬。
　　他瞪大了双眼，眼前发生的一切让他难以置信……
　　“为什么会这样！明明已经被胡地的定身法给定住了，为什么还能动的起来！你的路卡利欧到底做了什么？”
　　夏天淡淡一笑，说道：“定身法的确是定到了我的路卡利欧。但是你的胡地和我的路卡利欧差的不是技巧，而是实力上的天差地别！”
　　“不可能！我的胡地怎么说也是83级的存在，绝对不可能秒解胡地的定身法！”
　　[叶昆仑]还是不敢相信胡地的定身法，就如此轻易的被破解了，在路卡利欧的身前形同虚设。
　　“别的精灵或许真的在这定身法作用下很难做到秒解，但是我的路卡利欧却是能轻松做到，满级精灵的实力，不是你能够想象的！”
　　“满级真的这么强吗？”
　　[叶昆仑]心中的震惊，已经无法用言语来形容。
　　“我还是太小看满级的精灵了，这一局，我输的心服口服。”[叶昆仑]苦笑一声。
　　夏天听到这话，笑了笑说道：“如果你的胡地等级再高一点的话，说不定落败的就是我的路卡利欧也不一定。”
　　[叶昆仑]闻言，摆摆手笑着说道：“不，并不是我的胡地太弱，而是你的路卡利欧太强，看来我要派出我的王牌精灵上场了！”
　　夏天的脸上露出一丝期待，不知道对方接下来又会派出什么样的精灵来。
　　说起来，自从精灵满级后，对战就一直是碾压式的。
　　基本上就没有碰到什么强力的对手。
　　唉！
　　真是寂寞如雪啊！

第二百八十五章 逆属性对战！
　　[叶昆仑]随手丢出一个精灵球，一个庞大身躯对战场中。
　　“出来了！水箭龟！[叶昆仑]的水箭龟！”
　　“终于开始认真起来了吗？这只水箭龟可是已经达到85级了！”
　　“路卡利欧应该很难受了吧？”
　　夏天看到[叶昆仑]出场的是一只水箭龟，有些失望。
　　“水箭龟吗？的确是一只非常不错的精灵，但是，还不够看。”
　　夏天淡淡的说道。
　　夏天话语激怒了[叶昆仑]，怒声喝道：“你也未免太小看人了吧！我这只水箭龟可是85级了！”
　　“我知道。”
　　夏天简短的回答更让[叶昆仑]生气了，话语中明显不客气了起来。
　　“废话少说！来吧！”
　　说着[叶昆仑]就打算让水箭龟发动进攻。
　　“等等。”
　　夏天突然出声打断了他，令[叶昆仑]有些疑惑。
　　“怎么？要为你的自大而道歉吗？”
　　夏天摇了摇头，笑道：“不，我要更换精灵了……”
　　夏天掏出精灵球直接收回了路卡利欧，然后将一只所有人都熟悉的精灵放了出来。
　　“出来吧！喷火龙，开始热身赛了。”
　　一道白光闪过，天空中突然浮现出一道高大的身影，这只精灵赫然就是夏天的喷火龙。
　　吼！
　　一声咆哮响彻天地！
　　喷火龙庞大的身躯从高空缓缓下降，如小山一样屹立在水箭龟的对面，眼眸清澈如水，就这样静静的看着水箭龟。
　　水箭龟顿感一阵排山倒海般的压力疯狂袭来，让它警惕了起来。
　　“喷火龙？你居然想以这只喷火龙来对付我的水箭龟？你确定？”
　　[叶昆仑]满脸疑惑。
　　水系精灵克制火系精灵，而且他的水箭龟等级也不低，夏天竟然还敢拿出一支喷火龙来和水箭龟对战。
　　这也太狂妄自大了吧？
　　但夏天似乎是不为所动，悠然的说道：“这难道有什么不可以的吗？”
　　听到夏天的话，[叶昆仑]明显楞了一下，转而露出了一丝笑容。
　　“既然你如此自信，那不妨让我来领教一下你的自信源于何处。水箭龟，使用水炮！”
　　水箭龟稍一躬身，背上的两个钢管似的炮管中，源源不断的向外喷射出水流。
　　水流的冲劲异常凶猛，在那瞬间，已经逼近了喷火龙。
　　“好强！如此强劲的水炮攻击，恐怕是我见过的最强的水箭龟了！”
　　“这种冲击力和水流量，这只水箭龟的实力也不低啊！”
　　有点眼力劲的观众，都看出了这招水炮的恐怖之处，纷纷都为喷火龙担忧了起来。
　　“我现在就来告诉你，我的自信都是它给我的！喷火龙，喷射火焰！”
　　眼看着水炮迫近的时候，夏天动了，他对喷火龙下达了进攻命令。
　　没有任何起手动作，喷火龙嘴巴一张，无穷无尽的火焰从它的嘴里汹涌而出。
　　那火焰的粗壮程度和火焰的温度之高令人难以想象，因为这道火柱的涌现，场上的温度都高了许多。
　　俗话说，水火不相容。
　　水系的精灵天克火系，这是亘古不变的真理。
　　但是，如果双方的实力完全不在一个层次上的话，那就要另当别论了。
　　水箭龟的水炮在一接触到喷火龙的火焰之后，立刻化为无数的水蒸气在空中蔓延开来。
　　不仅如此，喷火龙的喷射火焰，在气势和威力上完全碾压了水炮，一路摧枯拉朽，直接将水炮给碾压了回去。
　　喷射火焰轰击在了水箭龟的龟壳上，将水箭龟轰出去数米远！
　　水箭龟发出了一声凄惨的叫声，整个身子被轰的翻了个四脚朝天。
　　在它胸前的龟壳上，一股烤焦的味道蔓延开来，一丝丝的黑烟正在上面逐渐弥漫。
　　“这……”
　　看到眼前的这一幕，[叶昆仑]傻眼了。
　　这完全超出了[叶昆仑]的认知，他的水箭龟无论放在哪里都是超强的存在，从来没有在攻击方面败得如此惨烈。
　　更何况，它面对的精灵可是一只火系的喷火龙啊！
　　然而，这喷火龙像是被水箭龟天克的样子吗？！
　　完全是水箭龟被喷火龙给天克了啊！
　　“可恶！为什么会这样！这喷火龙的实力怎么会这么强啊！”
　　水箭龟虽然被喷火龙的火焰给命中，但是它那超强防御的龟壳可不是虚设的。
　　至少喷火龙的火焰，还不足以给它造成致命的伤害……
　　于是，[叶昆仑]不信邪，让水箭龟又来了一次水炮攻击。
　　这一次的水炮攻击，倾尽了水箭龟的全力，水柱比之前要粗壮了很多。
　　“不管来多少次都是一样的，赶紧派出你下一只精灵吧！”
　　面对水箭龟的水炮攻击，夏天继续让喷火龙故技重施，炽热的火焰光柱再次出现在半空之上。
　　相同的一幕出现，水箭龟又发出一声哀嚎，被火龙给撞的人仰马翻。
　　“原来如此，没想到你的喷火龙实力竟然如此之强，但是……我的水箭龟可不仅仅只有这点程度而已！”
　　说着，[叶昆仑]认真了起来，面目狰狞，大喝一声，说道：“水箭龟！mega进化！”
　　水箭龟发出了一声怒吼，在它身上，耀眼的白光莫名闪耀。
　　下一刻，水箭龟的体型发生了变换，超级水箭龟登场了！
　　“出现了！超级水箭龟！”
　　“这下应该能够媲美这喷火龙了！超进化状态下的水箭龟再加上天生的属性相克，这喷火龙完了。”
　　“反击吧！[叶昆仑]！我下半辈子吃肉还是吃土就看你的了！”
　　然而，与此同时，夏天也是露出了一丝笑容，淡淡道：“这样，才有点一丝嘛！”
　　“喷火龙，我们也来，Mega进化！”
　　说着，夏天也露出了手腕上佩戴着进化钥石。
　　在喷火龙的身上，更为浓郁的光芒自它身上闪耀了起来。
　　在一阵浓郁光芒闪烁之后，喷火龙的身影再度出现在众人的视野之中。
　　原先的经典红色已经不见，取而代之的黑色和蓝色的炫酷搭配。
　　那双清澈的双眼的变得血红，看起来戾气十足。
　　在喷火龙的嘴角，两团火焰分别从嘴角两侧燃烧着，看起来就像是龙须，庄严威武。
　　最明显的改变还是喷火龙的那一对强而有力的翅膀，呈尖锐状倒插在喷火龙的后背，锐利无比。
　　“在我的喷火龙X面前，你毫无胜算！”
　　[叶昆仑]强压制心中的慌乱，镇定的说道：“同为超进化状态，凭什么我的水箭龟就赢不了你？你可别忘了，水箭龟可是天克喷火龙的！”
　　夏天淡然一笑，说道：“是吗？那你不妨来试试。”
　　夏天的话激发了[叶昆仑]的好胜心，他单手一指，下令道：“水箭龟，高压水枪！”
　　水箭龟怒吼一声，身子压低了几分，那背上的巨大钢炮从头顶伸出，巨大的水柱喷射而出，带着强大的冲劲朝着喷火龙射了过去。
　　不仅如此，在背上的大钢炮发射水枪的同时，超级水箭龟的两臂之上的水枪同时发难，三个水柱交相辉映，一齐往喷火龙冲了过去。
　　三个水柱在半空中合体，此时超级水箭龟喷射出的水柱，跟之前的水柱不可同日而语。
　　[叶昆仑]显然对水箭龟的这一招水炮相当满意，从他脸色洋溢的笑容就能够看的出来。
　　夏天看着飞速而来的水枪，脸上露出了狡诈的微笑，轻声说道：“不陪你玩了，喷火龙，上！使用闪焰冲锋！”
　　喷火龙张开了自己的双翼，迎着水箭龟的高压水枪冲了上去。
　　在即将接触水枪的一刹那，喷火龙几个灵活的闪避避开了高压水枪的攻击。
　　同时，喷火龙的飞行速度越来越快，在它的身上，蓝色火焰开始蔓延至全身。
　　喷火龙的速度非常快，从他身上火焰燃起的那一刻，它的身子就化为一道流光直接撞向水箭龟。
　　“草，你骗我，说好的硬刚呢?”
　　[叶昆仑]本以为夏天会选择和他对刚的，没想到夏天居然主动转变了战术，这让他有点应接不暇。
　　“哈哈哈，我可从来没说要跟你对拼特攻的，你先接下我的这招再说吧！”
　　这时候[叶昆仑]也不是和夏天计较这些时候，在喷火龙身上冒火的一瞬间，他就让水箭龟做出了应变。
　　“水箭龟！停止对水炮的施展，缩入壳中！”
　　听到[叶昆仑]的声音，水箭龟立刻照办，四肢和头颅全部缩入壳中，凭借自己坚硬的外壳硬扛喷火龙的这一记攻击。
　　吼！
　　也就在水箭龟缩入壳中的一瞬间，一条蓝色火龙带着滔天的气势，撞击在水箭龟的壳上，将水箭龟的壳给砸的老远。
　　而且，火焰在壳上燃烧了一段时间之后，才逐渐消灭。
　　超级水箭龟的血量也是接连下降，很快就只剩下三分之一了。
　　夏天和[叶昆仑]看到这一幕，心中都是惊讶不已。
　　夏天惊讶的是喷火龙在进入超进化状态下，居然只打了水箭龟这点血量，他不是很满意。
　　而[叶昆仑]心中的惊讶更甚，在进入超进化状态后的水箭龟的防御有多变态，他非常清楚。
　　再上缩入壳中这一招使出来，水箭龟无疑就跟铜墙铁壁一样，如果不是高等级的攻击手段，别想让水箭龟掉一滴血。
　　而夏天的喷火龙居然一下子打掉了水箭龟近二分之一血量！
　　[叶昆仑]心想，真的要好好重视眼前的这个家伙了。
　　他甚至有一种错觉，现在和自己水箭龟对战的喷火龙，宛如一只传说精灵一般！
　　夏天对喷火龙的闪焰冲锋的效果不满意，马上又对喷火龙下令！
　　“喷火龙！火焰旋涡！”
　　喷火龙怒吼了一声，无尽的火焰自它口中汹涌而出，在水箭龟落地的地方画了一个圈。
　　滔天烈焰拔地而起，呈包围之势将水箭龟彻底笼罩在里面。
　　高温火焰的炙烤是很恐怖的，即便水箭龟缩在壳中，那火焰的灼烧效果还是让水箭龟的血量在一步一步的往下降。
　　随着火焰的燃烧，场上的温度一下子上升了几十度，在这种环境下，水箭龟的战斗力就会下降很多。
　　[叶昆仑]这时候变的异常果断。
　　“水箭龟，高速旋转飞起来！”
　　随着[叶昆仑]的一声令下，水箭龟的龟壳开始旋转起来，就像是一个飞天陀螺一样，高高跃入空中，避开了喷火龙的攻击。
　　“趁现在，水箭龟，水之波动，然后使用火箭头槌！”
　　[叶昆仑]的这只水箭龟，进入超进化状态之后，实力也是不可小觑。
　　水箭龟的身子如炮弹一样划过长空，直直的冲向了喷火龙。
　　不仅如此，在水箭龟的身上隐隐有着一层蓝色的波动附着在上面，看起来华丽异常。
　　“用水流包裹住水箭龟发动火箭头槌？看来你还是有些怕我喷火龙的火焰嘛，但是你觉得这有用吗？”
　　夏天嘴角微微上扬，淡淡的对喷火龙下令道：“喷火龙，炼狱！”
　　喷火龙一声怒吼，顿时，无尽的火焰自地面上凭空燃起，将喷火龙四周方圆数十米范围内的场地尽皆变成一片火海！
　　在喷火龙使出炼狱之后，[叶昆仑]的眼神就彻底变的惊恐了起来。
　　当水箭龟离喷火龙越近的时候，他发现水箭龟身上的淡蓝色波动已经彻底消失，接而是一丝丝的水蒸气在它的身上蔓延开来。
　　此刻的水箭龟看起来就像是坠落的飞机一样，尾气正在冒着烟。
　　但是攻击已经发动，不是说停就能停下来了。
　　即便没有水流的包裹，水箭龟还是一往无前的朝着喷火龙冲了过去！
　　一瞬间，双方近在咫尺！
　　夏天眼中闪过一抹光芒，对着喷火龙下令道：“喷火龙！龙尾！”
　　喷火龙一个扭腰，粗壮的尾巴带着无尽的气势和破风声抽了出去！
　　刚好甩在了一股脑冲过来的水箭龟的头上！
　　砰！
　　双方接触的一刹那，巨大的撞击声响传了出来。
　　喷火龙在水箭龟强劲的冲击力下，倒退了两步，血量也下降了一些。
　　硬碰硬的结果就是两败俱伤，但是伤害对于喷火龙而言并不算高，仅仅只掉了五分之一的血量都不到。
　　而水箭龟就没有那么舒服了。
　　喷火龙强壮的龙尾扫过去的瞬间，水箭龟被抽飞了起来，身子倒飞而出，又往天上飞了过去！
　　截然不同的伤害！
　　水箭龟凭借自己的超高防御力之下，居然被喷火龙的龙尾给消耗了四分之一的血量！
　　两者的攻击差距有多大一眼便知！
　　“什么！这怎么可能！”
　　[叶昆仑]已经完全懵逼，自己的水箭龟何时受到过如此的惨败。
　　这还不算完，在炼狱的作用下，水箭龟的身上还受到了火焰的灼烧。
　　不过好在在喷火龙的龙尾之下，水箭龟也脱离了炼狱的范围。
　　正当[叶昆仑]松一口气的时候，夏天声音如噩梦般在他耳边炸响。
　　“喷火龙，烈焰溅射！”
　　无尽的烈焰弹幕从喷火龙的周身暴射而出，带着如同火山爆发的气势和滚烫的温度将水箭龟给包围在了其中。
　　“吼！！！”
　　水箭龟发出了凄惨的吼叫声，这火焰的温度太高了，高到水箭龟无法承受！
　　“怎么会这样……水箭龟！用水炮熄灭火焰逃出来！”
　　水箭龟忍痛发动了自己的水炮技能，然而在火焰的炙烤下，水箭龟的战斗力已经下降了不止一个档次。
　　而且频频受到重创，水箭龟的血量已经消耗的差不多了，身上一闪一闪的，眼看就要从超进化的状态中解除了。
　　不算很粗壮的水炮在水箭龟的钢炮中射出，然而这些水流刚一出现，瞬间就消散在空气中，仿佛从来就没有出现过。
　　“怎么会这样……怎么会这样！”
　　[叶昆仑]懵逼了，一种绝望和无力感充斥在他的内心之中，他从来没有感到过如此的无助和无力。
　　水箭龟痛苦的嗷叫声不断的从火柱之中传出，任凭水箭龟如何的挣扎，火柱就如同实质般的枷锁牢牢的困住了水箭龟，让它痛不欲生。
　　嗷叫声越来越弱，越来越微小。
　　淡淡的白光闪过之后，水箭龟的超进化状态也已经维持不住了，逐渐化为了正常形态。
　　而水箭龟也失去了战斗能力，倒在了场地上。
　　[叶昆仑]用颤抖的声音说道：“我……我输了。”
　　夏天在听到[叶昆仑]这句话之后就对着喷火龙摆了摆手，冲天火焰逐渐消失，天地在顷刻间重新变的平静正常。
　　当一切归于平淡之后，水箭龟的身躯出现在场地之中。
　　此时的水箭龟，全身上下没有一处不是焦黑之色。
