本书名称: NBA之开局抽到暮年奥尼尔
本书作者: 会发光的金仔
本书简介: 他，菜鸟赛季就能砍下20分+10篮板，其夸张表现是CBA历史上前无古人后无来者的；
他，是CBA大名鼎鼎的空砍王；
他，是一名本土球员；
……
时间回到2011年，一道来自后世天朝的灵魂和十七岁的王泽林意外融合后，这一次中国男篮的未来是否会出现转机呢？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026647588

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 我成了表情包主人
　　福建泉州市某小区。
　　“起来吃早餐了，泽林！”
　　正在熟睡中的林北，耳边突然传来一道温柔而又熟悉的女声。
　　“哦，来了。”
　　此时，林北正双目无神地看着天花板。
　　尽管已经穿越过来已经有着整整三天了，但他还是有些难以接受。
　　林北，原本只是一个普通的篮球迷而已，平时也经常打篮球，不过自从上了大学之后，体重突然开始增长，人也就变得不怎么喜欢运动了，因此只能在2k游戏里面感受一下篮球的魅力。
　　2020年因为疫情的缘故，社会各行各业都受到了不同程度的影响，而对于学生党而言，或许那一年是他们永生难忘的。
　　因为……那一年的假期属实是太长了些。
　　回归正题，在那场漫长的疫情当中，在家里受够了吃了睡，睡了吃的猪样生活的林北，一时心血来潮，在某点上开了一个账号，并开始了自己浩（花）浩（样）荡（作）荡（死）的扑街写手之旅。
　　果不出其然，一向“三分钟热度”的林北虽然意外地坚持了几个月后，但最终还是不甘的把自己写了将近百万字的《NBA之移动锦鲤》给切了，切书当晚便叫了以前的几个高中同学出来喝了几杯。
　　可这是个什么情况？
　　“总不能因为我把书给切了，就这么莫名其妙的穿越了吧！那这样某点岂不是每年都要有成千上万的人加入穿越大军。”
　　约莫五分钟后，起床气也过得差不多的林北，穿好衣物后径直向洗手间走去。
　　“哗哗哗哗！”
　　“hatui！”
　　洗手间里，洗漱完毕的林北看着镜子里这张陌生而又熟悉的面孔，脸上再次浮现出三天前，第一次见到这张脸时的那一丝丝蛋疼。
　　朝着镜子比划了好几下，接着伸手轻轻摸了下自己的脸庞，感受到那手指与面部皮肤接触后传来的真实感后，林北忍不住又哀叹了一声。
　　“唉！看来这一切的确是真的。”
　　“万万没想到，我竟然变成了王泽林。”
　　“靠，靠靠靠靠靠！”
　　没错，这具身体原本的主人便是王泽林，就是那位首次参加CBA联赛就能场均能够拿到20.3分12.9个篮板的超级菜鸟。
　　1994年1月20日出生于福建福州，身高214cm的王泽林，父亲王昌海曾经在福建男篮效力，是球队的主力中锋，还与“战神”刘玉栋是队友；母亲林惠卿也不差，曾经在福建女篮效力，退役后成为一名教练，为学校和企业提供篮球指导。
　　在父母都曾是职业篮球运动员，男方身高超2米、女方身高超1米9的情况下，出生于这么一个可以说是篮球世家的王泽林，自然是很好的继承了父母的天赋。
　　五年级时身高并超过了1米7，14岁时便加盟了福建青年队，10年入选u17国家队，这一切都为了他后来在CBA的一鸣惊人打下了深厚且扎实的基础。
　　“算了，王泽林就王泽林吧，话说起来，人家和我比起来，那妥妥的人生赢家呀！”
　　都已经穿越过来足足三天了，林北也慢慢接受了自己的这个新的身份。
　　“放心吧兄弟，既然占据了你的身体，汝父母，吾养之！”
　　虽然说后世林北对于王泽林的第一印象还是要处于那张著名的“wcnm”表情包，但仔细回想后世王泽林身上的CBA常规赛MVP、国家队成员、福建队球员兼老板等一系列标签，林北便越发觉得自己的确算是占了个大便宜。
　　要知道前世的林北原本是一个孤儿，虽然通过自己的努力，加上国家政策和社会爱心人士的帮助顺利地地读完了大学，但也就是天朝的一位普普通通的大学毕业生罢了，踏入社会之后还是打工人一个。
　　终究也只是886、996、007这帮群体之中的一员罢了。
　　反观年少成名的王泽林，虽然因为自身天赋原因，只能止步于国内，无法进军NBA，但是对于天朝90%以上的普通人而言，已经可以说是大赢家了。
　　这就好比如一个月收入四五千屌丝，突然变成了一个即将年收入上百万的大佬。
　　林北，啊不，应该说是王泽林突然低下头，猛地将裤子拉开粗略的比划了一下……
　　比前世的自己大多了。
　　不错，很man！
　　正当某人脸上露出不可名状笑容的时候，一道严肃且熟悉的声音从一楼传了上来，顿时吓了他直打哆嗦。
　　舒坦
　　……
　　“王泽林，你在干什么啊，磨磨唧唧的，快点给我下来。”
　　这道声音的主人正是王父王昌海。
　　“哦来了！”
　　每一位男孩子对于自家老爸都有着天然的敬畏，王泽林也不例外，甚至可以说较之一般孩子还要多。
　　运动员出身的王昌海夫妇，从小就对自己的孩子进行篮球教育，并从小培养起儿子对于篮球的兴趣。
　　在王泽林10岁的时候，王昌海夫妇便带着他去医院做了测骨，当初得出的结论是这个孩子能长到2米08 
　　但事实上，孩子在12~13岁时测骨龄才是最科学的，因此他们也没想到王泽林后来能长到2米14。
　　当然这是之后的事情了。
　　下楼之后，王父已经吃好早餐坐在椅子上看着报纸，王泽林偷偷瞟了一眼，封面上赫然印着《福州日报》。
　　“爸，我吃早餐去了。”
　　“嗯。”
　　王泽林一家三口和天朝大多数家庭差不多，都是父严母慈的模式，简短的交流后，他便餐桌方向走去。
　　“怎么感觉泽林他又好像高了些，看这身形已经2米1了吧。”
　　就在王泽林转身离去的一瞬间，王父悄然抬起头向已经17岁的儿子望去。
　　“算了，高点就高点吧，孩子没事就好。”
　　直到王泽林的身影消失在王父的眼中之后，他才继续低下头将注意力转移到手中的这份报纸上。
　　《中华鲟队本赛季常规赛24负8胜，胜率仅为25%，无缘季后赛》
　　《请外教、拉外援，球队的战绩还远不如前几个赛季，这究竟是谁的错？》
　　《浔兴男篮还很年轻，他们的未来犹未可知，我们或许应给予他们更多的耐心》
　　作为前福建男篮的主力中锋，王昌海对于福建男篮可谓是爱到了骨子里，他比任何人都要希望球队能够变得更好。
　　眼下福建男篮的发展似乎陷入了困境，王昌海的眉头也不禁皱了起来。

第二章 老将传承系统
　　“泽林，是昨晚睡得不好吗，怎么起的这么晚？”
　　到餐桌上坐好后，母亲林慧卿端着一碗面线糊走了过来。
　　要知道，从小便被王父寄予厚望的王泽林，从10岁开始便对其进行着严格的要求，也让其养成了良好的作息习惯。
　　这几天自家儿子的作息明显和往常不太一样，也难怪王母会有这样的担忧。
　　“啊……哦，是有那么一点。”
　　看着面前这位一头乌黑油丽长发、眼睛有神且脸上总是洋溢着幸福微笑的中年妇女，心里有鬼的王泽林急忙回复。
　　唉，我能告诉她，你眼前的这个亲爱的儿子，其实内里已经换了一个人吗？
　　前世作为一个孤儿的王泽林，第一次感受到家人带来的温馨，同时这也让他更加坚定了。
　　他要守护好这份温馨！
　　“泽林啊，是不是因为最近比赛压力有些大了，还是说训练上有什么问题？”
　　听到儿子这么说，林慧卿连忙，端了把椅子坐了过来，脸上的笑容瞬间消失了，迎上来的是发自内心的担忧。
　　“没事妈，我就是有点太兴奋了而已，您呀，就别太杞人忧天了。”
　　王泽林看着面前这位时刻在为自己担忧的女人，终于喊出了这三天以来最真诚的一声“妈！”
　　“兴奋？有什么好兴奋的？”
　　尽管自己儿子的回答出乎了她的预料，但心中的担忧还是少了些。
　　“我只是想起了月初那几场的公益全明星赛，我还是第一次面对同龄中那么强大的对手，不过您儿子我可是表现最出色的那个，难道您不为我感到很高兴吗？”
　　王泽林口中的公益明星赛，正是NBL甘肃行的公益全明星赛，交战双方是NBL·2011全明星对和“男篮梦之队”中国男篮国奥队，而王泽林便是男篮国奥队的主力中锋。
　　在那几场比赛中，坐镇内线的王泽林多次砍下20+，为男篮国奥队的胜利立下了汗马功劳。
　　这一次的 NBL全明星赛也让王泽林在国内名声大噪，甚至国外部分媒体也注意到了这位天朝本土的年轻中锋。
　　“行行行，咱们泽林最厉害了，那你慢慢吃吧，我和你爸一会儿有事要出去一趟。”
　　看到儿子脸上再次洋溢出和往日一般灿烂自信的笑容后，林慧卿这才放下心来，笑呵呵的离开了。
　　呼！
　　深呼一口气后，王泽林将目光放到桌子上丰富的早餐上面。
　　首先入眼的是面线糊，这是泉州最为出名的一道传统名点，甚至还上过《舌尖上的天朝》。
　　剩下的便是一个公鸡蛋和一杯牛奶，当然了，还有原身主人最爱的牛肉。
　　“咕咕咕”
　　这不，一见到牛排后，王泽林那咽口水的声音忍不住都发了出来。
　　看来后世王泽林父亲王昌海在接受采访时说“王泽林一顿饭最多能吃两斤牛肉，在18岁前已经吃了十几头牛”的传言，并非虚构。
　　那么，我要开动咯！
　　……
　　当王泽林吃好早餐后，时间已经来到了7点半，老爸老妈已经出去了。
　　“泽林，我们可能到晚上才会来，冰箱里有菜，要是你不想自己煮的话，也可以出去吃，照顾好自己——妈妈！”
　　来到客厅后，王泽林就已经注意到了空荡荡的桌子上显眼纸条……以及纸条下面的200大洋。
　　将纸条和钱揣到兜里之后，王泽林很自然的摊在沙发上，就准备拿出手机来玩。
　　“擦，差点忘了，这是11年，哪来的农药啊！”摸出自己的翻盖手机之后，王泽林顿时清醒了过来。
　　其实也不能怪他，毕竟他原本在2020年呆的好好的，突然一下子就回到了2011年，还变成了另一个人，这换谁也不可能短短几天就能适应过来。
　　环顾着这座空荡荡的大房子，王泽林的目光最终定格在了鞋架旁边的一个圆状球体上面。
　　篮球？
　　对，就是篮球！
　　林北，你要记住，你现在不是上辈子的那个打工人了，你现在的名字叫做王泽林，你的未来要靠篮球，它能带给你一切。
　　去吧！
　　骚年！
　　未来是你的！
　　一阵头脑风暴之后，王泽林痴痴的看着眼前的这个橘红色的篮球，心神一下子就被吸引了过去。
　　呼！
　　再次深呼了一口气后，王泽林站起身来，向那个篮球走了过去。
　　好小啊！
　　这是他单手将球拿起来之后的第一感觉。
　　踏实！
　　双手将球抓起来狠狠地挤压了一下后，一股名为踏实的感觉从心底涌现出来。
　　说起来，这还是王泽林穿越过来的三天时光里，第一次和篮球的亲密接触。
　　和这次接触给他带来的感觉，而且是自己抓球时的感觉完全不一样。
　　尽管他很知道自己日后能够达到的高度，但他毕竟不是以前的那个王泽林了。
　　扪心自问，他不知道自己究竟还能不能拿到上辈子那个王泽林所能达到的高度。
　　毕竟，一位成功的职业篮球运动员，其背后所付出的努力和汗水绝对不是普通人能够想象的。
　　说白了，这位王泽林就是一个普普通通的沙雕网友兼肥宅罢了。
　　虽然平时贼喜欢在网上喊着“我上我也行”，但当他真的冒冒失失地就这么穿越过来，还没附带啥穿越者必备的系统，他对未来也难免有些迷茫。
　　在刚来的一两天里，王泽林也不是没有幻想过自己肯定会有着穿越者必备的系统、金手指、外挂之类的穿越福利。
　　但这都第四天了，古话说得好“事不过三”，该有的话早就有了，没有的话也不能强求。
　　算了，就算没有穿越福利，我就不信我不如原身。
　　深知未来是属于小球时代的王泽林，在基本上确定自己没有附带穿越福利之后，也给自己做了粗略的未来发展方向。
　　一、防守能力不求要强到何种程度，至少要达到NBA内线球员的平均水准。
　　二、最好是掌握一手不错的传球能力。
　　三、三分一定要练好！
　　在小球时代，没有一手能够拉扯出空间的三分是没法混下去的。
　　君不见生涯前中期以糙汉著称的霍华德，在湖人时期也练出了一手可观的三分球，至少空位了能投进。
　　别的不知道，但是王泽林坚信自己的投篮天赋一定比霍华德这位糙汉强。
　　毕竟天朝出产的大个子球员，一项都以投篮手感出色著称（说到这，还得多亏了姚主席）。
　　当然了，要是还有着平均水准的防守以及不错的策应能力，那就有更大的希望到NBA混了。
　　所谓“人有多大胆，地有多大产！”
　　穿越者自然也有着属于他们的骄傲，这是源自内心深处的执念。
　　既然上天给了王泽林这么一个大好机会，他当然要好好把握。
　　现实的想法却是：自打姚主席出台了工资帽之后，在CBA混的再好，本土球员顶薪最多也“就是”年薪八百万人民币，而在NBA，只要能站稳脚跟，再加上背靠天朝市场，王泽林觉得自己未尝不能冲击一下年薪千万美元。
　　加油骚年，你一定要努力向钱看哦！
　　换好训练服后，王泽林拿着篮球来，到了自家篮球场。
　　是滴，就是自己家的，虽然只有半块。
　　这也让他不得不感慨前世的自己简直白活了，年复一年地辛辛苦苦工作，到了快30的时候，也才勉勉强强能够在老家凯里市的城里付了套80多平方房子的首付。
　　再看看人家，这差距……简直了。
　　“……俱往矣，数风流人物，还看今朝！”
　　心中默念了一遍某图书馆管理员的《沁园春·雪》并感受他老人家心中的帝王气概之后，王泽林胸口的一团火顿时燃了起来。
　　虽然只有半边场地，但其规格绝对是符合CBA标准，也就是国际赛场标准。
　　不如，咱们先吃个快……
　　咳咳，先扣个篮！
　　望着前方的篮框，王泽林突然想起来了，自己上辈子外加这辈子的三天时间，貌似都还没扣过一次篮。
　　emm，小学场地的一种小篮框不算。
　　说淦就淦！
　　先是在原地运了几下球，感受了一下原身肌肉记忆带来熟悉手感后，王泽林一个加速直冲篮下而去。
　　扣篮！
　　他要用这个扣篮，为自己的前世今生画个句号。
　　在起跳的那一刻，王泽林已经开始幻想双手和篮框的密切接触了。
　　他要扣了……
　　“滴滴滴，检测到宿主已经拿到关键物品，且衣着、场地、心气均符合触发条件，老将传承系统正在绑定中……”
　　“艹”
　　人在空中的王泽林被这么一吓，紧握在手中的篮球瞬间脱手而去，直直的撞在篮板上。

第三章 呆b系统出bug了
　　“刚才那是什么玩意儿来着？”
　　落地之后，王泽林甩了甩头，怀疑自己怕不是见了鬼，出现了幻听。
　　“滚滚滚，哪来的鬼？别自己吓自己，早就说了，建国之后禁止成精！”
　　“不过，话说回来，穿越这种事儿都让我遇着了，有鬼也不是不能理解！”
　　～～～
　　“老将传承系统已绑定完毕，宿主是否启动系统？”
　　正当王泽林疑神疑鬼之际，刚才的那道电子合成音又一次在脑海中响起。
　　“系～系统？”
　　好像发现了什么不得了的东西。
　　“老将传承系统已绑定完毕，宿主是否启动系统？”
　　“……”
　　当脑海中的电子合成音一遍又一遍的重复之后，王泽林终于明白自己没有出现幻听。
　　系统爸爸真的来了。
　　呼！
　　淡定！淡定！
　　记住，咱可是优秀的社会主义接班人，有着二十四字真言护体呢！
　　“启、启动！”王泽林强迫自己冷静下来，颤颤巍巍的轻声念道。
　　“滴滴滴，口令已收到！”
　　“系统启动完毕！”
　　“正在扫描宿主身体素质及综合球技……”
　　姓名：林北/王泽林（以后默认为王泽林）
　　所属球队：福建男篮青年队／天朝男篮青年队
　　年龄：17
　　位置：中锋
　　身高：210cm 
　　体重：105kg（特地去查了2012年福建队的球员资料，上面显示着王泽林身高2米14，体重100kg，咱在这儿给他来个物理增重）
　　臂展：214cm 
　　身体隐藏属性
　　下肢力量：60 上肢力量：49
　　速度:40 爆发力:45
　　敏捷：51 弹跳：45 
　　弹速:40 体能：47 
　　抗伤病：45 
　　进攻能力
　　靠打：36 上篮：58
　　中投：44 远投：25
　　扣篮：51 传球：32
　　控球：45 罚球：55
　　突破：31
　　防守能力
　　外防：25 内防：31
　　篮板：41 盖帽：38
　　抢断：25 
　　综合评分：43
　　（共23项单个能力值，下限25、上限99）
　　一幅类似于2K球员数值面板的画面突然映入眼帘，他顿时直呼“长姿势了！”
　　我就知道，作为穿越者的标配，属于咱的穿越福利虽然会迟到，但一定会到来。
　　这不就来了吗？
　　惊喜过后，脑海中系统显示出来的能力值分析图却让王泽林的心情跌入到了谷底。
　　最高的是下肢力量属性，评分为60。
　　看起来是不低了，但放在内线球员身上，这是严重不合格的，尤其是对于中锋球员而言，力量绝对是他们的重中之重。
　　虽然王泽林现在才17岁，按理来说还有上升的空间，但上升空间肯定是不大的。
　　这估计是后世钳制王泽林进军NBA的重大原因之一。
　　继续往下看。
　　身高210cm，臂展214cm，该说不愧是国产霸王龙吗，和格里芬那家伙的臂展天赋有的一拼！
　　不过话说回来，能和堂堂的NBA状元比拼一下天赋，想想还是挺有成就感的。
　　不能再看了，再看下去某人的脸都快要黑的像块碳了
　　按照系统的说法，球员的单项能力值下限为25，上限为99，那自己的抢断、外防和远投，岂不是NBA最拉垮的。
　　“据系统的深度分析，宿主的抢断、外防和远投其实并没有达到25的下限规定，因此才额外对您的单项过弱能力值进行加强。”
　　(ー_ー)!!
　　我TM……
　　感情我还是扶贫对象咯！
　　看不起谁呢？
　　等等，话说你这家伙怎么知道我心里想什么？
　　“系统扎根于宿主的灵魂深处，可以与您进行意念沟通，当然，你也可以选择语言沟通。”冰冷的电子合成音又响了起来。
　　“好吧，您是高科技，是我见识短了。”王泽林无语地回了一声，接着又问道：“那我能和你屏蔽沟通吗？”
　　既然都知道可以意念沟通了，他当然不会傻不拉叽怼空气，这在外人看来也有些太过于神经质了。
　　“可以！”
　　“好吧，那么我能不能问一下你这个系统到底来自哪儿？我莫名其妙的穿越是不是你弄过来的？我还能不能回去？”很快，王泽林就将他心中的所有疑问一股脑地抛了出来。
　　“该问题无法作答！”
　　“该问题无法作答！”
　　“……”
　　这b系统，是不是过于低端了点吧，刚才开机的时候就卡了一下，现在就随便问了几个问题，居然又卡了。
　　“那咱们换个问题，你这个系统有什么功能和作用？能帮到我什么？”
　　“本系统共有两大板块：个人面板和抽奖面板，详细功效请宿主自行查看。”
　　淦！还真有够低端的，瞧瞧别人家的系统，都是“嗖”的一下将所有信息一股脑的塞到宿主脑海里，怎么轮到我这还要自己去看。
　　虽然心中充满了无语和吐槽，但王泽林知道自己以后想要登陆NBA、迎娶白富美、成为时代宠儿、踏上人生巅峰，估计还要依靠这个呆b系统。
　　详细的看了一圈之后，王泽林已经清楚了个人面板和抽奖面板的作用。
　　个人面板就是刚才显示出来的那张能力分析图，当然了，也能通过这个面板去查看其他球员的能力属性。
　　简单易懂。
　　至于抽奖面板，共有5个级别的奖励，分别是青铜级、黑铁级、白银级、黄金级、紫钻级。
　　看到这王泽林直呼不合理：难道不应该是金色传说放在最后吗？为什么要把基佬紫放在最后？你们是不是看不起我金色传说？
　　这已经不知道是王泽林对于这个呆b系统进行的第几次吐槽了。
　　想要进行抽奖，这就涉及到一个东西——热度值。
　　按照系统的说法，热度值这东西指的是普罗大众对于宿主的关注人数和关注程度。
　　宿主可以通过获得热度值进行抽奖，从而得到球员卡，最后继承对应球员的能力及天赋。
　　青铜级抽奖（一次抽奖需要10000点热度值）：球员能力评分上限为60，宿主只能指定继承对方的1种单项能力值；
　　黑铁级抽奖（100000）：球员能力评分上限为70，宿主能指定继承3种单项能力值；
　　白银级抽奖（1000000）:球员能力评分上限为80，宿主能指定继承6种单项能力值；
　　黄金级抽奖（10000000）：球星能力上限为90，宿主能指定继承12种单项能力值，外加一种天赋；
　　紫钻级抽奖（100000000）：巨星卡能力上限为99，宿主能继承该巨星的全部能力及天赋。
　　WDNMD！
　　看到黄金级抽奖和紫钻级抽奖所需要的热度值，王泽林心里哇凉哇凉的。
　　一千万就已经够离谱了，怎么还有一亿啊！
　　你这么NB，你咋不上天呢？
　　“等等，系统，如果说有一部分也是经常关注我的人，但他们却又不喜欢我，这部分群体能不能给我提供热度值呢？”
　　王泽林突然感觉这个热度值像极了粉丝值，只不过后世粉丝还分为粉丝和黑粉……以及路人。
　　后来有句话叫做“黑红也是红！”但就是不知道这呆b系统认不认了。
　　“……”
　　最怕空气中突然的宁静。
　　王泽林感觉这呆b系统好像卡住了。
　　“经过核对，系统热度值规则更改如下：热度值只能通过对于宿主有一定认知、并且在心中持认可态度的人群当中产生；对于宿主厌恶的人则无法产生！”
　　这算什么？
　　搬起石头砸了自己的脚吗？
　　一瞬间，王泽林的心已经不是拔凉拔凉了，而是直接碎成了无数片。
　　本来热度值就难搞，你咋就这么喜欢嘴碎呢？你说你是不是贱啊！
　　这一刻他恨不得直接抽自己两个大嘴巴子。
　　不行，我不服！我……我要吐槽。
　　“系统，这样的话这个热度值还不如直接改成粉丝值算了，还叫啥热度值啊，名不符实。”
　　……
　　又是一片寂静后，冰冷的电子合成音终于发声了：“经过核对，提议合理，热度值将更改为粉丝值。”
　　我TM……
　　正当王泽林准备继续骂娘时，呆B系统突然说道：“鉴于宿主发现了系统bug，使得系统成功升级，升级时间只需五分钟，请宿主暂时退出，升级成功后将会送上额外补偿大礼包。”
　　没等王泽林多想，原本眼中清清楚楚的系统面板消失的无影无踪。
　　(*´◐∀◐`*)智障

第四章 绿……绿色的大鲨鱼？
　　在系统更新之际，王泽林终于得到机会成功试了几个扣篮，其中也不乏飞天魔鬼邓肯响彻NBA的绝技“原地大风车扣篮！”
　　耍了好些个扣篮后，他也不得不承认，自己的弹跳虽然不至于说是火柴盒级别，但也顶多是一块砖的程度……竖起来的。
　　这是某人最后的倔强。
　　“滴，系统升级成功，宿主是否启动系统！”那道冰冷的电子合成音终于在脑海中重新响起，王泽林有些忐忑的心情得以平复。
　　“启动！”
　　他刚才其实还有些担心这个呆b系统跑路的，好在它没有让自己失望。
　　果然，像他这样拥有读者老爷级别的帅气样貌的宿主，绝对是可遇而不可求的。
　　系统爸爸果然是爱我的人（奶心）
　　“补偿大礼包奖励已发送，请宿主及时领取，30天之内不领取会自动销毁。”
　　“开玩笑，怎么可能不领取，快打开。”一进来之后，王泽林便被一个紫色大礼包差点晃瞎了眼。
　　不过这个30天不领取礼包就会自动销毁的规则，好像在哪看过。
　　没等他多想，礼包已经打开了。
　　“鉴于宿主及时发现了系统bug，特地给予紫钻级抽奖机会一次！望宿主再接再厉，继续挖掘系统内部的bug。”
　　这一刻王泽林的心不再是冰冰的，而是扬扬……咳咳，是暖暖的了。
　　此时他只想高歌一曲：今天是个好日子，唱首歌来祝福你……
　　人生的大起大落简直是太过于刺激了，让他忍不住想要尿尿。
　　那还等什么，此时不抽，更待何时！
　　切换到抽奖面板后，王泽林赫然发现除了整个抽奖面板变成了紫色之后，中间还有着一个数字：1。
　　看来是意味着可以进行一次抽奖。
　　不过，他的目光就聚焦在了抽奖面板右上方的一排数字上：14588。
　　你是我爸爸！
　　啥玩意儿啊？
　　“系统出来解释一下呗，这串数字是什么意思？”
　　这一排数字让王泽林想起了自己年少无知的时候被室友们占过的便宜，那段黑历史，他至今不想回首。
　　面对宿主的满头黑线，系统：“这是宿主当前所拥有的粉丝值总和。”
　　额，还……还挺有深意的嘛。
　　考虑到自己现在才17岁，其影响力估计也就泉州市范围，顶天就是福建本土，知道自家出了这么一个天才球员之外，其他地方的球迷可能都不太了解自己。
　　因此他对于14588的粉丝值还是可以接受的。
　　……
　　强迫自己忽略掉那一排数字之后，王泽林将注意力转到面前的圆形紫色转盘上面。
　　这一个转盘像极了超市里面的促销活动，消费满一定数目就能抽奖的那种大转盘。
　　这转盘虽然分为八小块，但是各个小板块占据的位置都是一般大小，也就是说无论抽到谁你都得服气。
　　真·1/8的概率！
　　不过最让王泽林感到良心的，赫然是这八个小板块里面居然没有出现“谢谢惠顾”的字眼。
　　是的，你没有听错，居然、真的、没有“谢谢回顾！”
　　天地良心啊！
　　不过仔细一看，他开始发现了，这里面貌似不对劲。
　　“系统，为啥可供我抽奖的球员都是内线球员？”
　　可不嘛！
　　看看那抽奖板块上都有谁？
　　贾巴尔！
　　奥尼尔！
　　奥拉朱旺！
　　张伯伦！
　　……
　　基本上可以说是NBA历史前十中锋都来了一大半，除了邓肯那位历史第一大前锋。
　　不过真要追究起来，呆呆那家伙，整个职业生涯也有挺长时间主打中锋位置的，尤其是到了季后赛，因此对于系统将其放在那堆超级中锋里面，王泽林也能接受。
　　呆呆表示：开玩笑，你们这帮家伙分不出究竟谁才是历史第一中锋，但俺可是公认的历史第一大前锋，好吗？
　　这个，就叫做排面！
　　“鉴于宿主主打的是中锋位置，因此出现的多为中锋位置的球星，当然也不乏部分大前锋位置的球星。”
　　你说的很有道理，我竟无言以对。
　　“行吧，那就开始抽奖吧！”
　　一声令下后，抽奖转盘立即顺时针的旋转起来，且速度越来越快，短短几秒钟后，王泽林就彻底看不清转盘上的内容了。
　　第1次抽奖就直接是紫钻级别巨星卡的王泽林，一时间竟然紧张的闭上了眼睛。
　　心中默念了有20秒后，他心想应该差不多也结束了，接着慢慢睁开了眼睛。
　　“唉不是，系统，你咋还在转呀？”
　　睁开眼后，映入眼帘的还是还是一片模糊的紫色转盘。
　　“宿主需要喊停，抽奖才能结束，否则转盘会一直处于运行状态。”
　　“那你咋不早说？”
　　“宿主您并没有问过这个问题！”
　　……
　　一段傻瓜式聊天后，王泽林决定结束这一切。
　　一袋米扛几楼？
　　神罗天征！
　　“停！”
　　这一刻的王泽林简直可以用“口含天宪，言出法随”来形容，一声令下，转盘中间突然出现了一条栩栩如生的紫色神龙向自己涌来，并且还伴随着一声龙吟。
　　“你不要过来啊！”
　　还没等他喊出心中的这句话，那条紫色神龙已经变成了一张紫色卡片，轻飘飘的浮在自己的胸前。
　　“花里胡哨！”
　　给了一句简短而又相对客观的评价之后，王泽林将还在直接胸前旋转跳跃的卡片收入手中，定睛一看……
　　“咦，正面怎么是绿色的？”
　　巨星卡：沙奎尔·奥尼尔（10~11赛季版本）
　　所属球队：波士顿凯尔特人
　　年龄：38
　　位置：中锋
　　身高：216cm 
　　体重：155kg（生涯暮年，身材管理严重不得当）
　　臂展：231cm 
　　站立摸高：287cm
　　手掌：27.9cm
　　身体隐藏属性
　　下肢力量：92 上肢力量：88
　　速度32 爆发力:65
　　敏捷：57 弹跳： 50
　　弹速:48 体能：55 
　　抗伤病：81
　　进攻能力
　　靠打: 76 上篮：86
　　中投：35 远投：25
　　扣篮：70 传球：40
　　控球：51 罚球：55
　　突破：46
　　防守能力
　　外防：30 内防：62
　　篮板：51 盖帽：65
　　抢断：45 
　　综合评分：66（合格的替补球员，关键时刻仍然值得被信任）
　　评价：生涯暮年的沙奎尔奥尼尔，在场均出场仅为20分钟的替补时间里，却能够职业生涯最高的66.7%的投篮命中率，场均拿到9.2分4.8个篮板和1.1个盖帽0.7抢断0.4助攻，这台大柴油机的油箱里显然还有油；尽管如此，巨星的骄傲还是让他无法接受自己被别人像踢皮球一样踢来踢去的窘迫局面，最后毅然选择进行了简短而又决绝的告别。
　　天赋技能：
　　①天生神力（紫钻）
　　此天赋可让该球员天然拥有上限99的力量属性值（备注：可让宿主通过后天训练，拥有MAX的力量属性值）
　　②暴扣天尊（白银）
　　在三秒区内与对方球员发生身体接触后，使用身体强行碰撞扣篮，小幅度提升扣篮成功率，扣篮、弹跳、弹速三项属性均能在5秒内提升4点，如果球员完成扣篮，会给队友产生鼓舞效果，恢复队友体力5%。
　　感情这是绿衫军时期的奥尼尔啊！
　　“等等，我记得系统里面写的，这不是紫钻巨星卡吗？评分上限高达99，为啥给我来了这么一只评分仅为66的绿色大鲨鱼，难道不应该是紫金鲨鱼吗？”
　　对于这种欺骗顾客的行为，王泽林表示深切谴责。

第五章 外援级强者，恐怖如斯
　　“首先:本系统为老将传承系统，顾名思义，抽到的球员卡都是生涯后期甚至是暮年的。”
　　“其次，请宿主自行查看抽奖规则，抽中球员卡后，可继承的是该球员卡的能力及天赋，而巨星卡写的是能力评分上限为99，而非综合评分上限。”
　　呆若木鸡。
　　好吧，你是老大你说了算。
　　得到官方回答后，王泽林只能认下这个结果。
　　“暮年奥尼尔，为什么就不能是骑士、太阳这一时期的奥尼尔呢，唉！”
　　虽然凯尔特人版本的奥尼尔对于现在的王泽林而言，依旧是一个可望而不可及的存在。
　　可只有一想到自己原本有机会得到太阳和骑士那种12+10、17+8时期的奥尼尔，他的心中还是难免有些不甘。
　　人类的本性，终究还是贪婪！
　　试问谁不想得到更多呢？
　　收起心神之后，绿军奥尼尔这张巨星卡还是让王泽林的内心感到震撼不已。
　　下肢力量92！
　　上肢力量88！
　　上篮86……
　　我的，都是我的了！
　　虽然这已经是沙奎尔奥尼尔这条大鲨鱼的职业生涯最后一年了，但他的能力值依然可以说是完成了对于王泽林的全部覆盖。
　　除了速度属性，自己比暮年的奥尼尔多了8点、中投属性多了9点之外，剩下的各项能力，自己都没一样比得上后者。
　　那岂不是意味着，年长自己21岁的奥尼尔，想要打17岁的自己，简直都可以用打儿子般简单来形容。
　　套用本山大叔的一句话就是“真让我替你感到悲哀！”
　　“系统，为啥奥尼尔的抗伤病属性居然能够达到81，这明显不合理呀！”
　　哪怕奥尼尔的罚球能力和自己一样都是55，王泽林也认了，毕竟别看外界都说好厉害的发球有多么多么的差，实际上。这家伙的罚球命中率依旧是稳稳的过了50%，生涯最高的赛季更是“高达”62%。
　　但是对于奥尼尔的抗伤病属性，居然差不多是自己的一倍左右，这是他绝不能忍的。
　　“经核对，截止至沙奎尔奥尼尔职业生涯结束，其整个职业生涯都从未受过任何毁灭性的伤病。一是因为奥尼尔习惯性地常规赛装死、季后赛发力，二是擅长利用自己的力量和体重打球，简化动作从而避免不必要的身体磨损，三是人家天赋异禀！”
　　不知道是不是自己听错了，他总感觉系统在说奥尼尔天赋异禀的时候，分贝显然比前面要大了不少。
　　王泽林挠了挠脑袋，感觉系统说的也的确是有些道理。
　　这印象中，这条大鲨鱼基本每年都会养上十来场，甚至更多，可以说是牺牲自己常规赛的荣誉换来了自己的中锋位置上超常的职业生涯和季后赛的神级表现，否则以鲨鱼巅峰的统治力，怎么可能就只有区区一个常规的MVP！
　　很明显，人家的目光看得比大多数人都要更远。
　　不愧是 NBA少有的高学历人才，没记错的话，人家在明年5月份还将会获得巴里大学的人力资源博士学位。
　　啧啧啧……
　　“系统，我要怎么继承这张卡的能力？”
　　“宿主切换到个人面板之后，将对应的巨星卡放到您的个人头像上面就行了。”
　　当他将这张奥尼尔巨星卡放到自己的头像后，只见卡片瞬间化成点点紫芒，慢慢地融入了头像里面。
　　“滴，恭喜宿主成功获得了巨星卡，您可以选择全部继承沙奎尔·奥尼尔（10~11版本）的能力及天赋亦或是指定继承某部分。”
　　还能指定某部分……有意思。
　　“排除掉速度、中投、远投以及罚球这4项属性，剩下的能力及天赋我全都要。”
　　“如你所……”
　　“等等！”
　　“……”
　　王泽林突然想到，貌似身高、体重、臂展、摸高这些东西还没说清楚自己能不能继承呢？
　　要是能继承的话，那自己估计就能丢弃掉“国产霸王龙”的这个称号了。
　　要知道哪怕这是暮年奥尼尔，其动态身体天赋已经滑落的七七八八了，但奥尼尔的那副静态身体天赋，同样也是历史级别的。
　　光说那臂展，要是给力芬能有奥尼尔这个级别的臂展天赋，那他也不会终其职业生涯都止步于全明星，无法成为一名真正意义上的巨星。
　　“奥尼尔的身高、臂展我能不能继承？”这句话说完之后，王泽林的喉咙都忍不住咽了咽口水。
　　没办法，谁让这条大鲨鱼的肉属实是太馋人了。
　　“……可以继承！”呆b系统沉默了一会儿后，最后还是给出了答案。
　　王泽林认了那么0.0001秒后，顿时就狂笑起来“啊哈哈哈哈哈……”
　　片刻之后，他再次冷静了下来，又尝试性的问了一句：“系统，奥尼尔的体重我能选择性地继承一部分吗？”
　　系统：“您当前持有的是最为珍贵的巨星卡，当然可以！”
　　“耶斯！”
　　“耶斯！”
　　……
　　最终经过了一番深思熟虑之后，王泽林选择成为了一条130公斤版本的小鲨鱼。
　　既然明知道后来的篮球盛世将会是小球时代了，他自然要保护好自己珍贵的脚踝。
　　要知道截止至自己穿越过来的2020年， NBA现役最重的球员是身高2米31的博班，这家伙的体重为132公斤。
　　排第二的就是号称百年难遇的篮球天才锡安威廉森，身高2米01的锡安，体重却达到了129公斤。
　　也不知道他身上挂了那么多肉，是怎么完成罚球线起跳扣篮的，真乃一朵奇葩也！
　　不过一想到自己这130公斤的体重，放在小球时代也绝对是当之无愧的是史前巨兽，更别说那理论上可以通过后天练到上限99的力量值。
　　正当王泽林在yy着自己在小球时代吊打一切的时候……个人属性面板再一次出现了。
　　姓名：王泽林
　　所属球队：福建男篮青年队/天朝国家男篮青年队
　　年龄：17
　　位置：中锋
　　身高：212cm
　　体重：112kg
　　臂展：227cm
　　站立摸高：284cm
　　手掌：27.9cm
　　身体隐藏属性
　　下肢力量：66 上肢力量：60
　　速度:40 爆发力:47
　　敏捷：52 弹跳：45
　　弹速:45 体能：49
　　抗伤病：58
　　进攻能力
　　靠打：51 上篮：62
　　中投：44 远投：25
　　扣篮：55 传球：33
　　控球：46 罚球：55
　　突破：33
　　防守能力
　　外防：25 内防：38
　　篮板：43 盖帽：45
　　抢断：33
　　综合评分：52（CBA外援级）
　　评价：年纪虽小，但是潜力巨大，目前尚不推荐进入NBA，仍然需要一定时间的磨练。
　　天赋技能：
　　①天生神力（紫钻）
　　该天赋可让宿主通过后天训练，拥有MAX级别的力量属性。
　　②暴扣天尊（白银+）
　　三秒钟内与对方球员发生身体接触后，使用身体强行碰撞扣篮，小幅度提升扣篮成功率，扣篮、弹跳、弹速三属性均能在3秒内提升4点，如果球员完成扣篮后，会给队友产生鼓舞效果，恢复队友体力5%。

第六章 青铜狗也有自己的倔强
　　通过系统的反馈，王泽林也明白这张奥尼尔巨星卡的能力并不是立即就能生效，而是按照先易后难的次序融合。
　　首先是身高、臂展、体重这些静态身体天赋融合的效率最快，剩下的如力量、弹跳、爆发力这些动态身体天赋和各项能力值的融合就得需要一段时间的磨合期。
　　按照系统的说法：同级实力的球员卡，可以很快地转化成自己的实力，甚至可以说是一用即生效。
　　就比如，现在他抽到的是一张青铜级球员卡的话，对应球员的能力值，立即就会对自己继承。
　　而如果是黑铁级球员卡的话，这需要一定的时间，按照单项能力的不同（60-69），需要一个星期到一个月不等。
　　白银级只需要1~3个月、黄金级着需要3~6个月，最强大的紫钻卡则需要一年左右。
　　当然了，王泽林也可以通过自己的训练加速融合效率。
　　说白了，虽然系统可以让他变得更强，但其终究只是一个辅助工具，真的想要踏上巅峰，领略那上面的风景，依然离不开自己的努力。
　　“系统，暴扣天尊那个天赋后面的+号是啥意思，难不成你还可以让它升级不成？”
　　“没错，巅峰时期的沙奎尔奥尼尔，足足拥有着天生神力（紫钻级）、暴扣天尊（紫钻级）、终结者（紫钻级）、好斗者（黄金级）和禁区霸主（黄金级）共五种天赋技能，但除了唯一性的天生神力之外，剩下的四种天赋已经快要消散殆尽了，如果到了退役之后，白银级的暴扣天尊也即将消失。”
　　“宿主可通过粉丝值来提升，包括天尊的天赋等级，上限可恢复至紫钻级。”
　　五、五种天赋，这尼玛是怪物吧？
　　光是一个天生神力和暴扣天尊就已经让王泽林对巅峰时期奥尼尔这种历史级超巨的实力充满了向往。
　　但残酷的现实告诉他，他还是低估了这帮牲口。
　　“等等，那是不是意味着，当前的NBA联盟现役第一人——老北京，那家伙身上也有着天赋技能喽！”
　　忽然间，王泽林感觉自己发现了什么不得了的事情。
　　“您的猜想没错！”
　　……
　　短暂的震惊之后，王泽林心中更多的还是兴奋，这是一股子源自男人内心深处的不屈斗志。
　　早在几千年前，咱们的先辈就告诉我们“王侯将相宁有种乎！”
　　他就不信了，有着外挂加持的自己还会干不过老北京、小学生、民工杜这票人。
　　一个暮年奥尼尔不行，那我再加一个暮年奥拉朱旺、暮年贾巴尔……
　　他相信总有一天，自己一定会凑齐历史前十中锋的，到那时候他就不是六神装，而十神装了。
　　who 怕 who 啊！
　　反正保底也能平分秋色。
　　重拾自信之后，王泽林在目光放到了暴扣天尊技能后面的那个加号上面，几乎没怎么多想，就这么了直直的点了下去。
　　“滴，天赋技能：白银级暴扣天尊升至黄金级，所需粉丝值为500万，当前粉丝值不足，请再接再厉！”
　　500万粉丝值，都能满足黄金级抽奖的一半了……打扰了。
　　又一次切换到了抽奖面板，这一次整个面板变成了白色，简称白板。
　　看着白板右上方的那串数字：14588，脑海中的黑历史再次浮现出来，“系统，我要进行青铜级抽奖。”
　　“当前粉丝值可供进行一次青铜级抽奖，请选择是否运行？”
　　“是。”
　　虽然主人进行这次抽奖，有一部分原因是因为看不惯那串数字，但更多的还是赌狗兴致又来了。
　　这一次转盘不出意料的变成了青铜色，看来各级抽奖都有着自己的颜色。
　　“停！”
　　“汪汪汪！”
　　(||๐_๐)
　　紫钻级和青铜级的特效差距咋就这么大呢？
　　前者是龙，后者是狗！原来鄙视链真的是无处不在呀。
　　系统，你真令我失望……
　　球员卡：马利斯·斯佩茨（2018-2019版）
　　所属球队： CBA广州龙狮队
　　年龄：31
　　位置：中锋
　　身高：208cm
　　体重：125kg
　　臂展：217cm
　　身体隐藏属性
　　下肢力量：35 上肢力量：32
　　速度:51 爆发力:40
　　敏捷：48 弹跳41
　　弹速:35 体能：50
　　抗伤病：52
　　进攻能力
　　靠打：44 上篮：50
　　中投：55 远投：58
　　扣篮：45 传球：40
　　控球：50 罚球：52
　　突破：36
　　防守能力
　　外防：25 内防：28
　　篮板：35 盖帽：30
　　抢断：33
　　综合评分：55（ CBA巨星级）
　　评价：小球时代典型的空间型内线，有不错的中远投能力，但防守端存在感极弱。
　　得嘞，对于这位脑海中一点印象都没有的黑人球员，看完他的出口能力以及系统给出的评价后，他大概知道这是个什么类型的球员了。
　　进攻两把刀，防守万人捅！
　　“便宜没好货，古人诚不欺我！”感受过巨星卡带来的冲击之后，区区的青铜卡已经让王哲林提不起一点点兴趣，只配使用狗特效的青铜卡，真就是青铜狗一个。
　　虽然表面上一副嫌弃的样子，但是马利斯斯佩茨的一些属性还是让王泽林眼前一亮。
　　55的中投、58的远投，这个b真的是完全靠投篮吃饭。
　　不过，很快就要便宜我了。
　　他也去了解过了系统里面关于这家伙在广州龙狮队的数据：出场29场、首发14场，上场时间31.8分钟，场均可以得到22.7分7.4个篮板，场均出手19投7.9中，其中三分出手，场均8.7次命中3.1次几乎占了一半总出手数。
　　别看马利斯斯佩茨场均能够得到7.4个篮板，但其中防守篮板就只有6.1，进攻篮板仅为1.3，也难怪最后的篮板能力只有35。
　　“青铜球员卡抽取完毕，宿主可指定继承其任意一项能力，请选择。”
　　那还用考虑吗？
　　“我选三分。”
　　这家伙的价值除了投篮基本上不做他想。
　　自己是44的中投能力已经不算低了，只要在多加练习，上50只是时间问题，反而是远投能力，才堪堪是最低的25。
　　对于父亲王昌海这样的老一辈篮球运动员而言，中锋的任务就是坐镇篮下，进攻手段主要集中为篮下站扣、勾手亦或者是中近距离的跳投。
　　至于三分，抱歉，咱压根都不练这个。
　　但既然知道了未来是一个以三分球为主旋律的的小球时代，王泽林当然义不容辞地选择了三分。
　　“能力抽取完毕，宿主当前所剩粉丝值为4588，请再接再厉。”
　　这一次调出个人面板后，他已经看到自己的三分能力变成了58，而且总评价也从52变成了56，评分后面同样有着刚才注意到的“CBA巨星级”字样。
　　抽奖结束，王泽林把系统面板给关闭后，将落到地上的篮球抓到手里，斗志昂扬地看着面前的篮框。

第七章 有什么理由能阻止一个男人扬帆起航！
　　这一次王泽林没有再去玩扣篮，因为他想试一下三分。
　　如果现在有人注意到这一幕的话，肯定会觉得非常诡异：一个2米1的大幅中锋居然不进内线，而是站在三分线外……准备投三分。
　　放在这个时代绝对是不被理解且不可饶恕的。
　　一是因为现在空间型内线还并没有像后来那样泛滥；二是传统中锋的最后代表——德怀特霍华德，依然是现在联盟中的第一中锋，因此整个联盟的风气还并没有发生本质性的转变。
　　呼！
　　习惯性地深呼吸后，王泽林的目光死死地盯着前方的篮筐。
　　小腿发力，将球举过头顶后，身体自然舒展，手指一抖将球投出，篮球仿佛安装了定位仪一样划了一道美丽的弧线……“砰啪！”的一声打在了篮脖子上。
　　尴尬？那是不存在的。
　　王泽林的眉头先是紧了紧，很快就又舒坦开了。
　　虽然三分能力骤然拔高到了58，但这毕竟是自己人生的第一个三分，不进是很正常的，进了才有鬼。
　　表情冷淡地跑过去将球拿起来之后，又继续运向三分线外。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪
　　啪唰唰
　　……
　　打铁声持续不断地在这片场地上响彻着，偶尔也夹杂着几声“唰唰唰”的声音。
　　转眼间已经到了中午12点，王泽林已经练了整整4个小时了。
　　不仅仅是三分、中投、篮下勾手啊都有练习。
　　当然了，练得最多的还是扣篮。
　　没有扣过篮的男孩子，永远无法想象第一次真正意义上完成过扣篮后，其带来的爽感。
　　扣篮扣多了，是会上瘾的。
　　这让他开始想起了自己最开始接触 2k游戏时，特意斥巨资（588大洋）买下了个乔丹扣篮包，之后便在游戏的训练营里面玩了一个下午的罚球线起跳扣篮。
　　女人，永远不要问你的男朋友“游戏和我到底谁重要？”一旦当你问出这句话的时候，其实答案早已揭晓了。
　　这是他的一个朋友的亲身经历。
　　……
　　一个人在家的王泽林也不想太过麻烦，中午的时候随便煮了点面条再加上昨天的剩菜，就这么将就了一餐。
　　到了晚上7:30的时候，王昌海夫妇早已回来了，并且做了一顿丰盛的晚餐。
　　“来，泽林，这是你最爱吃的炒牛肉，来尝尝看，味道怎么样？”
　　将最后一道菜家常炒牛肉端上餐桌之后，王妈第一时间加了一块牛里脊，放到了王泽林的碗里。
　　“妈，您的手艺我还不清楚吗？都不用尝了，光是闻着气味，我就知道肯定好吃。”
　　话是这么说的，但王泽林还是控制不住双手，将碗里的这块牛里脊摔到了嘴里。
　　“真香！”
　　牛肉刚一入嘴，微微一嚼，其鲜嫩程度出乎了他的想像，但仔细咀嚼才发现，牛肉嫩滑却又不失劲道，一阵异常舒爽的感觉马上传遍全身。
　　“香就多吃点！”
　　孩子的夸奖永远是天下每一位母亲最想听到的话，这也是对于他们有最大的鼓励。
　　一旁的王父见到这一幕，也轻轻笑了笑道：“慧卿啊，你有没有觉得，泽林这孩子好像要比之前又高了一些。”
　　“咦，你不说我都没注意来着，但这么只是一瞧，这孩子的确是要高了点。”
　　王昌海夫妇作为前职业篮球运动员，对于身高这个问题还是非常敏感的，两人之事略微观察了一下，就大致猜出了自己儿子又变高了。
　　“呜呜，我下午的时候刚量了一下，我现在不穿鞋的话，呜，身高已经有2米11，穿鞋的话差不多到了2米14这样子。”
　　见到父母讨论起了自己的身高，我这里也顾不上嘴里的牛肉，直接将自己现在的身高报了出来。
　　“2米11！”
　　“老王，这和咱们当年给他做摸骨手术时，得出的结果不一样了。”王母有些担心的说道。
　　面对妻子的担忧，王父笑道：“放心吧，我之前查过了，最适合青少年做摸骨手术的时期，其实是十二、三岁左右，我们那时候提前了两年，这才会出现了误差。”
　　“那咱儿子会不会一直这么长下去？”虽然丈夫已经解释过了，但她还是有些担心。
　　“放心吧，虽然和当初2米08的结果有所偏差，但小林他最多也就到2米15左右，不影响打球的。”
　　“那就好！那就好！”
　　“好了，爸，妈，你俩就别瞎操心了，我自己的身体我还不清楚吗？我好着呢，咱们还是快吃饭了，不然，这菜都要冷了。”
　　……
　　转眼间就到了8:00，一家三口已经吃好晚饭，整整齐齐的坐在客厅上。
　　“怎么了泽林，有什么事儿吗？”看见儿子那副犹犹豫豫的表情，王父主动开口了。
　　为人父母，没有谁能够比他们俩更了解自己的儿子，虽然，而这平日里乐观开朗，但只要有些心里事儿，就立即会变得支支吾吾的。
　　“爸，我想打CBA！”
　　听到父亲率先开口后，王泽林就像是松了一口气，接着抬起头来正视这父亲的眼睛，说出了自己的心里话。
　　“啊！”
　　一旁的王母听到后，有些惊讶地看得过来。
　　“能和我说说看，你是什么时候有的这个想法吗？”王父虽然也有些惊讶，但他早就预想过会有这么一天的到来，只是没想到会这么早而已。
　　“其实自从上次的那几场全明星公益赛后，我就萌生了这样的想法，”说道这时，王泽林下意识的握紧了右拳，“在同龄人里面，已经没有多少人能给我带来压力了，我想要登上更大的舞台和更强大的对手较量。”
　　“可你才17岁而已……”
　　“姚明是17岁进入的大鲨鱼队、易建联更是16岁进入了广东宏远，爸，我不觉得，您儿子我会比他们差！”王泽林的这番话，彻底将王昌海接下来的话语给堵住了。
　　“这……可是……”
　　一旁的王母见到这一幕，左瞧瞧右看看，一时间急得说不出话来了。
　　“爸、妈，请你们相信我，我的目标是NBA，所有我需要更大的挑战。”
　　看着这个突然变得有些陌生的儿子，王昌海沉默了，但他心中随即而来的更多还是欢喜。
　　因为，透过王泽林眼神传递过来的昂扬斗志以及坚定的决心，他明白，自己的儿子开始长大了，会自己给自己做决定了。
　　沉默了良久的王昌海突然转过头来和自己的妻子对视了一眼后，继而转过头来一脸严肃的说道：“如果这就是你的选择，那就去吧！”
　　“谢谢爸！”正当王泽林兴奋不已时，王昌海发话了。
　　“但是你要记住，你是一个男人，男人最重要的就是要有担当，既然做了选择，就要坚持走下去，我不希望你有一天会后悔。”
　　“没问题！”
　　这一刻，他几乎是吼了。
　　这一天晚上，王泽林兴奋到半夜3:30在缓缓入睡。
　　而没多远的一栋房间里，透过门缝还能隐隐看到里面亮着灯。
　　“老王，你说泽林咋就突然有了想去打CBA的想法呢？他毕竟还是孩子啊！”
　　“老王，你倒是说句话呀！”翻来覆去睡不着觉的林慧卿，用脚踹了踹身旁的老公。
　　“泽林已经开始有自己的主见，他不再是一个孩子了。”王昌海将旁边的水杯端起来，喝了一口凉白开。
　　“可是，他，唉！”
　　“好了，你呀，就是爱瞎操心，儿孙自有儿孙福！”王昌海笑着将身旁这位和自己这位度过了近20年风风雨雨的女子揽入怀中，人生中充满了宠溺。
　　“再说了，有什么理由能够阻止一个男人扬帆起航！”

第八章 卧推瞩目
　　2011年的9月10号早上。
　　吃完早饭后，王昌海便乘车带着儿子前往晋江祖昌体育馆。
　　该馆由体育馆，训练馆，地下训练馆等组成，总建筑面积1.7万平方米，设有观众席4000座。
　　同时这里是福建浔兴男篮的主场馆，平日里，福建男篮和青年队的球员都在这个训练。
　　来到祖昌体育馆的门口，王泽林追随父亲熟门熟路的走了进来。
　　当他们来到训练馆后，这里已经站着十多个人了。
　　最先吸引到王泽林注意力的，是一位留着小平头，戴着黑框眼镜、脸上永远有着灿烂笑容的中年男子。
　　“范斌教练，好久不见！”
　　“你也是啊泽林，一年不见，不仅又长高了，人也帅了不少。”
　　此人正是王泽林在u17国青队时期的主教练范斌，见到来人后，他也快步上前，来面前的这位清秀少年来了一个热情的拥抱。
　　“老刘，好久不见了。”
　　“你也是啊老王，这身子骨你就很硬朗呀。”
　　至于父亲王昌海，则是到了另一头和一位身高大约在两米左右、浓眉大眼国字脸的男子在那愉快的交流。
　　此人正是父亲福建男篮时期的队友，中国男篮的标杆人物——战神刘玉栋。
　　“刘叔。”简短的写了几句后，王泽林赶紧来到刘玉栋身旁问好。
　　啪啪啪！
　　检查身体中……
　　“不错，这身板的确是上一次见面要结实了不少，看来你私底下也没少练。”刘玉栋上来先是拍了拍王泽林的肩膀、腰背后，脸上这才出现了满意的笑容。
　　剩下的人，王泽林也没敢怠慢，赶紧上前一一问好。
　　没办法，实在是因为这群人有一半都是熟人，甚至可以说是看着自己长大的。
　　刘玉栋，中国男篮的战神，姚主席之前、男篮历史上唯一一位连续两届担任奥运旗手的传奇人物。
　　马连保，前福建男篮主帅，时任U17国青领队兼助教的他，一眼就相中了王泽林的潜力，并破例将其带入了国青，算是启蒙恩师。
　　龚松林，大名鼎鼎的“福建球王”，一代国手，终其职业生涯一生都效力于福建男篮，还带过小时候的自己出去玩。
　　肖光弼，自打上世纪70年代就是福建男篮的球员，退役之后就开始执教福建男篮，并先后培养起了著名国手刘玉栋和新国手龚松林，这是一个爷爷辈的大人物。
　　……
　　自家老爸周围的这七、八个人，随便拉一个出来都是福建篮球界举足轻重的人物，甚至像肖光弼、刘玉栋这样的大佬，放在天朝篮球界，都是名声显赫的。
　　今天他们能来到这里，除了因为父亲王昌海的大力促成之外，王泽林自身的天赋也显得尤为重要。
　　已经可以确定的是，今年是“福建球王”龚松林的最后一个赛季，今年过后他就要退役了，而福建男篮的下一位扛鼎人物却迟迟没有出现。
　　出身篮球世家并从小展现出不俗天赋的王泽林，自然成为了这些大佬的重点关注对象。
　　原历史中王泽林并没有让他们失望，出道就能场均拿到20+10，非常顺利的从龚松林手中接过了福建男篮的大旗。
　　“好了好了，叙旧的时间也差不多了，别忘了今天咱们来这还有正事呢。”见时间差不多了，作为福建男篮现任主教练的范斌带着一位精壮的白人男子走了过来。
　　“小王，这位我们俱乐部的首席训练师汤姆布鲁斯，布鲁斯先生将会带你进行相应的体测，而且我听你父亲说了你的理想是向大姚和阿联他们一样进军NBA，所以我们将会采用NBA级别的规格来对你进行身体素质的测量，你有没有意见？”
　　“当然……没有！”
　　“好，布鲁斯你先带小王下去热一下身吧！等测完身体数值之后再来看一下他的技术如何。”
　　“OK，范！”
　　……
　　按照NBA测试球员的体测数据，一般分为裸足高、穿鞋高、体重、卧推、臂展、原地摸高、垂直弹跳等方面。
　　大概过了十多分钟后，汤姆布鲁斯带着略显认真的姿态将报表递到了范斌手中，“伙计，恭喜你们遇到了一个蛮有潜力的小伙子。”
　　“哦！”汤姆布鲁斯的话，顿时勾起了范斌等人的兴趣。
　　测评球员：王泽林
　　裸身高：212cm
　　穿鞋高：215cm
　　体重：112kg
　　臂展：227cm
　　手长：27.9cm
　　脂肪含量：9.6%
　　站立摸高：283cm
　　3/4场地冲刺：3.88秒
　　原地起跳：32cm
　　助跑起跳：46cm
　　84kg卧推：7次
　　最大卧推：115kg
　　评价：历史级别的静态身体天赋和相当平庸的动态身体天赋；静态身体天赋无可挑剔，反观动态身体天赋就拉胯多了，不过考虑到该球员当前仅有17岁，理论上来说，仍有不小的上升空间。
　　当然了，这是汤姆布鲁斯心中对于王泽林的评价，作为来自米利坚的专业篮球训练师，他见过了太多的篮球天才。
　　王泽林的静态天赋，突然让他感到眼前一亮，但是也就是那么一亮罢了，过后还是表示“洒洒水啦！”
　　“泽林这天赋……！”看完了王泽林身体天赋的测量后，范斌、刘玉栋、肖光弼等人有些暗暗吃惊。
　　尤其是主教练范斌，心中现在只有一个念头：“我要得到这个孩子！”
　　光是这副静态身体天赋，哪怕是天朝男篮的骄傲姚明、易建联也比不了。
　　虽然说动态身体天赋对比起易建联而言，属实是有些辣眼睛，但也不是没有亮眼之处。
　　就比如说那115kg的最大卧推。
　　要知道，我国篮球运动员的卧推平均水准在100kg以下，卧推能够达到100kg以上的，可谓是凤毛麟角。
　　贵为NBA02届选秀状元的姚明，据传闻，其卧推就在160kg左右。
　　至于易建联，有说是120kg，也有说是130kg的，但总的来说，绝对是过了100kg。
　　而除了这两人和新疆男篮的大巴之外，现在的天朝男篮运动员基本就没有卧推可以上到100公斤的。
　　也正因为如此，现在王泽林表现出来的最大卧推115kg就显得异常稀罕。
　　而更难得的是，他才17岁呀！

第九章 福建新外援
　　“今天没白来的，我早说了，我儿子一定不会让你们失望的。”
　　当体测结果出来后，王昌海内心也被震得不要不要的，但是表面上他还是表现出一副风清云淡的样子。
　　“得了吧你，你这臭小子就别得了便宜就卖乖，知道你有个好儿子行了吧？”刘玉栋早就发现了老友那眉间掩盖不住的窃喜，忍不住吐槽道。
　　“嘿嘿嘿！”这一次王昌海也憋不住了，乐呵呵的傻笑起来。
　　你笑个der啊！
　　瞧瞧你那得瑟的样子！
　　要是这小子是我儿子多好。
　　恰了一个柠檬的某人，心中开始暗暗的咒骂起来。
　　……
　　姚明的突然退役给天朝人民以及世界篮球迷们带来的影响太大了，尽管已经过去差不多两个月了，但是不少天朝球迷们仍然还处于一片哀痛与迷茫当中。
　　好在，看着眼前这个面容清秀的小子，却能推出100kg以上的力量，刘玉栋心中也是倍感欣慰：天朝男篮或许后继有人了。
　　“教练，咱们要继续吗？”王泽林看着范斌的人半天没说话，便主动开口问道。
　　“哦，好好好，测试继续。”
　　……
　　最基础的身体数据测试进行完毕之后，王泽林接下来有进行了各种个人技巧方面的测试。
　　看着已经测试完毕，正在那儿进行着扣篮表演的王泽林，范斌几人会心一笑，凑到一起交流了起来。
　　“怎么样，肖老、玉栋，你们这个对于泽林的表现有什么看法？”范斌并没有率先提出自己的观点，而是想要听一听好友们的看法。
　　“基本功很扎实、而且有这一手大个子很柔和的手感以及不错的中远投能力，哪怕是拿去和同龄的姚明或者是阿联相比，也毫不逊色。”年龄最大、资历最老的肖光弼扫视了一眼众人后，笑呵呵地提出了自己的结论。
　　其立场很明确：他很看好王泽林！
　　“嗯，我的看法和老师的一样，泽林是个很有潜力的孩子，静态身体天赋绝对是我在国内见过最优秀的，虽然动态能力差了些，但是他毕竟才17岁，还有很大的成长空间。”
　　刘玉栋的这番话，可谓是受到了众人的心坎里。
　　众所周知，中锋是篮球场上5个位置球员当中成长期最长、巅峰期来得最晚的一个。
　　一般都是过了22，甚至要到25左右，才是一名中锋真正意义上巅峰期的到来。
　　哪怕就算是像贾巴尔、奥尼尔、奥拉朱旺等这些超级中锋，固然他们刚踏入联盟的时候，个人能力极强，但他们进入联盟的时候，大多都已经22左右了，而且其功成名就的时期，更是在30左右。
　　年龄的优势，让王泽林在这帮大佬的心中增分不少。
　　正当众人聊得正欢的时候，一位流着清爽短发的气质美女，带着一名高大的黑人球员来到了球馆。
　　当这位女子走近时，王泽林竟然突然感觉自己的小心脏跳的频率加快了。
　　这是个啥情况？
　　明明我没有感觉呀，咋它就突然跳的这么快呢？
　　但无意间瞟了一眼胸脯后，王泽林顿时冷静了不少，并低下了头。
　　看来这货并不是自己的纸巾，凑开啦。
　　……
　　“伍总，你怎么来了？”范斌一看来人是球队的副总经理伍博兰，突然想起了球队今年的引援计划。
　　“范斌教练，正好我有件好事要告诉你，我旁边的这位是……”接着着伍博兰开始介绍自己身旁的这名黑人球员。
　　球员：威尔·麦克唐纳德
　　所属球队：未定
　　年龄：32
　　身高：212cm
　　体重：105kg
　　臂展：216cm
　　站立摸高：263cm
　　手大：23.7cm
　　身体隐藏天赋
　　下肢力量：48 上肢力量：51
　　速度：42 体能：45
　　……
　　综合评分：53（CBA外援级）
　　评级：该球员已经没有任何潜力可言，平平无奇的攻强守弱型球员，得分手段多依赖于两边底角的三分、近距离跳投以及篮下勾手。
　　粗略的瞟了一眼自己这位潜在竞争对手的能力属性之后，王泽林很快便放下心来了。
　　虽然按照系统里面的资料记载，本赛季福建男篮将会斥巨资引进三大外援，而来自欧洲联赛的中锋麦克唐纳德将会从现在的2011~2012赛季开始，一直为福建效力三个赛季，并且每个赛季都有着20分+10篮板左右的出色表现。
　　初来乍到的那个赛季，更是有着场均27.6分，9.9个篮板，2.1个助攻的明星数据。
　　不过，当王泽林注意到迈麦克唐纳德的球队归属显示为未定时，顿时就笑了：看来，这家伙将会是块不错的垫脚石。
　　不出意外的话，麦克德纳德将会是王泽林在CBA遇到的第一个正面竞争对手，只有正面对抗中压制住后者，他才能占据福建浔兴男篮的首发中锋位置。
　　除了速度和中投之外，这家伙剩下的能力值没有一项比得了自己，王泽林都不知道自己该怎么输。
　　果不其然，正当伍博兰说的越来越起劲的时候，她却没有注意到主教练范斌的眉头越皱越紧，尤其是在听到福建浔兴男篮俱乐部准备以两年120万美金签下麦克唐纳德的时候，范斌终于打断了伍博兰的发言。
　　“伍总，正巧我也有个事儿要和你商量一下。”
　　“嗯，什么事？”
　　“是这样的……”
　　短暂的沟通之后，伍博兰接过范斌接过来的体测报告，认真的端详起来。
　　“没想到啊，真是没想到泽林他的天赋天赋居然这么强！”今年才27岁的伍博兰，年纪轻轻就坐上了高管的位置，这就注定着她并非什么酒囊饭袋之类的货色。
　　相反，源自对于篮球的喜爱，她选择了这份工作，所以自然能够看透这份体测报告的分量。
　　“博兰姐，我也觉得我挺强的。”王泽林不知何时凑了上来，悄悄地在伍博兰耳边补了一句。
　　原身可是14岁就加盟了福建青年队，而且在他的印象中，原身和这个大不了自己多少岁的姐姐的私交还不错，甚至，他更是能够隐隐约约到原身对于眼前这个短发女人蕴藏的一丝丝情愫。
　　没误会，就是单纯的稚嫩少年对于知心大姐姐一种朦胧却有不可名状的奇妙情感。
　　毕竟，男人本色嘛！
　　现在王泽林明白了，为啥刚才自己的小心脏跳的这么快，感情是受到原身记忆的影响，不然以他一个上辈子就已经开过各种品牌车的老司机，怎么会因为自己的动心。
　　因为他的心，其实早就碎成了无数片……唉，好汉不提当年勇。

第十章 唐纳德:真的吗？我不信！
　　“臭小子，还知道打趣你姐了，是不是想讨打。”
　　伍博兰是一个典型的女强人，甚至可以说是工作狂魔，因此现在一直没有找过男朋友，但她毕竟已经27了，该懂的事但是早就已经明了于心了。
　　等等，这小子以前看到我不都是挺腼腆的吗？怎么今天这么放得开？
　　反应过来后，伍博兰突然抬起头来，认真地看着面前这张极具少年感的清秀脸庞：笑容倒是依旧是那么阳光灿烂，就是这眼神，怎么没有了以前的稚嫩，突然一下子变得那么锐利有神，像是要把自己看个透。
　　“别这么盯着人家，人家还是个孩子呢，怪不好意思的。”耳边突然传来的声音，顿时吓了伍博兰一跳。
　　回过神来，她才注意到周围的人都在用着异常古怪的眼神看着自己和王泽林。
　　“啊！”
　　要死了，要死了，伍博兰，你刚才到底在干嘛呢？
　　此时，伍博兰就好像处于大型社死现场一般，俊俏的脸庞很快就爬满了红晕。
　　“好小子，都会打趣你姐了，平时咋没发现你这么硬气呢？”
　　“那只是你之前缺乏一双善于发现的慧眼，而今天恰好开窍了。”
　　不知道为啥，穿越过来的压抑心情再见到这位女子之后，竟然意外的得到了排泄，嘴里的骚话开始一句接一句地说的个不停。
　　还能不能好好聊天了？
　　我是来干正事的好吗？
　　这小子今天怎么这么古怪？
　　好气啊……胸好疼。
　　……
　　虽然胸中有着有些很多疑惑，等伍博兰终究还是想起了自己的正事儿。
　　可一想到接下来的事儿，本来已经压下去的烦恼，又一次浮上心头。
　　按照原计划，今年福建男篮会在休赛期引进三位外援，分别是威尔·麦克唐纳德、赛义德·阿巴斯以及安东尼罗伯森，后面两个都已经搞定了，就差现在的麦克唐纳德。
　　前不久，总部派自己前往欧洲联赛与其进行沟通，好不容易许下重金说服对方前往福建男篮试训，结果居然半路杀出个程咬金，而偏偏这个程咬金不仅和自己是熟人，其体检报告与技术测评都已经彻底把范斌教练吸引住了。
　　这一刻，伍博兰看向王泽林的眼神中充满了幽怨“我太难了！”
　　“博兰姐，你带来的这个黑人大个子，就是福建男篮准备签下的外援吧。”
　　“咦，你是怎么知道的。”伍博兰有些诧异的看向王泽林，已经引进外援这件事儿可还没官方通告呢，除了俱乐部的内部人员之外，外人是无从得知的。
　　“咱们俱乐部自打09年就开始招兵买马，准备在季后赛希望取得更优异的成绩，结果上个赛季球队打的还不如前面四年，换做我是老板的话也会忍不住加大手笔、花重金请外援。”
　　毕竟钱都已经花的这么多了，成绩却打不出来，现在就有一个已经上头的赌徒，不达目的誓不罢休。
　　“再说了，那家伙的身高和我差不多应该都是2米1左右吧，再看他的体型保持的也不错，要说他不是个篮球运动员，换你，你信吗？”
　　一通说辞下来，伍博兰，嗯，觉得自己以前似乎是有些小看这个小弟弟了。
　　“如果我猜的没错的话，你现在应该在纠结如何处理我和那个谁……”虽然王泽林已经知道这个黑人球员叫啥名字，但是该做的样子还得做。
　　“他叫威尔·麦克唐纳德。”
　　“对，就是这个麦克唐纳德，既然人家来的来了，也不能怠慢人家，不如先让他进行试训吧！”
　　看着王泽林那满脸自信的样子，伍博兰秀眉微颦：“嗯。”
　　很快，麦克唐纳德的基础身体数据测试已经出来了，虽然说和天朝本土的一般中锋相比，可谓是非常优秀，但与王泽林的比起来，就有些相形见绌。
　　以范斌为首的教练组你瞅瞅我，我瞅瞅你，都不约而同地摇了摇头。
　　但是该走的流程还得继续，麦克唐纳德开始了他的技巧测试。
　　十多分钟后，整个测量已经彻底结束了，除了两侧底角三分和相对娴熟的近距离攻框之外，他那都的其他测量结果都有些差强人意，尤其是卧推，才仅仅完成了4个。
　　虽然很清楚，像麦克唐纳德这样的欧洲内线，他们的优势是在于细腻的技术、灵活的脚步以及不错的射程。
　　但还是那句话，唐诺德的表现，固然要比CBA联赛中的大多数中锋都要强得多，但和王泽林比起来就不够看了。
　　所谓“珠玉在前，瓦石难当”，莫过如此！
　　“伍总，想必你的心里也有合适的人选了吧，去告诉唐纳德先生吧！”既然人是伍博兰自己找来的，那么皮球自然得让她自己踢回去。
　　“我知道了”伍博兰淡淡的回了一句后，径直向麦克唐纳德走去。
　　“唐纳德先生，很抱歉，您并不适合我们的球队。”
　　“哦，签约问题吗？我早就准备好……等等，伍小姐，你的意思是，我落选了？”
　　满心欢喜的麦克唐纳德已经做好了签约准备，但他没想到自己等来的竟然是这样的一个结果。
　　“Why？”这样的结果显然不是麦克唐纳德想看到的，她迫切的想要对方，给自己一个合理的解释，难道这群天朝人忘了在欧洲的时候是怎么求自己。
　　“唐纳德先生，请接受事实，因为我们球队已经有了更好的选择，所以很抱歉。”眼见麦克唐纳德的脸色逐渐转向阴沉，伍博兰继续补充道：“但请您放心，对于耽搁了您不小的时间，我们会给予一定经济上的补偿，您来回的机票将会由我们俱乐部来支付。”
　　“更好的选择？不会吧，不会吧，你不会准备告诉我你们所谓的更优选择，就是那个小家伙吧！那可真是有够可笑的。”
　　快要到手的百万合同就这么飞了，这一些让麦克唐纳德的心情逐渐变坏，很快他就注意到了不远处的王泽林。
　　“没错，这是你们俩的测量结果，你自己看看吧！”麦克特纳德的话也让伍博兰内心升起了一股无名业火，但多年的修养还是让她依旧保持着冷静细声慢语的解释。
　　“呵呵！你觉得我会相信是一份虚假的报告吗？”
　　从伍博兰手中粗暴的接过报告，看出了自己和这个叫“王泽林”的17岁少年的体测差距之后，脸上反而露出了笑容。
　　确切的来说，是一抹毫无遮掩的嘲笑。

第十一章 经验稍显不足
　　虽然对方身高与自己相差无几，体型看起来更优，但多年的经验告诉他，眼前的这个天朝小子的年龄绝不会超过20岁。
　　再加上他可没少听说过，天朝内部存在着各式各样的“关系”，他更愿意相信自己是被这样的“关系”给打败的。
　　对，就是因为“关系”，自己才会输给默默无闻的小子，麦克唐纳德在这这一刻甚至敢肯定，眼前的这份报告是假的。
　　该死的天朝人，居然说话不算数，这让我在老家吹下的的大话怎么圆啊？
　　该死的小子，你抢走了属于我的钞票、我的大把钞票呀！
　　……
　　其实由不得麦克唐纳德这般想，谁让天朝堂堂十多亿人口，真正在世界篮坛上打出名堂的就只有姚明一人，换做其他人也绝不会相信一个默默无闻的天朝青年会有着媲美姚明的身体天赋。
　　“唐纳德先生，请您放尊重些，我们是一个专业的篮球俱乐部，是绝对不会玩弄虚作假的下作把戏。”麦克唐纳德的话，让伍博兰心中的怒火再也忍受不住了，后面的语气愈发冰冷。
　　麦克唐纳德仿佛像是没看到伍博兰的脸色一样，继续阴阳怪气：“呵呵，伍小姐，身高212CM、臂展227，最大卧推115kg，然后你告诉我，这样的数据出现在一位17岁的少年身上，你觉得我应该相信吗？”
　　“说句不怕得罪你们的话，哪怕是你们天朝引以为傲的NBA状元姚明，他的静态身体天赋也绝对没有达到这样的级别。”
　　“如果你们俱乐部执意要戏耍我的话，我一定会让你们后悔的。”
　　“你……”伍博兰被怼的有些难受，而且说实话，她心中也有些动摇。
　　虽然麦克唐纳德的嘴脸有些恶心，但有些话他也没说错，泽林这静态天赋，恐怕大姚和易建联都隐隐略逊一筹。
　　说到底，数据只是数据，伍博兰终究并没有亲眼目睹过王泽林的体测过程，尽管她很愿意相信这份数据的真实性，但内心还是保留着那一丝丝质疑。
　　“唐纳德先生，对吧？”王泽林拿着球，慢悠悠的走到麦克唐纳德和伍博兰两人的中间。
　　“你，就是王泽林。”说完他还不忘扬了扬手中的两份报告。
　　“泽林，你过来干嘛？”
　　“博兰姐，既然有人不肯相信我的实力，那我就只能过来亲自验证给他看喽！”
　　随后王泽林扭过头来，非常轻巧地说道：“唐纳德先生，你我都是篮球运动员，谈其他的都是虚的，不如，咱们还是拿球说话！”
　　“好啊！”
　　麦克唐纳德不敢相信，他心目中的这位伪天才居然敢向自己下挑战书。
　　但随即他的内心变得异常兴奋起来：来吧，我要证明你就是个假货，不要脸的天朝人。
　　王泽林的突然邀战出乎了众人的意料，但稍微一想，就很快释怀了。
　　年轻人嘛，谁心里没点火气。
　　对于范斌等人来说，这样的事情并不是什么坏事，毕竟竞争总会让人进步的，而且他们也挺想看看王泽林的实战水平究竟如何。
　　就好像考试一样，多少人在模拟考试里面呼风唤雨，结果到了最好的大考，却名落孙山。
　　“博兰，过来吧，就让我们看看小王的实战能力究竟如何？”作壁上观良久的马连保，从伍博兰招了招手，将其叫到自己身旁。
　　“好的，马叔。”
　　作为前福建男篮主帅，马保连和伍博兰自然很熟，后者对于马保连也一直保持着尊敬。
　　不过现在伍博兰心中疑惑的是：“这小子怎么突然英语这么好了？”
　　难道这段时间不见，我错过了些什么有意思的事吗？
　　不得不说，女人的第六感的确是准。
　　……
　　“小子，你想怎么玩？”这时候麦克唐纳德倒是表现得有些急迫。
　　“很简单，咱们1vs1打10个球，一次进攻时间为14秒，而且打进的一方可以继续进攻，看谁最先打进10球，如何？”王泽林很爽快的说道。
　　“没问题，不过我要先进攻，毕竟尊老爱幼，可是你们天朝人的优良传统不是吗？”虽然麦克唐纳德宁死也不相信年轻的这个年轻人会有着那样的身体素质，但是架不住万一见鬼了呢！
　　因此，深知自己属于攻强守弱类型球员的麦克唐纳德，很不要face的想要拿到第1次进攻球权。
　　谁TM说老外都是耿直的，有种你站到我面前再说一遍试试，看我不赏你两个大嘴巴子。
　　“行！”
　　王泽林停顿了那么几秒钟后，很快就接受了对方的要求。
　　麦克唐纳德这家伙除了速度和中投之外，就没有一项能力比的上自己，而且哪怕是他强于自己的两项也强的有限，他能够赢的几率，可谓是微乎其微。
　　当然了，不排除对方手感爆棚，连续在外线投进10球，但这种事情发生的概率，不亚于周奇能够发好那一颗界外球。
　　“泽林有些托大了呀！”作为父亲，王昌海是现场所有人当中，最希望王泽林能赢的，见到自家人答应了对方的不要face请求后，你是难免有些抱怨。
　　“放心吧老王，泽林林这孩子有分寸的。”刘玉栋脸上的依旧是乐呵呵的，不知道的还以为他才是王泽林的父亲呢。
　　就在大家闲聊的时候，王泽林和麦克唐纳德已经做好热身运动了，并且后者已经来到了三分线外。
　　麦克唐纳德右手持球，往里面运了几步后背靠着王泽林开始发力……然后发现自己顶不动对方。
　　怎么可能，这小子不可能有这么强的力量！
　　麦克唐纳德快速将重心降了下来，然后用后背猛的一发力，使劲的向王泽林撞了一下。
　　这一次，王泽林被撞的后退了一小步，虽然二者的力量相差了10多点，好歹对方也有着51的上肢力量和48的下肢力量，一点都不动那是不可能的。
　　正是这突如其来的一撞，让王哲林失位了，尽管他很快贴了回来，但是迈克德纳德还是得到了出手空间，直接拔起。
　　“唰！”
　　这一球的出手虽然有些勉强，但还是进了。
　　1:0
　　进球之后，麦克唐纳德大吼道：“ Comeon baby!”
　　换成中文意思的话，大概就是“骚年，就这？”
　　这一球没防住，很大部分是因为王泽林的经验问题，他顶防的时候用力过猛，不懂得出手七分，只留三分。
　　换做是以前的王泽林，可能没这么容易中标，但可惜，那个王泽林已经回不来了，现在顶其他身体的，是一个刚刚觉醒金手指的普通篮球迷。
　　第一个回合他是败给了对手的经验，所以他并不是那么沮丧。。
　　因为他很清楚，论能力自己肯定是要强过对方的，但是经验的话，那玩意需要时间。
　　不过他还是对胜利充满了十足的信心，别看对方有着53的实力评分，只比自己低了3点，但CBA外援级和巨星级终究是两个档次，3点之差，注意造成天壤之别。
　　这是每一个挂b都应有的自信！
　　“继续！”
　　将球捡起来后，王泽林随手传给了麦克唐纳德。
　　“哼！”
　　眼见对方的情绪并没有出现失落的趋势，麦克唐纳德就知道自己算计落空了，接过球后重新站回三分线外。
　　这个年轻的有些过分的小子，面对自己的挑衅，心态居然能够保持的这么好。
　　真是不简单！

第十二章 最大化地收割粉丝值
　　“老家伙，你最好祈祷自己能够投进接下来的所有球，否则的话，我敢保证，你不会再有任何一次摸球的机会，是任何一次！”
　　王泽林摊开双臂，非常认真地盯着迈克唐纳德手中的那颗篮球。
　　“呵呵，说大话谁不会呀？你还是先防住这一球再说吧！”嘴上虽然叫嚣个不停，但麦克唐纳德的心却几乎沉到了谷底。
　　他有预感，眼前这小子，是来真的。
　　最重要的是，他刚才的那个球，进得可并没有表面的那么轻松。
　　这个王泽林刚才差一点就能盖到他了，那两双在眼前不断挥舞的大长胳膊，令他有些窒息。
　　当王泽林没能防住麦克唐纳德的第一次进攻后，父亲王昌海的脸上又一次浮现出了担忧。
　　“唉，泽林他的能力是有的，但毕竟才十七岁，经验稍显不足呀！”伍博兰也有些担忧。
　　汤姆布鲁斯也适时的发表了自己的看法：“没错，怎么说麦克唐纳德也是在欧洲联赛能够场均贡献15.分4.8个篮板的优质中锋，那里的篮球氛围以及球员综合能力还是要比CBA联赛要强不少。”
　　“小王，真的要托大了。”
　　周围的人你一言我一语，让王昌海的心顿时拔凉拔凉的。
　　“好了，大家都别瞎操心了。”见周围不少人对于王泽林的看法逐渐转向悲观，作为第一个发现王泽林潜力的马连保站了出来，力挺自己的弟子。
　　“虽然说泽林的经验在迈克唐纳德面前的确显得太过稚嫩，但别忘了，到了场上，球员的硬实力才是王道，经验纵使能成一时之危，但却并不长久，我相信他能用自己的实力克服二者之间的经验差距。”
　　马连保的话让众人的心情顿时为之一震，但之后仍然有些不太看好王泽林。
　　就像汤姆布鲁斯刚才说的那样，欧洲联赛的确是要比CBA强，而能在那个级别的联赛中拿到15+4的麦克唐纳德，实力绝对是不容小觑的。
　　就这种人讨论的激烈之时，属于麦克唐纳德的第2个进攻回合早已开始了。
　　他原本想要故伎重施，但是面对彻底收起了轻视心态的王泽林，这一次进攻变得非常便秘，虽然在最后关头强行出手，的最终幸运女神并没有站在他身后，篮球弹框而出。
　　麦克唐纳德被防得差点14秒违例，心中也觉得甚是不爽，他将球扔给了王泽林：“该你了！”
　　“那你可要注意了。”在弧顶三分线外接到球后，王哲林的强烈战斗欲望已经快要迸发出来了。
　　麦克唐纳德并没有接话，而是站好位置，摆出了防守姿势。
　　王泽林侧着身子将球运到三分线左侧45度角的位置，然后慢慢将球往里面运。
　　很快，麦克唐纳德用力地顶住了王泽林，他知道自己必须要尽全力来防住这个17岁的年轻人，如果他输了的话，那还有什么脸面返回欧洲，面对父老乡亲。
　　哎哟，还挺卖力的嘛……不过，这还不够！
　　感受到身后传来的力量之后，王泽林的笑容逐渐变态，只见他性感的肌肉臀猛地一提，朝身后的麦克唐纳德就那么一撞，后者虽然做好了准备，但还是不敢想象这是来自于一位十七岁少年的坚挺，整个人被撞的双脚一软。
　　趁此机会，王泽林以右脚为轴向右转身，两大步就来到了禁区。
　　“啊！”
　　被迫双手扶膝、稳住身子的麦克唐纳德，只能眼睁睁的看着王泽林冲入禁区暴扣得手，虽然后者弹跳高度喜人，但甭管这么多，吼就对了。
　　“如果你的能力就只有这样的话，那么我可以很明确的告诉你， Game over！”
　　落地后，王泽林还不忘竖起食指有节奏的摇了起来，慢慢的从麦克唐纳德身旁掠过。
　　……
　　短短的5分钟后，这场PK就已经结束了。
　　1:10！
　　王泽林兑现了自己说过的话，他没有再给麦克唐纳德任何一次摸球的机会。
　　这场PK对于麦克唐纳德而言，简直就是一场摧残，他压根都不记得自己是怎么离开这座球馆的。
　　当然，这已经不重要了，重要的王泽林就要和福建浔兴男篮签约了。
　　当前CBA联赛的签约规则如下：
　　各俱乐部签新合同时都要按照标准版《国内球员聘用合同》办事，新的框架下，国内球员的合同分为A类(新秀合同)、B类(保护合同)、C类(常规合同)、D类(顶薪合同)和E类(老将合同)。
　　而王泽林则完全符合A类新秀合同的要求。
　　关于这个A类合同，我们可以把NBA的新秀合同拿出来帮助理解，按照规定，CBA俱乐部青训培养出来的球员，在进入 CBA联赛时，最开始签订的就是A类合同。
　　青训球员签A类合同时，最多可签约4年，最少可签约1年。
　　在薪资待遇上，青训球员年薪不得低于12万元，合同中球员新知的保障额度是60%，同时，在A类合同到期后，俱乐部拥有球员的独家签约权。
　　B类合同……
　　“泽林，你打算签几年的合同？”王泽林此时还在陷入沉思当中，难道是主教练范斌颇有几分“皇帝不急太监急”的样子。
　　“……”一旁的父亲王昌海。先是张了张嘴，但最终还是什么也没说，又闭上了。
　　其实他心中，是倾向于儿子能和福建男篮签个四年的合同。
　　一是因为王泽林现在才17岁，哪怕签个4年，等合同完毕后也才21岁。
　　二是因为未来不可知的事情实在是太多了，相比每一位天下的父母亲都希望自己的儿子能够有一个稳定的生活。
　　但是最终王昌海还是选择放弃了自己的想法，因为自从昨天晚上的交流之后，他发现自己的儿子已经开始有主见了，现在他更倾向于先听听儿子的想法。
　　沉默许久之后，王泽林抬起头扫视了众人一眼，终于说出了自己的决定：“我要签一年的。”
　　“1……1年！”
　　“啊！”
　　“为什么？”
　　不只是身旁的范斌和樊松林，就连父亲王昌海也诧异不已。
　　“明年我准备要报名参选2012年的NBA选秀大会，所以，我只想签一年。”停顿了一会儿后，王泽林没有理会周围人的复杂表情，自顾自的继续说着自己的决定。
　　“泽林，你想要冲击NBA这我能理解，但我记得NBA关于国际球员的报名规则，最低要求都是要满足19岁才行，哪怕到了明年你也才18呀，为什么不能再多呆1年好好磨练一下自己呢？”
　　王泽林的启蒙恩师马保连第一个站了出来，苦口婆心的劝说。
　　“是呀小王，你还年轻着呢，多磨练1年对你有好处，要知道就算是大姚，也是22岁才进入的NBA。”
　　“对对对，还有阿联也是20、21左右的时候才去的，你又何必这么急呢？”
　　有人开头，后面就有着一大群人跟着附和。
　　虽然王泽林这些人都是发自内心的关心自己，但只有他自己知道，拥有老将传承系统的自己，不要说等一年，恐怕就是等到11月CBA开赛时，自己的能力值就能突破60+了。
　　在CBA联赛当一个独孤求败有啥意思？
　　再说了，自己如果想要能力快速飞涨，那就得需要大额的粉丝值。
　　在这个姚明退役、易建联在NBA岌岌可危的关键时期，没有什么是比成为下一个冲击NBA的天朝本土球员，更能收割粉丝值了。

第十三章 我不要你觉得
　　“老师，我和他们不一样！”面对恩师的劝说，王泽林只得硬起心肠拒绝。
　　王泽林说的是字面上的意思，拥有系统的自己，要比姚明、易建联他们有着更高的上限，他的成长速度绝对超乎所有人的想象。
　　可在旁人听来，这番话只不过是出自每一位热血青年都特有的年少轻狂。
　　又过了半个小时，王泽林还是没法说服这一群倔驴，最后只能取了一个折中的法子。
　　“要不然先这样，我先和俱乐部签订一年合同，而我则保证在下个赛季带你福建男篮夺得CBA总冠军，如果我没能做到的话，那么我就在签约一年，你们看这样如何？”
　　“这……也行，那就先这样办吧！”范斌本来还想确实劝说王泽林多前几年，但看到后者那不容拒绝的坚定神色后，只得点头答应了，而且转头一想，后者所说的夺冠，属实是有些难度过高了。
　　要知道福建浔兴男篮自打1999年创立以来，除了在02~03赛季一年之内实现两级跳，引起了全国篮坛的重点关注之外，之后浔兴男篮的路子就彻底走窄了。
　　想让一只自从创立以来就没有突破过季后赛首轮的球队，在一年之内杀入总冠军，勇夺总冠军奖杯，这种事哪怕是让当年大鲨鱼时期的姚明来，也不敢打包票。
　　“泽林啊，恕姐实话实说，18岁去NBA，是不是太着急了些，你为什么就不能再多等一年了，再说了，18岁你也没法报名啊！”眼看大局已定，但是伍博兰还是忍不住上前继续劝说。
　　“博兰姐，我是喜欢讲道理的，以前的CBA也就是甲乙联赛，那时候球员都特别喜欢改年龄，只不过他们是普遍改小，而我是改大，他们连改小个三四岁都行，我要改大一岁，对于你们来说，很容……很难吗？”
　　“……你自己有分寸就行。”
　　最终，王泽林成功和福建浔兴俱乐部签约了。
　　初始的合同模式为1+1，第1年的税前工资为40万元人民币，并第2年同等条件下的优先续约权，即工资标准上浮达到20%或者30%，俱乐部将独享与该球员的优先续约权。
　　不过在这个条款的最下方还备注了一条：如果该球员能在2011~12赛季带领浔兴俱乐部夺得CBA冠军，俱乐部将全力支持其进军NBA。
　　除此之外，王泽林还拥有着各种激励条款，只要满足激活条件如CBA最佳新秀、最佳阵容、入选全明星、各项数据王，亦或是拿到常规赛MVP等等，便能在合同之外拿到更多的钱。
　　因为在王昌海夫妇的计划中，王泽林要成年之后才会进入CBA，所以一直并没有为他寻找专业的篮球经纪人，此前关于王泽林的篮球合同之类的签约，都是由他们俩夫妇一起处理的。
　　不过自今日之后，王昌海决定要好好的为自己的儿子物色一名专业的经纪人。
　　毕竟一旦成为职业运动员之后，里面涉及到的弯弯道道不是他这个二吊子能够理得清的，还得是术业有专攻才行。
　　“找谁呢？……对了，听说老周最近刚刚卸任了匹克美国公司的COO职务，正准备转行做篮球经纪人，他连那么大个公司的运营都能管理好，区区一个篮球经纪人应该也是绰绰有余的。”
　　灵光一现，王昌海想起了自己的一位在美国攻读过体育管理专业的熟人，他完全有能力担任自己儿子的经纪人。
　　就在王昌海夫妇陷入深思的时候，樊松林等人已经围到了王泽林身边，看样子聊的还挺欢。
　　“小王，欢迎你加入浔兴男篮！”充分见识到王泽林的强大实力之后，福建男篮的队长樊松林心里乐开了花。
　　“樊哥，看你这话说的，我可是知道14岁开始就加入了男篮俱乐部。”
　　“哈哈哈，也是，咱们天生就是一家人。”樊松林也反应了过来，尴尬的摸着脑袋。
　　“好了，你就不要和松林开玩笑了。”范斌教练看着自己的爱将在这样相处得如此融洽，内心也颇为欣慰。
　　“泽林，CBA2011~12赛季的开赛时间已经确定是11月19号了，虽然比赛赛程还没有出来，但按照以往的惯例，球队要在开赛前提前两个星期到球队报道，也就是说在11月5号，球队的集训就要开始了。”
　　“知道了教练，在接下来的一个多月我会刻苦训练的，一刻也不会放松自己，到时候再让你们看到一个更强大的我。”
　　“哈哈哈，好啊，到时候我一定会好好考验考验你。”范斌笑呵呵地应和道。
　　王泽林也看出了对方似乎对自己并不抱有什么自信，毕竟一个月的时间还是太短了些。
　　对此他也不做过多的解释了，他现在要做的就是悄悄怀……发育，然后惊艳所有人就行了。
　　一个多月的时间或许对于一班的篮球运动员而言能够学好一两项技能就已经很不错了，但对于王泽林而言，时间是他最大的资本，时间越长，奥尼尔的能力就能继承的越多。
　　“对了……”似乎是想到了什么，王泽林坏笑着将嘴巴凑近了范斌耳边。
　　“这……不好吧！我总觉得这有点不太厚道。”话虽如此，但他还是注意到了教练脸上的跃跃欲试，随后果断明学家附体。
　　“我不要你觉得，我要我觉得！”
　　“……”
　　回去的路上，王昌海夫妇注意到了儿子那洋溢的笑意，圆圆的脑袋里面充满了大大的?_?
　　下午3:30的时候，福建浔兴男男俱乐部在自己的围脖、唬扑等各个热门社交平台的官方网站上发了公告。
　　《欢迎潜力小将王泽林加入浔兴男篮，下赛季我们将志在冠军！》
　　果然，不管是那个媒体，标题党行为可谓是章口就莱。
　　很多了解CBA球队实力分布的球迷都表示嗤之以鼻。
　　拉倒吧，还下赛季志在冠军，你们福建男篮建队以来，队史就没突破过首轮。
　　就是，还冠军，脸呢！
　　……
　　与此同时，一份关于王泽林身体素质的报告“意外地”在网上疯狂流传，末尾还附带着一份超高清视频的链接。
　　点进去就能发现，这是一段福建刚刚签约的小将王泽林和一位陌生黑人的长达十分钟之久的小视频，内容可谓是极其劲爆。
　　一瞬间，王泽林不说是火爆全网，但至少国内的篮球圈子被他彻底刷屏。

第十四章 小视频的后续影响
　　第二天早上中午7:30。
　　王泽林一家正在吃早饭，但其父王昌海却有些心不在焉，频频向王泽林望去。
　　“爸，你今天怎么了，给你平时最爱吃的马蹄糕都不怎么吃了？”王泽林隐隐猜到父亲应该是有什么话想要对自己说。
　　“泽林，你老实回答我，最近网上特别火的这件事是不是你让老范做的？”王昌海还是按耐不住心中的疑惑，放下了筷子。
　　“我不是！我没有！别瞎说！”王泽林想都不想就献上了一套否认三连。
　　开玩笑，我国著名的文学家鲁迅先生说过这么一句话：“悄悄的进村，打枪的不要！”
　　他让俱乐部做的的事毕竟有些不太光彩，这种时候为了维护在父亲心中淳朴、可耐形象的他，怎么可能会承认自己做过那样的事。
　　“。。。那你那么紧张干嘛？”虽然王昌海内心还是有些疑惑，但在王泽林坚持“坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年”的原则下，他终于还是放下了疑心。
　　也是，泽林才17岁，他毕竟还是个孩子，这么损的招他怎么可能想得出来。
　　唉，我怎么能怀疑泽林呢，一定是老范那个家伙搞的鬼。
　　不一会儿，心里有鬼的王泽林快将嘴里的饭都扒完了：“爸，你慢慢吃，我去俱乐部训练去了。”
　　“嗯，注意安全！”王昌海不疑有他，随意应付了一句后，重新端起饭碗，看着桌子上一片狼藉的样子，顿时一片黑线。
　　我的酱牛肉呢？
　　我的马蹄糕呢？
　　该死
　　……
　　祖昌体育馆。
　　“泽林，今天来这么早？”
　　“嗯，毕竟还有一个多月我就要打职业赛了，时间不等人！”
　　“也是，年轻人就该多吃吃苦，别等老了才后悔”
　　“……”
　　和门卫李大叔短暂的闲聊几句后，王泽林熟门熟路钻进了健身房……的男厕。
　　他一来到厕所后，随便找了个没人用的坑位，把门锁上，一屁股坐在马桶上，眼睛一闭，就这么进入了打开了系统。
　　王泽林先是感觉自己身处一片幽暗且永无止境的隧道中，但是很快啊，没一会儿就豁然开朗了。
　　这时一个白茫茫的空间，也没有多大，大概就是以前50人左右的教室般大小，而他面前正有着一大块正方形屏幕。
　　说起来这还是他正儿八经地第一次主动进入系统空间，刚开始的那一次都是对系统强行拉进来的，也不管他受得了受不了。
　　但这次由他亲自主动体验过后：还别说，感觉还挺新颖的。
　　当然了，王泽林此次进入系统空间自然有他的主要目的：“系统，调出抽奖面板，看看我现在的粉丝值变化。”
　　话音刚落，面前的这张大屏幕突然蓝光一闪，然后整张屏幕就亮了起来。
　　熟悉的白板又出现了，在他的目光很快被白板右上方的那串数字给吸引到了。
　　54188！
　　原本在前不久进行了青铜级抽奖之后，他他的粉丝只剩下4588，但是现在却突然暴涨了将近5万。
　　看来，那个小视频并没有白放。
　　必须要有工具了人祭天，才能换来主角的崛起，上辈子的某点小说作者们诚不欺我。
　　唐纳德：“我TMD谢谢你！”
　　某人：“不客气！”
　　。。。。。。
　　看着面前的54188，王泽林陷入了深深的纠结当中。
　　是继续延续赌狗的本色，去勇敢地搏一搏；还是留一手，等粉丝值突破10万直接来黑铁级的抽奖。
　　最终，理智还是压住了赌狗心理，他忍住了。
　　就像系统规则定下的那样，青铜级抽奖的上限就摆在那，而随着时间的推移，青铜级球员对于自己的帮助只会越来越小。
　　说白了，青铜选手强也强的有限，上次能抽到有着58三分能力的马利斯斯佩茨已经是走了大运，他并不觉得自己下次还有这样的运气，还能抽到这种刚好能弥补自己缺陷的青铜球员。
　　呼！
　　忍一时，风平浪静！
　　青铜级抽奖都这么刺激了，那等到黑铁、白银、黄金，那不得起飞喽！
　　至于紫钻，虽然他因为发现bug而得到了一次，但依旧是可望不可及的。
　　带着再当赌狗就剁叼的志气，王泽林一脸决绝的从系统空间里面出来了。
　　“泽林，你怎么也有这儿，好巧啊！”
　　刚打开厕所门，王泽林碰到了自己青年队的队友。
　　“张伟，好巧啊，怎么老是在厕所遇到你？”
　　“没法子啊，又吃坏肚子了，你先走吧，咱们等会儿再聊！”
　　“好，那你慢慢蹲。”
　　浅聊了几句后，王泽林转身便离去了，但出门后就默默吐槽了一句：“靠，爱情公寓诚不欺我，难怪官方都吐槽过，据不完全统计，我大天朝有20多万叫做张伟的男子。”
　　没错，刚才那位身着白色训练服的寸头男子，他的名字就叫做张伟，说来巧合的是，这家伙也是穿着自己在厕所碰面。
　　当然啦，不要误会，此张伟非彼张伟，这家伙真的是王泽林在省青年队时期的队友，只不过他是当之无愧的天之骄子，而张伟只是普普通通的替补球员。
　　此张伟之所以经常在厕所出现，完全是因为平时太过贪吃了，经常因为乱吃东西闹坏了肚子，所以王泽林在平时上厕所时经常见到他。
　　很快，这货就从厕所出来了。
　　“咦，泽林，你怎么还没走啊？”
　　“哦，我知道了，你肯定是在这里等我。”
　　“不愧是好哥们，走走走，一会儿下午我请你吃饭。”
　　忘记说了，这个张伟不仅是一个话唠，还有着资深的脑补能力。
　　看着眼前这个嘴巴好似一架机关枪一样噼里啪啦说个不停的家伙，我们这边只能露出尴尬而又不失体面的微笑：“。。。好。。。啊！”
　　当两人勾腰搭背出现在健身房后，不少昔日的队友们都一一前来祝贺他从青年队升到了省队。
　　“泽林啊，以前是知道你很强，但没想到你居然强到这种程度，居然吊打来自欧洲联赛的麦克唐纳德。”一号路人感慨道。
　　“是啊！你是不知道你的那一段单挑视频，现在在网上有多火？当时可把我给看湿了。”
　　额，看湿了？
　　听到二号路人的话后，王泽林默默的往后挪了两步。
　　虽然二号路人的言辞貌似有些歧义，但也的确是现在网络上对于王泽林热议的缩影。
　　17岁的天才国产中锋在一场单挑中，轻松击败了来自西班牙联赛尤文图特队男篮队的主力中锋麦克唐纳德。
　　最近天朝男篮界，几乎没有什么比这更加劲爆的新闻了。
　　什么，你说麦克唐纳德在西班牙联赛也就只是一个场均15.3分4.8个篮板的普通轮换中锋，何谈的主力呢？
　　开玩笑，天朝各大媒体的“震惊部”和“网友表示部”又岂是浪得虚名。
　　开局几张图，内容全靠编！
　　更何况这一次可不仅仅是图片，还附带着视频呢！

第十五章 签约经纪人
　　王泽林也清楚，随着事件继续酝酿下去，对于他的益处只会越来越大。
　　毕竟，在这个特殊的时期，天朝男篮太需要一支强心剂了。
　　他现在需要做的只有一件事：那就是等！
　　等一个合适的时间，等着在万众瞩目之下证实自己的强大实力，那么此时的热议越大，到时候能为他带来的粉丝值也就越多。
　　很快，已经过去两个多星期了，关于王泽林的热议已经渐渐趋向平淡。
　　毕竟论去抢热度，可没有什么比娱乐圈更擅长的。
　　这不，最近某某歌手就要发新歌了、某某明星又是结婚又是离婚，还有些都有孩子了。
　　不过这一次对于王泽林而言，其实并非是坏事。
　　平淡只是表面的，他现在就好像是一座正在酝酿中的火山，只等那关键一刻的到来，就能瞬间形成滔天大势。
　　两个星期的时间，王泽林也不是白过的。
　　姓名：王泽林
　　所属球队：福建男篮青年队/天朝国家男篮青年队
　　年龄：17
　　位置：中锋
　　身高：213cm
　　体重：112kg
　　臂展：228cm
　　站立摸高：285cm
　　手掌：27.9cm
　　身体隐藏属性
　　下肢力量：72上肢力量：67
　　速度:41 爆发力:50
　　敏捷：52 弹跳：45
　　弹速:45 体能：50
　　抗伤病：64
　　进攻能力
　　靠打：55 上篮：68
　　中投：48 远投：58
　　扣篮：57 传球：34
　　控球：50 罚球：55
　　突破：33
　　防守能力
　　外防：26 内防：44
　　篮板：44 盖帽：48
　　抢断：35
　　综合评分：58（CBA巨星）
　　评价：年纪虽小，但是潜力巨大，目前尚不推荐进入NBA，仍然需要一定时间的磨练。
　　天赋技能：
　　①天生神力（紫钻）
　　该天赋可让宿主通过后天训练，拥有MAX级别的力量属性。
　　②暴扣天尊（白银+）
　　三秒钟内与对方球员发生身体接触后，使用身体强行碰撞扣篮，小幅度提升扣篮成功率，扣篮、弹跳、弹速三属性均能在3秒内提升4点，如果球员完成扣篮后，会给队友产生鼓舞效果，恢复队友体力5%。
　　不知道是不是因为奥尼尔的影响，使得罚球能力两个星期都没有丁点进步之外，剩下的23个单项能力值皆有不同程度的进步。
　　而进步最明显的无疑是身体隐藏属性中的两大力量属性，其中下肢力量更是已经暴涨至72点，而上肢力量也很快突破70点了。
　　在他的猜想中，力量属性上涨速度能如此之快的原因，除了暮年奥尼尔原本92点力量上限之外，恐怕也离不开“天生神力”这一天赋技能的加持。
　　当然了，也离不开王泽林自己的刻苦锻炼。
　　放在现在的CBA，除了面对曾经一把撂倒奥尼尔的大巴没底之外，他不觉得还有谁在力量方面能够比得了自己。
　　还有一件事就是，王泽林总感觉自己最近打球的方式在不自觉地模仿奥尼尔，但却又总感觉差了点什么，就好像只学到了形，却没学到神。
　　他有预感，如果有一天自己能够学到精髓的话，这张奥尼尔巨星卡的融合效率将会大大提高。
　　或许，他可以从这方面找一下突破口。
　　就这这时，母亲林慧卿的声音从外面传了出来，“泽林，还没上好吗？客人已经到了。”
　　“哦哦哦，马上好了。”
　　“你说你这孩子也真是的，最近是不是吃坏肚子了？怎么动不动就上厕所？”
　　“就告诉你，真是不要乱吃东，你就是不听。”
　　“……”
　　听到母亲边走还不忘边念叨自己，王泽林也开始有些反思：难道自己这段时间上厕所的频率真的太频繁了？
　　好像、貌似、的确是有那么一点多。
　　带着一丝丝郁闷，王泽林还是从厕所出来了。
　　“泽林啊，给你隆重介绍一下，这位是爸爸当年的一位好朋友周阳，还不快过来叫一声周叔！”
　　见到王泽林出来后，父亲王昌海便热情的为他介绍起一位正坐在沙发上的中年男子。
　　这名男子衣着白色衬衣和深蓝色牛仔裤，乍一看长得一般，但那脸上带着的亲和笑容，总能在不知不觉间拉近两人之间的关系。
　　周阳！
　　这不是我上辈子的那个经纪人吗？
　　在刚一看到这名中年男子的第一眼，王泽林先是愣了0.0001秒后，很快就反应了过来。
　　就是这家伙，上辈子靠着一手精妙的运作让王泽林成功地被灰熊于16年NBA选秀大会的次轮57顺位选中。
　　虽然最后王泽林并没有登录NBA，但这手操作的确是让周阳名声大噪，也让他成功的出圈了。
　　毕竟在那一年选秀大会上，天朝所有人的目光都集中在高调参选的周奇身上。
　　至于王泽林，抱歉，那时候就压根没人觉得他会被选中，就连王泽林本人在被选中之后，进行采访时也惊呼“难以置信！”
　　“周叔你好！看来你已经是一个非常了不起的人，要知道我老爸可很少这么夸人！”
　　在熟知了对方相当专业的业务能力以及而自己老爸似乎有着不错的关系后，王泽林的脸上立刻堆满了笑容。
　　“哦，那我倒是有些受宠若惊了。”周阳也很快站了起来，握住了王泽林的手，“泽林，这么叫你，可以吗？”
　　“当然。”
　　“好了，都坐下谈吧，站着像什么话。”
　　“对对对，你们先聊，我去给你们削点水果。”
　　在王父王母的一唱一和一下，王泽林和周阳也逐渐聊得开了。
　　慢慢的，周阳也说出来自己此行的目的，王父王母也将目光放在了自己儿子身上。
　　“我当然没什么意见了，能够让周叔你这种担任过匹克米国公司首席运营官的精英人士来给我当经纪人，我都觉得有些大材小用了。”
　　王泽林笑了笑，继续说道“而且，我也相信我妈妈他们的眼光。”
　　“怎么会，我在你身上看到了一股莫大的潜力，我相信你迟早能成为下一个姚明，到时候我还担心你嫌弃我不够格当你的经纪人。”见自己此行的目的已经完成得七七八八了，周扬心里的弦也逐渐放下了。
　　因为他坚信眼前这个年轻人身上究竟蕴含着深不可测的商业价值，并且他更坚信，没有人比自己更适合做他的经纪人。
　　“大姚吗？”
　　“或许吧，未来的时候谁知道呢？”王泽林听到周阳将自己比作姚明后，莫名的轻轻一笑。
　　“哦！”
　　似乎感受到了眼前这个年轻人不满足于只做下一个姚明的野心，再回想起之前看过的那一份关于他的具体报告……
　　周阳也随之一笑“是啊，未来的事谁知道呢？”

第十六章 没有人比我更懂奥尼尔
　　在父母的见证下，王泽林在家中和周阳正式签订了一份为期三年的合同，其中经济人的抽成为3.2%，算是非常有诚意了。
　　毕竟他还是一个新得不能再新的新人，前期有太多的地方需要这位周阳先生的能力和人脉。
　　不过，鉴于不清楚经纪人合同里面那些门门道道，王泽林还特意让系统给他检测了一下，这份合同究竟有没有什么弯弯道道。
　　好在，系统检测出来的结果令他很满意，这也是他敢于没找律师检测合同，就签下自己大名的原因。
　　不过在周阳看来，就却是王泽林一家对于自己的充分信任，这也让他下定决心要尽自己最大能力为其带来丰厚的报酬。
　　君以国士待我，我必国士报之！
　　他周阳，就是这么一个人！
　　正当周阳陷入对于未来的无限畅想之际，谁知突然眼前一黑。
　　“周叔，回神了，我正好有件事要跟你说呢。”
　　见到突然陷入迷离状态的周阳，王泽林突然觉得刚才自己的签约签得有些草率了。
　　“啊！哦，你有什么事儿尽管说，能办到的一定帮你办得漂漂亮亮的。”
　　这个是雇主的第一次要求，周阳已经做好准备，全力以赴去完成。
　　一头黑线中
　　“额，其实也不用这么严肃，我就是想让你帮我找一找NBA曾经的联盟第一人——沙奎尔奥尼尔的比赛录像，或者是他的训练录像之类的都行。”
　　“你，能办到吗？”
　　就，就这？
　　白激动了！
　　“当然可以，最多一周我就能帮你找到奥尼尔的职业生涯全部录像，不过训练录像这些就不太确定了。”
　　“没事，其实也不用先找这么多，先优先寻找热火时期之后的奥尼尔比赛录像，我想要研究一下。”王泽林摆了摆手，像周阳提出了自己的索要范围。
　　“如果是这样的话，那最多三天我就能将相关录像送到你手里。”虽然对于王泽林不想要巅峰奥尼尔，反而追求暮年奥尼尔比赛录像的要求感到有些好奇，但他最后还是忍住了自己的求知欲。
　　反正来日方长，等到他们两人感情逐渐深厚，想必王泽林也会主动告诉自己原因的，所以他又何必急于这一时。
　　“好的，麻烦你了。”
　　……
　　两天后。
　　关于奥尼尔职业生涯后期相关比赛的录像带，已经到了王泽林手里。
　　不得不承认，自己这位经纪人的业务能力的确很强。
　　看着眼前的这一箱比赛录像，王泽林顿时感觉到自己肩上的责任重大。
　　“几百个G的视频，你还不如杀了我！”
　　毕竟这是一只大胖子的视频，又不是老师，一下子看几百个G，他有些担心看完之后自己的小兄弟会不会留下心理阴影，以后还能不能站起来。
　　唉！
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！
　　一开始他想到找奥尼尔的比赛录像，完全是想起了当年刚进入联盟的科比被队友范疯子爆料：科比借了自己乔丹的比赛录像拿去观摩后，就没再归还过。
　　自此之后，哪怕科比嘴上再怎么嘴硬，甚至一度说自己的偶像是魔术师，也无法改变人们心中“科比模仿乔丹”的印象。
　　当然啦，学乔丹也没啥丢人的，当时联盟很多外线都学过乔丹打球，只不过是科比学的最好罢了。
　　没有人比科比更懂乔丹，这句话并不是说说而已。
　　也正因为如此，王泽林顿时想到借鉴一下科比的方法，这才找到了奥尼尔的大量比赛录像。
　　“迟早有一天我要骄傲的告诉全世界，没有人比我更懂奥尼尔！”
　　带着不成功便成仁的决心，王泽林打开了第一盒录像带。
　　《欢迎走进大鲨鱼奥尼尔骑士队时期的世界》
　　……
　　时间很快就从9月中旬来到了10月底。
　　在这一个月里，对于奥尼尔的比赛录像，王泽林表示自己已经看吐了、看厌了、看烦了。
　　但最后他还是不得不对21世纪伟大的哲学家王境泽先生表示由衷的敬意。
　　果然，人类的另一大本质永远是“真香！”
　　通过录像带来仔细观察暮年奥尼尔的比赛打法特点、以及对于自己身体和力量的巧妙运用后，的确是让他感叹“姜还是老的辣！”
　　早在9月20号左右，经纪人周阳就已经将奥尼尔职业生涯的全部录像搞到手，并转交到他手里了。
　　他也花了部分时间专门去看了一下巅峰奥尼尔是如何打球的，但结果还是发现，还得是观看奥尼尔生涯后期的比赛录像，对他的启发和巨星卡融合效率帮助最大。
　　对于他自身而言，好消息是不仅实力得到了飞速的增长，同时万幸的是：他的小兄弟如今依然安好。
　　坏消息则是：他的投篮能力出现了小幅度的下滑。
　　在问过系统之后他才知道：原来是自己的力量增长速度过快，从而导致自己的出手力度发生了变化，这才影响到了自己的投篮能力及手感。
　　其实这也是大个子球员的通病：当一个球员拥有着力量强以及手掌大的两项优点时，通常他们的投篮能力都好不到哪去。
　　其典型代表便是自己这副身体素质的主人——沙奎尔奥尼尔！
　　后卫的代表，则是以手大著称拉简隆多。
　　毕竟，不是谁都能像詹姆斯和莱昂纳德一样，能够克服力量强和手过大给自身投篮带来的影响。
　　而系统给出的解决方案有两个：一是等身体度过这个磨合期后，投篮能力就会自然恢复，但恢复时间未知；二是更改投篮手型，从根本上解决掉的这个问题。
　　而他自身则是更偏向于第二个解决方案，因为他已经明显能感觉到原本的投篮姿势已经变得不太适合自己了。
　　想想也是，原身的自己就一霸王龙臂展，而且力量和现在差了好几个级别，之前的投篮姿势还能够适应现在的自己才有鬼。
　　姓名：王哲林
　　所属球队：福建男篮青年队/天朝国家男篮青年队
　　年龄：17
　　位置：中锋
　　身高：213cm
　　体重：112kg
　　臂展：228cm
　　站立摸高：285cm
　　手掌：27.9cm
　　身体隐藏属性
　　下肢力量：79上肢力量：75
　　速度:43 爆发力:52
　　……
　　中投：46 远投：54
　　扣篮：60
　　……（就不具体展示了，免得被说水字数）
　　看着即将突破80大关的上下肢力量，王泽林感到无比的欣慰：这段时间的片子没白看。
　　此时他忍不住想要高歌一曲：“兄弟你瘦了……”
　　欣喜之余，对于远投和中投两项能力的下滑，他也是感到无比的蛋疼。
　　因为按照系统的说法，如果他不尽快解决好这个问题，那么他的投篮能力还会继续呈下滑趋势。
　　虽然说，因为力量的暴增，使得自己的爆发力、上篮、靠打、扣篮等能力均有了不同程度的提升，并且综合评分还来到了60，成为了一名NBA边缘人。
　　但他还是无法接受投篮能力下滑的现实。
　　要知道咱可是主角，你见过哪本书的挂b主角，会随着时间推移，实力还不升反降的。
　　这种情况绝对是丢尽了某点千千万万主角的face，咱也是要脸的好吧！

第十七章 直臂跳投、战神传承
　　从专业的角度来说，这么专业的事，居然要是要去找专业的人员来解决。
　　而哪里有专业人士呢？
　　恰巧，自家俱乐部里面刚好就有这一个来自米国的训练师。
　　所谓病急乱投医，形容现在的王泽林再恰当不过了。
　　但你还真别说，汤姆布鲁斯能每年拿到三十六万美金的年薪，坐拥福建浔兴男篮俱乐部训练师扛把子之位，那自然是有两把刷子的。
　　“O！M！G！”
　　看着眼前这位已经成功举起第4次148公斤卧推的清秀少年，汤姆布鲁斯的内心早已天雷滚滚。
　　这是个什么怪物呀？
　　他才17岁，他到底是怎么办到的？
　　而且他总觉得，面前这个少年似乎比上一次见面又强壮了不少，这不合理呀，哪家的增肌效果能这么突出？
　　要知道篮球运动员的增肌，可是和寻常健身的增肌，可大不一样。
　　前者需要考虑到的更多，如增加多少肌肉，才不会影响敏捷、速度、爆发力等各方面身体功能之间的协调；而后者大多都只是单纯的为了好看，不会过多的考虑其他因素。
　　带着满心的疑惑，他看完了王泽林的卧推表演。
　　不仅是他，周围不少围观人员诸如范斌教练、樊松林以及吃他这个男篮队成员，都看得频频咂舌。
　　“小王这天赋，那是相当炸裂呀！”
　　“樊哥前不久和我说话，咱们俱乐部来了一个天赋非常棒的年轻人，当时我还不信，现在看果然名不虚传。”
　　“还有啊，大家有没有发现，小王的身板比两个多月前打 NBL全明星赛要结实的太多了，看来私底下他没少下苦功夫啊！”
　　福建男篮队的成员，大多数人都可以说是看着王泽林从青年队一步步的升到这里的，而这也让他们更为其展现出来的天赋而感到震惊。
　　“狐狸血、我的上帝啊！真是难以想象，我竟然看到一个17岁的少年在我面前举起了148公斤的卧推，而且还是6次。”
　　“这个世界简直太疯狂了！”
　　其实也难怪汤姆布鲁斯和樊松林他们的表情会表现得如此夸张。
　　要知道148、索性就当做是150公斤的卧推吧！
　　这样的卧推级别放在 NBA里面都是比较少见的。
　　不提沙奎尔奥尼尔、卡尔马龙、本华莱士那些卧推190公斤级别以上的怪物，就说现在联盟中的第一中锋德怀特霍华德，他在参加选秀大会综合试训时，展现出来的卧推便是157公斤，当时可谓是震惊联盟（现在肯定会更多）。
　　再说，如今这个联盟已经不是当年鲨鱼纵横的时期了，那时候面对巅峰鲨鱼，基本每一支志在奥布莱恩杯的强队，都会随队配备着1~2个肉盾型中锋，有的甚至更多。
　　在如今这个中锋凋零的时代，年仅17岁的王泽林展现出来的148公斤卧推，其给人带来的震撼力是肉眼可见的。
　　“King，我现在有点明白你现在的难处了。”现在距离上次王泽林在俱乐部体测也就过去了一个多月，但眼前这这小子的力量却发生了剧烈的变化，难怪投篮能力出现了波动。
　　既然已经做好准备，日后要去NBA发展，王泽林自然早就为自己想好了一个简洁而又霸气的英文名字。
　　King！
　　刚好和他的姓氏完美融合。
　　“布鲁斯，你有解决的方法吗？”虽然看出了汤姆布鲁斯在打趣自己，但求人总得有求人的态度，王泽林也就没怎么计较。
　　而对于教练等人的惊讶，他也早就做好准备了。
　　如果说80点的力量属性，对标的是NBA球员当中一流的卧推级别的话，那他现在距离那个级别就只有一线之差了。
　　“那你算是找对人了，King，虽然你这种状况在天朝非常罕见，但是在米国，这种例子可谓是数不胜数。”
　　说道这，王泽林注意到了汤姆布鲁斯那脸上洋溢不住的骄傲。
　　对此他也能表示理解，毕竟米国可是号称篮球王国，那里的天之骄子实在是太多了，而这其中更不乏一年之内暴增十几二十厘米的奇葩。
　　没记错的话，前有上个世纪八九十年代的篮球之神迈克尔乔丹，后有三双猛男威震天和AD。
　　这些人都是二次天赋发育的代表人物。
　　因此他也不担心自己的力量暴涨会引来什么过分的关注，至少切片什么的，是不可能存在的。
　　毕竟这种二次天赋发育的状况在米国那边虽然不说比比皆是，但每一年或者隔几年，都总会有那么一两个幸运儿。
　　“King，像你这种情况，我比较推荐你去练习直臂投篮技术！”很快，汤姆布鲁斯就给出了他的方案。
　　“直臂投篮？”
　　“耶斯！就是直臂投篮。”
　　随后汤姆布鲁斯开始为王泽林分析起直臂投篮的优缺点。
　　第一，稳定性高。
　　直臂投篮仅依靠手腕去做透视的动作，因此能最大程度的保持投篮姿势的定型，从而有效提升命中率。
　　这恰好能够在一定程度上弥补正处于力量疯狂暴涨期的王泽林。
　　第二，出手点高。
　　作为一名身高2米12、日后能有2米16裸身高的大中锋，练好了直臂投篮，在比赛中只要稍微注意一下对手的协防，基本上在面对单防时，是没有人能够防得住他的。
　　对于王泽林能不能练好直臂投篮技术，汤姆布鲁斯还是表示很看好的。
　　说到这，还是得感谢姚主席，让天朝球员、尤其是大个子手感出色的特点闻名世界。
　　有优自然有缺。
　　这种投篮方式的缺点，就是抛物线低，不怎么适合远投；其次就是以这种方式投篮，一般起跳高度都不会太高。
　　当汤姆布鲁斯彻底分析完直臂投篮的优缺点后，最后的选择还得看王泽林自己。
　　经过一番认真的思考之后，王泽林还是决定学习这门直臂投篮技术。
　　虽然说后面将会迎来小球时代的三分盛世，但那更多是属于外线球员的狂欢，身为内线球员的自己，总不可能动不动就拉到外线投三分吧。
　　毕竟，中锋的主要责任还是镇守篮下！
　　再说了，王泽林并不觉得自己需要有多么高超的三分球，他认为自己只要有着空位三分威胁就行了。
　　当一名球员有了鲨鱼的神力却不想着去猛攻篮下，而是老想着投三分，那才是真的捡了芝麻丢了西瓜。
　　实打实的智障行为！
　　“恭喜你King，你做了一个明智的选择！”
　　“我也希望最好如此，那我们什么时候开始练习？”
　　“很抱歉，我只能帮助你完成最前期的固定手型工作，后面的深入教学恕我无能为力。”看着一脸厚积的王泽林，汤姆布鲁斯满脸无奈的摊了摊双手。
　　“啊！”
　　你这不是耍人吗？
　　正当王泽林在心中骂娘时，汤姆布鲁斯继续说道：“其实准确的说，并不是我不能教你，但是我突然发现了一个比我更适合教你的人。”
　　“谁？”
　　“就是你们胡建人口中念念叨叨给不停的God of war——刘玉栋！”虽然来到中国已经有些年头了，但是对于一些深涩、绕口、难理解的词，汤姆布鲁斯还是得夹杂着英文。
　　“刘叔？”
　　对呀！我怎么没想到呢？
　　虽然从一个老外口中听到了天朝男篮战神刘玉栋的名字感觉有些莫名的别扭，但被这么一提醒，王泽林很快反应了过来。
　　在天朝篮球历史上，论起直臂投篮这门技术，战神刘玉栋称第二，绝对没人敢说第一。
　　在国内比赛，刘玉栋凭借着一首无解直臂中投，纵横当时还叫甲A联赛的CBA，而且人家的三分投射能力也很强，生涯场均命中1.5个三分球，三分命中率达到43.5%。
　　就很离谱！
　　到了国际赛场，虽然因为主打大前锋的身高劣势以及受伤病影响，刘玉栋的国际赛场表现和国内赛场相比落差很大。
　　但处于健康状态下的刘玉栋，凭借着一手过硬的直臂中投，还是在国际赛场上拥有着一战之力。
　　在94年的世锦赛以及96年的奥运会，战神刘玉栋便以场均11.5分4.2个篮板、 8.6分4个篮板的队内第三得分手的身份，先后帮助天朝男篮首次杀入世锦赛前八和奥运会前八。
　　也难怪后世天朝篮球迷们一直流传着这样一句话“时间越往前推，画质越来越差，天朝男篮就越厉害！”
　　先不说自己老爹和刘玉栋这位战神之间的队友关系，恐怕就算是战神自己，内心中也一直希望有个人能站出来继承他的直臂投篮绝技。
　　因此，在熟知自己身边有着这样一位大佬之后，王泽林果断抛弃了汤姆布鲁斯，直奔他刘叔家。
　　……

第十八章 天王晁盖般的核心地位
　　“什么！你准备和我学习直臂投篮？”
　　在得知王泽林的来意后，刘玉栋先是问了一下具体原因，知道情况之后就毫不犹豫的答应了。
　　其实，像刘玉栋这种有着辉煌过去的老一辈篮球运动员，他们也并不希望自己的绝技消失在历史长河中。
　　难得现在有后辈愿意学习自己的直臂投篮，他还是非常高兴的。
　　随后的时间里，王泽林的生活基本上就是每天三点一线。
　　先是到俱乐部继续压榨自己的力量潜能，接着去刘玉栋家学习直臂跳投，晚上就回到家看小片片。
　　别想多，就是一些以黑人大胖子为主角的片子。
　　。。。。。。
　　“布鲁斯，没想到你居然还会力量方面的训练，看不出来你还挺全能的嘛！”
　　可不，在这段时间通过和汤姆布鲁斯的深入交流之后，他才知道人家的花活这么多。
　　虽然这家伙的主职还是篮球技术方面的专业训练，但对于体能力量，速度敏捷等其他方面的身体素质训练，同样也不差多少。
　　这也是王泽林对其的评价：花活甚多！
　　“哪里哪里，你这样会让我感到不好意思的！”汤姆布鲁斯连连摆手，但脸上的笑意却在暗暗表示着他接受了王泽林的夸奖。
　　hetui！
　　看来这货学到了不少天朝文化的精髓了，居然还会表面谦虚一下。
　　“布鲁斯，我有些搞不懂，既然你有这么高的专业素养和能力，那为什么不想着在本土发展，而是来我们国家呢？”
　　“在我看来，你这种家伙更适合的是去NBA之类的顶级体育联盟发展，那里可是有着大把的钞票等着你。”
　　面对王泽林的疑问，汤姆布鲁是往日的笑容很快就消失了：“留下有留下的原因，出来有出来的理由啦！”
　　等等，这话好像在哪听过？
　　猛然想起，这就是电影《唐人街探案》里面，主角唐仁的经典台词吗？
　　“难道，是因为感情？”
　　王泽林试探的问了一句。
　　“emm，你怎么知道？”
　　汤姆布鲁斯瞳孔微缩，一脸难以置信的扭过头来。
　　“是因为自己心爱的女人的背叛了你吧！”
　　“King，你、你。。。”
　　看着已经被震惊的说不出话来的汤姆布鲁斯，王泽林内心也在直呼“卧槽！”
　　思诚还真TM的是个人才，不仅电影成功预测了宝强的未来，现在还让他在现实中找到了个模板。
　　最后在王泽林的苦追猛打之下，汤姆布鲁斯终于向他解开了心扉。
　　具体的来龙去脉，可以参考唐仁的经历，区别就是汤姆布鲁斯这家伙比唐仁混的可要好得多了。
　　“布鲁斯。”
　　“嗯。”
　　“你知道的，”
　　“我应该知道什么？”
　　“我明年就要去NBA选秀大会了，不如到时候你就来当我的私人训练师吧。”
　　“嗯（加长版）！”
　　“你觉得如何？”
　　“King，说实话，我在天朝待的好好的，并不是很想……”
　　“什么，你答应我了，太好了，谢谢你对我的信任。”说完，王泽林便潇洒离去，直奔刘玉栋家。
　　此时仍在风中一头凌乱的汤姆布鲁斯突然反应了过来。
　　唉不是，我有说过我答应他了吗？
　　我真的有答应他了吗？
　　难道，我真的答应他了！
　　……
　　又过了半个月后，已经临近 CBA开幕赛了。
　　在这段时间里，终究是抵不过王泽林的软磨硬泡和狂轰乱炸，汤姆布鲁斯也慢慢接受了自己这个“准”私人训练师的身份。
　　除了这个大好消息之外，另一个好消息：他的下肢力量成功的突破八十大关了，而他的投篮能力却并没有再继续出现下滑。
　　看来，改变投篮手型的确对于投篮能力有帮助。
　　当然啦，也不排除王泽林天生就比较适合使用直臂投篮，反正刘玉栋是不止一次的夸赞过他的学习速度。
　　11月18日下午3点。
　　祖昌体育馆内，十多位大汉正在里面挥洒着青春的汗水。
　　“嘟嘟嘟，比赛结束，蓝队获胜。”
　　“大王，你这家伙也太厉害了吧！”
　　王泽林正在进行的便是主教练范斌组织的队内五vs五训练赛，比赛分为红蓝两队，为时15分钟，倒计时结束后得分最多的一方获胜。
　　值得一提的是，这已经是他今天的第三场胜利了。
　　28分11篮板8盖帽！
　　这就是王泽林在这15分钟里打出来的数字。
　　主教练范斌也不是没试过让王志林带四个替补，只打五个主力。
　　但他却绝（兴）望（奋）地发现：泽林他真的是太强了，他就不应该出现在CBA联赛中。
　　作为八一火箭队五连冠时期的主力球员，范斌自然是见识过姚明在CBA时期、尤其是去NBA前的最后那两个赛季展现出来的恐怖统治力。
　　那时候的姚明之于CBA的恐怖统治力，无异于张伯伦之于NBA的统治力。
　　而现在，他惊奇的发现，自己竟然从王泽林的身上看到了大鲨鱼队时期姚明的影子。
　　“King！你真的是太可怕了，你这样的家伙不应该出现在CBA，大洋彼岸的NBA是你的舞台。”
　　作为刚才红队五人组中担任大前锋的赛义德阿巴斯，已经在拼命的和队友郭磊拼命地去包夹了王泽林，但最后的结果却是各种“And one！”
　　今天已经是18号了，福建男篮，统称为福建泉州银行男篮队早已经集训了将近两个星期了。
　　而在这两个星期里，王泽林用自己霸道无比的实力，征服了所有的队友，也让他成功的成为了队内的第一战术核心。
　　现在他在队内的地位，绝对可以用天王晁盖来形容，振臂一呼，应者云集，绝不像某人只是白衣秀士王伦一个。
　　而主教练范斌的战术也很简单，直接照搬当年上海大鲨鱼队的战术打法：用尽所有办法，把那颗该死的篮球交给王泽林！
　　作为一个见识过姚明恐怖实力的前八一队球员的范斌，他太清楚像这种极具统治力的大个子，一旦在内线接到球后会发生些什么。
　　要知道， CBA联赛是按照国际篮联的规则的，而国际篮联其中一条规则就是没有防守三秒。
　　是的，FIBA的规则便是只有进攻三秒，而没有防守三秒。
　　而这也是为什么到了国际赛场上，以突破为主的 NBA球星会频频哑火，而优秀的大个子球员则是如鱼得水。

第十九章 炸筐表演
　　啪啪啪！
　　“好了，今天的训练就到此为止吧，大家先过来，我要公布一下首发名单。”
　　比赛结束后，范斌以掌声为号，将大伙儿聚集到了他身边。
　　本赛季福建男篮队共有球员12名，首发5人如下：
　　谢亚财、樊松林、赵泰隆、赛义德阿巴斯和王泽林，1~4号位均有不错的投射能力，能让对手不敢肆意包夹内线。
　　很显然，这套阵容是范斌为了最大化地将王泽林的实力展现出来而打造的。
　　剩下的，便是以外援安东尼罗伯森为首的替补阵容。
　　关于外援使用制度，当前CBA外援采用的是双人4节6人制，对阵没有外援的八一队时，则是两人4节5人制。
　　换而言之，每只CBA球队除八一队之外，均可以同时注册两个外援，四节比赛算起来可以上六人，比如第一节上一个，第二节上一个，则三、四节都可以用双外援。
　　此时还并不像后世那样，球队末节都只能使用一人次的外援，现在很多球队都喜欢在一二节攒着，直到三四节同时上两个。
　　虽然安东尼罗伯森的实力肯定是要比樊松林强，但后者毕竟是福建男篮的队长兼精神领袖，罗伯森注定是争不过他的，于是只能放到替补阵容。
　　简单的勉励了几句之后，范斌便解散了所有人，让大家都回去好好休息两天，养精蓄锐迎战20号晚和山西男篮的首轮比赛。
　　……
　　京都时间2011年11月20日晚19:15， CBA首轮比赛激情开打，福建泉州银行男篮队将在主场对阵山西汾酒集团男篮队。
　　福建和山西男篮历史共交锋10次，其中福建队战绩为6胜4负，略占优势。
　　先说一下两队的情况。
　　福建队上赛季因为伤病的困扰，成绩一落千丈，以8胜24负的常规赛战绩排名倒数第二，也让自己队史连续4次闯入季后赛的记录就此中断。
　　山西队上赛季常规赛15胜17负排名第九，非常遗憾地被季后赛他们拒绝于门外，本赛季他们已经完成了新老交替，对球员进行了比较大的调整，而球队这个赛季的目标自然是重返季后赛。
　　此时距离比赛正式开始还有15分钟，两队球员都在进行积极的热身。
　　虽然说这是两支鱼腩球队之间的较量，在国内的关注度只能说是一般永远比不了广东、新疆那些联赛顶级强队，但好在福建省的篮球氛围也是出了名的好，放在全国都能说是名列前茅的。
　　作为福建男篮队本赛季的开幕战，祖昌体育馆内早已是人山人海，其中更不乏正在给球队加油打气的声音。
　　这，就是真正的职业篮球比赛吗？
　　这，就是亚洲第一篮球联赛的现场吗？
　　这氛围、这灯光、这一声声响彻人心的呐喊……
　　他还是第一次见过这么大的场面！
　　这还仅仅是CBA，那么大洋彼岸的NBA呢？
　　现场如此强烈的气氛，让王泽林顿时感到热血沸腾，也让他更加憧憬于未来的NBA。
　　他现在已经隐隐能感觉到一股源自灵魂深处的颤抖，这种感觉有一个字来形容……那就是爽！
　　爽啊爽，爽死了！
　　“泽林，还愣着干嘛？还不赶紧热身。”
　　见王泽林还说在板凳席上发呆，作为老大哥的樊松林下意识以为眼前的这年轻小伙被这种大场面给震住了。
　　“嗯！”
　　重重地赢了一声后，王泽林从板凳席站了起来，一下子就吸引到全场的目光。
　　裸身高2米14，穿鞋高2米17的王泽林，无疑是这座球馆里面最高的人，再配上魁梧的身材和头上那一抹蓝色发带，在种种因素加持于一身的情况下，让他很难不成为现场中最靓的仔。
　　“哇，爸爸，那个人好高呀！”
　　“当然了，他可是咱们球队今年刚刚签下了一个大中锋。”
　　“爸爸，什么是中锋啊？”
　　“……”
　　坐在比较靠近前面的一对父子，一下子就被王泽林的身高给吸引住了。
　　对面的山西男篮队的成员，见到王泽林来到场上热身后，也不由得将目光齐刷刷投了过来。
　　王泽林先是随意的投了几个球试试手感，但总是感觉有些单调……
　　“瓜哥，过来一下。”
　　“King，有什么事吗？”
　　对于王泽林称呼自己为瓜哥，安东尼罗伯森虽然表示有些不理解，但出于对于强者的尊重，他还是屁颠屁颠地一路小跑过来。
　　“伙计，难道你不觉得，现场的氛围还不够强烈吗？”
　　听到王泽林的话后，安东尼罗伯森眼咕噜一转，似乎明白了什么：“哦，要不咱们露两手？”
　　“那就，露两手！”
　　啪啪啪！
　　熟悉的声音再次响起，立即将福建队所有人的目光吸引了过去。
　　众人相视一笑，向两边场地走去，将篮下留给了即将准备表演的罗伯森和王泽林。
　　福建队这边的异常举动立即就被周围的观众发现了。
　　“他们俩这是在干嘛呢？”
　　“难不成，是准备开场先来扣两个。”
　　很快，王泽林就告诉了所有人，他准备干什么？
　　在前面持球的罗伯森慢悠悠的运着球，到了三分线附近后突然加速，来了一个潇洒的打板。
　　这时，尾随而来的王泽林有动作了。
　　只见他快速迈出两大步进入罚球线里面，微微弓腰，然后以迅雷不及掩耳之势腾空跳起，双手一抬正好接住了反弹回来的篮球，接着大力炸筐，整个人还不忘在篮筐上面做个引体向上。
　　砰……
　　一声巨响，犹如平地惊雷，主场体育馆的篮筐，仿佛是承受不住王泽林的蛮横，发出了一声声“咯吱咯吱”的悲惨哀嚎。
　　在场所有人的呼吸都不由得为之一顿，不为别的，就是因为王泽林刚才那暴力的一扣。
　　尽管王泽林的起跳高度并没有多高，但他刚才展现出来的恐怖力量以及脸上那令人不寒而栗的惊人气势，都让所有人感觉到难以置信。
　　这个双手扒筐扣篮像极了奥尼尔那极具招牌的野猪挂树式扣篮！
　　重点就突出一个字，霸气侧漏！
　　这真的是一个17岁的少年吗？
　　这TM是一只脱缰的野兽吧！
　　接下来的几分钟里，王泽林又秀了几把扣篮，虽然弹跳不高，但却将他的暴力美感充分的展现给了世人。
　　别惹我！
　　这就是他想要跟对面的山西男篮球员们想要说的。
　　“咕噜！咕噜！”
　　山西队的首发中锋、身高只有2米05的尚平，看完了王泽林的炸筐表演，下意识的摸了摸自己光秃秃的脑袋。
　　要是真的和对面这头蛮牛对位一整场比赛之后，也不晓得自己还能不能竖着回老家。
　　“嘿，和尚，还愣着干嘛，比赛马上开始了，咱们要去进行赛前握手了。”山西队的队长段江鹏捅了捅还在发呆的尚平。
　　“哦。”
　　当他来到了篮圈附近，看着比自己高了点，将近一个头的王泽林，本就不怎么好的心情彻底跌入到了谷底。
　　“你好，我是王泽林！”
　　“你，你好，我叫尚平。”
　　一道低沉且极有磁性的声音从上方传来，尚平抬头一看，发现这人正是王泽林。
　　“很高兴认识你，我的朋友们平时都叫我和……额！”
　　正当尚平准备深入交流时，却发现对方已经转身离去，留给他一个大大的后脑勺。
　　淦！
　　这年轻人……

第二十章 无情封盖
　　由于这是两只鱼腩球队之间的较量， CBA官方对于这场比赛没有多大重视，派出的解说员均是新人为主。
　　但即使如此，其中一位解说员一出场就吸引到了非常多观众和球员的瞩目。
　　此人正是09年退役之后，转型担当篮球比赛解说嘉宾的李南。
　　初登解说席位的李南，便因为严肃认真的态度以及专业水平高，和擅长用自己的职业经历来解说比赛局势，给予观众更直观的感受，而逐渐成为了球迷心目中的一名优秀解说员。
　　“李指导，对于福建男篮小将王泽林开场的几个扣篮，你有什么看法呢？”
　　天朝人深知“男女搭配，干活不累”的道理，因此李南的搭档便是一名年仅22岁的美女解说员张珂。
　　看来CBA官方很早就知道了如何掌握收视密码。
　　模特出身的张珂，自然也很清楚自己绿叶的身份，所以率先抛出了问题。
　　“嗯，从表面上来看，王泽林的那几个扣篮可谓是非常精彩，我想大家刚才都已经通过他刚才的扣篮，能够明显的看出了这名小将身上蕴含着的强大力量。”
　　“而从较深层次来说的话，我觉得王泽林他是在立威。”
　　说道这时，李南有意识的停顿了一下，张珂很快反应的过来，顶着一双水汪汪的眼睛，满脸疑惑的看着李南，像极了一个懵懂无知且非常需要保护的清纯少女。
　　“特写，摄影师赶紧给特写，怼着她的头给我拍。”
　　坐在两人正前方的总导演见到这一幕，顿时眼前一亮。
　　“哦，立威？”
　　“没错，就是立威！”
　　“毕竟王泽林现在场上球员当中最小的一个，他需要通过这样的方式来彰显自己的存在感，而结果很明显，他成功了。”
　　“哦，真是受教了，没想到这几个看似寻常的扣篮，里面还有这么多门门道道。”
　　在两名解说员的闲聊当中，比赛也即将开始了。
　　福建队首发：谢亚财，龚松林，赵泰隆，阿巴斯和王泽林。
　　山西队首发：吕晓明，段江鹏，张学文，查尔斯丹尼斯和尚平。
　　在热身的时候，王泽林就通过系统检测到了对方球员的实力。
　　山西队综合评分最高，自然是两位外援，分别是54评分、主打大前锋位置的查尔斯丹尼斯以及57评分、主打锋卫摇摆人的马库斯威廉姆斯，这两个家伙，一个是正常的外援实力，而另一个就是CBA巨星级别。
　　除了这两人之外，山西队全员就再也没有谁的综合评分突破50，就连他们的队长段江鹏也只有这48的实力评分。
　　不过很可惜，眼前的这支山西队是一开始就注定了他们失败的结局。
　　作为他们的对手，福建男篮新任核心王泽林的实力，早已远非他们所想象。
　　早在10月底的时候，他的综合评分就已经突破到了60，拥有着成为一名NBA边缘人的实力。
　　此时他的下肢力量已经突破了80，上肢力量也来到了78，这就使得他的综合评分暴涨了……3点。
　　63的综合比分！
　　这就是王泽林现在傲视CBA群雄的底气：咱可是一个会投篮的准暮年大鲨鱼，就问你怕不怕？
　　……
　　嘟！
　　随着裁判的一声哨响，比赛开始了。
　　双方中锋开始跳球，王泽林凭借着傲人的身高，轻松高出一个手掌，开场球权稳稳当当的落入到了福建队的手中。
　　山西队的人似乎也做好了跳球失利的准备，直接毫不犹豫的转身回防阵地。
　　就在己方球员赵泰隆刚接到球发起推进的一瞬间，刚落地的王泽林便突然加速向前场跑去。
　　熟悉的战术跑位，让赵泰隆很快瞟见了正从底线往里面顺的王泽林。
　　王泽林此时正抬起右手指向天空。
　　虽然只是短短两个星期的集训，但队友间的默契已经初见成效，赵泰隆瞬间会意，刚到弧顶三分线前一步远的位置，篮球直接从他手中高高飞出。
　　众人的目光顿时被这颗飞跃着的橘红色篮球吸引住了，那是……
　　一双强而有力的双手出现在篮框边缘，稳稳的接住了半空中的篮球，带着力劈华山的气势，猛的将球砸入篮筐。
　　华丽无比的空中接力，瞬间点燃了全场！
　　2:0。
　　“哇哦，福建队的士气很旺呀，一开场就来了一个空中接力，他们在向对手宣示自己对于这场比赛的势在必得。”
　　虽说是绿叶，但既然能够成为一名职业解说员，张珂的专业素养还是有的，知道什么时候该卖萌，什么时候该正经，什么时候该去挑逗一下电视机前的男性观众。
　　“没错，福建队一开场就以势压人，现在就看山西队能否给予回击了。”
　　如果不能的话，那情况就有些糟糕了。
　　“传得好！”王泽林和赵泰隆击了击掌，随后快速回防。
　　“吕，把球给我，我去还一个。”
　　被突然搞了这么一下，山西队全员顿时懵了，但紧接而来的便是压抑不住的愤慨。
　　作为外援的查尔斯丹尼斯，自认实力远超天朝球员的他，平时那叫一个心高气傲，他当然收不了这个气。
　　“这……”吕晓明一时间拿不定主意，有些纠结的看了看队长段江鹏。
　　“给他。”
　　段江鹏只是面如止水的回了一句后，直接向现场奔去。
　　只不过，那对紧握住的双拳却在暗示着他内心深深的不甘，可以不甘又能如何，谁让自己实力不如人。
　　而这也正是如今CBA联赛中的一个缩影：除了坚决不使用外援的八一队以及有着王七和朱八这对“七八组合”的广东队之外，其余的所有球队都极度依赖于外援的实力。
　　这就造成了CBA各支球队的球权都集中在了外援手里，使得年轻球员得不到足够的锻炼。
　　也难怪，未来姚主席会对于外援制度进行各种限制。
　　一球在手，天下我有！
　　这就是查尔斯丹尼斯此时的澎湃心情。
　　在欧洲联赛只是一届无名小卒的他，在CBA却能呼风唤雨，这让他心中产生了一种病态的骄傲。
　　一到前场就示意队友拉开，他要单打自己面前的赵泰隆。
　　只有44评分的赵泰隆，显然不可能防得住高他一个大级别实力的查尔斯丹尼斯，后者佯攻左路实突右侧，直接打了他一个措手不及。
　　“这就是天朝球员的防守吗，还没有一个女人给我带来的防守压迫大。”
　　听到耳边传来的无情嘲笑，赵泰隆愤怒的握紧双拳，咬了咬嘴唇，迈着坚定而有力的步伐追着过来。
　　切，无谓的挣扎。
　　虽然感受到了后面有人来袭，但查尔斯丹尼斯却毫无畏惧，目光放在了前方不远处的篮框。
　　此时此刻，除了扣篮之外，应该没有什么能够更能释放查尔斯甘尼斯内心的愤怒了。
　　这一球，我扣定了！
　　可就在这时，一直黄色的大巴掌突然出现了，查尔斯丹尼斯和福建队的篮筐之间，就犹如一道天罗地网，将其死死地囚禁在其中。
　　这……
　　查尔斯丹尼斯一个恍惚，手中的篮球就已经失去了踪影，他转身一看，不知道什么时候，那颗该死的篮球已经出现在了一尊犹如铁塔般高大的巨人手中。
　　很明显，他志在必得的扣篮，被人给防住了，还是以一种极其羞辱对手信心的方式……
　　抓帽！

第二十一章 历史第三大分差
　　王泽林直接将球传到了队长樊松林的手里，后者起快攻，在前场形成三打二的局势下，巧妙助攻阿巴斯突破上篮得手。
　　福建队开局4:0领先山西队。
　　不服输的查尔斯丹尼斯一个半场就再一次要球，这次他的队友还是将球给了他。
　　不过他却没有发现，山西队的人看他的眼神已经有些不善了。
　　又或许是查尔斯丹尼斯早就发现了，但他根本就不在乎，反正在这他只是来捞钱的，又何必和这帮菜鸡玩什么真感情。
　　可恶，刚才有些大意了，这一次我一定要打进，区区那个天朝中锋，怎么可能防得住我。
　　我和他不应该是一个层次的球员。
　　查尔斯丹尼斯拿到球后再一次发起极具侵略性的进攻，还是轻松的突破掉了赵泰隆的防守。
　　没办法，实在是两人的实力差距太大了。
　　好在，已经做好了给队友们擦屁股心理的王泽林，第一时间出现在了三秒区，并对着自己面前不远处的查尔斯丹尼斯怒吼道：“来呀丑八怪，有本事你就扣我一个。”
　　得益于那张紫钻级别的奥尼尔巨星卡，让王泽林的英语水平直线上升，现在他已经掌握了一口地道的美式英语。
　　“ What？你敢叫我丑八怪。”
　　你知不知道在我的国家，我可是出了名的俊后生。
　　侮辱我的篮球技术，为了钞票我能忍，但你要是敢侮辱我英俊的相貌，这我绝对不能忍。
　　虽然不知道为什么，王泽林总感觉眼前的这一个人球员，似乎看向自己的眼神正冒着火，而且冲劲十足。
　　但疑惑归疑惑，他心中更多的还是兴奋。
　　快过来吧儿子，看爸爸赏不赏你一个最爱吃的大嘴巴子。
　　查尔斯丹尼斯心中一横，又往前迈了几步，随后带着一路奔驰的冲劲起跳了，右手将球往后一拉，然后猛的往下一按。
　　坐镇篮下的王泽林迅速的绷紧了浑身的肌肉，他知道越是这种时候，内心就越不能着急。
　　机会只有一次，稍纵即逝。
　　1秒
　　2秒
　　3……就是现在！
　　在查尔斯丹尼斯起跳的一刹那间，王泽林瞬间腾空而起。
　　弹跳不够，臂展来凑！
　　拥有着奥尼尔静态天赋的王泽林，让刚才那股恐怖的防守压迫力又一次了降临到查尔斯丹尼斯身上。
　　混蛋，我不可能再被你盖了。
　　万般无奈之下，查尔斯丹尼斯不得以变扣篮为低手放篮，就为了躲过王泽林的封盖。
　　很可惜，他还是低估了后者的臂展。
　　啪！
　　在主场4000多人的面前，王泽林又一次成功地捍卫了己方的篮下阵地。
　　“嘀！”
　　球被他狠狠地扇飞出了界外，计时器上显示，山西队此次进攻时间还剩4秒钟，队长段江鹏接到球后强行出手不中。
　　谢亚财在后场接到球后照常推进，来到三分线附近后，王泽林过来做了一个挡拆，前者则顺势向左路突破。
　　这时一道黑影精准地挡在了他的前面，来人正是山西队的后卫吕晓明。
　　但赵泰隆并没有在意，直接将球高吊了出去。
　　那个方向，正是已经在左侧低位要到位置的王泽林。
　　随意瞟了一眼后面这位只有45综合评分、2米05身高的尚平，开始发力接连顶了几下，将后者撞开之后，直接架起大肘子转身起跳扣篮。
　　“砰！”
　　二者的实力差距终究是太过悬殊了，身高不足、力量不过、就连技术尚平都比不了王泽林，这就使得尚平的防守，在王泽林就跟纸糊的一样。
　　更别说，王泽林还有着白银级暴扣天尊这个一个天赋技能，只要触发了，就能让自己的扣篮、弹跳、弹数等三项能力值均在三秒内提升四点。
　　实力和天赋的双重打击，让尚平受尽苦楚！
　　在外面看来，王泽林只是在左边靠近篮筐的地方接到了球，接着就这么随意撞了几下，然后他的防守人就被弹开了。
　　山西队的内线对于王泽林而言，就像是长坂坡之于赵子龙一般，一杆长枪便能七进七出，纵横八方绝无一人能敌。
　　接下来的比赛节奏就简单了，山西队那边由于在内线被王泽林盖怕了，只能猥琐在外线投篮，压根就不想进来。
　　而福建队这边，则是坚持稳扎稳打的作风，过半场后控卫都会直接先将球交给王泽林，让球从他手中过一遍，最后由后者来决定这一球究竟是自己单打还是策应队友。
　　其实这就是姚明在东方大鲨鱼队时期，球队主教练李秋平为其定下的战术打法：无论如何，每一次进攻回合当中，篮球必须要先经过姚明之手。
　　这就使得姚明练出了一手比联盟大多数内线球员都要强不少的传球策应能力。
　　在姚主席的生涯高光集锦中，永远不缺乏那一记记极具灵性的脑后传球。
　　非常清楚日后当一名中锋球员有着一手策应能力，会在联盟当中有多吃香的王泽林，当然不会放过开发出自己策应能力的机会。
　　现在在CBA，他是当之不愧的老大，而以后到了NBA，他估计就得从新人做起。
　　虐菜的机会不多了，且行且珍惜，此时不练，更待何时！
　　……
　　“嘟！”
　　全场比赛结束，山西队球员们终于结束了这个堪称噩梦般的夜晚。
　　148：89！
　　整整59分的分差！
　　不过其实也还好， CBA历史上常规赛分差最大的那场比赛，比这还多出整整10分呢！
　　第一和第二的69分和63分，都是99~00赛季创造的，第3名的59分则是08~09赛季创造的，而现在福建队和山西队的这场比赛，已经能并列第三了。
　　对于山西队而言，这是一场莫大的悲痛，他们成功的和CBA历史上常规赛分差第三大的东莞队并列了，更深知自己将会被永远的铭记在CBA历史的耻辱柱上。
　　整场比赛拿到13分1助攻3失误的段江鹏，看着自己周围已经面如土色的队友们，眼圈顿时泛红了。
　　但是作为队长的他还记得自己的责任，扫视了众人一圈后，擦掉眼中的泪水，哽咽道：“走吧，我我们回家！”
　　没有人知道这只已经被打击得心气全无的山西队球员是怎么离开这座球馆的，当然，也没有人会去在意这些，因为他们是输家！
　　这便是体育竞技的残酷性，鲜花和掌声永远都是留给最后的胜利者。
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　“……”
　　此时，福建队主场祖昌体育馆内，全场4000多人都在高呼着MVP的口号。
　　而MVP给谁呢？
　　那既然是站在球场上傲立众人的36号巨人！
　　55分28篮板4盖帽3助攻！
　　这就是王泽林CBA首秀交出来的数据。
　　亲自到主场观看儿子生涯第一场比赛的王父王母，在比赛结束后也和天下所有父母一样，对着周围所有人兴奋的呐喊道：“看到那个36号了没，他是我儿子！是我儿子！”

第二十二章 下一个姚明！
　　此时正在享受着鲜花、掌声以及无数人赞美的王泽林，内心也是一番激昂澎湃，但很快就变得索然无味了。
　　因为在这一刻，要他比所有人都要清醒；
　　因为在这一刻，有着一个东西，正无时无刻的鞭策着他；
　　因为在这一刻，他并没有忘记自己的实力，只不过是区区的“ NBA边缘人”罢了。
　　透过红尘世俗的重重困扰，系统空间里面，那个人面板上明晃晃的“综合评分： NBA边缘人！”让王泽林很快就清醒了过来。
　　“鲜花和掌声，真是让人陶醉啊！”
　　叉着腰站在球场中间环视了一周正为自己欢呼雀跃的球迷们，王泽林却没感觉自己的心情有高兴到哪去。
　　这一刻他也更清楚了NBA和CBA两个联赛之间的区别。
　　只有NBA边缘人实力的他，竟然能在CBA里面变得无所不能。
　　内心震惊之余，更多的还是一股难言的悲痛和莫名的耻辱。
　　他再一次清楚的认识到：自己要走的路，还很长！
　　而天朝男篮要走的路，同样也很长！
　　……
　　赛后采访会，王泽林俨然成了全场的焦点，俗称全场最靓的仔。
　　而其他队友也很明智的没有陪同他共同出席，跟他来的只有同样是初来乍到的主教练范斌。
　　范斌此时正坐在王泽林的左手边，看向后者的眼神中满含姨夫笑。
　　“你好泽林，我是狩狐体育的前线记者言璐，这样叫你可以吗？”
　　“当然！”
　　平平无奇
　　下意识的瞟了一眼后，王泽林随意地点了点头。
　　“泽林，出道第一战就取得如此辉煌的战果，并且还创造了CBA常规赛历史第三大的分差，对于这些，在比赛前你有设想过吗？”
　　“说实话，有想过。”
　　“哦，有想过？”
　　“对的，其实在开赛前，这场比赛的胜利我们球队都觉得是十拿九稳了，只不过我没想到会赢得这么轻松。”
　　“啊！”
　　这名叫做言璐的女记者一下子就愣住了。
　　大哥，你是不是拿错剧本了，按理来说这种时候作为赢家的你，不应该是谦虚一下，然后再安慰一下输的人，以来彰显自己的大度吗？
　　这是一个直男！
　　emm，很有钱途的直男。
　　在这一刻，言璐心中就有了一个对于王泽林的标签。
　　“嗯，那么现在你有什么想对你的球迷们或者是你的对手们想说的吗？”
　　“球迷的话，我现在才刚刚打职业，估计也没有多少，当然，我也希望以后能够越来越多的球迷朋友们喜欢我、愿意看我打球。”
　　“对手的话，我只能说他们没有对得起我的期待值。”
　　“哦，你刚才说的期待值，具体能给我们分享一下吗？”
　　“其实我之所以选择打职业，很大部分原因就是感觉在青年队的比赛中已经没有多少人能够给我带来压力了，由于渴望面对更强的对手，所以我来到CBA，但可惜……”
　　说到这，王泽林就停下了自己的发言。
　　这一大长段话总结起来：这就是CBA吗，就这？
　　好胜心强！
　　第二个标签产生了。
　　半个小时后，整个采访会已经结束了，王泽林回到更衣室后，整个人就湿身了。
　　来自队友的痛击！
　　59分的分差，作为胜利的一方，福建队同样也会被铭记于CBA史册。
　　用后世一句流行的话来说，就是：咱就没打过这么富裕的仗！
　　福建队毕竟一直是常年将突破首轮作为生涯目标的季后赛边缘球队，一下子打了一场这么荡气回肠的比赛，又怎能让他们不好好庆祝一番。
　　这不，俱乐部的高管都亲自到了更衣室，给球员们人手送上了一瓶香槟，就等着主角王泽林的到来。
　　清楚队友们这么兴奋的原因之后，王泽林也举起面前这瓶留给自己的、个头最大的香槟，对着周围就是一阵乱喷。
　　今天谁也别想干着走出这座更衣室！
　　“泽林，你今天的表现真的是太棒了，我看了这么多年CBA的比赛，除了那些个外援之外，就只有东方大鲨鱼时期的姚明有过你这种极具统治力的表演。”
　　作为俱乐部副总的伍博兰，自然也全程观看了这场比赛，此时她的头发也被香槟弄湿了，面带潮红走了过来。
　　显然，伍博兰也是一位真正热爱福建男篮、热爱篮球的球迷，她也会随着球队的每一个进球而兴奋不已。
　　“是吗，那我现在可以和你们保证，以后今天这样的比赛多了去了，你们就等着瞧好了。”
　　这句话王泽林是出自内心的，因为通过这一场的比赛之后，他也知道了自己的实力在如今的CBA中，绝对是独一档的。
　　虽说本赛季广东俱乐部官方宣布，在NBA征战4个赛季之久的易建联，已经重新和球队签了一份为期一年的合同，但易建联至少要到12月后才能回国，王泽林不觉得在这之前，现在的CBA有谁能挡得住自己。
　　不，随着自己的快速进步，他相信哪怕是易建联回来，也不会是自己对手。
　　“是吗？那我还真是有些期待呢！”
　　见识到王泽林在赛场上的统治力后，没有人敢质疑眼前这个年轻人说的话。
　　“你低下头来，我有话跟你说。”突然间，伍博兰神神秘秘的将身体凑了过来。
　　“什么？”
　　虽然有些疑惑，但王泽林还是弯下了身子。
　　“啵！”
　　突然，王泽林感觉到两片柔软贴住了自己的右脸颊，但很快就又消失了，只留下一抹湿润。
　　我这，算是被人偷袭了吗？
　　“博兰姐，你……”
　　看着眼前这位偷亲了自己的女子，王泽林一时间愣住了。
　　“那啥，我还有事儿要处理，就先走了。”
　　伍博兰现在内心可谓是五味杂陈，复杂至际。
　　一开始，她只是有些好奇，那个原本一和直接说话就会脸红的小弟弟，怎么短短时间就变得如此乐观，而且球技更是上了三、四层楼。
　　带着这样的好奇，她便忍不住想要向王泽林身边靠近一些，而当她真正靠近之后，却又突然犹如鬼使神差一般，做出了刚才那个羞耻的动作。
　　看着那道落荒而逃的背影，王泽林突然觉得有种莫名的喜感。
　　其实咱想说：你完全可以加大力度去亲嘴，亲脸算个什么事儿？
　　摇了摇头，王泽林还是决定暂时先将这些感情之类的私事抛到一边，他的主要任务还是打球。
　　这场狂欢持续至深夜才结束，教练范斌也让大家各回各家各找各妈了。
　　回到家中便安然入睡的王泽林并不知道，就在这同一片星空下，仍然有一群人在奋笔疾书写着什么。
　　没错，此时还在加班加点的，正是天朝各大新闻媒体中负责编稿的“震惊部”和“网友表示部！”
　　这不，其中一篇最为醒目的标题已经诞生了。
　　《震惊！众网友惊呼：天朝篮坛的下一个姚明终于出现了！》

第二十三章 冠军预测战
　　145800 ！
　　一觉醒来，王泽林的第一件事并不是洗脸刷牙，而是进入系统空间查看自己粉丝值。
　　果不其然，原本的8万多粉丝值在一场比赛之后暴涨了6万，他现在已经能够满足黑铁级抽奖的条件了。
　　但他现在却已经有了其他的想法，准确的说，是他已经不满足区区黑铁级抽奖了。
　　著名文学家鲁迅先生还说过：“我大天朝什么都缺，就是不缺人！”
　　这话无论是从褒义还是贬义的角度来理解都可以，而放在篮球领域上同样如此。
　　此时姚明才刚刚退役，篮球运动毫无疑问是国内影响力最大的。
　　别和我说啥，足球才是世界第一运动，就算人家是世界第一运动，但跟国足有啥关系呢？
　　除非国足啥时候能在世界足坛上出一个姚明式的人物，再来谈一谈国内的影响力。
　　影响力越大，其球迷粉丝基础自然也更大，而现在王泽林需要做的就是在CBA中越战越勇，打出自己的声望、打出自己的名堂，他要让所有人都心服口服地承认：他王泽林，就是继姚明退役之后，唯一能扛起天朝男篮大旗的新一代人领军人物。
　　到时候别说这区区的十万粉丝值，就算是百万、千万甚至是一亿，都不是没有可能。
　　想通这一切后，这一次王泽林非常洒脱地从系统空间中脱离了出来。
　　此时是早上的六点，泉州的天空还是一片朦朦胧胧，但某小区已经传出了一阵阵持续不断的“啪啪啪”声音。
　　如果有篮球迷的话，肯定就能很轻易的听出来，这正是篮球与地面密切接触而产生出来的声音。
　　自己家里有个篮球场地就是好，也不用担心扰民什么的。
　　唯一的缺点就是只有一个篮球，投完了还得自己捡回来。
　　毕竟又不是在俱乐部，谁家里没事会放一筐篮球。
　　至于王父王母，且不说他们早就习惯了自己儿子每天早起练球，就说像他们这个年纪的人，其实睡眠时间已经很短了，有时候甚至起得比王泽林还要早。
　　练完整整一个小时的运球和中距离定点跳，王母林慧卿也已经准备好了早餐。
　　“你这孩子，一练球就跟着了魔似的，也不知道休息休息，看看你这一身的汗。”
　　作为前职业篮球运动员的林慧卿自然也很清楚，想要练好篮球技术，就必须需要把身体练到足够疲惫，才能更快地形成肌肉记忆。
　　但毕竟面前的这个少年终究是自己的儿子，是从自己身上掉下来的肉。
　　他才17岁，还是个孩子。
　　“放心吧妈，我的身体我还不清楚吗，这点训练量还远远没有达到我的极限，待会儿等天亮些，我就去俱乐部里面找汤姆布鲁斯那家伙再练练，人家可是专业的训练师，这下您总放心了吧。”
　　“好，你自己有分寸就行，千万不要练坏了身子。”
　　“嗯！”
　　说话间，王泽林已经将面前的食物一扫而空，短暂的休息一会儿后就再次重返球场了。
　　……
　　CBA不同于NBA，没有后者82场之多的常规赛，在这里基本上每个赛季每支球队都只要打30多轮比赛。
　　本赛季福建队的常规赛比赛就一共有32轮，也就是32场。
　　伴随着常规赛的持续进行，开幕式就震惊联赛的福建男篮队，继续延续着自己的黑马姿态。
　　在其当家核心王泽林的带领下，全队已经豪取了12胜0负的战绩，并以24分的积分霸占了常规赛冠军的位置（补充一下，在CBA所有参赛球员进行双循环比赛，胜一场得2分，负一场得1分，弃权得0分）。
　　这一波12连胜，不仅创下了福建男篮队史最佳连胜战绩，更是让福建男篮史无前例的来到了常规赛冠军的宝座位置。
　　作为福建男篮俱乐部的拥有者、浔兴集团老总施康，在见证了球队实现了历史性的大突破后，大手一挥，在当地规格最高的酒店举办了一个声势浩大的庆功宴。
　　当然了，人家大老板还不忘私下给俱乐部全员都封了一个大大的红包。
　　作为风头最盛的超级新人王泽林，得到的红包更是高达六位数
　　短暂的狂欢之后，福建男篮队迎来了CBA最强大的对手，广东宏远华南虎俱乐部旗下的东冠银行队。
　　此时的广东队刚刚完成了CBA历史第二长的五连冠，是当之无愧的王朝球队。
　　这个赛季，广东队全体成员志在实现第六冠，这样他们才能追平八一队那历史第一的CBA六连冠。
　　现在广东男篮队的战绩为11胜1负，在积分榜上排名第二，仅次于豪取12连胜的福建男篮队。
　　依目前的趋势而言，最具冠军相的便是福建和广东这两支队伍。
　　至于排第三的京东首钢男篮队，自从他们被福建和广东先后打爆之后，就已经没有人认为他们具有夺冠的潜力了。
　　甚至有人在赛前预言：福建和广东两队之间的这场比赛，几乎可以决定本赛季CBA总冠军的归属。
　　12月21号晚，福建队在主场迎战，来势汹汹的卫冕冠军广东队。
　　卫冕冠军广东队，虽然在赛季初经历了短暂震荡，爆冷输给了青岛队，但现已经逐步进入正轨，近期更是取得了一波7连胜。
　　当前，广东队以场均107.8的净得分位居CBA联赛17支球队的第2位，第一自然是场均112分的福建队。
　　其场均94.6的失分，也排在联盟前列，是一只真正的攻防俱佳球队。
　　尽管已经签约的易建联还是没有回归球队，但是广东队的实力仍然冠绝CBA。
　　综合评分56的朱芳雨、53分的王仕鹏、44分的陈江华，以及68分的阿隆布鲁克斯和55分詹姆斯辛格尔顿这对双外援组合……
　　这就是CBA五冠王的底气吗？
　　看着是挺唬人的。
　　原本王泽林还挺期待和未来的男篮一哥易建联的初次见面，但可惜对方似乎因为最近的NBA历史上第5次停摆，被什么事给耽误了，还没有回国。
　　其实不回来也好，如果没记错的话，易建联就是因为回国打比赛，才会在比赛中被队友误伤到膝盖，从而导致他延缓了和小牛队的合同，没能和球队进行好磨合。
　　至此以后，易建联的NBA生涯几乎可以说是画了一个句号。
　　这只来势汹汹的广东队，怎么说也是目前17支球队当中综合实力排第二的了，希望小黑豆和朱八他们能稍微挑起自己的一点战斗欲望吧！
　　好歹也是68的综合评分，已经是他在CBA的最高评分了。
　　不过王泽林还是有些可惜，其实他更想和一名60+的内线球员较量，而并非小黑豆这种外线球员。
　　像小黑豆比较擅长突破的球员，到了 FIBA的规则中，发挥不出他们在NBA的真正实力，这就是他有些可惜的原因。
　　他记得前面有个沙雕网友说过：到了CBA，绿军奥尼尔肯定要比你青岛麦迪要好使的多。
　　这不肯定的嘛！
　　人家奥尼尔在这，不仅规则有利于他，而且身上还有顶尖硬货，这就叫两把抓。
　　而麦迪呢，除了两届常规赛得分王之外，再和奥尼尔相比，就觉得有些。。。怎么说呢，乏善可陈吧！
　　在CBA，奥尼尔如果想扣篮，那就直接大步往里闯得了，别说球员了，就算是保安见了也不敢拦！

第二十四章 老赢
　　12月21日，正值农历的冬月廿七，可以算得上一年中最冷的那段时间了。
　　外面穷冬烈风、寒风瑟瑟，一片万物萧条之景。
　　而祖昌体育馆内，那铺天盖地的欢呼声和呐喊声，就好似了一道暖阳，如初春那温煦的光芒，撒在现场四千时间多人的身上，温暖着每个人的心。
　　“电视机前的观众朋友们大家好！”
　　×2
　　“我是你们的老朋友张卫平/于嘉。”
　　这场比赛是CBA常规赛第14轮的争夺战，双方球队都是本赛季的夺冠大热门之一，几乎可以说是赛季看点最多、热度最高的一场比赛，为此CBA官方特地邀请到了国内的王牌解说员。
　　现在就差比赛正式开打就能彻底起飞了。
　　两个人相视一笑后，资历更老的张卫平率先开口道：“于嘉，在这个赛季开打之前，你有想过福建队居然能够斩获一波队史唯一的12连胜，暂列联赛战绩榜首吗？”
　　“张指导，你这是在打趣我呀，我相信不只是你我，就算是福建男篮的最忠实球迷们，恐怕也不敢想象自己的主队居然能够雄踞常规赛冠军的宝座。”于嘉连连摆手道。
　　“是啊，这是多么令人难以想象，不过如果大家知道福建队当家核心王泽林具体数据后，恐怕就不会意外了。”
　　说到这，两人都将目光转移到了后面的大屏幕上。
　　王泽林：93年生人，今年17岁，2011~12赛季正式加入CBA福建浔兴男篮俱乐部，目前正式打过的职业比赛共有13场，场均上场时间为35.2分钟，能够得到35.4分，22个篮板，5.2次盖帽，1.5个助攻，2.3次抢断以及2.5个失误，场均命中率为75.2%，暂列为本赛季常规赛的得分王、篮板王、盖帽王、扣篮王。
　　这时，两人后边的大屏幕突然一分为二，左侧为王泽林的详细数据，而右侧……赫然是姚明在CBA2001~02赛季，这是其最后赛季也是个人巅峰赛季的场均数据。
　　场均32.4分，19个篮板，4.8次封盖，2.6次助攻，1.7次抢断，命中率72.1%。
　　从这份数据就可以看出，当年姚明在CBA联赛中，究竟有着何等级别的统治力。
　　不过更离谱的是，17岁的王泽林除了助攻数稍低于姚明之外，其他数据都要比姚明出色一些。
　　当这两份数据的对比一出来，主场体育馆内的所有人，包括工作人员、球员以及观众，顿时倒吸了一口冷气。
　　此子，恐怖如斯！
　　他就不应该出现在CBA联赛里面。
　　“既然都到了这种地步，那我也不想再隐瞒了，我本人其实是福建男篮的一名十年老男粉。”
　　“hatui，我还老女粉呢！”
　　“……”
　　一时间，福建男篮的十年老粉们，如雨后春笋般快速涌现迸发出来。
　　作为这场漩涡中心的主人，王泽林则显得云淡风轻，整个人就坐在休息区那儿闭目养神。
　　表面上来看，自己的数据方方面面都胜过了01~02赛季的姚明一筹，但实际上，自己目前的实力恐怕还比不上姚明。
　　要知道，姚明在一进入NBA的第1年，就能拿到13.5分+8.2篮板+1.8盖帽+1.7助攻的数据，他现在可没有信心在NBA拿到这样的数据。
　　如果当年不是因为马赛克队没能进入季后赛，而同期小斯所在的太阳队却进了，那一年的最佳新秀，究竟是谁还犹未可知。
　　再说了，世纪初那会儿的CBA，联赛当中还有着一票狠人呢！
　　论起得分榜，就有着场均36.4分占据得分榜榜首的战神刘玉栋，稳稳的压住姚明一筹。
　　就更别说后面的场均30分的虎王孙军，这位前辈同样是CBA出了名的的超级砍分高手。
　　谈起篮板榜，王泽林可是深深地记得，那一年姚明拿了逆天的场均19个篮板，结果却不是篮板王。
　　因为当年拿到篮板王的球员，是陕西队的外援盖茨场均19.9板。
　　姚主席当年32+19的数据，居然还拿不到得分王和篮板王，只能勉强拿个盖帽王糊口，也是没谁了。
　　这就是当年CBA的那帮牲口，同样也可以用四个字来形容。
　　恐怖如斯！
　　而现在呢？
　　唯一一个值得期待的对手易建联还没回来，外援球员基本上都被他天克，内线球员里面也没有几个能打的。
　　说实话，当下的CBA已经再也提不起王泽林的丁点兴趣。
　　这就是姚明在CBA的高度吗？
　　很不错，就是有点缺氧。
　　……
　　热身时间结束，双方球员开始入场。
　　福建首发还是老样子，广东队这边的首发是：阿隆布鲁克斯，周鹏，朱芳雨，董翰林和苏伟。
　　这套首发阵容需要注意的便是小黑豆和朱八，这是广东队此时的两大倚仗。
　　至于王仕鹏，他现在已经是一名老将了，只能为小将周鹏让位。
　　一鹏换一鹏，这买卖不亏。
　　双方第一节比赛开始，王泽林跳球得手，福建队先进攻。
　　谢亚财刚接到球准备向前推进之际，一道黑影从他身旁掠过。
　　糟糕！
　　谁也没想到，阿隆布鲁克斯竟然没有选择回防，而是向谢亚财发起了凶悍的防守，直接将其手中的皮球给没收掉了。
　　抢断得手后，布鲁克斯全速启动，轻松写意地拿下两分。
　　“注意点！再犯这种低级失误，这场比赛你就不用打了。”
　　虽然谢亚财清楚和阿隆布鲁克斯的实力差距确实有点大，但也绝不至于连球都护不住。
　　很显然，福建队的一波12连胜，已经快让球队中的某些人认不清自己的真正实力，开始有些变得膨胀了。
　　这让他很不满意！
　　“嗯，我知道了。”
　　看着王泽林那张阴沉得快要滴下水的黑脸，谢亚财赶紧保证道。
　　如果说在球场之外，王泽林是一个乐观开朗，也能开得起玩笑的大男孩，那么到了球场中，他就是一个严格要求队友、要求自己的冷面煞神。
　　在赛场上，只有代表比赛胜利的那一道哨声响起时，队友们才能看到王泽林的笑容。
　　“嗯！”
　　王泽林可不想做无谓的折返跑运动，自己就在前场站好位置，作为大前锋的阿巴斯则是相当识趣地回到自家半场发球。
　　在谢亚财持球推进的过程中，阿隆布鲁克斯又上前来给予压力，但这一次全神贯注的谢亚财还是稳稳地将球运过了半场。
　　这才像话嘛。
　　赵泰隆上前给谢亚财做了个挡拆后，后者将球向左路带去，而王泽林此时正从右侧斜插过来要到位置后，球也很快传到了他手里。
　　防守自己的苏伟虽然有着2米13的身高，但也就那样。
　　屁股用力一拱，苏伟的身子就被撞开了，一旁的朱芳雨见事不妙，赶紧过来协防，但可惜为时已晚。
　　砰！
　　王泽林非常轻松的在苏伟和朱芳雨身上完成了标志性的双手扒筐扣篮。
　　“王泽林，MVP！”
　　“王泽林，MVP！”
　　“……”
　　此时此刻，作为福建球迷无疑是幸运且幸福的，因为这已经不知道是王泽林给他们带来的多少次视觉盛宴了。
　　胜利的滋味总是那么地令人陶醉！
　　虽然在赛前，广东队的主教练李春江已经做好了针对王泽林的万全之策
　　比如什么时候包夹，什么时候让绕前、什么时候该下黑手。。。
　　但很可惜，当比赛真正进行的时候，他才发现他所谓的万全之策在场上的那头巨兽的面前，就是个天大的笑话。
　　所谓的包夹和下黑手，除了只能在王泽林手上留下一道道红色的印记之外，对于比赛的走向根本就没有一点影响。
　　如果说有的话，那也只是稍微延长一下落败的时间罢了。
　　第一节，广东队还能靠着朱芳雨三记三分将分差维持在十分以内，双方以27:18结束第一节。
　　第二节，当王泽林决心全力以赴的时候，广东队那曾经引以为豪的内线组合瞬间犹如纸糊一般，一捅就破。
　　56比28！
　　第二节结束时，卫冕冠军广东队在超级黑马福建队面前，只得到了可怜的十分。
　　当第三节比赛结束的时候，两队的分差已经来到了35分，福建队核心王泽林已经带着43分，25个篮板，11个盖帽的超大号三双数据下场休息去了。
　　三节打卡下班式的连续赢球，已经成为了王泽林所率领的福建队的一道耀眼标签。
　　甚至有专家专门统计过，如果王泽林能够一直打满全场的话，他目前所拿到的数据，至少可以再提升15%左右。
　　用某位还待在桑拿房的不知名篮球评论员的话来说就是：我早说过了，王泽林已经没有啥可谈的了，他也就那样了。
　　老赢！天天赢！看他赢球已经成为了一种常态！
　　他的表现，也一直让我们感觉到。。。非常稳健！
　　那你说，这还有什么可谈的？

第二十五章 这个时代叫做王泽林！
　　嘟！
　　全场比赛结束，卫冕冠军广东队被福建队以121:83血屠38分！
　　王泽林在全场球迷“ MVP”欢呼中，面无表情地回到了更衣室。
　　胜利固然能让人上瘾，但虐菜可不会。
　　他现在已经迫不及待想要结束这个赛季，早日前往NBA，品尝一下地球上最高级别联赛球员的鲜血。
　　在外人看来，接下来半个赛季的时间里，王泽林仿佛是又完成了一个新的进化，整个人在场上不仅表现得侵略性十足，打法较之以前也更加残暴了。
　　有不少支球队的内线球员都表示：和王泽林对位一场，至少要养十天才能好。
　　这话里面肯定有些夸张的成分，但这也足以让人们感受到，王泽林究竟给CBA的内线群们带来了怎样的深刻印象。
　　当2011~2012赛季CBA常规赛最后一场比赛结束后，福建队在新疆主场带着45分的大胜回到了晋江。
　　极致疯狂的表演，自然为他带来了丰硕的报酬！
　　本赛季王泽林总共出战30场，场均数据在之前的基础上更上一层楼，拿到了35.6分，23个篮板，6.2个盖帽，2.5个助攻，2.8个抢断以及3.1个失误。
　　就连失误也要提升，这就很讲究了。
　　毫无疑问，这样的数据放在 CBA的历史上是史无前例的，就算是当年的姚明也不行。
　　本赛季王泽林成功的拿下了得分王，篮板王，盖帽王，扣篮王，以及那生涯第一座也可能是最后一座常规赛MVP奖杯。
　　到了季后赛，王泽林率领着福建队依旧势如破竹，以全胜的战绩好取了2011~2012赛季的CBA总冠军奖杯。
　　其本人则是以场均52分28篮板6盖帽的超级准三双数据拿下了FMVP。
　　自此，刚刚出道一年的王泽林就已经拿下了除抢断王和助攻王之外，CBA个人奖项和团体奖项的大满贯。
　　这一年，他才18岁！
　　广东队惨遭3:0零封之后，所有球员耷拉着脑袋，垂头丧气地离开了祖昌体育馆。
　　没有哪位输家，想亲眼见证胜利者登上最高舞台的全过程。
　　现场的球迷们已经停止了欢呼声，工作人员们也早早的搭建好了颁奖舞台。
　　万事俱备，就等着在更衣室里整理仪容的福建队众将。
　　当换上了总冠军球衣的福建队众将出现在球场通道的时候，现场先是一静，紧接着，雷鸣般的掌声和滔滔不绝的欢呼声再次响彻整座球馆。
　　终于到了总冠军的颁奖典礼，这一次站在颁奖台上的颁奖嘉宾令所有人大吃一惊。
　　因为站在台上的人，赫然是刚刚退役的天朝高度——姚明。
　　“总冠军颁奖嘉宾怎么不是以前的某管了？”
　　“没想到这次的颁奖嘉宾竟然能够请来了姚明。”
　　“这怎么可能，姚明要是不想来，也没人能够逼得了他，依我看，肯定是他主动来的。”
　　“……”
　　作为天朝篮球第一人的姚明，不管走到哪，他都是一道最吸引人的风景线。
　　不仅仅是因为他的身高，更多的还是他为天朝篮球做出来的巨大贡献。
　　“大姚，你好！”
　　作为夺冠第一功臣的王泽林，率先带领队友们走上了颁奖舞台。
　　好高呀！
　　这是王泽林心中的最大感受，真没想到自己居然有一天还能被别人衬托成瘦子。
　　“你好泽林，你这个赛季的比赛我都看了不少，比我当年厉害多了，未来是你的！”
　　和王泽林握手之际，姚明顺口说出了NBA的一句名言。
　　“额，其实我更希望现在它就是我的。”
　　王泽林稍微抬了一下头，那一双极具侵略性的双眼，就这么直直地看着姚明。
　　“呵呵呵，你说的没错，现在的CBA，就是你说了算。”
　　“可我希望在NBA也是如此。”
　　“那你将会面对更严厉的挫折，并且需要付出更多的努力。”
　　“我知道，但我更相信我能做到。”
　　“那我就拭目以待了。”
　　简单的交流过后，姚明还主动和这个颇有野心的年轻后辈来了个热情拥抱。
　　有天赋、有野心、有血性也是件好事，现在男篮缺的就是这种人。
　　总决赛颁奖典礼依次进行着，终于到了颁布总决赛MVP奖杯的时候了。
　　都没等姚明公布答案，所有人都已经在高呼王泽林的名字。
　　“哈哈，看来都不用我说大家都知道答案了，那么泽林，你有什么想要对支持你的球迷们、粉丝们想要说的吗？”
　　结果姚明递过来的话筒，王泽林先是慢慢的转了一圈，环顾着周围的人群，最后将话筒举了起来。
　　“怎么说呢？”
　　“第一，我要感谢我的父母，给了我这副身体，我也很庆幸没有辜负他们的期望。”
　　“第二，感谢教练组和我的队友们，这个总冠军奖杯是我们一起并肩作战的胜利果实，能走到这一步，离不开所有人的努力。”
　　“第三，当然是要感谢那些喜欢我、支持我的球迷朋友们，谢谢你们在背后的默默付出！”
　　“那么最后，我还有一件事想要跟大家说，”稍微顿了一下后，王泽林接着说道“CBA对我而言，已经没有丝毫的挑战性了，接下来我将准备报名参加今年的NBA选秀大会！”
　　“哇哦！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“传言居然是真的。”
　　早在进行季后赛的时候，就有传言报出王泽林的新秀合同中有的这样一道条款：如果该球员能在2011~2012赛季帮助俱乐部夺得CBA冠军，俱乐部将全力支持其进军NBA。
　　当时的可信度并不怎么大，但随着王泽林在季后赛越战越勇，相信这个传言的人就越来越多了。
　　终于，王泽林现在亲自宣布：我是来真的！
　　过了两三分钟，王泽林感觉现场的人们心情应该也平复得差不多了。
　　“还记得，在我刚刚打出一些成绩的时候，有人告诉我，你未来的目标是成为下一个易建联！”
　　“还记得，在我拿下常规赛全胜战绩的那个夜晚，又有人告诉我，你未来的目标，应该要向姚明看齐。”
　　“但今天我想要说的是，我并不想成为谁谁谁，我就是我！”
　　“如果硬要说的话，那么我想告诉你们所有人，天朝男篮的这个时代是我的，这个时代叫作王～泽～林！”
　　看着球场中间，那位左手持着话筒，右手食指指向地面的青葱少年，所有人都被惊艳到了，但偏偏所有人心中都莫名觉得这个少年的话没错。
　　谁的青春不疯狂？
　　或许就像他说的那样，这个时代，就应该叫做王泽林！

第二十六章 为七匹狼代言
　　“来，泽林，我敬你！”
　　“多亏了你，才让我们福建队发生这般天翻地覆的变化。”
　　主持这场庆祝大会的自然是浔兴男篮俱乐部的拥有者、浔兴集团的老总施康。
　　如果不是因为真的热爱篮球，施康也不可能在上个世纪就一手创办了浔兴男篮俱乐部，并且在浔兴男篮年复一年无法突破首轮的魔咒时，仍然给予大力支持。
　　“您太客气了康总，福建是我的家乡，为家乡球队而奋斗拼搏，我义无反顾。”
　　此时王泽林已经十八了，偶尔的小酌一两杯也无伤大雅。
　　“诶，上次咱们不是都说了吗，叫我康叔就行，叫施总中显得多见外。”施康作为一个纵横商海数十年的老狐狸，自然感受到了王泽林言语之中的真诚，脸上的笑容更灿烂了。
　　“那就恕我高攀了，多谢康叔。”
　　说完王泽林继续酒杯一口咽下。
　　施康也知道自己在这里只会让男篮球员们放不开，因此发完红包后，便去了另外一个包间。
　　当大佬的气场消失在这座包间之后，里面的氛围顿时就活跃起来了。
　　毕竟周围都是一群年龄相仿的小年轻，很容易就能嗨起来。
　　这次庆功大会从下午3点开到了晚上9点，所有喝醉的人都被专人送回了自己的家，王泽林也不例外。
　　或许队友们也很清楚，这估计是自己职业生涯中，唯一一次能和王泽林这条潜龙做队友了，只是打好关系，待到日后潜龙升渊，他们也能有些许吹嘘的资本。
　　看到那xxx了吗？
　　当年他和我做过队友！
　　看着那xxx了没？
　　当年我给他传过球！
　　……
　　今晚是王泽林重生以来第一次醉酒，他不知道自己是被谁送回来的，他现在只知道一件事儿。
　　头好疼！
　　“你这孩子，学什么不好学，学喝酒，而且第一次喝还喝这么多。”
　　见王泽林迷迷糊糊的下楼后，母亲林慧卿为其端上了早已准备好的醒酒汤。
　　“嘻嘻，我就知道妈你最疼我了。”
　　王泽林将醒酒汤放到一边，轻轻的将母亲搂到了怀里，并在其脸上亲了一口。
　　“好了，多大的人了羞不羞，就知道嬉皮笑脸，赶紧把醒酒汤喝了，应该能舒服点，我和你爸还要去上班呢！”
　　笑着擦了擦被亲到左脸颊，林慧卿又忍不住叮嘱了一次。
　　“我知道了，那您注意安全，还有啊，叫我爸开车开慢点。”
　　“好咧，等回来妈再给你做你最爱吃的炒牛肉。”
　　“嗯。”
　　王泽林喝完醒酒汤不久，门铃却响了。
　　“难道是落了什么东西吗？”他还以为是父母忘拿东西了，连忙小跑过去开门。
　　“咦，周叔，怎么是你？”
　　开门一看，来人正是自己的经纪人周阳。
　　“怎么，不欢迎我吗？”
　　周阳冲王泽林挑了挑眉。
　　“没有的事儿，我爸妈刚出去，我还以为是他们有什么东西忘记拿了。”
　　“行，那能让我进来了吧？”
　　“哦。”
　　两人来到客厅坐下后，周阳也说出了自己此行的目的。
　　“国家队这次有意征召你，如果不出意外的话，3月20号就是第一批人员的报道时间，其中就包括你。”
　　“哦！”
　　王泽林抿了一口茶，非常随意的点了点头。
　　“你不惊讶吗？”
　　“有啥可惊讶的？我本来就是国家队二队成员，再加上这个赛季的表现，某管要是不征召我，估计全国人民都不能原谅他们。”
　　“也是。”
　　周阳这才想起来，他眼前的这位已不再是一个普普通通的刚成年的18岁少年，而是一位已经名声响彻体育界、连米国那边，也有部分NBA球队关注的天才中锋。
　　“那么第二件事，就是之前我所说的代言。”
　　“哦，有什么好的代言吗？”
　　其实代言这事早就有了，当王泽林逐渐打出影响力之后，便有无数的商家开始找上了他。
　　只不过当时他和经纪人周阳均以未成年人及当前首要任务还是打完常规赛为由，拒绝了商业代言。
　　但现在整个赛季都已经打完，他也成已经成年了，那帮商人自然是重新找上了门。
　　“其实是有，简直可以说是数不胜数，就等着你这个皇帝翻牌。”说道代言时，王泽林能够明显感觉到自己的经纪人呼吸粗重了不少。
　　看来，有些商家的确给的很多呀！
　　“首先，给我把省外的代言全部Pass，这毕竟是我的第一次代言，不把机会留给福建的家乡父老，实在是说不过去。”
　　嗯，这一点没毛病，周阳表示赞同。
　　“其次，运动品牌类的代言，无论是球鞋球衣还是运动器材之类的也给我Pass，现在签的话，对不起我未来的价值。”
　　“还有其他的要求吗？”
　　“最后就是只签短一点合同，最好是1~2年，这是我的底线。”
　　王泽林想了想，给出了自己的最后要求。
　　“那我看看，有没有符合要求的。。。有了，这三个比较合适。”
　　王泽林接过来一看，这几个品牌都是他印象中耳熟能详的大品牌。
　　达利园、铁观音以及那大名鼎鼎的“父见子为亡，抽出七匹狼！”
　　说起人家七匹狼，其实最先是搞男装的，出名的应该是他们的衣物，但不知道从何时开始，关于他们皮带的梗却迅速流行了起来。
　　前面的达利园和铁观音都是国内大名鼎鼎的品牌，但他却从没注意过，这些品牌居然都出自泉州。
　　尤其是达利集团旗下的“达利园”、“好吃点”和“可比克”，上辈子当宅男的时候可没少吃过。
　　“这三个品牌我都能接受，你回去和他们商量一下代言费。”
　　“嗯。”
　　“对了，如果可以的话，我想代言七匹狼的旗下的男士皮带。”
　　“行。”
　　虽然难以理解王泽林的癖好，但周阳还是点了点头。
　　看着经纪人周阳逐渐远去，王泽林的笑容愈发古怪。
　　出于一种玩弄历史的好奇心，他已经迫不及待的想要看看，如果自己代言了七匹狼，后世的那个梗还会不会流传出来。
　　啧啧啧，想想都觉得贼有意思。

第二十七章 八连抽
　　熟悉的隧道、熟悉的幽暗、以及那熟悉的豁然开朗。
　　王泽林再次进入了那片白茫茫的系统空间。
　　“系统，调出抽奖面板！”
　　一回生二回熟，都已经不知道反复进出多少回的王泽林，表示他已索然无味了。
　　男人就是这样，一旦进入贤者模式，整个人说话都硬气起来了。
　　当前粉丝值：385万（粉丝值过100万后，新增粉丝值以1万为单位供参考）！
　　三次白银级抽奖、八次黑铁级抽奖以及五次青铜级抽奖，这就是王泽林奋斗了将近将近五个月得来的成果。
　　青铜级抽奖现在已经不在王泽林的考虑范围之内了，他现在给自己的目标最低消费保底都是十万起，他追求的是60+以上的能力值。
　　虽然他现在有着一张紫钻级的奥尼尔巨星卡做底子，但奥尼尔实在是偏科太严重了。
　　这张卡固然给自己带来了中锋位置上最为重要的力量属性，以及一流级别的抗伤病和上篮能力，但暮年奥尼尔的内外防守、投篮等能力属实是太差了。
　　最重要的是，无论是暮年的奥尼尔还是原身的自己，体能都太差了。
　　在CBA上倒是能够进退自如、游刃有余，可放在NBA，这种体力恐怕20分钟都撑不下来。
　　为了在激烈的肉搏战中挺到最后，他迫切希望抽到能够弥补体力弱点的球员卡。
　　不然等日后到了NBA，他除了一身的神力和不错的篮下终结能力之外，恐怕都没有一项能力可堪大用。
　　他现在可以说是速度没速度、要篮板没篮板！
　　真要说起来，这种类型的球员在NBA恐怕连一份蓝领工作都捞不到。
　　毕竟人家蓝领还有着一定的防守和护框，而他在NBA恐怕就只能当一个普通的肉盾型替补中锋来使用，除此之外，再无其他作为。
　　“系统，可以连抽吗？”
　　在抽奖之前，王泽林突然想起了前世各种魔性广告里面的十连抽。
　　什么十连抽必出魔关羽、必出金色传说呀，那些广告的洗脑能力真不是盖的。
　　“可以，不过友情提醒：十连抽并不会影响您出卡的任何概率，因为上限已经摆在那了。”
　　得嘞，一没注意，系统又窥探到了他的内心想法。
　　“哦，这样啊，我知道了。。。那就先给我来黑铁级八连抽吧！”
　　系统：“……好的！”
　　冰冷冷的系统永远无法理解人类对于连抽的执着，不，这甚至可以说是一种信仰。
　　明明可以连抽却非要去玩单抽，那是咸鱼玩家的做法，王泽林表示严重鄙视。
　　这一次不同以往，上方的抽奖转盘并没有先变成黑色，而是直接一分为八排成两排漂浮在他的面前。
　　emm，这算是又解锁新的特效了吗？
　　熟悉的吐槽环节进行完毕，面前的这八块抽奖面板迅速由乳白色变成了五彩斑斓的黑，接着开始顺时针地旋转起来。
　　嘻嘻！
　　看着才刚开始加速旋转的抽奖面板，王泽林突然大喊道：“给我停！”
　　这一次，整个抽奖过程只维持了几秒钟就结束了。
　　嘤嘤嘤！
　　八块抽奖面板同时泛起黑光，接着就是一阵阵尖锐而又刺耳的声音传来，王泽林定睛一看，赫然是八只黑鹰正向自己袭来。
　　可惜，这些玩意儿在已经经历过了龙吟狗叫的王泽林面前，压根就不值一提。
　　他现在心里反有些好奇：青铜狗、黑铁鹰、紫钻龙都出来了，那么白银和黄金后面又应该匹配什么动物呢？
　　虎还是豹子，又或是狮子。
　　如果是豹子的话，那他岂不是得赶紧去找急支糖浆？
　　甩掉那些乱七八糟的想法后，王泽林将目光转移到了面前的八张黑色卡片上面。
　　按照抽奖面板的规定，黑铁级抽奖功能选取对应球星卡三种单项能力值，并且该球星卡绝对不会有任意一项能力值超过70。
　　凯文塞拉芬（15~6赛季版本）：60
　　迈尔斯普拉姆利（13~14赛季版本）：65
　　维尔佩尔多（ 99~00赛季版本）：61
　　克里斯米伊姆（07~08赛季版本）：62
　　约翰汉森（19~20赛季版本）：63
　　本波奎特（85~86赛季版本）：66
　　卢克朗利（ 98~99赛季版本）：69
　　吉姆皮特森（91~92赛季版本）：60
　　看着眼前这一帮别说名字，就连印象都没有的球员，王泽林已无语凝噎。
　　唉，虽然知道便宜没好货，但也别至于差到这种程度吧。
　　八张球员卡里面，很多球员的能力是重合的，相当于开了一张一模一样的卡。
　　从这一刻开始，王泽林决定自己的底线要稍微提高一下，咱还是去消费百万级别的吧，十万级别的黑铁级抽奖卡重合率实在是太高了。
　　好在还有一个卢克朗利，算得上是矮个子里拔将军！
　　对于这位生涯晚年评分比奥尼尔还要高四点的卢克朗利，王泽林还是蛮好奇的。
　　几分钟后，看完卢克朗利生涯简介的王泽林，表情古怪极了。
　　公牛队后三连冠时期的首发中锋！
　　三枚NBA总冠军戒指得主！
　　更骚的是，在07年的一场大火中，他失去了自己的三枚总冠军戒指。
　　对此，王泽林也不知道是该说这话幸运呢，还是不幸。
　　这样的人生说是传奇也不为过。
　　不过王泽林最在乎的，还是对方身上的69中投、62传球以及60篮板。
　　卢克朗利是一名大器晚成型球员，97~98赛季是他职业生涯表现最佳的一年，而王泽林得到的这张98~99，则是他被交易至菲尼克斯太阳队的那一年。
　　这一年虽然是其职业生涯的倒数第三年，但他还是能够得到8.7分、 5.7个篮板和1.2个助攻。
　　这家伙之所以能够坐稳后三连冠时期公牛的首发中锋，就是凭借着一手稳定的空位中投以及还算可以的策应。
　　毕竟的那支只公牛队，外线防守有乔丹、皮蓬，内线有罗德曼，他要做的，就只是在接到传球后，投中那些该死的空位球罢了。
　　而现在，你的能力就是我的了。
　　剩下的球员当中，也就迈尔斯普拉姆利这位老年跳跳男的67弹跳、60弹速以及62爆发力颇具吸引力，其余6个没有一个能打的。
　　好在同级别球员之间的能力他都能直接继承，因此就不需要浪费额外的训练时间了。
　　最后，王泽林选择继承了迈尔斯普拉姆利的弹跳、弹速、爆发和卢克朗利的中投、传球、篮板。
　　至于剩下的卡片，在询问过系统之后，无用的球员卡只能直接进行销毁，因为那些垃圾玩意儿本来就没有值得被保留的必要。
　　这就很现实了。

第二十八章 水漂，又见水漂
　　前面的垫子已经彻底成熟了，接下来要进行的就是紧张刺激的百万级抽奖。
　　看到这一次100万的白银级抽奖，王泽林就想起刚刚才扔出去的80万粉丝值，有60万就打了水漂。
　　mmp，要是白银级抽奖不能让我满意，我这辈子再也不玩。。。黑铁级抽奖了。
　　带着一丝丝忐忑和渴望，他开始了白银级抽奖。
　　咴咴咴！
　　系统的操作总是出乎他的意外，这次出来的动物是一匹白色的马。
　　但还别说，至少也要比青铜狗和黑铁鹰要好看多了，想必传说中赵子龙的那匹照夜玉狮子，也不过如此吧。
　　杰梅因奥尼尔（ NBA2012~13年）：综合评分65。
　　终于来一个有点印象的球员了，贵的东西，真就除了贵这个缺点之外，的确是有它的道理。
　　对于杰梅因奥尼尔，王泽林还是略有印象的，好歹人家可是连续五届全明星球员，身上肯定有硬货。
　　尽管这个小奥尼尔是太阳队时期的，已经到了生涯末年，但他的技术还有着巅峰期的六七成功力。
　　78的罚球、74的中投、68的内防、63的篮板、61的控球……
　　不愧是全明星球员，哪怕已经年迈，但是他的技术依旧还很吃香。
　　不过现在王泽林并没有急着继承，因为他还有两次抽奖的机会。
　　这一次他决定两连抽算了，早点完事也能早点结束那提心吊胆的感觉。
　　咴咴咴！
　　咴咴咴！
　　伴随着两只马叫，两张卡片再次漂浮在王泽林的身前。
　　第一张卡是13~14赛季的安德鲁拜纳姆，曾经的联盟第二中锋，又是一个挥霍自身天赋的典型代表，直到因为无球可挡而被迫退役的时候，也才29岁。
　　看到这的时候，王泽林就感觉到有些不妙，他身上可是有着一只大鲨鱼，现在又来了一条小鲨鱼。
　　果然，在看完拜纳姆的球星卡数据之后，他忍不住直呼晦气。
　　这是步行者队时期的庵主，光看数据耀眼的不行，11.5分9.5个篮板，总让人觉得他是不应该出现在白银抽奖区的存在。
　　但是问题来了。
　　这货在步行者队只打了两场就被人裁掉了，就这么两场的数据，有个毛的参考性。
　　因此系统给这张拜纳姆卡保留的，就只有70+的力量和70+的上篮。
　　可有个屁用啊，他自己本来就有个大鲨鱼卡，结果还给他来个小鲨鱼。
　　这不白给吗？
　　越想越气的王泽林将目光转向第二张卡，只能希望第二张能够给他一点安慰。
　　Oh，my boy！
　　见到卡片上那个头像的时候，王泽林脑海中突然浮现那这句话。
　　贾维尔麦基，一位被广大球迷们亲切的称为“脑袋之下第一中锋”的奇葩。
　　其实，麦基本人现实中不仅脑子没问题，更是一名学霸，只不过是因为天生患有注意缺陷多动障碍（ADHD），从而导致他无法在球场上集中精神，这才会闹出了后来那么多的笑话。
　　看到卡片上那张麦基傻笑的头像之后，王泽林也跟着傻笑起来了。
　　别误会，他不是被麦基传染了，而是因为他知道自己大概率是赚到了。
　　贾维尔麦基（2016~17赛季版本）：67。
　　本赛季 My boy总共为金州勇士队出战77场首发10场，场均能够得到6.1分3.2个篮板和0.9个盖帽。
　　当然了，这都不是重点，重点是 My boy的身体素质。
　　65的速度，71的爆发力，68的敏捷，78的弹跳，75的弹速，64的体能……
　　作为一个内线，却有着高达78的这种接近于联盟一流水准的弹跳能力了，实在是令人难以想象。
　　这就是大名鼎鼎的“脑袋以下联盟第一中锋”吗？
　　要知道，这时候的大麦基进入联盟已经有着将近十年的时间，不再是当初那个在扣篮大赛上表演双手灌三篮的超级跳跳男，动态身体天赋却还能保持成这样，已经不错了。
　　哪像庵主……
　　等等，王泽林突然想起来了，貌似自己在第一轮八连抽所继承的那两张球员卡的能力，都已经被现在刚刚抽出来的杰梅因奥尼尔卡和麦基卡给覆盖掉了，再加上那毫无用处的白银级庵主卡。
　　这一波他岂不是血亏了将近180万粉丝值。
　　整整180万！
　　忍一时越想越气、退一步越想越亏，他再也忍不住了。
　　这叫个什么事儿呀？
　　刚才是白给了60万，现在是直接全搭进去了。
　　那黑铁级抽奖到底还有啥意义？
　　啊啊啊！
　　我的粉丝值啊！
　　狗系统你还我粉丝值！
　　……
　　干嚎了半天，硬是挤不出一滴眼泪的王泽林，发现系统丝毫没有发放补偿的自觉后，便停止了自己比AB稍强一筹的拙劣演技。
　　有道是吃一堑长一智。
　　经过这次的抽奖之后，王泽林感觉自己的底线又一次得提高了。
　　以后还是保底消费100万的好，那扣扣索索的10万就算了吧。
　　他对黑铁级渣渣已经木有爱了！
　　赶紧的，毁灭吧，我不想再见到你们。
　　带着满腔的悲愤，他将之前所生的六张黑铁卡全部销毁了。
　　每一次毁灭，同样也寓意着新生。
　　现在就到了新生的时刻。
　　杰梅因桑！
　　麦基桑！
　　把你们的力量借给我吧！
　　合体吧，梅基基桑！
　　当然了，上面是浮夸版本，正常版本的流程还是一如既往的简单：把卡放在自己个人面板的头像上面，等它消失就行了。
　　姓名：王泽林
　　所属球队：福建男篮队/天朝国家男篮青年队
　　年龄：18
　　位置：中锋
　　身高：216cm
　　体重：130kg
　　臂展：231cm
　　站立摸高：287cm
　　手掌：27.9cm
　　身体隐藏属性
　　下肢力量：88 上肢力量：84
　　速度: 59 爆发力:63
　　敏捷：61 弹跳：68
　　弹速:65 体能：60
　　抗伤病：75
　　进攻能力
　　靠打：70 上篮：80
　　中投：69 远投：62
　　扣篮：70 传球：62
　　控球：55 罚球：68
　　突破：48
　　防守能力
　　外防：30 内防：62
　　篮板：60 盖帽：55
　　抢断：45
　　综合评分：71（轮换核心）
　　评价：攻强守弱型球员，已基本具备在NBA任意一支球队立足的能力，并能在球队首发球员打不开局面的时候发挥奇效，有成为超级第六人的潜质。
　　天赋技能：
　　①天生神力（紫钻）
　　……
　　②暴扣天尊（白银+）
　　……
　　原本的那张奥尼尔巨星卡，除了上下肢力量、抗伤病、上篮和靠打等几项属性较高的能力之外，剩下的全部能力已经被他成功继承了，毕竟将近半年的片子不是白看的。
　　看完片子再练习，那效率杠杠的，谁试谁知道，试完都说好。
　　虽然说这次抽奖接二连三的打了水漂，但最终的结果他还是比较满意的。
　　尤其是大麦基的出现，让他的动态身体天赋得到了大幅度的加强，从以前的三流都不如直接强化到NBA二流级别的动态天赋。
　　只需再过一两个星期，它就能彻底将大麦基的动态天赋化为己有，再加上奥尼尔的静态天赋，王泽林觉得自己应该能够媲美一流级别天赋的黑人运动员了。
　　“现在的自己，应该有着巅峰奥尼尔时期的六成天赋了吧。”王泽林如是想道。

第二十九章 和平分手
　　魔都某别墅内，两个都穿着超加大版宽松运动服的男子正坐在硕大的沙发上聊着什么，不过从他们的笑声可以看出来，两人相聊甚欢。
　　“姚哥，好久不见！”
　　“哈哈哈，你这小子那天在颁奖典礼的时候不是挺有野性的吗？咋滴啦，今天这么谦虚。”
　　“瞧姚哥你说的，其实在我心中一直对你有着非常崇高的景仰，我可是从小看你打球长大的，你一直是我的偶像，没有之一。”
　　“行了行了，停止你的肉麻行为，尬得我鸡皮疙瘩都掉了一地，我还是比较喜欢你前几天那副桀骜不驯的样子，请你恢复它！”
　　这一次王泽林收起了刚才的嬉皮笑脸，一本正经的说道：“好滴哥！其实吧，这次我是单纯的想要跟你取经，也好让我参考参考。”
　　“啊！这该死的美味，真是令人怀念啊！”
　　姚明闷了一大口久违的快乐肥宅水，这才慢悠悠的说道：“哦，你是想问当年的那件事儿吧？”
　　“没错，毕竟在CBA，我才勉强浑浑噩噩地混了一年，对于上面那帮人的脾气还不太清楚，这一方面还得指望姚哥您。”王泽林连忙点点头。
　　你管这叫混一年，那当年劳资算什么。
　　感觉到某人似乎话中有话，姚明心里忍不住吐槽了一下。
　　“其实吧，也就那么几点要求，你注意听好。”
　　……
　　此时，一头肥肠可耐的河蟹路过……但很快又走了。
　　“你，听明白了吗？”
　　“好的，那就谢谢姚哥了。”
　　从姚明那取经完毕后，王泽林便回到了老家。
　　浔兴俱乐部内
　　“大王，一定要走吗？”
　　“一定要走！”
　　“就不多再考虑考虑了？”
　　“我意已决！”
　　“唉，人生多风雨，祝君多珍重！”
　　“祝君，亦然！”
　　以上是文艺版的，醒醒吧，这个时代都是要看钱的，真要想谈感情，那得多伤钱！
　　真实的情况是：如果王泽林真的在选秀大会上被选中，为了回馈俱乐部对其自从14岁开始的各种专业培养，他要无偿地每年从自己在NBA签下的合同里面，抽出2%来作为补偿，当然了，仅限于职业生涯前四年，而且这只是从他的NBA签约合同里面抽出2%，并不包括场外的收入。
　　俱乐部已经搞定了，真正的大头也要上场了。
　　某管的要求是：出于国家对其的栽培，为了回馈祖国，每年要从他的NBA签约合同里面抽出3%来上交给国家，一直持续到职业生涯结束。
　　同样的，这份条款里面抽取的3%，也不包括场外的收入。
　　不过某管还有额外的硬性要求：每逢国际大赛，王泽林必须回来为国效力，洲际比赛可视情况而定，世界级大赛逢召必回。
　　这两份条款虽然看着过分，其实也确实有那么亿点点过分。
　　毕竟某管的这种行为就属于纯粹的白嫖。
　　不对，应该比白嫖还过分，他这种是属于嫖完了不付钱，还转过身来抢钱的行为。
　　不过还是那句话，比起大致和大姚，王泽林觉得自己已经足够幸运了。
　　前人栽树，后人乘凉！
　　说的便是如此。
　　某管之所以愿意那么“轻易”地放过自己，除了在姚明的身上得到了教训之外，还得要多亏姚明和其背后的人对某管施压了。
　　当然了，王泽林也不是什么都不付出。
　　姚明曾要他许下承诺，如果自己未来真的在NBA站稳脚跟并打出成绩的话，等到了一些关键的时期，他必须保证会站在姚明这边。
　　这就是所谓的拉帮结派吗……我喜欢！
　　显然，姚明之所以愿意出手，可不完全是出自什么兄友弟恭，也有着一部分赌的成分。
　　他在赌王泽林的未来！
　　赌赢了自然皆大欢喜，赌输了，那也对姚明未来的政治生涯没有多大影响。
　　看来，某星的话并不是没有道理：“有钱人只帮有钱人！”
　　同理，有资源的人也只帮有资源的人。
　　毕竟你一个苹果我一个苹果，咱们互换的话，还是一个不变。
　　但要是你一个种子我一个。。。咳咳咳，咱们还是转回比较严肃的话题上面。
　　在解决掉了国内的隐患之后，不事一身轻的王泽林，终于踏上了国家队报道的路程。
　　不知不觉间已经到了3月18号，作为男篮国家队报到的第1批人员，王泽林要准备飞往京都了。
　　飞机场隔离线外，王父王母正在送别为自己的儿子。
　　“泽林，到了国外多听听教练的话和大姚的话，要注意安全，不要擅作主张，也不要去做什么违反纪律的事，多听听领导的话……”
　　儿行千里母担忧，王母林慧卿的脸上已经满含泪水。
　　“好了慧卿，孩子都已经成年了，你还在这么多人面前哭，多丢人呀。”
　　王昌海一向最受不了女人哭，尤其是自己的妻子，铁汉心肠也要化成绕指柔。
　　“就是啊妈，我已经成年了，你不用担心的，再说了，也不是第一次去国家队集训了，我心里有数。”
　　和父母一一来了个拥抱之后，王泽林提起行李，踏上了飞往京都的旅程。
　　不出意外的话，这次他将要待到5月份左右，然后就直接飞往大洋彼岸的米国，为今年的选秀大会做准备了。
　　天朝京都，三棵树体育馆内。
　　此时，整整十一条大汉正在里面做着肉贴肉的剧烈运动。
　　这些人，正是来国家队报到的第一批人，包括韩德君、李晓旭、杨鸣、王治郅、张博、易立、丁锦辉、张兆旭、刘炜，以及当前公认的CBA第一人王泽林。
　　至于易建联、西热力江等第二批人，也将会在十天后来国家队集合
　　“姚，没想到你刚刚退役，天朝又出现了一位如此才华横溢的大个子，上天是何等眷顾你们这个历史悠久的古老国度！”
　　自从队内5V5训练赛开始后，时任国家队主帅的邓华德，他的目光就再也没有离开过那位身穿20红色球衣的球员一刻。
　　这名球员自然是王泽林，这次国家队集训他将曾经的17号球衣，改成了崭新的20号。
　　理由也很简单：他的生日就是20号。
　　然而真正的意思恐怕只有王泽林自己明白：他这是在和前身做一个告别。

第三十章 集训
　　“呵呵呵，其实我也这么觉得。”
　　12年伦敦奥运会的男篮领队由刚刚退役的姚明担任，所以接下来的几个月里，他要和球员们同吃同住，直到奥运会男篮比赛结束的那一天。
　　“……你们天朝人不是一向都很谦虚吗？”
　　“那是对外人而言，老邓你可是咱们自己人啊！”
　　虽然邓华德明知道姚明这句话是客套性质的多，但他内心还是乐滋滋的。
　　“嘻嘻嘻！”
　　邓华德看了看手表，时间已经过去20分钟……
　　嘟嘟嘟！
　　第3轮队内训练赛结束了。
　　“呼，终于结束了，我感觉我的身板都快要散架了。”
　　“谁不是呢？大王那家伙就是个牲口。”
　　“为什么我又感觉他的实力有了突破，他的中投比之前要稳得多了”
　　“所以我才说他就一牲口”
　　“……”
　　比赛刚一结束，众人便忍不住吐槽了起来。
　　对于众人的议论，王泽林早已习惯了，将手里的篮球扔到一边后，径直向姚明等人这边走去。
　　“ King，你的竞技状态保持的不错嘛，我还以为拿下CBA总冠军之后，你会适当的放松一下。”
　　在见识到王泽林的实力之后，邓华德便将他的战术地位提高到了易建联的同等位置上。
　　这一届奥运会的首发内线组合，他心里已经有数了。
　　“邓华德先生，我的目标可一直都是NBA，我非常清楚CBA和NBA的差距，所以一刻也不敢放松自己。”
　　“泽林，其实邓华德说的没错，适当的放松还是很有必要的。”姚明作为一个过来人，深知过刚易折的道理。
　　“没事的，姚哥，生前何必久睡，死后自会长眠，趁着现在年轻不拼命，等以后老了可就没时间让我拼命了。”
　　王泽林摆了摆手，拒绝了姚明的建议。
　　“……你心里有数就好。”
　　眼前这个年轻人的话让姚明无法反驳，扪心自问，当年的他不也正是通过拼命努力，才有了能够在NBA称霸一方的实力。
　　在奥运会到来之前，为了让男篮队员们保持竞技状态以及提前了解世界强队的水平。
　　在接下来的两个半月时间里，某管为男篮准备了十多场比赛。
　　5月16日、18号日20日，到米国和美国明星队对阵三场；
　　6月9日-13日，赶往袋鼠国帕斯等城市与袋鼠国国家队进行热身赛。
　　6月22日-29日，在国内进行中欧对抗赛，本次赛事一共有两站，共四个队参赛。
　　7月6日-10日，将在广州进行斯坦科维奇杯的比赛，一共要参加四场比赛。
　　7月20日，到波兰与其国家队进行热身赛，打完也差不多到奥运会了。
　　由于今年的选秀大会在6月29日举行，前面4个区域的比赛他是参加不了了，但是和波兰的那场比赛倒是能打一打，他现在居然有点迫不及待地想要和波兰中锋对位了。
　　重申一遍，是真·波兰中锋！
　　他绝对没有黑任何人的意思。
　　嗯，真的！
　　……
　　眨眼间就到了4月20号，地点还是三棵树体育馆，只不过这一次里面只剩下12个人了，这批人是正式入选了前往伦敦奥运会的男篮名单。
　　主教练邓华德。
　　助理教练李南。
　　领队姚明。
　　球员名单：
　　中锋王泽林、韩德君
　　前锋易建联、王治郅、朱芳雨、周鹏、易立、丁锦辉
　　后卫陈江华、刘炜、王仕鹏、孙悦。
　　除了张兆旭被王泽林顶掉之后外，剩下的11人和原来历史中一样，并没有发生任何改变。
　　这支天朝男篮虽然比不了08年的那支，但有了王泽林的加入，也绝不至于像原历史中一胜难求那么惨。
　　体育馆门口，队友们都来给王泽林送行。
　　“大王，祝你一路顺风，半路失踪！”平日里最是嬉皮笑脸的孙悦，忍不住打趣道。
　　“滚滚滚，等我回来了，看我会不会把你盖成瓜娃子！”他直接朝着孙悦的屁股一阵乱拍。
　　啊！
　　啊！
　　“好了，别闹了。”
　　作为男篮新任一哥的易建联，站出来打断了眼前这两个疯小孩的玩闹。
　　易建联看着目前这个年仅18岁的少年，脑海中突然浮现起自己当初也是这般：意气风发地闯入NBA，开始幻想着如何打下自己的一片天。
　　但可惜，他最后还是回头土脸的回来了。
　　至于孙悦，只能说他是辜负了自己的天赋，不提也罢。
　　“泽林，我这个失败者也没有什么好对你说的，祝你能够圆梦NBA！”
　　“别这么说阿联哥，你曾经也是我的偶像，我可是从小看着你打球长大呢！”
　　感觉到易建联似乎情绪有些低落，王泽林连忙上前安慰道。
　　这次易建联并没有在训练中被队友撞中膝盖，说不定还是很有机会在小牛队立足的。
　　“好了，我也不是那么容易认输的人，你先去NBA带着，我迟早要去找你的。”
　　“嗯，那我等着你。”
　　和易建联聊了几句后，王泽林转过身来，和队友们一一拥抱告别。
　　“再见了诸位，我们伦敦见！”
　　在车上完成最后一次的挥手后，王泽林和经纪人周阳离开了这座呆了整整一个月的体育馆。
　　“泽林，七匹狼和达利园的代言已经商量了下来了，这是我和他们商讨出来的方案，你看一下。”
　　登上飞机后，趁着这宝贵的空闲时间，周阳和王泽林谈起了之前的那两个代言。
　　“哦，是吗？”
　　周阳要不说的话，王泽林都快忘了还有两个代言曾找过他。
　　七匹狼：代言时间一年、代言费500万！
　　达利园：代言时间一年、代言费400万。
　　刚一入眼，代言时间和代言费就成为了王泽林最关注的两个点，毕竟钱这玩意儿，总是所有人最关心的。
　　而至于后面的其他具体要求，就得需要周阳以及专业的律师团队来负责了。
　　“周叔，对于这些代言费之类的我也不太懂，你就直说吧，这份合同值不值？”
　　王泽林的问题完全在周阳的意料之中，只见他轻笑道：“就拿娱乐圈的明星来做对比吧，你现在的感觉已经不比那些个一线明星差了，现在来看的话是值的。”
　　“哦！”
　　周阳的意思，王泽林差不多懂了。
　　现在签约的确是没毛病，但要是当他在NBA真正立足之后，这代言费就有些小亏了。
　　如果是吃大亏的话，周阳是绝不会推荐他签的。
　　“还是照常签约吧，毕竟是老家的知名品牌，该支持还是支持一下的。”
　　“好的，那等咱们下飞机，我就去安排拍摄时间。”
　　两个星期很快就过去了，王泽林已经完成了广告代言拍摄。
　　现在，他的目光已经转向了大洋彼岸的NBA。

第三十一章 全员恶人
　　奥克兰，位于美国西海岸的加利福尼亚州，是州内人口第八大城市，地处旧金山海湾地区中心，这里依山傍海，自然资源丰富。
　　同时，全年平均气温13℃的奥克兰，因其温和宜人的气候，深深地吸引着世界各地的旅游观光者。
　　在老家泉州拍完七匹狼和达利园的代言广告后，王泽林就和经纪人周阳、训练师汤姆布鲁斯一同来到了米国。
　　恰好这儿汤姆布鲁斯的家乡，他们三人自然免不了来游玩一趟。
　　不过，旅游只是顺便的，提前来米国适应这边的比赛节奏和对抗性，才是此行的真正目的。
　　现在才5月初，2012年选秀抽签大会都还没有开始，各式各样的训练营自然也还没有举办。
　　作为一个已经有半个世纪之久发展历史的体育联盟，自然已经有了自己的固定流程。
　　基本上，每一年的选秀抽签大会结束后，同样也意味着NBA的选秀大战拉开了序幕，整个联盟就像一台上了发条的机器开始轰隆隆的运转起来。
　　首先是训练营的开办，这里包括有NBA官方举办的以及联盟30支球队自己举办的，凡是符合选秀标准的球员都可以去参加训练营试训。
　　今年NBA的抽签大会定在了5月31号，选秀时间则定在6月29号，因此王泽林还有着一个多月的时间来提升自己。
　　只不过，这一次的提升有点特别。
　　……
　　奥克兰的一座室内训练场上，汗水正不断地从王泽林的脸颊上“滴答滴答”地掉在在地板上，此时他只能用两只手死死的撑在膝盖上，才能保持勉强的站立。
　　必须承认，这是他穿越过来的这些日子里，第一次因为训练而差点虚脱。
　　“嘿嘿嘿小子，刚开始你不是挺有骨气的吗？怎么这么快就虚了。”
　　“里克，多年不见，看来你的功力远不如当年了呀，居然连一个毛头小子都摆不平。”
　　“查尔斯，你少在那说风凉话，不服气咱俩出来练练。”
　　“来呀，谁怕谁，说起来咱俩也很久没打过了。”
　　见到眼前的这两个大个子似乎要准备大打出手了，自喻“斯文人”的前马刺球员布鲁斯鲍文，横插在两人中间。
　　“好了，你们俩过一下嘴瘾就得了，还真想动手呀！”
　　“你们可别忘了人家花钱请我们来是要干什么的？”
　　鲍文将矛头指向还在大口喘息的王泽林。
　　“那小子可还没有倒下，这可有点对不起我们哥仨的名气。”
　　“嘻嘻嘻，虽然我很不喜欢你，但不得不承认，你这话确实在理。”
　　“附议！”
　　看着正笑眯眯地向自己走来的三条大汉，王泽林忍不住菊花猛地一缩。
　　里克马洪，司职中锋，著名的“坏孩子军团”成员之一，几乎是暴力的代名词，在当初的那支活塞队当中，充当着保镖的作用。
　　查尔斯奥克利，主打大前锋：“迈克尔乔丹的打手！”、“他不是来打球的，是来打架的！”、“对手眼里的恶人，队友心中的好大哥！”
　　这就是查尔斯奥克利身上的著名标签。
　　如果说前两个老家伙王泽林还不太熟悉的话，那么最后一个，他就真的是熟的不能再熟了。
　　布鲁斯鲍文！
　　马刺队队史上第七个享有退役球衣待遇的球员，联盟中大名鼎鼎的真·脚踝终结者，同时也是当时联盟中数一数二的锋卫线防守大师。
　　这三条老友就是周阳特意给王泽林请来的专门训练师，为的就是让他能够体验到NBA另一面的残酷性。
　　美名曰：是为了让王泽林能够得到更好的成长，顺便感受一下大人的世界。
　　尽管现在的NBA较之上个世纪已经“文明”了太多了，但是某些事情还是不可避免的。
　　毕竟，和NBA比起来， CBA可以说是和善的太多了，周阳和汤姆布鲁斯都一致觉得：王泽林还是有些太年轻了，经验仍需加强。
　　所以，就有了今天的这一幕。
　　里克马洪和查尔斯奥克利，现在是他的内线技术老师，主要负责教他篮下卡位的小技巧以及。。。怎么在规则之内，恰当地应用小动作保护自己不受伤。
　　用他们俩的话来说：“让你的对位球员倒下，就是保护自己的最好方法。”
　　这个保护嘛～～～就很强！
　　至于布鲁斯鲍文，自然是教导王泽林如何对付NBA规则之外的各种小动作。
　　同样的，鲍文也说过：在学会如何应对之前，首先他得学会如何使用。
　　这莫非就是传说中的“想学好打架，就要学会挨打。”
　　虽然王泽林本人非常反感使用小动作，但却又不得不承认，鲍文的经验的确非常好使。
　　有句话说得好，没有剑和有剑不用，是两码事。
　　他现在要做的，就是成为一名优秀的持剑人，只有这样才能做到在不伤害别人的前提下保护好自己。
　　又过了半个小时
　　“嘟！”
　　伴随着一道清脆的哨响，王泽林脑海中一直紧绷着的一根弦突然断了，整个人就这么瘫坐在地板上。
　　“呼！呼！”
　　今天的训练，终于结束了。
　　体力无限接近于透支状态的王泽林，终于有时间长长的舒了一口气。
　　“ Good boy！不得不承认，你的天赋的确很出色，虽然肯定是比不了四大中锋那个级别，但也要比你的老乡Yao好的太多了。”
　　训练结束后，查尔斯奥克利主动走到王泽林身边，并向其递过来一瓶水。
　　“谢了。”
　　“哦，看不出来你还有说话的力气，看来你还没有到极限，明天的训练强度需要再加强些。”
　　里克马洪不知何时走了过来，轻飘飘的甩了一句话。
　　“别了大哥，求放过！”
　　这一瞬间，王泽林有种想要昏过去的冲动。
　　“好了，今天的训练就到这里了，明天同一时间，不见不散！”
　　今日任务完成之后，马洪和奥克利打趣了一下王泽林后，便离开了训练场。
　　“泽林，你现在有没有一种脱胎换骨的感觉？”
　　身穿白色运动服的周阳从门外走了进来，手里还拿着两张干毛巾。
　　“一边儿去，脱胎换骨什么的没感觉，粉身碎骨的滋味我倒是体验到了！”
　　王泽林现在懒得搭理周阳，接过毛巾后直接将头甩向另一边。
　　“别呀，我可是花了很大功夫才找到他们的，而且钱都付了，这才进行到一半呢。”
　　“另外补充一下，还是你的钱！”
　　“好了，我知道了。”
　　吐槽归吐槽，但在王泽林心里，还是非常感激周阳给他找了这三位老油条来传授自己混迹NBA的宝贵经验。
　　天赋系统能给自己，但想要兑现出来，还得靠不懈的努力。

第三十二章 向死而生：战士的诞生！
　　古人云：勤能补拙是良训，一分辛苦一分才！
　　这是一个非常显而易见的道理，可能够坚持下来的人却不多。
　　而对于一个本就有较高天赋的人来说，勤奋能够使他更容易的获得成功。
　　就比如目前的王泽林。
　　论起实力，他并不逊色同龄人丝毫甚至要更加出色，他现在差的就只是经验，而里克马洪三人就是他的经验大礼包。
　　最开始训练的那段时间，王泽林的表现无疑是拙劣且幼稚的，最主要的是，他的心里面始终怀揣着一丝丝慌乱。
　　没办法，实在是三个家伙当年在联盟里的名声，实在是有点太那个啥了。
　　尽管这些人已经退役了有些年头，最年轻的鲍文也已经退役三年了，但是他们退役之后也是一直在从事着和篮球有关的工作，甚至可以说从来就没有离开过篮球场。
　　因此，这些人所拥有的实力虽然不及巅峰时期了，但也不容小觑。
　　尤其是某些超纲的技术，那都是越老越妖的类型。
　　有句话说得好：杀不死你的，终将使你强大。
　　王泽林坚信，只要他能在这三个老家伙的魔鬼训练中坚持到最后，他一定会得到不小的进步。
　　不过，还有一句话叫作“理想很丰满，现实很骨感！”
　　事实证明，王泽林显然高估了自己。
　　5月8号的夜晚，这才只是魔鬼训练的第5天，但他的内心已经开始感受到无比的挣扎和痛苦。
　　瘫在床上的王泽林，开始回想起这5天他的心路变化。
　　由最开始的慌乱、激动再到绝望，他现在已经隐隐有种要崩溃的感觉了。
　　没记错的话，这是他穿越以来第一次接触到如此严格、甚至可以说是极端疯狂的训练。
　　是选择继续训练？
　　还是就此放弃？
　　而这两个问题便开始复一直出现在他脑海中就好像天使与恶魔纠缠不休，让他极为苦恼。
　　有时候王泽林觉得自己又何必这么辛苦，反正他有系统在身，只要有着源源不断的粉丝值，他就能快速的成长。
　　他干嘛要受这个累呢？
　　可当他想要结束魔鬼训练的时候，内心深处却又有个声音一直在阻止他。
　　这个声音的名字，叫做“不甘！”
　　王泽林深知，如果就这样草草结束训练计划，从某种程度上来说，他就已经可以算是一个彻头彻尾的失败者了。
　　因为在面对挫折时，他选择了退缩，而不是像一位真正的战士一样，勇敢地挥舞着手中的长剑，一往无前地战斗至最后一刻。
　　但是，他真的有必要这样坚持下去吗？
　　扪心自问，他从心底里就不曾认为自己是一名战士，是一位有着多么远大追求的人。
　　上辈子他就是一个普通的宅男，每天就维持着上班、回家、吃饭、睡觉这样的四点一线生活。
　　前世连找女朋友这种事儿他都不想努力，如今在拥有系统、拥有外挂的前提下，凭啥要要求他去刻苦努力地训练。
　　凭什么？
　　最终，王泽林的内心还是选择了妥协，他决定在一条更舒适的道路前进。
　　可为什么，心中老是有那么一丢丢的不舒服呢？
　　难道，我真的只能作为一位懦夫吗？
　　“系统，调出我的个人面板吧！”
　　为了彻底的说服自己，王泽林召唤出了个人面板，他并不觉得所谓的魔鬼训练能够帮助到自己，他能走到今天靠的就是系统。
　　他不想再努力……等等！
　　这～～～是个什么情况？
　　一直以来王泽林都认为：想要让自己的能力值得到提升，就只有通过粉丝值去抽球星卡来融合己身这一条途径。
　　可现在他发现，自己从杰梅因奥尼尔那继承的63的篮板能力，居然再次得到了提升来1点……来到了64。
　　“系统，解释一下吧，为什么我的篮板能力会得到提升，以往不是只有通过获得球星卡的途径才能提升我的能力吗？”
　　颤颤微微的声音回荡在这座空荡荡的大房子里。
　　或许连王泽林都没有意识到，这一刻，他像极了一个在沙漠中行走了三天三夜的旅人，在快要接受死亡的时候，却突然在面前看到了一片绿洲。
　　这绝对可以说是一片能够将他从无尽深渊重新拉回光明的奇迹之地。
　　可他又不敢相信自己的眼睛，因为他害怕面前的这一幕，只不过是海市蜃楼罢了。
　　“这是你通过训练得来的能力！”系统那冰冷冷的电子合成音，很快就在王泽林脑海中响起。
　　“训练？”
　　“以前我也没少训练，可为什么我的能力值没有得到提升？”
　　王泽林对于这个回答并不满意。
　　系统的声音再次响起：
　　第一，最开始你的身体潜力是源自于暮年的奥尼尔，其更多的表现为静态身体天赋，对于篮板、盖帽以及内外防守等能力的帮助，已经到了极限；
　　而如今你得到了麦基的动态天赋，这使得你的篮板、盖帽以及内外防守等能力，有了更高的上升空间。
　　第二，想要在球星卡赋予你的基础能力上再次获得提升，并非一般的训练强度就能实现；首先，你必须要打破自身的极限，只有这样才能激发出足够的潜力，从而获得能力的二次提升。
　　听完系统的解释，王泽林突然想起了一句话：有一种努力叫以为自己很努力！
　　原来，只要通过足够的努力，我真的可以不依靠抽卡就能让自己的能力得到提升。
　　原来，有些事儿是真的可以不依靠系统就能够办到。
　　原来，我的努力、我的坚持是有价值的！
　　一点之差，天壤之别！
　　想通这一切后，王泽林原本的咸鱼心态，开始发生了天翻地覆的转变。
　　……
　　第2天的训练计划照常进行中。
　　不过这一次，无论是场上的里克马洪三人还是在场边观看的周阳和汤姆布鲁斯，他们都明显能够感觉到王泽林今天很不对劲。
　　“这个天朝小子，今天是吃了兴奋剂还是失恋了，怎么就跟打不倒的小强一样，他该不会把我当成他的情敌了吧？”
　　早已累得气喘吁吁的布鲁斯鲍文，看着眼前这个在篮下一次次跌倒又一次次艰难爬起来的年轻人，心中充满了惊讶。
　　难道他不知道，自己面对的可是里克马洪和查尔斯奥克利这两位曾经联盟中臭名昭彰的内线恶汉。
　　他前几天的恐惧呢？
　　怎么没有了！
　　通过这几天的短暂相处，鲍文基本上已经看透了这个年轻人的本质。
　　又是一个不怎么喜欢训练、以为仗着点天赋就能够在NBA为所欲为的狂妄小子。
　　可今天的训练，王泽林的表现，无论是方方面面都可以说是让人刮目相看。
　　这一刻，鲍文心中的轻视开始散去，逐渐变成了尊重。
　　这是对于一位真正战士的尊重，也是对于每一位追梦人的由衷敬佩！
　　当初天赋平平的鲍文，之所以能够在联盟中立足，甚至威慑一方，除了那一身令所有对手厌恶的小动作之外，最重要的还是梦想的支撑。
　　鲍文曾经也是一位追梦人，因此他能够非常真切的感受到王泽林身上发生的变化。
　　“老家伙，你今天是怎么回事儿？是没吃饭吗？还是昨晚上把力气用在了女人身上了。”
　　“混账小子，你说什么？”
　　“我说你是没吃饭吗？再用力点，就这点力气还想拦住我！”
　　“你有种再说一遍！”
　　“用力啊！”
　　“……”

第三十三章 磨练结束，顺位归属
　　今天进行的训练项目：篮下卡位。
　　王泽林现在需要做的，就是在里克杜洪和查尔斯奥克利的头上摘下篮板。
　　虽然他在身体素质方面占尽了优势，但是对方老练的篮下卡位以及出色的脚步移动，让他很难有机会进入到禁区，抢占有利位置。
　　尽管面前的两人已经老了，但是他们的静态天赋还在，再配合那老辣的经验，王泽林在面对他们的时候，总有一拳打在棉花上的感觉。
　　如果这样已经够难受的话，更折磨人的还在后头。
　　每当王泽林好不容易杀入禁区，里克马洪和奥克利总会用各种各样的小动作来招呼他，这些动作在NBA比赛中是非常隐蔽的。
　　里克马洪和王泽林说过：在常规赛比赛中，这种动作还是要少用，因为发现了肯定是要被吹的的；但当到了季后赛就可以稍微灵活运用，因为那时候哪怕裁判看到了，也是处于可吹可不吹的范畴之内。
　　当然了，他们三人也会注意尺度，不会让王泽林在训练中受伤。
　　看着渐渐知道放下天赋带来的便利，一心一意打磨基本功的王泽林，周阳和汤姆布鲁斯相视一笑。
　　这就是他们俩花大手笔请来这三位老家伙的原因。
　　因为这里是篮球王国，在这个王国至高殿堂的NBA联盟中，有着太多太多天赋异禀的球员。
　　他们或许能在最初期依靠天赋去为自己赢得不菲的报酬，但是走到最后的绝对不会是他们。
　　强如当年的迈克尔乔丹，最初进入联盟时身体素质那叫一个残暴，可在后三连冠王朝时期，他的杀手锏已经不再是各种令人匪夷所思的各种拉杆，而是那无解的后仰跳投。
　　再说如今的联盟第一人勒布朗詹姆斯，其身体天赋隐隐被称为历史第一，至少放在小前锋位置上，绝对是首屈一指的。
　　可就是在拥有了这样一副历史级别身体的前提下，詹姆斯依然成为了联盟中最自律的那一小撮人。
　　明眼人都能看出来，詹姆斯的个人技术每一年都在不断的进步，这也是他一直保持着自己的竞争力长达十余年之久。
　　王泽林没记错的话，他穿越过来的那一年，这位三旬老汉又双叒叕杀进总决赛了，并拿下了自己职业生涯的第四座总冠军奖杯和总决赛MVP。
　　就连乔丹和詹姆斯这种顶级身体天赋男都一直在辛苦的打磨技术，王泽林没有理由不努力。
　　……
　　时间来到5月31号，王泽林晨跑回来后，如往常一样来到训练场，准备迎接着那三个老油条的蹂躏。
　　不过令他意外的是，这一次里克马洪三人并没有再穿训练服，而是换上了笔挺的西装站在场地上。
　　“里克，你们今天是怎么……”
　　看着眼前一本正经的三人，王泽林明显的感觉到不对劲。
　　难道……
　　“哈哈哈，里克，我就说他肯定能够猜得出来。”一旁的查尔斯奥克利哈哈大笑道。
　　这一次里克马洪没有在理会旁边的奥克利，而是将目光看一下王泽林，非常认真地说道：“king，你是一个非常有天赋的大个子，继续努力吧，不要辜负上帝赐给你的天赋！”
　　“king，虽然我清楚你并不喜欢这些东西，但我还是觉得，你有必要去了解一下它，至于用不用，那就得看你内心的选择了。”
　　最后，鲍文从怀里揣了一个U盘和两本书递了过来。
　　王泽林很清楚这里面装的是什么，但这一次，他选择毫不犹豫的接了过来。
　　“谢谢你们！”
　　或许在刚开始，他和鲍文三人是雇佣关系，但毕竟相处了一段时间，感情还是有的。
　　“你要记住小伙子，这个联盟非常的现实也很残酷，他的历史上永远只会记录胜利者的名字，失败者只配被扫进垃圾桶里。”
　　“还有，永远不要相信媒体所谓的无冕之王论调，当年的犹他双煞够强了吧，但就是因为没有冠军，在评级历史地位高低时，他们永远比不了有冠军的的球员。”
　　“好了，你们在搞什么呢？这又不是什么生离死别，以后只要king还在米国打球，我们总会有再见的时候。”
　　眼看原本一场普通的告别会，有向着更深层次发展的趋势后，鲍文赶紧跳出来打断了众人的煽情话语。
　　“嗯，我知道了。”
　　说完，王泽林在面前三人深深的鞠了一躬，当他抬起头来后，这些老家伙已经推门而去了。
　　本来只是一笔金钱交易，谁曾想竟然玩出了感情。
　　不过，王泽林还是感觉很值，认识这帮老家伙后，的确是拓宽了他对于NBA的看法。
　　周阳看着定在原地的王泽林，走过来拍了拍他的后背：“泽林，我们该去观看NBA选秀抽签大会了。”
　　今天是2012年5月31号， NBA季后赛第二轮的较量正在紧张刺激的进行着。
　　值得一提的是，今年的NBA颇有一番王权更替的意味。
　　这一年，小皇帝詹姆斯将会在热火成功登基，正式成为当之无愧的联盟第一人！
　　这一年，将会是上一任联盟第一人科比布莱恩特在湖人的最后巅峰期！
　　过了今年，明年就是F4，再之后……
　　不过这一切都和王泽林的关系不大，他目前的重心是即将开始的2012年NBA选秀抽签大会。
　　这一天的重要性不言而喻，它标志着NBA选秀大会的开始，每一位志在NBA的球员，此时都在小心翼翼地关注着这件事的进行。
　　选秀抽签大会进行的时间是下午3点，地点为纽约时代广场工作室。
　　当前抽到状元签概率最高的是山猫队，本赛季山猫队的战绩为59负7胜，足足有着25%的几率选中状元签。
　　排在二三四名的是46胜20负的奇才、45负21胜的骑士队和45负21胜的黄蜂，分别有着19.9%、13.8%和13.7的几率。
　　再后面的国王，篮网，勇士等队的概率就不足10%了。
　　不管是以现在的眼光来看、还是以王泽林这位过来人的眼光，2012年选秀大会都是挺值得期待的。
　　除了状元安东尼戴维斯可以在后世称得上是一位巨星级球员之外，开拓者的利拉德也无限接近于巨星的位置。
　　剩下的选秀球员中，德拉蒙德、比尔、格林、米德尔顿这些人都耳熟能详。
　　正当王泽林往在脑海中回想着这一届选秀大会的潜力股时，电视机前的抽签大会已经开始了。
　　结果一如原来的历史走向，现在的黄蜂也就是未来的鹈鹕，以排在第四名的13.7%的概率，意外地拿下了状元签。
　　黄蜂队的抽签代表蒙蒂威廉姆斯看着手中的抽签结果，激动得当场大笑起来。
　　这一届选秀大会中，带领肯塔基大学获得NCAA冠军的安东尼戴维斯，是唯一一位公认的具有成为巨星潜力的球员。
　　米国各大媒体给戴维斯的模板是狼王加内特，而且还是身体加强版的。
　　所有人都知道，当安东尼戴维斯公开报名参选的时候，状元已经是他的囊中之物。
　　无论是哪支球队最终获得状元签，都会毫不犹豫的选择戴维斯。
　　当然了，脑回路比较清奇的飞人除外。
　　选秀抽签大会结束后，所有人又继续将目光转移到了如火如荼的季后赛上面。
　　“真是没想到山猫队的战绩就只有这么差了，结果状元签还是花落别人家！”
　　抽签大会结束后，周阳还是有些惊讶。
　　“是啊，估计乔老板现在已经气疯了吧。”
　　“哈哈哈！”

第三十四章King不喜欢休斯敦的……天气
　　抽签大会完毕的当晚，王泽林没有再去训练，而是养精蓄锐，做好从明天开始试训球队的准备。
　　“周叔，我现在的选秀前景怎么样？”
　　此时，王泽林正在和面前的这一大块烤三文鱼做斗争。
　　自从将汤姆布鲁斯纳入麾下后，他在给王泽林制定了严格的饮食计划。
　　对此王泽林也表示接受，就拿常常被称为职业球员模板的詹姆斯来说，他就是因为极其丰富且营养的饮食习惯加上极其强大的自律，让其年过三旬仍然能保持着非常强劲的爆发力和运动能力。
　　不是谁都像桶装百岁山那样天赋异禀。
　　因此，管好自己的嘴，严格遵守训练师为自己量身打造的食谱，是每一位职业运动员必须要有的职业操守。
　　就拿大众比较熟知的娱乐圈演员来说，背台词就是他们的基本操守，这就好比战士和枪一样，谁上战场会不背枪。
　　“当前你的选秀热度为满星值的五星，潜力为四星，在二十一家选秀预测机构的预测中，你的最高顺位是首轮第七，最低顺位是次轮第三十五顺位。”周阳说出了自己早已收集完毕的资料报告。
　　在CBA总决赛结束之后，周阳就开始发动自己的能量为王泽林造势，金钱、人脉、水军，能用上的资源全部用上了。
　　所以，当王泽林正式踏入美国这片土地上的时候，他的名字已经传遍全美。
　　只不过他此时空有热度，却还是缺乏NBA球队对于他实力的认可。
　　“哦，愿意给我提供第七顺位的球队是哪支？”对于自己的选秀顺位情况，王泽林早有心理准备。
　　因为，时代变了！
　　易建联当年能够以第六顺位被选中，除了他拥有着亚洲人当中罕见的身体素质之外，还因为很多NBA球队老板在他身上看到了第二个姚明的希望。
　　姚明为马赛克队仅仅效力了八年时间，就让球队老板亚力山大的身家就翻了好几翻，这种经济效益说不眼红是骗人的。
　　只可惜，后来易建联、孙悦的表现，都让所有人认识到姚明只有一个，同时也渐渐打消了他们心中因为姚明而对于天朝球员产生的好奇感。
　　因此，别看王泽林在CBA打出了不亚于当年姚明的表现，可依旧没有多少人看好他能够在NBA打出来，哪怕国内也有着不少这样的声音。
　　这也是为什么王泽林的粉丝值仅仅有300多万的原因， CBA的冠军还不足以证明他自己。
　　“第七顺位签是金州勇士队持有，紧接着是波特兰开拓者队的第十一顺位，第十二顺位嘛，嘻嘻，这支球队你我都很熟悉的。”周阳还特意卖了个关子。
　　“马赛克？”王泽林很快皱紧了眉头。
　　“没错，现在大姚刚刚退役，休斯敦那里的华人氛围依旧很浓郁，我认为马赛克是目前为止最适合你的球队，你在那里将会是新的建队基……”
　　正当周阳眉飞色舞地介绍起马赛克队的前景时，王泽林打乱了他。
　　“我觉得休斯顿并不适合我，还有其他球队吗？”
　　联手未来的登哥，这的确是一个极具诱惑的选择，毕竟人家登哥可是想拿得分王就拿得分王、想拿助攻王就拿助攻王、还能时不时顶到内线打的联盟超级巨星。
　　他和哈登真要组合起来，他们俩这对内外组合的未来潜力，肯定要比当年的姚麦强上不少。
　　别的先不提，光从耐艹度来说，就已经远远的胜过了姚麦。
　　可他既然都知道MG未来会干出些什么蠢事来，他是绝不会让自己也成为一堆马赛克的。
　　“啊！为什么？”周阳有些不解。
　　“人家马赛克愿意选，以你的天赋也足以匹配首轮第十二顺位，而且他们球队现在处于重建期间，去了那儿并不缺球权和上场时间，这不是一举多得的事情吗？”
　　“亚力山大太抠了，大姚帮他赚了那么多钱，他都还舍不得交奢侈税，我更想去一支有希望夺冠的球队。”
　　王泽林的理由让他没法拒绝。
　　毕竟每一位NBA球员，对于NBA中冠军都有着一份天然的渴望。
　　纵观马赛克队建队至今40多年的历史，就只在2010年交过那么一次奢侈税，而且还是76万，后来为了灯泡组合的总冠军，倒是又交了一次，不过也就那样。
　　所以说，这谁顶得住？
　　“那勇士队呢？那里地处旧金山，华人市场相当不错，在全米都是名列前茅的……”
　　勇士队何止不错，他们就是未来几年的NBA霸主。
　　不过很可惜，在3月份勇士队签下了袋鼠国出身的状元博G特，单凭这一点原因，他就不可能去勇士。
　　得到这个老将传承系统后，他对于自己的未来定位，是那种曾经制霸篮下的四大中锋级别的超级内线。
　　勇士队无疑是未来将小球时代推向巅峰的缔造者，加入他们会更快、更轻易的踏上NBA之巅，同时他也坚信自己有着能够让勇士管理层舍弃博G特的实力及潜力。
　　但内心深处还是有个声音让他拒绝了这个无比诱人的想法。
　　与其加入对方，王泽林心中其实更倾向于正面迎战未来那支席卷联盟的73胜宇宙勇。
　　“勇士队在3月份刚刚签下了一名不错的中锋，他们现在需要补强的是锋线位置，叫我去试训应该只是例行公事罢了，咱们就不要浪费时间了。”
　　“这……好吧！后面的球队中，对你有意的基本上都是缺少内线球员或者是正准备重建中的队伍。”
　　作为经纪人，他和王泽林的关系就好比古时候的谋士和主公，周阳虽然能提一提自己的建议，但最后拿决定的还是王泽林这个主公。
　　第11顺位的开拓者、13顺位的太阳第14顺位的雄鹿、第17顺位的小牛
　　……
　　休斯敦马赛克队的总经理办公室里，总经理达里尔MG正在和球队老板亚力山大聊着些什么，不过从后者的笑容可以看出两人的交流非常愉快。
　　“ Boss你就放心吧，目前为止给那个王泽林提供最高顺位的就是我们球队，我向你保证，明天一早你就能在丰田中心球馆见到他。”
　　MG杵着胖乎乎的下巴，一副天下大事，尽在吾手的模样。
　　“哦，这么说的话，天朝的市场又要再次向我们靠拢了吗？”
　　听到MG的一再保证之后，压力山大已经开始幻想起自己的身家又要再次翻倍的情景。
　　额，不是我说，既然Boss你都已经挣了那么多钱了，那你看咱是不是该“稍微”多交一点奢侈税呀！
　　看着已经掉进钱眼里的亚历山大，MG还是明智的将这话咽在了肚子里。
　　虽然这家伙的人品有问题，但不得不承认，在联盟30支球队的总经理当中，MG的能力足以名列前茅。
　　否则他也不可能在上任没多久，就解决掉球队原有的垃圾合同，并帮助姚麦组合创造了其职业生涯中最辉煌的一笔——22连胜！
　　但可惜，他后来做了什么事儿就要承担什么样的结果。
　　嘟嘟嘟！
　　嘟嘟嘟！
　　这时，总经理办公室的座机突然响了起来，MG过去一看，顿时就笑出声来：“哈哈Boss，说曹操曹操到，这不，王泽林的经纪人给我们打电话来了，肯定试着商讨明天的试训流程。”
　　“哦，那还不快点见！”
　　知道是球队的未来摇钱树打那个电话后，亚力山大立马掐断了手中的雪茄。
　　“没事，咱们先晾他们一会儿，好让他们知道主动权是在谁手中。”
　　MG这时候还不忘兴致满满地玩了一把心理战。
　　又过了一会儿，MG掐着时间在最后时刻拿起了电话。
　　“哇！”
　　嘟嘟嘟！
　　……
　　“怎么啦？”
　　亚历山大见MG的表情有一些僵硬，有些焦急的问道。
　　“他…他们好像挂断咱们的电话了。”
　　一下子，MG突然沉默了。
　　可他的沉默，换来的却是压力山大的爆发。
　　“那你还不快给我拨回去，要是让这尊财神爷跑了，我那你是问，快点拨！”
　　亚力山大瞬间将手里的雪茄扔到地上，脸色涨红地大喊道。
　　“好的，我这就打。”
　　嘟嘟嘟！
　　MG拨过去后，周阳这边倒是回的很快。
　　“嘿周，刚才我的助手把咖啡倒到我的西装上，这才错过了你的电话，很不好意思。”
　　“没事，这次打电话给你主要就是想和你说一下明天试训的事儿。”
　　“哦，那真是太好了，我们非常愿意将King培养成姚的下一个接班人，我们会以他为核……”
　　“King说了，他不喜欢休斯敦的天气，所以试训的事儿就不用谈了，那么，再见吧！”
　　“唉，等等……”
　　嘟嘟嘟！
　　“ Boss，他们拒绝来休斯顿试训”
　　“为什么？”
　　“听他的经纪人说是，King不喜欢休斯敦的……天气？”
　　说到这的时候，MG的表情充满了难以置信，以至于舌头都捋不直了。
　　“WTF……”
　　听到是这么个鬼原因后，亚历山大气得直接将刚刚打开的整个雪茄盒狠狠的摔在了地上。

第三十五章 试训第一站
　　“泽林，你觉得这么说真的没问题吗？”
　　挂断MG的电话后，周阳尴尬而又不失风度地笑了笑。
　　神TM不喜欢休斯顿的天气，这话说出来鬼才信。
　　“信不信是他们的事，说不说是我的事”王泽林笑着说道。
　　“好吧，除了马赛克队之外，现在对你比较感兴趣的球队当中，手握首轮前二十顺位的是开拓者、太阳、雄鹿、小牛这四支球队。”
　　“先把小牛队给排除掉，上个赛季夺冠之后，这支球队现在完全可以说是在陪着诺维茨基养老，我可不想过去耽误时间；而且他们老板库班可不见得会让我成为球队建队核心，因为。。。我可不是白人啊！”
　　说到这的时候，王泽林的笑容有些意味深长。
　　别看小牛队老板库班一直被国内球迷们称为什么“最有人情味的老板”，但这家伙私底下极有可能也是一位种族歧视分子。
　　自从到2000年买下去了以后，库班拥有的小牛队建队核心就一直是以白人球员为主，从最初的纳什，到现在的诺维斯基，再到将来的东契奇，可都是白人。
　　那位一直被球迷们调侃的钱得了·怕甚事，同样也是库班不顾主教练卡莱尔的反对，执意以高于市场价的价格签下来的。
　　这种种迹象表明，库班明显有问题。
　　“好，那咱们明天就先从开拓者开始试训吧，虽然他们已经放出消息要用第六顺位选下一名后卫补强球队，但我相信凭借你的天赋未尝不能竞争一下那个顺位，实在不行也能去争夺开拓者通过去年的一笔交易，从篮网那里得到的第十一顺位。”
　　合作了一段时间之后，对于这位雇主的奇怪要求，周阳表示习以为常了。
　　“嗯！”
　　阿德+利指导+自己？
　　这组三巨头组合，说不定也挺有搞头的。
　　……
　　才下飞机后，王泽林和经纪人周阳就被数十名记者团团围住，除了波特兰当地的媒体之外，还有不少来自其他球队以及天朝的记者，也拥挤在人群之中。
　　王泽林开心的和记者们打着招呼扭过头来轻声说道：“看来，我的人气还是挺不错的嘛！”
　　“那是当然，毕竟你的热度可是满值的五星级。”见到王泽林如此受欢迎，周阳与荣俱荣。
　　最终，在开拓者队的公关人员门的努力下，王泽林终于在人群中挤出一条道来，坐上了前往玫瑰花园球馆的轿车。
　　“King，欢迎你们来到波特兰，我是开拓者队的助理教练大卫范德普尔，大约13分钟后，我们就能到玫瑰花园球场进行相应的试训……”
　　一位身高两米左右的健硕黑人，在轿车里为王泽林和周阳介绍着各种情况。
　　“咦！”
　　周阳看着眼前的这个黑人，越看越觉得熟悉，忽然间他似乎想起了什么。
　　“范德普尔先生，您之前应该是职业运动员吧，我好像在哪见过您。”
　　“哈哈哈，周，你的眼力真的很不错，我不仅是个职业运动员，还曾经在CBA也就是曾经甲A联赛的吉林东北虎队效力过5年。”
　　“或许你们不知道的是，那时候我可是甲A联赛里面最厉害的外援球员，在天朝的五年日子里我过得非常充实且幸福，直到现在我和你们国家的虎王孙军都还是很好的朋友。”
　　接着，坐在副驾驶位置上的大卫范德普尔，开始滔滔不绝地说起了自己当年在CBA的经历。
　　得益于大卫范德普尔的那段CBA经历，王泽林在潜意识里很快就接纳了他。
　　上车的时候还喊着范德普尔先生，到了下车就已经变成了大卫。
　　或许开拓者队管理层就是因为大卫范德普尔的这份履历，才让他来做王泽林和周阳的接待工作。
　　开了没多久，王泽林就到了他此行的目的地——还没有改名摩达中心的玫瑰花园球馆。
　　这座球馆是NBA的第六大球馆，可容纳整整2万人，除了举行篮球比赛之外，这座球馆还可以举行冰球等其他运动，是一座当之无愧的多功能球馆。
　　一个黄皮肤黑头发的大个子，出现在玫瑰花园球馆之后，正在试训的十多位球员以及在场的工作人员们都被吸引了过来。
　　“这个大个子好高呀，目测怎么也有2米10以上吧！”
　　“他就是这段时间人们议论纷纷的那个天朝king吧，咱们这一届球员中，热度能够与他媲美的就只有状元大热门球员安东尼戴维斯了。”
　　“听说他在他们国家的职业联赛里面，能够场均得到30分20板，季后赛更是有着50分+30篮板+10盖帽的超大号三双数据呢！”
　　“哼，就那个级别的比赛，我场均都能砍下五六十分，别忘了YAO只有一个，上一位登陆 NBA的那个天朝人易建联已经快要打不上球了”
　　“……”
　　就在众人议论纷纷之际，一位无视周围环境变化、仍然在自顾自运球的黑人球员，吸引到了王泽林的注意力。
　　达米恩·利拉德！
　　NBA历史上第四位全票新秀、二年级就能入选NBA最佳阵容的超级新人，后世大名鼎鼎的利指导。
　　在众多球迷心目中，利指导是一个为了大场面而生的天生杀手，然而可惜的是，他却从未见识过真正的大场面。
　　表男已上线！
　　穿越过来已经有差不多一年左右时间，王泽林终于见到了一位同时代球员中的最强者之一。
　　很快，王泽林和周阳也发现了这里的试训内容比起国内时要多上不少，看来和真正的顶级联赛比起来，CBA的确有很长的路要走。
　　“孩子，欢迎你来到波特兰，我是开拓者队的新任主教练特里斯托茨，我们已经准备好了试训的场地以及相应的器材，请跟我来。”
　　特里斯托茨！
　　刚被球队老板保罗艾伦任命为开拓者队史的第14位主帅。
　　刚刚上任的特里斯托茨浑身充满了干劲，他不想错过见证球队成长的一分一秒。
　　作为王泽林宣布参加12年选秀之后，发出单独试训的高顺位签球队之一，其受到的重视程度可见一斑。
　　其实，特里斯托茨和他的教练组们在很久以前就特地派球探到CBA，现场观察王泽林的现场表现。
　　球探回馈的报告如下：
　　优点：力量惊人、篮下终结能力出色、进攻欲望很强却又保持着不错的团队意识，还有这一手天朝大个子们特有的出色手感以及投篮能力。
　　缺点：速度慢、防守意识一般，还在靠着自己的身体天赋来进行防守、体能恐无法适应NBA的强度。
　　当然，这只是粗略的观察报告，更进一步的了解，就要看这一次的试训结果了。
　　王泽林是真的没想到自己在开拓者队竟然如此受欢迎，一时间都有些不好意思了。
　　“斯托茨先生，我真是无法想象，你竟然能亲自来接待我，这让我感到万分荣幸，我已经做好了试训的准备了，让我们开始吧。”
　　“哈哈孩子，其实早在CBA的时候，我们就有派过球探去就地考察过你，我们相信你一定能够成为我们撕裂之城的一员。”
　　撕。。。撕裂之城！
　　大哥你别这么说，谈到撕裂，我可就真的有点害怕了。
　　开拓者兽医队的大名，王泽林早有耳闻，尤其是主打中锋的他，对于这个城市更是有着一种莫名的恐惧。
　　如果不是因为开拓者是除了勇士队之外，能够提供顺位第二高的球队，再加上这里的阵容搭配的确蛮适合自己，王泽林是真的不想来这里。

第三十六章 开拓者的烦恼
　　短暂的客套之后，该走的流程终于开始了。
　　不过，为了做好保密措施，开拓者队管理层特地等到正在试训的球员们结束并将他们带到另外一片场地后，才让王泽林单独进行试训。
　　“就让我看看你到底有什么能耐。”
　　作为已经得到开拓者队第六顺位承诺、并且隐隐被球队管理层默认为自己人的利拉德，得以留下来观看试训过程。
　　第一个进行的项目，是球员身体数据的测量，包括裸足高，穿鞋高臂展，手掌大小等各方面的测量。
　　这个项目比较轻松，王泽林只要按照要求摆好姿势，然后任由面前的这位女记录员摆弄就行了。
　　很快，第一个项目结果出来了。
　　裸身高216cm、穿鞋高220cm、臂展231cm、站立摸高287cm、体重130kg、体脂比8.7%……
　　上帝呀，你确定我面前的这家伙不是沙奎尔奥尼尔吗？
　　特里斯托茨和他的助教们看着眼前的这份报告，陷入了沉思中。
　　对于篮球运动员来讲，无论内线还是外线球员，都极为重要的臂展。
　　就拿今年选秀状元大热门安东尼戴维斯来说，他的臂展就是2米27cm，而王泽林的臂展居然超越了他。
　　不过安东尼戴维斯的身高可要比王泽林矮了8cm，这就更突出其天赋的出众。
　　但也别忘了，他眼前的这位运动员是一名亚裔。
　　先声明，这绝不是什么人种歧视论而是活生生的事实，一般来说黄种人的臂展，较之黑种人和白种人都是要短的。
　　天朝男篮第一人、曾经的NBA西部第一中锋姚明就是一个典型的短手怪，身高229cm却有着221cm的臂展。
　　从王泽林展现出来的惊人臂展，就能让开拓者队管理层相信他身上蕴藏着的巨大的防守天赋。
　　光靠这幅身体素质，通过后天的练习，王泽林的防守能力一定能够提上来。
　　看来，球探报告里面那个防守一般的缺点，可以划掉了。
　　紧接着，考验跑跳能力的时候到了。
　　百米成绩12秒85、垂直弹跳64cm、助跑弹跳70cm……
　　这一次王泽林展现出来的天赋远不及第一个项目展现出来的那么惊艳。
　　不过，放在托里斯特茨等人眼中，就要显得正常多了。
　　毕竟总不能因为身材体型比较像幼年的鲨鱼，就连运动能力也能和鲨鱼媲美吧。
　　要知道巅峰时期的那头大鲨鱼可是主宰着联盟走向的男人，他的跑跳能力丝毫不逊色于他的静态天赋。
　　尽管如此，这样的天赋放在一位亚裔运动员身上已经足以令人惊讶了。
　　一般超过2米10身高的大中锋，都很难拥有着多么高的弹跳和速度，不然篮球这项运动就不可能有后卫球员的存在了，直接5个长人玩儿就得了。
　　王泽林那70cm的助跑弹跳，放在中锋位置上，已经算是很不错了。
　　而且百米成绩12秒85放在大中锋里也不算慢，对比起当年姚明那14秒左右的百米成绩，王泽林怎么会落下个速度慢的评价呢。
　　看来之前那位球探的职业素养有待斟酌。
　　特里斯托茨不满地摇了摇头。
　　这下子，开拓者队管理层直接将这份不靠谱的球探报告扔到一边去了。
　　“哇哦，King的身体天赋恐怕要比当初的姚和易还要强上不少，这简直太令人疯狂了！”在一旁默默观察许久的球队总经理内尔奥尔西，隐隐感觉球队要赚到了。
　　眼前的这个年轻人所展现出来的天赋，放在这样一个选秀小年里，足以冲击前五顺位甚至是前三顺位的选秀签。
　　这届球员中除了安东尼戴维斯之外，他不觉得还有谁的身体天赋能与眼前的王泽林相媲美。
　　不行，我得赶紧报告保罗，我们一定要留下这个大个子，他极有可能是球队崛起的重要希望。
　　就在开拓者队管理层陷入对于未来的无限畅想之际，王泽林的试训已经进行到了最后的卧推项目。
　　“King，现在要进行的是 NBA新秀的标准重量185磅卧推，你需要休息一会儿吗？”负责记录数据的女记录员轻声问道。
　　“不用了，继续进行吧！”
　　王泽林摇了摇头，拒绝休息的打算。
　　他现在也很想知道，92的下肢力量和88的上肢力量，到底能够让自己的卧推达到何种程度。
　　是的，距离抽到这张暮年奥尼尔已经足足过去九个多月了，王泽林总算是彻底继承了这紫钻巨星卡的全部能力。
　　力量绝对是一名内线球员最核心的属性，没有之一。
　　现在，他已经迫不及待的想要知道自己的力量上限，究竟在何方。
　　“泽林，加油！”
　　一直在观望着开拓者队管理层脸色变化的周阳，内心早已激动万分。
　　看来，泽林的天赋已经让开拓者队非常心动了，再努力努力，说不定首轮第11顺位就是他的了。
　　“放心！”
　　王泽林回了一个OK的手势。
　　“1”
　　“2”
　　“3”
　　“4”
　　“5！”
　　记录员报数的声音，随着王泽林一个又一个的卧推而逐渐高涨。
　　周围正在看着的内尔奥尔西和特里斯托茨教练突然对视了一眼，心中有一个声音同时响起。
　　绝不能让这个年轻人就这样离开波特兰！
　　当记录员数到17的时候，亲眼见证这一幕诞生的观众们，内心都在直呼“Unbelievable！”
　　最终，王泽林的185磅（84 kg）卧推次数定格在23个。
　　在2012年选秀球员体测排行榜中，王泽林做到了身高第一、站立摸高第一、卧推第一、手掌大小第一。
　　望着眼前这个天赋异禀的年轻人，内尔奥尔西心中突然萌发了一种有一种想要用第六顺位将其拿下的冲动。
　　但他又想起了王泽林到来之前刚刚试训完毕的达米恩利拉德。
　　作为当今这个浮躁的联盟中罕见的但是大四毕业生新秀，利拉德像极了前辈蒂姆邓肯、布兰登罗伊，他在NBA也几乎可以能够说得上是无缝对接，适应能力和即战力都极其惊人。
　　在这一届选秀球员中，裸身高188、穿鞋高191的利拉德，其天赋同样相当出色。
　　臂展2米02cm、站立摸高242cm、体重84kg、体脂5.9%。
　　除此之外，他还有着非常耀眼的84cm原地弹跳，排在同届选秀球员中第二；最大弹跳100cm，排在第七；13次的185磅卧推，排在后卫球员里面第2名。
　　最主要的是，在利拉德的身上，开拓者队的管理层见到了当年罗伊的影子。
　　少年老成！
　　大心脏！
　　求胜欲强！
　　大四毕业生！
　　这一系列的标签，无不让人想起了曾经的西部第二分卫布兰登罗伊。
　　所以，在利拉德试训完毕后，开拓者队管理层基本已经下定决心要用第六顺位签下这位年轻后卫。
　　可偏偏现在杀出了个王泽林，让本已尘埃落定的结果又起了悬念。
　　开拓者队本赛季的首轮顺位签一共有两个：第六和第十一。
　　原本的打算是，用第六顺位签下利拉德后，再用十一顺位去签一个防守型大中锋，好让球队老大阿尔德里奇的进攻火力彻底释放出来。
　　阿尔德里奇已经不止一次的抱怨：他真的不想再被顶到五号位了。
　　现在能够弥补球队内线五号位缺点的球员来了，但人家似乎又好得超过了他们的想象。
　　利拉德和王泽林两人所呈现出来的天赋，让开拓者队管理层现在感到尤为苦恼。
　　如果是后来的小球时代，开拓者在有了阿尔德里奇的前提下，自然会毫不犹豫的选择利拉德来补强外线，但问题是现在中锋现在还没有出现根本性的地位下滑，没有彻底沦为工具人。
　　如今依旧有不少球队不惜费尽千辛万苦，寻找一名优秀的年轻中锋作为球队建队基石。
　　“那个。。。依我看不如先把King和达米恩分成两队，再安排一场对抗训练，然后看一看他们的实战能力。”
　　当了半天小弟的大卫范德普尔，悄咪咪的举起右手，提出了自己的建议。
　　“大家觉得。。。怎么样？”
　　当所有人的注意力都集中到达大卫范德普尔身上的时候，这位年轻的助教心里有点慌。
　　“好主意，就依你说的安排。”
　　总经理奥尔西过来拍了拍范德普尔的肩膀，眼中充满了欣赏之意。

第三十七章保罗艾伦：我全都要！
　　“先生们，看来你们似乎遇到了烦恼，需要我的帮忙吗？”
　　不知何时，一位看上去五十岁左右的白人男子出现在了球馆内。
　　这个男子带着一副棕色的眼镜，有着弥勒佛一般的温润笑容，虽然头发已经有些花白，但说话的语气却非常沉稳且温柔，令人有如沐春风之感。
　　“保罗，你终于到了！”
　　见到来人后，奥尔西心里面悬着的一块石头终于踏实了。
　　“听说球队今天发现了两位非常不错的年轻人，把我们优秀的管理层都给难倒了，不如也给我看一看吧！”
　　保罗艾伦面带微笑的走了过来，接过了特里斯托茨手中的两份报告。
　　88年就收购开拓者队的保罗艾伦，是目前只有NBA球队持有时间最长的老板之一，同样也让他对于一名篮球运动员有着自己的专业分析和评价。
　　“哇哦，看起来这两位年轻人还真是很不错呀！”
　　保罗艾伦下意识的扶了扶镜框，将目光转向了正在进行对抗训练的一群年轻人身上。
　　很快，他的目标锁定在分别身着1号和14号训练服的外线球员和内线球员身上。
　　他的眼中充满了欣赏，仿佛就在看精美的艺术品一般。
　　“艾伦先生，king和达米恩都非常优秀，我们很难在他们两个之中做出一个选择，所以这才特地想要请示您的意见。”
　　初来乍到的特里斯托茨显得有些拘谨，语言中充满了恭敬。
　　好在保罗艾伦并不介意，作为微软创始人之一的他，早就已经习惯了别人的恭敬，只见他轻笑道“那为什么不能把他们两个都签下来了呢？”
　　“可是以他们俩的天赋根本不可能滑落到前十顺位之外，而我们球队只有一个第六顺位签和一个第十一……”
　　“那就向上寻求更高顺位不就行了吗？”
　　“可这需要……”
　　“放心，我有的是钱！”
　　“……”
　　土豪，我要和你做朋友！
　　虽然早就知道自家老板喜爱体育事业，并且一向都很舍得给球队投资补强，但这一副不把钱当回事儿的模样，还是差点惊掉了特里斯托茨的下巴。
　　这就是有钱人的快乐吗？
　　果然大气！
　　“钱我有，但是你们得和我保证，那两个年轻人的到来，必须要让球队有所改变。”
　　这一次保罗艾伦看向自家球队管理层的眼神不再饱含笑意，而是充满了锋芒。
　　终身未娶的保罗艾伦，对于体育事业有着极高的热情和兴趣，他一共拥有两支职业球队，分别是NBA的波特兰开拓者以及NFL的西雅图海鹰。
　　海鹰队已经连续三次赢得超级碗XLVIII，并且还赢得三次NFC锦标赛。
　　在橄榄球运动上面，他已经获得了满足，现在就只剩下NBA这边的总冠军奖杯还没拿到手了。
　　最后所有人的目光集中到了总经理奥尔西的身上，后者心中在经过一轮又一轮的仔细盘算与推敲之后，终于抬起头来，正视保罗艾伦的锋利眼神。
　　“保罗，如果球队得到了king和达米恩，再加上拉马库斯，我敢保证，再过个一两年，开拓者就是下一支超音速。”
　　虽然超音速队老板本尼特早在三、四年前就将球队搬迁至俄克拉荷马，并更改队名为雷霆，但是现在所有人还是下意识地称呼他们为超音速队。
　　实在是因为去年这支青年军的表现太夸张了，要知道现在雷霆队年龄最大的核心球员凯文杜兰特，现在也不过才24岁，连25都没到。
　　可就是这样，他们却一路过关斩将杀入了总决赛，并在勒布朗詹姆斯领衔的热火三巨头的头上拿下一城，避免了被横扫。
　　几乎所有人都认为， NBA的未来是属于雷霆三少的，他们会是21世纪以来，继OK组合之后最有可能建立起一支王朝球队的组合。
　　所有人都知道，再给他们一点点时间，真的只是需要那么一点点时间，雷霆队就会在三少的带领下形成万钧之势横扫联盟，王朝霸业亦不再是梦想。
　　可以这么说，在目前这个时间点、在10月28号的那笔迷惑交易没到来之前，对比起热火三巨头和雷霆三少，几乎所有人都更看好后者能够建立起一个王朝。
　　“超音速三少吗。。。希望你们不要再让我失望了。”
　　想起此时联盟中如日中天的青年军超音速队，保罗艾伦心中也不免有些感触。
　　曾经，开拓者也有着他们的三少：罗伊、阿尔德里奇、奥登，这三个天赋异禀的年轻人，一度是波特兰人的最大骄傲，所有人都认为，他们这个组合将来至少能够夺得一座总冠军奖杯。
　　可惜……唉
　　此时对抗训练赛仍在进行中，场上的球员分为红蓝两队，除了试训的新秀之外，同样还有的自由球员以及迫切需要证明自己的球队边缘人物。
　　可是今天他们注定只能被沦为陪衬，身着红色14号的王泽林和蓝色1号的利拉德，是这场对抗比赛中当之无愧的两队核心。
　　蓝队这边，虽然球权基本掌握在利拉德手中，但是他并没有执着于个人单打以来展现自己的进攻技术，组织、篮板、抢断、盖帽等数据都有入账，在他心中，胜利才是第一位的。
　　红队这边，打一号位的是鲁尼普莱斯，他进入NBA已经有7个年头，换了4支球队，是一名不折不扣的球队边缘人物。
　　鲁尼普莱斯深知球队管理人想要考察这个天朝大个子的能力，所以他也在拼命的为王泽林喂球。
　　不为别的，只是想在王泽林面前留下一个好印象，万一后者真的被开拓者以高顺位选中之后，那么他今天所做的一切就有价值了。
　　当红队这边的2号位阿蒙约翰逊在拼命向自己要球时，鲁尼普莱斯理都没理对方，慢悠悠的带球过半场交给了王泽林。
　　“伙计，你眼睛是不是瞎了吗？你没看到那个天朝小子已经被两人包夹，而我是个大空位，你为什么不传给我？”
　　当看到自己又一次被无视之后，阿蒙约翰逊顿时火冒三丈，忍不住大肆咆哮。
　　“切，没眼力的蠢货，吾羞于与尔等为伍。”
　　鲁尼普莱斯随意地打量了对方几眼，摇了摇头离开了。

第三十八章双星闪耀波特兰
　　队友将球吊了进来，王泽林稳稳地接到了球，开始往里坐。
　　通过十多分钟的实践，克里斯约翰逊已经证明了自己根本无法限制住前者，但是既然主教练没有暂停比赛，为了糊口他还是不得不硬着头皮顶了上来。
　　王泽林一发力，犹如排山倒海的力量瞬间向克里斯约翰逊起来。
　　第一下背打，身后的克里斯约翰逊被撞得后退了一大步，第二下发力，王泽林已经踏入了三秒区。
　　这一次他并没有在继续用身体强吃对位球员，而是想要适当展现一下自己的丝滑技术。
　　双手抱紧篮球，以右脚为轴向篮筐的反方向，接着高高将球托起，往篮筐的方向一抛。
　　唰！
　　篮球应声入框。
　　86的上篮能力可不是盖的，他让王泽林的篮下终结能力极为强悍。
　　柔和手感和蛮横力量的巧妙结合，让王泽林在篮下予取予求，对于这一切，保罗艾伦和他的管理层们都看在眼里。
　　“ Good，King的投篮手感很棒，并不是那种只能在篮下混饭吃的糙汉，在某些时刻他也可以拉出来投篮，这一点很难得。”对于王泽林，奥尔西心中是越看越欢喜。
　　“哇哦！”
　　“OMG！”
　　“这个1号的速度好快啊，让我想起了公牛队的德里克罗斯和超音速队的拉塞尔威斯布鲁克。”
　　正当众人感慨之际，场上突然爆发出一声声惊呼。
　　原来，当王泽林再次在篮下之后，心高气傲的利拉德迫不及待地想要还一个。
　　赶紧让队友发球后，他以惊人的速度一路超车，直奔红队场地完成了一记滑翔劈扣。
　　虽然利拉德和王泽林并非同一个位置的上的球员，但比赛的走向已经不知不觉间被他们所影响，两队几乎形成了互爆。
　　红队这边，外线防不住利拉德；篮队这边，内线防不住王泽林。
　　……
　　姓名：达米恩·利拉德
　　所属球队：暂定
　　年龄：21
　　位置：控球后卫
　　裸身高：188cm
　　体重：85kg
　　身体隐藏属性
　　下肢力量：65 上肢力量：70
　　速度: 94 爆发力:88
　　敏捷：92 弹跳：90
　　弹速:84 体能：95
　　抗伤病：94
　　进攻能力
　　靠打：52 上篮：85
　　中投：72 远投：84
　　扣篮：75 传球：76
　　控球：96 罚球：86
　　突破：78
　　防守能力
　　外防：62 内防：45
　　篮板：47 盖帽：35
　　抢断：68
　　综合评分：81（准全明星）
　　优点：进攻技术全面且娴熟的罕见大龄新秀，完全具备担任任意一支球队的首发一号位能力，即战力极强。
　　缺点：①身高较矮且破包夹能力弱，在被对方包夹时，传球威胁性及准确度都会大大降低；
　　②投篮选择不够理智、投篮稳定性仍需提高、篮下突破命中率低效
　　③防守水平处于NBA后卫线的中下游，并不是一位良好的防守者。
　　整体评价：攻强守弱
　　天赋技能
　　①大心脏（白银）：待觉醒
　　这便是新秀利拉德在系统空间里面展现出来的个人面板。
　　从第一场常规赛的23分+11助攻+3篮板开始，利拉德整个新秀赛季几乎就没有遇到过所谓的“新秀墙。”
　　新秀赛季场均19分+6.5助攻+3.1篮板，全票当选最佳新秀，垄断西部所有月最佳新秀，领跑全联盟的场均38.6分钟的上场时间。
　　太强了！
　　这是王泽林对于利指导的评价。
　　可以预见的是，当NBA常规赛开打后，和众多高手交手的利拉德，很有可能在赛季常规赛结束时，个人综合评分就会突破至全明星级别。
　　从某种程度来说，利拉德也能称得上是NBA历史上出道即巅峰的一员，新秀赛季便几乎能够跻身联盟一线控卫之列，二年级就杀入了年度最佳阵容，成为了联盟公认的一号位上最强的几个人之一。
　　至于利拉德还未觉醒的天赋技能大心脏，询问过系统之后，他终于知道天赋技能这玩意儿只会出现在全明星级别的球员身上，甚至有些全明星球员都不曾拥有过天赋技能。
　　至于那94的抗伤病，王泽林也表示理解。
　　看一看后来同为开拓者双枪的cj麦克勒姆，这家伙就是常年受伤，还动不动赛季报销。
　　再看看人家利指导，除了在大学时候报销过一个赛季之外，到了NBA那可是常年打满整个常规赛的狠角色，哪怕是出场最少的一个赛季，也有着73场首发的出勤率。
　　放在这座仿佛被诅咒过的撕裂之城，简直可以称得上是神迹。
　　……
　　当对抗赛结束之后，有些惺惺相惜的王泽林和利拉德，来到中场相互拥抱。
　　“King，你的实力真的是太强了，我到现在还是难以想象那帮媒体砖家们怎么会把你排除在前十顺位之外，这简直是太不可思议了。”
　　作为一位在大学待了四年的大龄新秀，利拉德见过了太多的潜力内线，但他还是觉得眼前的这位天朝中锋的实力最让他感到震惊。
　　“达米恩，你何尝不是一样，那帮无良媒体也同样低估了你，你是一位能够竞争前三顺位的天才后卫。”
　　听到这位未来的最佳一阵后卫的恭维，王泽林难免也有些沾沾自喜。
　　千穿万穿，马屁不穿！
　　利拉德听到王泽林对其的赞美之后，眉间也洋溢着笑意。
　　“king！达米恩！你们两位都是极具天赋的天才球员，我用我的职业生涯做担保，我们一定会在首轮签下你们。”
　　开拓者队总经理奥尔西一上来，就直接表达出了他对于面前这两位年轻人的满意程度。
　　“哈哈，奥尔西先生您真的是太有眼光了，我相信达米恩一定会对得起你们的第六顺位。”利拉德的经纪人古德温也适时的站了出来插了一句。
　　其意图很明显，他在宣布自己的雇主利拉德才是第六顺位的拥有者，王泽林只能是跟后面的第十一顺位。
　　“是吗，但我觉得我的雇主同样也配得上第六顺位的位置。”
　　在这种谋求利益的时候，周阳同样不会嘴软。
　　毕竟第六和第十之间的差距，光从签约薪金上面就能看得出来。
　　“阿隆…”
　　“周叔…”
　　王泽林和利拉德自然听出来的经纪人的意思了，有些尴尬的扯了扯其衣袖。
　　刚才他才和利拉德进行了一番惺惺相惜的英雄对话，但现在一转眼，大家又成了高顺位签的竞争对手，由不得他不尴尬。
　　“哈哈哈，我们当然知道，无论是King还是达米恩，他们都配得上第六顺位的签位，嗯，我们老板保罗艾伦说了，他更希望两位都能留在波特兰，为此我们会竭尽全力向上寻求更高顺位签的可能。”
　　奥尔西为了安抚两位经纪人的心，还一再保证：如果王泽林和利拉德未来真的都效力于开拓者的话，他们的签约薪金一定差距不大。
　　……
　　NBA各支球队之间基本上是没有多大的秘密的，到王泽林试训结束回到住所后，很多媒体都开始报道起他的第一站试训。
　　但不知为何，明明表现出色。且深得开拓者管理层保证的王泽林，在媒体口中就变成了试训失败，直接导致他在选秀前景榜上的四星潜力变成了三星半。
　　“王泽林试训不利？”
　　“天朝球员选秀之路比他想象的还要坎坷，王泽林或要重返CBA！”
　　“开拓者队只字不提试训结果，王泽林该何去何从。”
　　“是什么样的勇气让狂妄的天朝小子自命名为king，他以为他是勒布朗吗？”
　　一时间不只是米国本土媒体，就连国内的不少媒体也跑出来兴风作浪。
　　对于听风便是雨的国内媒体，周阳早已习惯了，他此时正准备着安排王泽林前往下一家球队试训。
　　“周叔，你说为什么明明在玫瑰花园的时候，他们就承诺会给我首轮签，结果现在翻脸却不认人。”
　　突如其来的前景不利，让志高意满的王泽林深受打击，对此他颇为不解，甚至有些开始担心自己到底能不能进入NBA。
　　种族歧视这玩意儿在NBA真的是太过于根深蒂固了。
　　10年选秀大会上的林书豪，就是一个最好不过的例子。
　　因为明明有实力进入NBA的球员，结果就因为黄皮肤而饱受歧视，最后直接落选，连个次轮秀都没捞着。
　　如果不是在12年抓住逆天改命的机会证明了自己，可能就没有后来一位令人津津乐道的“林疯狂”了。
　　“泽林，你还是图样图森破！”
　　“…？”
　　“我估计开拓者队管理层是不想让其他球队知道你身上的巨大潜力，这样他们才能更有把握选中你。”
　　周阳像王泽林介绍起来的原因。
　　“既然这样，那我们还要继续去试训吗？”
　　“当然要去，谁都清楚资本家的话不能全信，我们多试训一家，就等于是多一条出路。”
　　“嗯，也是。”
　　王泽林点了点头，继续自己的试训之旅。

第三十九章选秀风云
　　很快就到了NBA官方举办的联合试训。
　　王泽林不出意外的出现在了综合试训受邀球员名单上面。
　　同样的，他出色的身体素质第一次在世人面前公开，一时间热议连连。
　　最直观的就是系统空间里面，王泽林发现了粉丝值的快速上涨。
　　NBA官方球探报告：
　　实在难以想象，这位天朝中锋的静态身体素质，简直与当年的沙奎尔·奥尼尔如出一辙，虽然跑跳天赋远不如新秀大鲨鱼，但也丝毫不逊色于大多数主打内线的黑人篮球运动员；
　　更可贵的是，在拥有如此强大身体素质的前提下，他依旧保留着天朝大个子特有的出色手感。
　　这位天朝年轻中锋或许配得上“King”这名字，他的天赋足以去和安东尼戴维斯竞争状元签，但是以往的经验告诉我们，天朝球员的身体耐艹度始终有待商酌。
　　评价：
　　五星级的热度！
　　四星半的潜力！
　　最后的半星留给伤病。
　　这是一个会投篮的高配版沙奎尔奥尼尔，上限或者是他的老乡YAO，下限可能是另一个格雷格奥登。
　　套用一句最俗却又最经典的话就是：天空才是他的极限！
　　综合试训一结束，王泽林预料之中的火了，而且是大火特火。
　　一头会投篮的大鲨鱼，还是高配的，除了伤病之外没有人能够预知他的上限在哪。
　　在综合试训之前，给王泽林发出单独邀请的球队只有六、七家而已，在综合试训后，除了自家实在拿不出筹码或者已经有了潜力股的球队之外，剩余的全部球队都向他发来了单独试训邀请。
　　接下来的日子里王泽林又有得忙活了。
　　枯燥而又麻木！
　　这便是他心中试训之旅的感受。
　　好在每一次试训，他都能从许多NBA级别球员、NCAA明星球员的对位中获得经验。
　　不客气的说，这帮人绝对是地球上篮球最好的几百人之一，能和如此高水平的对手对抗，已经让他收获良多。
　　与各式各样的对手交战过后，里克马洪和奥克利交给他的内线技巧，无论是进攻方面还是防守方面的，都已愈发娴熟。
　　至于鲍文的绝活，其实他更希望自己没有需要使用的那一天。
　　这些球队的管理层，在现场看完了王泽林的整个试训过程后，都一致认为自己球队应该尽可能签下这个来自天朝的大个子。
　　他有着成为联盟超巨的潜力，前提是能够抵御住伤病的侵袭。
　　天赋和伤病，这两个词语使得王泽林频频登上热搜，这也导致了目前他在NBA的选秀行情有点诡异。
　　夸他好的球队，恨不得把他捧上天去，直接去媲美这一届的状元大热门安东尼戴维斯。
　　说他差的球队，虽不至于把他贬到连次轮末都不如，但也好不到哪去。
　　这样的戏码每天在上演着，直到NBA选秀大会前夕。
　　今年的NBA选秀大会和往年一样，依旧在纽约麦迪逊广场进行。
　　对于王泽林而言，这可能是他职业生涯中极具纪念意义的一天，因此王昌海夫妇早在几天前就特地坐飞机来到米国纽约，和他一起前往麦迪逊广场花园。
　　终于到了选秀的这一天，王泽林一行5人一起来，到了麦迪逊广场花园。
　　不出意外，作为本次选秀大会热门球员之一的王泽林，成为了继易建联之后，第二位出现在小绿屋的天朝人。
　　小绿屋顾名思义，就是一个通体绿色墙壁的屋子。
　　一般都是该年被联盟看中的新秀，在收到总裁的邀请后才能进来。
　　当年姚明也有这样的资格，因为某些原因，他只能在国内通过转播观看自己被马赛克队选为状元的流程。
　　从某种意义上来说，姚明也创造了一个历史——NBA历史上第一位不在小绿屋甚至不在选秀现场，却又被选为状元的球员！
　　颇有几分“哥不在江湖，江湖却一直有哥传说”的风采。
　　让镜头回到王泽林身上。
　　他们一群人进入小绿屋后，找到写有自己姓名的桌子坐了下来。
　　“King！”
　　“达米恩！”
　　利拉德今天穿着一件浅蓝色的长衬衫，下身是一条棕色的西裤，而最骚气，无疑是其领口处的花色蝴蝶结。
　　“你今天可真帅，不知道的还以为是哪位超模呢！”
　　“哈哈哈！King，你这家伙可太会夸人了，说的我都有些不好意思了。”
　　话虽如此，可王泽林却丝毫没感受到这家伙有一丢丢的不好意思。
　　简单的寒暄几句，王泽林往四处瞟了几眼。
　　小绿屋内：
　　日后的联盟第一大前！
　　日后的联盟第二分卫！
　　庄神！
　　2K永远滴神！
　　……
　　小绿屋外也不错：
　　“格林公式”的主人！
　　辣个男人！
　　……
　　虽然2012年NBA选秀比不了84、96、03这样的历史上数得着的超级选秀大年，但不得不承认，从2010年到王泽林穿越过来的2021年，12年选秀可以说是这10年来最出色的一届。
　　这一届选秀大会，绝对可以担得上一句“选秀大年”的称号。
　　在漫天的嘘声中，联盟总裁终于是千呼万唤始出来。
　　“各位先生们！各位女士们！欢迎大家……”
　　当聚光打在舞台上时，一位头发花白，戴着金丝眼镜的慈祥老人出现在选秀舞台上。
　　这时人们才蓦然想起，原来这已经是大卫斯特恩担任联盟总裁的第28个年头了。
　　青丝白发转眼间，蓦然回首，几许沧桑在心头！
　　人生又能有几个28年！
　　按照后来的记忆，这应该是大卫斯特恩担任联盟总裁的倒数第2年了。
　　感慨归感慨，熟悉的嘘声还是很快响彻了全场。
　　接着当一份名单出现在大卫斯特恩的手上时，台下所有人瞬间没了声音，那份名单就像是有着莫大的魔力一样，吸引到了所有人的注意。
　　2012年选秀名单！
　　……
　　“第一轮第一顺位属于新奥尔良黄蜂队，他们将有5分钟的考虑时间。”
　　结果毫无悬念，黄蜂队管理层选择了来自肯塔基大学、有着“米国之子”称号的安东尼·戴维斯，成为他们的建队基石。
　　虽然最近王泽林一跃成为状元大热门球员，但和“米国之子”比起来，还是缺乏了底蕴。
　　第二顺位的山猫选择了同样出自于肯塔基大学的小前锋迈克尔·吉尔·克里斯特。
　　乔老板的看人眼光一如既往的毒辣。
　　第三顺位的奇才队选择了……
　　选秀正在进行的同时，另一片战场也在风起云涌。
　　“内尔，最新消息，活塞队突然对king有了极高的兴趣。”
　　属于开拓者队的包厢内，主教练特里斯托茨道出了一个不好的消息。
　　“什么，汽车城的首选对象不一直都是安德烈·德拉蒙德吗？”
　　“他们怎么突然变卦了？”
　　“我记得King前不久刚刚去过底特律试训，难道他们……”
　　一时间，大卫范德普尔、金休斯等人都有些阵脚大乱。
　　别看王泽林现在表面光鲜艳丽，但是姚明和易建联的前车之鉴实在是太过劝退。
　　直到现在，那些一直叫嚣者王泽林潜力如何如何高的球队，除了马赛克和开拓者两队之外，就再也没有哪一支球队的管理层在公共场合宣布过要用自己的顺位选择他。
　　通过PY交易，开拓者已经说服了唯一的竞争对手马赛克放弃对于王泽林的争夺，所以现在他们一致认为这个天朝中锋非直接球队莫属。
　　可现在，有些事情似乎超出了他们的掌控。

第四十章 落户撕裂之城
　　对于众人的惊慌，内尔奥尔西却依旧是一副云淡风轻的样子，坐在沙发上甚至还悠闲的晃了晃酒杯。
　　“内尔，你…”
　　“放心吧诸位，在选秀之前我就有预测到会有这种情况发生，因此就在昨晚，球队已经和第八顺位的猛龙达成了一笔交易。”
　　“咱们老板的财力，你们懂的！”
　　有个大靠山，的确是好办事儿！
　　奥尔西微微一笑，轻轻抿了一口红酒。
　　一提到保罗艾伦，再联想到其别出一格的钞能力，众人就像吃了一颗定心丸一般，马上又恢复了最初的谈笑风生。
　　……
　　“2012年第一轮第六顺位，开拓者队选择的是来自韦伯州立大学的大四毕业生达米恩·利拉德，让我们用掌声恭喜这位年轻人！”
　　“达米恩，恭喜你！”
　　开拓者队还是用第六顺位将利拉德拿下了，对此王泽林心中虽然有一丝丝失落，但更多的还是为这位刚结交没多久的朋友而感到高兴。
　　“谢谢你King，我相信马上就要到你了。”
　　“希望如此！”
　　目送利拉德登上选秀大舞台后，王泽林重新坐回位置上。
　　“看来他们要用第十一顺位……”
　　“泽林，放心吧，很快就会到你了。”母亲林慧卿担心儿子有什么其他想法，靠过来握住了王泽林的手。
　　“我没事儿，妈。”
　　很快，第七顺位的勇士做出了他们的选择，他们选中了北卡黑鹰哈里森巴恩斯。
　　这位北卡黑鹰上赛季原本有机会竞争状元签的，可就因为热血上头，选择多打一年并且实力还没有出现明显上涨，这才导致他的选秀行情下滑。
　　不过，既然王泽林曾经拒绝过勇士队的试训邀请，他们自然也不会舔着脸去请一个大爷。
　　到了第八顺位，这个顺位签是多伦多猛龙队的。
　　在拆开信函的一刹那，电视机前的观众们通过特写，很明显能够看到大名鼎鼎的NBA总裁居然愣了一下。
　　有好戏看了！
　　这一刻，懂的人都已经懂了。
　　紧接着大卫斯恩特抬起头，对着镜头，向观众们展示起那副熟悉的微笑。
　　“2012年第一轮第八顺位，多伦多猛龙队选择的是来自天朝的年轻中锋～王～泽～林！”
　　“让我们恭喜这位年轻人！也祝愿他能拥有大好的未来！”
　　啊不是！
　　王泽林接过旁边工作人员递给他那印着猛龙队队徽的鸭舌帽后，一脸懵逼的上台了。
　　咱貌似没去多伦多试训过呀，他们怎么会选中我？
　　别呀，我可不想去那个鸟不拉屎的地方。
　　“年轻人，欢迎加入NBA！”
　　“我也很高兴见到您，大卫斯特恩先生！”
　　“哈哈哈，看得出来你的英文很不错，比YI当年好多了，这对于你融入NBA将会有很大的帮助。”
　　“谢谢！”
　　随后就是两人的合影时间。
　　回到自己的座位后，王泽林第一时间把疑惑的目光投向周阳。
　　正当他想看看周阳这个经纪人怎么解释时，对方电话却响了。
　　“xxx……”
　　“泽林，原来是开拓者和猛龙队达成了交易，他们用球队的第十一顺位签加上一些额外的筹码，换来了猛龙的第八顺位签。”
　　“这么说，我要去的地方还是波特兰！”
　　“没错，我们的目标还是波特兰没变。”
　　“那就行，那就行！”
　　短暂的喧哗过后，选秀大会继续进行。
　　活塞队原本是想提前拦截下王泽林，方便对开拓者或者马赛克进行一番抢劫。
　　但如今见偷鸡不成，只得采取原来的计划，用手中的第九顺位选中了康大大一新生的年轻庄神。
　　德拉蒙德的身体天赋在中锋位置上算得上出类拔萃的那种，如果不是因为王泽林的横空出世，他原本就是活塞队的第一选择。
　　……
　　选秀大会结束，在首轮第八位顺位被选中的王泽林，当仁不让的被一大堆记者进行了围追堵截。
　　自从王泽林公开拒绝金州勇士队的训练营邀约之后，在最近几期的NBA前景榜上，王泽林的最高顺位前也不过是马赛克队的第十二顺位罢了。
　　甚至在大多数人的心中，王泽林或许真的有能够打NBA的实力，但是他的顺位签，应该在首轮中间到首轮末左右。
　　可结果却出乎了所有人的预料，开拓者队居然舍得去交易猛龙队的八号顺位权前来签下王泽林。
　　他凭什么？
　　他都还没有证明过自己。
　　这成为了除开拓者队之外，所有人的疑问。
　　包括大洋彼岸的天朝球迷和媒体。
　　“恭喜你King！成为了继姚明和易建联之后顺位最高的天朝球员，能否和我们分享一下你此时此刻的心情？”
　　紧接着，周围的长枪乱炮对着王泽林的脸就是一通乱拍。
　　幸好在国内打CBA时，他就没少见识这样的大场面，也有了足够的经验来面对身前的无数闪光灯。
　　“首先要感谢开拓者队管理层给予我的信任，同时我也觉得我完全对得起这首轮八号签，我相信时间会证明一切……”
　　王泽林此时此刻展现出来的自信和霸气，远非当年的刚进联盟的姚明和易建联可比。
　　就是不知道，这个年轻人到底是真的有顶尖硬货在手，还是说只是嘴炮一枚。
　　可不管怎么样，媒体这一关王泽林暂时算是闯过了，接下来就要看他的实力究竟如何。
　　……
　　“天朝内线球员究竟有何魔力？为何屡屡在首轮高顺位被选中？”
　　“King的未来：姚、易、还是奥登？”
　　“低开高走，最大的冷门已诞生！”
　　“选秀大会第一笔交易诞生：天朝中锋落户波特兰！”
　　一时间，许多球迷和各大媒体的记者们迫切想要知道：明明选秀前夕前景扑朔迷离的王泽林，为什么会在选秀大会上又突然爆冷？
　　这可不是选秀小年的第八顺位而是一个选秀大年的，价值颇为不菲。
　　“选中King是因为我们相信他有足够潜力来帮助开拓者队获得新生，他绝对配得上首轮第八签，波特兰的球迷们，请开始你们的狂欢吧！”
　　既然已经是一家人了，开拓者队在正式签约王泽林的发布会上，决定向所有人公布了他们进行这番操作的底气。
　　就拿王泽林和新科状元戴维斯相比：在身高、臂展、力量等方面，王泽林都压住了后者。
　　当然，戴维斯的强大运动能力可以说是完爆了王泽林。
　　可不管怎么说，当王泽林在开拓者队试训的一切被总经理奥尔西一一告知完毕后，原本还在叫嚣开球队管理层瞎了的开拓者球迷，这才恍然大悟。
　　这样的身体天赋，也能勉强和戴维斯五五开了。
　　这是一位足以进入前五甚至前三顺位的天才中锋，现在却被球队以第八顺位拿了下来。
　　再联想起第六顺位的利拉德以及球队核心阿尔德里奇，不少开拓者球迷开始反应过来了。
　　球队今年选中的这两位年轻人都可以说是才华横溢，更难得的是，他们主打的位置和球队老大阿尔德里奇这位全明星大前锋并没有发生重叠，也就是说开拓者完全可以以他们三人为框架，打造一套夺冠阵容。
　　看了看隔壁的雷霆，回过神来的开拓者球迷们也知道他们即将拥有自己的三少了。
　　……
　　遥远的大洋彼岸，王泽林于第八顺位被开拓者队选中的消息，已经正式传遍了整个篮球界。
　　一时间，又一个天朝大个子的出现、天朝移动长城的传承等种种耀眼的报道开始充斥着整个网络世界。
　　此时姚明已退役将近一年，易建联在NBA表现逐渐走下坡路，现在的天朝男篮太需要一个新的依托了。
　　王泽林，这个名字就像是一个新的兴奋点一样，刺激着所有篮球迷的神经。
　　CBA总冠军！
　　CBA总决赛MVP！
　　CBA荣誉大满贯得主！
　　……
　　王泽林在CBA所创下的种种记录开始被更多人熟知，他的粉丝值也在飞速上涨着。
　　不过，甭管现在外界如何热论，王泽林的NBA之旅已经开始正式启航。
　　……

第四十一章 夏季联赛
　　在第二天午饭结束后，王泽林的电话终于响了起来。
　　“周叔，签约合同商议的怎么样了？”王泽林迫不及待的接通了电话。
　　这关乎着他的大好钱途！
　　“合同已经基本敲定好了，如果不出意外的话，你未来四年都将身披开拓者队的战袍去征战一些”
　　“至于新秀合同，他们愿意出一份3+1的合同，第1年薪金304万，第2年315万，第3年330万，第4年415万，最后一年是球队选项；当然了，还有着不少激励条款等着你激活。”
　　“对了，关于那个利拉德的具体工资，虽然我没有彻底打听清楚，但根据开拓者总经理奥尔西的口风，你们俩的薪金误差应该不会超过100万美元。”
　　“好的，辛苦周叔了！”
　　“如果对于这份合同没意见的话，就尽快找个时间来开拓者队报到，咱们正式签订合同。”
　　“没问题周叔，我下午就和我爸妈一起，到波特兰那边跟你会合。”
　　“好的，那我在这边等你。”
　　尽管在国内，王泽林已经见识到足够大的合同了，甚至他本人现在就是千万富翁，但这次不一样，以美元为单位的千万级合同，出生于普通家庭的他，还是忍不住舔了舔舌头。
　　这还不包括场外的收益！
　　“泽林，是不是有消息了？”
　　王昌海接到王泽林对着电话一个劲傻笑，就基本可以确定是好消息。
　　“嗯，合同已经签下来了，为期4年，薪金总计1500万美元左右。”
　　“爸！妈！要不了多久你儿子就要成为一位千万，再过几年甚至是亿万富翁了！”
　　挂断电话后，王泽林迫不及待的和身后的父母分享了这个消息。
　　“千万富翁！”
　　“亿万富翁！”
　　“……”
　　这笔天文数字瞬间就让王昌海夫妇愣住了。
　　虽然都知道在NBA打球很能挣钱，但他们万万没想到，居然……
　　下午三点，王泽林再一次空降到了波特兰的土地上。
　　熟悉的地方，熟悉的人！
　　只不过这一次，主角变成了王泽林。
　　“King！我早就说过，你注定会是波特兰人，欢迎你加入我们这个大家庭。”
　　奥尔西见王泽林进来后，非常激动地上前握手，脸上堆满了笑容。
　　“我也很高兴再次见到你，奥尔西先生，很荣幸能够为开拓者效力。”
　　对于开拓者队的深深诚意，王泽林也不免有一些感动，这一刻他心中对于这座撕裂之城的莫名恐惧，慢慢降低了不少。
　　“King，我向你保证，你将会是这支球队的主力核心，新赛季首发中锋的位置非你莫属。”
　　“我一定不会让你失望！”
　　王泽林也适实地表了表忠心。
　　最终，在开拓者总经理内尔奥尔西的办公室里，王泽林签下了自己成NBA的第一份合同。
　　一件主色调为黑色、辅色为红白的36号球衣，正式亮相世人。
　　……
　　签完合同后，随后的几天里，王泽林参与了一系列开拓者队的宣传照拍摄以及各种活动。
　　一直忙活到七月七，王泽林才第一次来到玫瑰花园球馆参与球队磨合训练。
　　这次前来训练的球员大多数都是新秀和替补，而本次训练的主要目的就是为了迎接即将到来的夏季联赛。
　　“哇哦，我们的八号秀就来了！”
　　“King看起来真的好高呀，瞧瞧那对麒麟臂，不愧是近几年新秀球员中卧推表现最出色的一个。”
　　“我们夏季联赛的第一位对手就是新科状元安东尼戴维斯所在的黄蜂队，到时候想必一定很有趣。”
　　无论是替补球员还是新秀球员，都已经早早的见识到了王泽林的实力，他们非常清楚王泽林将会是开拓者本赛季的首发中锋。
　　因此，传说中的挑衅主角等狗血剧并没有发生。
　　2米16的身高可不是盖的，王泽林站在球场上，就足以让所有人望而生畏。
　　全场最高的靓仔！
　　王泽林看着周围这些陌生的面孔，微微一笑：“很高兴认识你们，希望接下来能合作愉快。”
　　尽管他很清楚这帮家伙中的很多人，过了夏季联赛之后可能这辈子都不会再有任何交集，但这并不妨碍他对于眼前这些人的尊重。
　　还是那句话，尽管放在NBA他们显得微不足道，但是放在全球，他们绝对是最会打篮球的那几百人之一。
　　如果不是因为梦想，不是因为对于NBA这座篮球至高殿堂的追求，他们完全可以到其他地方谋生。
　　他们心里估计一直在坚定地认为：梦想还是要有的，万一实现了呢？
　　每一位追梦人都是可敬的，王泽林并不因为自身的强大实力就会歧视他们。
　　“初次见面，这是我的一点小心意，还请不要拒绝。”
　　在前来球队报到之前，他就已经让周阳准备好了和队友们出示见面的礼物。
　　“哦，是歌德旗下最新款的爱丽丝耳机，价值558米元呢！”
　　看来这些人当中有一些是耳机发烧友，对与他的助攻，王泽林含泪点赞。
　　“King，这太贵重了！”
　　“我们才第一次见面，这样不好吧？”
　　“……”
　　眼看将众人的注意力已经被吸引过来了，王泽林这才继续解释道：“是这样的，过几天我就要前往伦敦和我们国家的男篮队进行球队磨合，所以接下来的夏季联赛我只打两场比赛，最后的三场比赛就要看大家了，这些小礼物就算是弥补一下我不能与大家并肩作战到最后的遗憾。”
　　礼物最终还是全部送了出去，王泽林明显感觉到，队友们对他的态度热情不少，没有了刚来时的疏远。
　　还别说，胖虎的这招的确管用，不愧是被誉为继詹姆斯之后情商最高的NBA状元。
　　王泽林初来乍到就已经赢得了新老球员们的认可，甚至隐隐约约有一种将其当成球队老大的姿态。
　　这让一旁的利拉德看得羡慕不已，虽然他这个人比较性冷淡，但并不意味着他不想得到众人的热情招待。
　　明明是我先来的呀！
　　“好久不见达米恩，你应该是比我提前很早来的吧，真是够刻苦的。”
　　眼看利拉德杵在一旁愣愣的看着这一切，王泽林快步上前，非常轻松的打起招呼。
　　“伙计，欢迎你的到来！”
　　反应过来的利拉德，也热情的给予回应。
　　对于强者，他从不吝啬自己的笑容。
　　“你应该和他们合练得有段时间了，感觉怎么样？”
　　王泽林搂着利拉德的肩膀，问起后者对于目前队友的看法。
　　“他们的实力应该～～～还行吧，就是没有人能够给我带来足够的压力，这一点让我很不满意。”
　　利拉德冷漠的看了一眼周围的人，淡然的说道。
　　大哥，你也不看看你自己实力有多强，咋还指望这些替补能给你带来压力呢？
　　面对利拉德那副“NBA就这？”的不屑表情，王泽林忍不住嘴角一抽。

第四十二章 首战状元
　　“跑起来、跑起来……”
　　“再快点、再快点……”
　　“那个谁，说你呢？怎么才几分钟就软了？”
　　玫瑰花园球馆内部，担任夏季联赛代理教练的大卫范德普尔正大声的叫喊着。
　　在经过赛前的热身运动后，球员们已经被分成了红蓝两队，进行模拟对抗。
　　早早就被告知是常规赛首发的王泽林和利拉德，自然被安排在了一队，为的就是培养他们俩的默契。
　　利拉德作为一名大四毕业生，足足打了三年的NCAA，自然知道怎么组织战术和团结队友。
　　王泽林基本上只要站好位置，就能顺利地接到篮球。
　　面对比自己低了一头的叫不上名字球员的防守，王泽林用力量直接将其顶开，轻松上篮命中。
　　王泽林和利拉德积累一下掌。
　　“漂亮！”
　　“好样的！”
　　“ King的力量真是恐怖啊！”
　　尽管蓝队是球队去年的两位轮换球员以及边缘人组成的，但是面对着拥有王泽林和利拉德的红队，他们还是被由内及外地彻底打穿。
　　下一个回合王泽林上前作掩护后，从右边45度沿着底线跑到左边的底角，成功摆脱了红队内线的纠缠。
　　利拉德的传球功底和比赛阅读能力绝非CBA时期的队友可比，篮球再一次传到了王泽林手中。
　　面对如此大空位三分，王泽林没有犹豫，直接起跳。
　　“唰！”
　　手起刀落，三分球进。
　　他现在的三分能力足足有着62点，已经达到了NBA平均水准，勉强能担得起一句投手～～～仅限大空位的前提下。
　　大卫范德普尔看到这一幕，非常满意的点了点头。
　　没想到王泽林在拥有那么强大力量的同时，还保留着如此细腻的手感。
　　简直不可思议！
　　一场15分钟的对抗赛下来，王、利两人带领的红队足足领先蓝队23分之多。
　　“King，真是难以想象，你这样的大个子还能有着如此丝滑的投篮。”
　　利拉德看着这位队友的眼神中充满了惊讶和肯定，看来其私底下肯定没少苦练基本功。
　　天赋是一码事，努力又是另一码事。
　　“哈哈哈，你也很厉害，总是能抓住最恰当的时机把球交给我。”
　　王泽林笑了笑，说出了一句由衷的赞美。
　　没有哪个内线球员能够抵抗这种做饼师傅的攻略，说起来他还是第一次被喂得得这么爽。
　　用“一步到位”来形容利拉德的传球最恰当不过了。
　　吃饼的感觉是真的爽，他都有点不想再努力了。
　　两人相视笑了笑，一切尽在不言中！
　　很快，2012年夏季联赛到了。
　　共有两个举办地点，分别是奥兰多夏季联赛和拉斯维加斯夏季联赛，前者共有8支球队参赛，后者则有24支之多。
　　17月15日夏季联赛开打，开拓者赛程如下：
　　07-15 黄蜂VS开拓者
　　07-17 开拓者VS火箭
　　07-19 开拓者VS老鹰
　　……
　　一共有5场，从15号开始，结束时间为22号。
　　现在天朝国家队男篮已经结束了前四站热身赛，就只剩下21号的和波兰的那场比赛了。
　　王泽林不想错过那场意义非凡的比赛，所以他选择打完前两场夏季联赛后，便在当天晚上飞往欧洲。
　　夏季联赛的第一场比赛，开拓者队的对手是新科状元安东尼戴维斯所在的黄蜂队。
　　对于夏季联赛这种级别的比赛，媒体和球员们都是不怎么放在心上的，这场比赛唯一的看点可能就是新科状元VS第六、八顺位的围殴。
　　不过开拓者队的高层对于比赛有着非常高的关注。
　　这是他们签下王泽林和利拉德的第一场比赛，也正好从这场比赛中看一下他们俩的默契配合。
　　“嘿小伙子们，这是你们在NBA的第一场比赛，一定要好好表现，特别是King和达米恩，你们俩千万不要紧张，打出自己的水平就好，对面那只黄蜂队不可能是我们的对手。”
　　开拓者队的更衣室中，代理教练大卫范德普尔布置完战术以后，便开始鼓励起对攻的两位潜力新人。
　　“达米恩，第一场比赛我们一定要拿下，而且要以完胜的姿态。”
　　浓眉是未来的联盟第一大前锋，而王泽林心中给自己的定位便是未来的联盟第一中锋。
　　未来最强四位位和未来最强五号位的第一战，他已经做好了十足准备。
　　“嗯，放心吧，黄蜂的外线防不住我，我会打爆他们的。”
　　“观众朋友们大家好，欢迎收看2012～13赛季的NBA夏季联赛，参赛的双方是主队新奥尔良黄蜂队和客队波特兰开拓者队。”
　　“想必大家都很清楚这场比赛的看点，我国的年轻球员王泽林已经确定是本场比赛的时候发中锋，他将成为第六位登陆NBA赛场的天朝球员。”
　　国内的某个网络直播平台正在同步转播这场比赛，解说员正激动地为大家介绍着两队的情况。
　　“老王，快把相机举好点，泽林马上就要进场了，我要拍下他在NBA第一场比赛的所有精彩镜头。”
　　“好嘞！”
　　王昌海夫妇此时正坐在球场的 VIP座位，近距离观看自己儿子的职业生涯第一场比赛。
　　这场比赛虽然是夏季联赛，但是从这逐无虚席的盛况，就能够看出这场比赛意义非凡。
　　对于新奥尔良本土而言，这场比赛是安东尼戴维斯的生涯首秀，他们自然不会缺席。
　　而对于王泽林而言，天朝球员出身的他，可以说是走到哪都是焦点。
　　拉斯维加斯夏季联赛提供的球馆远不如玫瑰花园那么大，大概只能容下4000多观众。
　　这恰好让习惯了国内祖昌体育馆的王泽林，心中没有丝毫紧张的感觉。
　　姓名：安东尼·戴维斯
　　所属球队：新奥尔良黄蜂队
　　年龄：19
　　位置：大前锋/中锋
　　身高：208cm
　　体重：98kg
　　身体隐藏属性
　　下肢力量：74 上肢力量：76
　　速度: 81 爆发力:74
　　敏捷：75 弹跳：91
　　……
　　防守能力
　　外防：65 内防：80
　　篮板：75 盖帽：78
　　抢断：68
　　综合评分：77（首发）
　　新秀赛季的浓眉能够拿到13.5分+8.2个篮板+1.8个盖帽的数据，虽然在竞选年度最佳新秀的时候，彻底落败于利指导，可这并不意味着他就弱了。
　　相反，新秀赛季的浓眉已经展现了非常强悍的防守，更是在单赛季中连续两次奉献出生涯最二高的8次封盖，刚出道就成为了黄蜂队的防守大闸。
　　说白了，浓眉现在就是太年轻，再加上很不巧在同处西部的这边，有着利指导这么个无限接近于成熟期的大龄新秀，这才让他彻底失去了竞争最佳新秀的希望。
　　好着通过之前的魔鬼训练，让王泽林的综合评分突破到了75，虽然比浓眉还是低了两点，但终究大家都是同属于首发球员级别的，差距并没有那么大。
　　新秀浓眉的长处在于防守，而王泽林目前的长处则在于进攻，这场比赛，可以说是一场矛与盾的交锋相错亦不为过。

第四十三章 1VS6+8
　　新奥尔良黄蜂队将会在明年1月份正式官宣改名为新奥尔良鹈鹕队，球队当前实力最强的球员，应该是去年通过和快船之间的一笔交易中得到的得分后卫埃里克戈登。
　　在11年年底的那笔交易中，黄蜂队送出克里斯保罗，从快船交易得来戈登、卡曼、阿米奴，以及2012年的首轮选秀权。
　　值得一提的是，戈登在首次代表黄蜂参加比赛时，就在比赛最后4.2秒帮助球队85:84准绝杀太阳，也可以说是在NBA留下了自己的一个记录。
　　不过这个准绝杀有点类似于当年麦迪的35秒13分，都是用刹那的辉煌献祭了自己的职业生涯。
　　在鹈鹕的四个赛季里，戈登没有一个赛季是打满常规赛的，他总是动不动就受伤，出勤率堪堪过了50%。
　　用两个字来形容：有毒！
　　回到即将开始的比赛上面。
　　黄蜂队派出的首发阵容是奥斯汀里弗斯、格雷维斯瓦斯奎茨、阿米奴、安东尼戴维斯和罗宾洛佩斯。
　　首发五人组当中实力最强的，赫然是刚刚出道的安东尼戴维斯。
　　热身的时候，王泽林的目光聚焦在了安东尼戴维斯身上，这时候的浓眉瘦得跟排骨差不多，身材有点像新秀赛季的杜兰特。
　　不过的臂展属实有些夸张，古人口中的“双手过膝”大概就是如此吧。
　　戴维斯发现有人在关注他，回头一望是王泽林后，下意识的露出了腼腆的微笑。
　　哈哈哈！
　　戴维斯不笑还没什么，一笑起来他的那一对眉毛真的是太具喜感了，就好像上初中时某位女同学的大长辫子一样，总是忍不住想要去放一把火。
　　回以一个微笑，王泽林继续自己的热身。
　　哔哔哔～
　　随着裁判的一声哨响，黄蜂队今晚对阵开拓者队的比赛正式开始。
　　果不其然，黄蜂队派出了天赋异禀的戴维斯代替中锋来到了中场跳球，开拓者这边，来跳球的自然是王泽林。
　　戴维斯弹跳、弹速都比王泽林强得多，但他依旧靠着身高臂长的优势为开拓者赢得了开场球权。
　　他竟然预判了我的预判？
　　在NCAA跳球基本上就没输过的戴维斯，有些错愕地看着反应更快一筹的王泽林。
　　篮板这玩意儿，一靠身体、二靠经验，两相比较，还得是经验要更重要些。
　　不然，大虫也不可能在37岁的高龄依然将联盟篮板王死死地拿捏在手。
　　对于篮板这一块他是垄断的！
　　利拉德迅速推进，队友们快速落位。
　　王泽林的对位者是罗宾洛佩慈，就是那对NBA著名的洛佩慈兄弟中的弟弟。
　　虽然小洛在NBA混的并远没有全明星哥哥那么好，但他的实力也勉强能够在弱队担任一位首发中锋。
　　小洛在生涯前四年都只能称得上是球队替补人物，常年砍下5+3左右的数据，再加上这是他来到黄蜂队的第一年，自然免不了被安排参加夏季联赛加强和球队的磨合。
　　谁也不曾想到，这位曾经的替补角色从这个赛季开始便正式迈入自己的巅峰期，各方面数据较之他之前几个赛季都翻了一番。
　　本赛季小洛将会为打满整个常规赛并全部首发出场，并能得到10分+6篮板，系统给他的评分是72，也是王泽林在同位置上碰到过的实力最相近的对手。
　　王泽林和小洛撞了几下就知道其力量如系统展示出来的一样，虽然达到了NBA内线的及格水准，但和自己相比还是相差甚远，再加上身高差距，他有把握打爆对面。
　　“球！”卡住位置后，王泽林伸手要球。
　　利拉德的传球意识也不是盖的，话音刚落，他便看准时机将球传了过来。
　　对付小洛，王泽林一个转身就把对手顶到了身后，长臂一展，轻松扣篮得手。
　　两分入账。
　　“漂亮！”
　　大卫范德普尔冲着王泽林兴奋地喊道。
　　黄蜂队代理教练哈里斯见到这一幕，心中感到不妙。
　　对面那个36号得分太轻松了，现在就看自家球队有没有人能够站出来给予回应。
　　他下意识将目光放在了那个身穿23号球衣、浓眉大眼的大男孩身上。
　　很快，安东尼戴维斯就告诉世人，他为什么会是状元。
　　站在低位顺利的伸手要到了篮球，面对着身高2米05的希克森，戴维斯直接选择突破。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　戴维斯来了个胯下的高速运球之后，立马向左边虚晃突进。
　　希克森身体被带动之后，，大约是又一个快速的转身，直接抹过了防守人，然后一条龙杀入篮下，不顾前来补防的王泽林防守，直接一个反勾手顺利得分。
　　太快了，自己根本反应不过来。
　　2米08的身高、后卫的速度以及那一首细腻的手活，让戴维斯在内线予给予求。
　　看着戴维斯那一双飞毛腿，王泽林心里写满了羡慕。
　　有一说一，戴维斯在后世之所以能够成为最佳防守球员级别的防守大闸，并且能真正意义上的实现从一防到五，其根本原因就是他那强大的跑跳能力。
　　除了玻璃人属性之外，熟悉NBA比赛节奏之后的戴维斯，几乎没有任何弱点。
　　短暂的失神之后，王泽林也很快恢复了自我，对比起戴维斯的长处，他也清楚自己的优势是什么。
　　你有速度，我有力量！
　　看谁能撑到最后。
　　状元和八号秀就都已露过脸，接下来自然到了六号秀的表演时间。
　　接过王泽林传球的利拉德，突然开出马力直奔前场。
　　“糟糕！”
　　刚刚回防到半场的戴维斯明显感觉不妙，迈着两条飞毛腿从后面追了过来。
　　这家伙真的是6尺10的大个子吗？
　　速度也太快了吧！
　　感受到后方有恶风袭来，利拉德随意瞟了一眼，发现正是力压群雄的新科状元戴维斯。
　　不过嘛～～～嘻嘻！
　　眼看两人身位越来越近，利拉德突然再次挂挡，送给后面的戴维斯一脸尾气。
　　94的速度，放在当前联盟的组织后卫中都已经能够排进第1档，除了少数几个人之外，没有谁的速度能与利拉德相媲美。
　　进入三分线后，利拉德直接起三步，在罚球线两步远的位置整个身子瞬间腾空而起。
　　砰！
　　相当飘逸的单臂滑翔劈扣！
　　可恶，就差那么一点点就能盖掉了，真是令人恼火。
　　下一球我一定要找回面子来！
　　追防失败的戴维斯，闷着脑袋将球捡起来，来到场外发球。
　　黄蜂队再次进攻，这一次还是戴维斯来，借挡拆运球杀入禁区，看见王泽林横移过来后，一点减速之意都没有，就这么直接冲了过来。
　　这是要正面刚的意思吗？
　　你要战，那便战！
　　王泽林稳稳的定在原地计算着两人的距离，在两人身形逐渐拉近之后，他突然屈膝、起跳。
　　按照以往的经验来看，戴维斯的出手空间已经被他彻底笼罩住了，火锅盛宴即将上演。
　　然后～～～噗！
　　王泽林很明显的感觉到，他挥舞的右手并没有触碰到任何东西，也就是说……
　　他怼了个寂寞！

第四十四章 空砍群群主已上线
　　原来，戴维斯在火星撞地球的前一刻，竟然用一个体前变向躲过了王泽林的封盖，轻松的挑篮得分。
　　来自一位6尺10寸长人的体前变向，简直太诡异了。
　　周围所有人见到这一幕，都不禁面面相觑。
　　又一个凯文杜兰特吗？
　　实在是戴维斯刚才的那一系列动作，真的像极了联盟当前的超级巨星凯文杜兰特。
　　不过戴维斯可不管这么多，在打进这球后，架起双臂朝着开拓者队球员兴奋地嘶吼。
　　原本颇具喜感的眉毛，也在这一瞬间变得极为狰狞。
　　“哇哦，对于开拓者队的进攻，我们的状元先生连续给予了回应，看看这两记漂亮的进球，他已经在向世人说明，为什么他会是状元，而不是别人！”
　　“AD！”
　　“AD！”
　　“……”
　　在现场解说员的烘托下，越来越多的球迷开始呼喊着戴维斯的外号。
　　“这家伙有点东西啊！”
　　亲身感应到戴维斯灵活打法的王泽林，心中犹有余惊。
　　“那我们就打到他没东西！”利拉德表情冷淡的回了一句。
　　接下来，王泽林和利指导两人玩起了NBA经典打法之一的挡拆战术。
　　挡拆，顾名思义就是篮球战术中的“挡拆顺下”之意，是指一名球员做掩护人墙，帮助队友突破得分的战术得分技巧。
　　这是篮球世界最好的进攻手段之一，但是想要做到精髓却并不简单。
　　最为人所熟知的自然是当年犹他双煞时代的马龙和斯托克顿之间的挡拆配合；而王泽林和利拉德这对组合，两人均有投篮、传球和在各自位置上出色的单打能力，非常像曾经的那支犹他双煞。
　　最主要的是他们都是以胜利为最终目标的团队型球员，这种种因素恰好也满足了一内一外挡拆战术的需求。
　　尽管只是经过了一个多星期的挡拆训练，但王泽林和利指导已经建立起了相当不错的默契。
　　比赛继续，利拉德持球推进到前场，王泽林离开自己的位置来到了高位进行了这场比赛他们俩的第一次挡拆。
　　王泽林成功地将跟在利拉德屁股后面的奥斯汀里弗斯挡住了，利拉德心中一喜，正准备顺势切入篮下时，戴维斯上前一步封堵住了他的突破路线。
　　同为NCAA出来的超级明星，戴维斯对于利拉德自然有所了解，挡拆后出手以及突射三分冷箭，都是对方的常用套路。
　　别想这么容易得分，我已经看穿你了。
　　利拉德没能获得突破机会，却丝毫不着急，只见他右手把篮球举过头顶，“嗖”的一下来了个脑后传球。
　　内线？
　　不是！
　　是～～～外线！
　　王泽林站在三分线前一步的位置，早早的做好了接球的准备。
　　此时王泽林完全处于大空位，稳稳的接到了利拉德的传球后，深呼吸一下，然后将球举过头顶，手腕一屈，快速出手。
　　实战中的第一个三分出手感觉很好～～～有了。
　　砰！
　　唰！
　　打板入筐。
　　他的这个站位完全出乎小洛佩慈的预料之外……
　　中锋难道不是应该在篮下大杀四方，跑出去投篮算个什么事儿？
　　对面的36号居然还有投篮能力？
　　这是一个大个子投手！
　　面对黄蜂队球员和教练组的诧异眼神，王泽林往右手掌哈了口气，然后向对方做出一个打手枪的手势。
　　开玩笑，你们都在内线形成了一个包围圈，我又干嘛要直愣愣地闯进去。
　　“罗宾，那家伙能投篮，要多加注意。”黄蜂队教练提醒小洛佩慈道。
　　“我知道了。”
　　小洛佩慈回了一声，但心中却没有多大的把握。
　　一个能里能外的大中锋在当前的NBA还是比较少见的，这种球员太难防了。
　　黄蜂队的进攻还是交给了戴维斯来处理，但这一次他的进攻没有得手。
　　希克森这家伙是防不住戴维斯后，接下来的回合里下，王泽林决定将部分注意力转移过来，在戴维斯又一次成功突破进来的时候，堵在了其进攻道路上。
　　戴维斯见事不妙，果断选择将球转移出去，结果在半道上却被反应过人的利拉德拦截了下来。
　　利拉德也不贪功，一记长传将球交给了跑在最前面的威尔巴顿手中。
　　威尔巴顿是一名以得分见长的锋卫摇摆人，同时也是球队在今年选秀大会上选中的。
　　只不过他是第2轮第10顺位出身，受重视程度远不如利拉德和王泽林。
　　威尔巴顿身材瘦长、对抗性差，但运动能力却相当不俗，启动速度也是了得。
　　这位训练场扣将抓住了难得的表演机会，接到传球后面对黄蜂队空无一人的篮下抡摇了一记大风车。
　　拉斯维加斯的篮球馆又迎来了一阵惊呼……
　　提神效果还不错！
　　“保罗， King和达米恩的挡拆配合已经初见成效，看来我们的状元先生要迎来自己NBA征途的第一场失败了。”
　　一座华丽的包厢里面，开拓者队总经理奥尔西和球队老板保罗艾伦都在观看着这场比赛。
　　通过这几个回合的较量之后，奥尔西已经基本可以断定，对面的黄蜂队不可能是自家球队的对手。
　　胜利已唾手可得！
　　“呵呵呵，King和达米恩的表现的确不错，也希望到了常规赛他们能够延续这样的胜利。”
　　区区夏季联赛而已，如果不是因为这场比赛中有着三位备受瞩目的热门新秀，保罗艾伦才懒得来。
　　“哈哈，相信他们不会让球迷失望的。”
　　比赛继续，然而我们的状元郎和他所率领的黄蜂队今天注定悲剧。
　　双拳难敌四手！
　　说的就是这场比赛的浓眉。
　　全场拿到33分15篮板4盖帽的安东尼戴维斯已经折服了在场的所有人。
　　这个年轻人的确天赋异禀！
　　但黄蜂队还是输了。
　　而且输了整整13分。
　　外线无人能挡的利拉德砍下了全队最高的26分9助攻，差一点就拿到了25+10的数据。
　　首次亮相NBA的王泽林，14次出手一共9次命中，三分1中1，在不包含罚球的情况下高效的拿到了19分12篮板的数据，差一点就实现20+10数据。
　　虽然这只是一场夏季联赛，但也足以证明他在同届新秀球员当中绝对有着一档的实力。
　　他王泽林，并不比米国本土的同龄人差！
　　这一点倒让国内媒体非常引以为傲，并在比赛结束后就立即进行了大量篇幅的报道。
　　值得一提的是，利拉德的9次助攻里面有5次是直接让他受益，两人的默契可见一斑。
　　今天一战，开拓者双子星合砍45分，让状元郎30+15的大号两双饮恨而归。
　　看着因为比赛失利而面带沮丧的浓眉，王泽林差点忍不住想要上去补一刀：“大兄弟，你这空砍群群主才刚刚上线第一天，后面的日子长着呢！”
　　不过，看在那对极具喜感的眉毛份上，王泽林最终还是踩住了刹车。

第四十五章 会师波兰
　　两天后，开拓者队迎来了夏季联赛的第二位对手。
　　休斯敦马赛克队！
　　马赛克队现在处于重建期间，在今年的选秀大会上，也并没有淘到什么好的种子，至少在内线球员中没有可以给王泽林带来压力的。
　　队友们都清楚这是王泽林新秀赛季夏季联赛的最后一场，打完就要去国家队集合了。
　　因此，这场比赛大卫范德普尔不仅给了王泽林任意分配自己上场时间的权利，队友们也在积极地给他做球。
　　毕竟之前的礼物可不是白送的。
　　值此天时、地利、人和三方势力加持己身之际，今天注定要迎来一场屠杀……
　　职业生涯的第二场比赛，王泽林疯狂出手28次，两分球20中15，三分球8中1，外加4记罚球得分，他总共拿到了职业生涯新高的37分，外带11个篮板+2个盖帽。
　　光是三分球就投了8个，这场比赛王泽林打的有多high，可想而知。
　　就是8中1的命中率有点尴尬，不过从总体来看也无伤大雅。
　　作为本场比赛第二大受益方的利拉德，则拿到了15分18助攻的数据，助攻数同样是生涯新高。
　　这场比赛王泽林总共出战了将近40分钟，也得亏这是夏季联赛，对抗强度没有常规赛那么高，不然他那68的体能根本撑不下来。
　　通过这场全力以赴的战斗，王泽林大概也知道自己的体能极限：到了NBA常规赛，如果他还像今天这样全力施展的话，恐怕就只能持久两节半左右的时间。
　　体能不足成为了他现在的首要解决问题。
　　原本从麦基那里的继承过来的体能属性只有64点，现在的68花了他将近两个月。
　　在这种成长速度较快的发育期，两个月的训练才换来了4点的成长。
　　果然，努力只能作为辅助，氪金才是王道！
　　王泽林将目光转移到囤了几个月没动的粉丝值，现在已经有700多万了
　　最终他还是决定再等等，等到1000万直接玩一.波大的。
　　……
　　从18号开始，天朝男篮将拉开奥运征程，他们的第一站便是波兰，天朝男篮将在这里进行伦敦奥运会之前的最后两场热身赛，结束后就将直接飞往伦敦才能加奥运开幕式。
　　波兰篮协官方给出的两场热身赛，分别是当地时间21号下午5点和22号的下午3:30，因此王泽林还有着充足的时间来缓解时差带来的困扰。
　　在国际篮联公布的奥运热身赛排名中，天朝男篮的战绩是3胜3负，刚好过了50%。
　　但是相比起以往几届奥运热身赛而言，这一届无疑是质量最低的一届。
　　为什么这么说呢？
　　因为今年出现了一个新的变革：国际篮联取消了钻石杯！
　　钻石杯是奥运会前赛事，以往的要求都是奥运球队全主力参加。
　　曾经悉尼、雅典以及4四年前的京都奥运会，天朝男篮都参加了全主力球队出战的钻石杯，算是真正领略到了参赛球队的大致实力。
　　可今年钻石赛被取消之后，天朝男篮在和俄罗斯、塞尔维亚和袋鼠国的比赛中，对方基本派出的都是青年队，对抗水平和奥运会正赛根本无法相提并论。
　　就说最开始媒体们疯狂鼓吹的所谓“米国明星队！”
　　那支队伍里面大多数的成员都是在NBA发展联盟都打不上球的球员，打赢那样的对手，有什么值得骄傲的？
　　这一次的热身赛对于天朝男篮来说，无疑是失败的。
　　古人都知道“知己知彼方能百战不殆”，而这一次天朝男篮连对手的实力都摸不清，难怪会在此次奥运会上惨遭5连跪，创下20年未有之奇耻大辱。
　　……
　　7月18日下午3点，王泽林已经和父母一并来到了地处欧洲中部的波兰，并成功到了男篮集训中心报道。
　　“King，你终于到了，你可知道我等你等得花都快谢了。”
　　邓华德这白胖子看到王泽林终于来报道后，表现的那叫一个热情。
　　“老邓你别这样，影响很不好。”
　　王泽林直接反手将邓华德给推到了姚明的怀里。
　　要用胖子来打败胖子！
　　一段时间没见，姚明的体重又在以肉眼可见的速度增长着，现在他已经没有了运动员时期的体型，整个人都快要进化成后来的女兆日月了。
　　短暂的客套完毕，报道之后的第一件事儿就是体检。
　　倒也不是什么身体素质的体检，而是关于球员身体健康方面的。
　　当然了，这些都不重要，这种事谁都知道只是走个过场而已，最重要的第2天10:30的新闻发布会。
　　宣布王泽林正式回归国家队！
　　新闻发布会上，作为NBA今年第八顺位秀的王泽林宣布回归，也算是国家队的一大补强。
　　这一次出席的主要人员分别是王泽林和领队姚明，以及男篮主教练邓华德。
　　不过这里的记者倒是比米国那边的要可爱的多了，问的问题还算和善，知道你好我好大家好的道理。
　　会来事儿！
　　……
　　等新闻发布会结束的时候，两个小时已经过去了。
　　王泽林和姚明等人回到男篮集训中心的时候，恰好赶上了午饭时间，直接来到了球馆的餐厅。
　　好家伙，这伙食都快赶上年夜饭了吧？
　　有鱼有肉还有大龙虾。。。不过这么吃真的好吗？
　　看着正在啃着大鸡腿的孙大圣，王泽林陷入了沉思：我记得咱们在国内集训的时候，饮食不都还是挺严谨的吗，怎么到了这就……
　　似乎是看出了王泽林的震惊，姚主席拍了拍他的肩膀：“上面的那帮人总是提倡什么，赛前绝不能苦了运动员，你懂的……”
　　好吧，这估计就是所谓的国情需要～～～我懂了！
　　王泽林摇了摇头，让走到哪就跟自己到哪的训练师汤姆布鲁斯开始准备午餐。
　　只不过，这一次的午餐他越吃越觉得味同嚼蜡。
　　看着周围胡吃海塞的队友们，王泽林刚来波兰时的踌躇满志，仿佛显得那么一文不值。
　　他的到来，真的能够对于面前的这只男篮队伍造成任何改变吗？
　　接下来的伦敦奥运，男篮将会五战五败狂输132分，其根本原因就在于08黄金一代那一批人退得让人猝不及防。
　　尤其是核心姚明，他这一退直接是让天朝男篮彻底失去了一个与世界强队抗衡的超级巨星。
　　也让习惯了球队战术打法围绕姚明而打造的男篮众将，一下子变得不会打球了。
　　说实在的，姚明突然退役后的那几年里，男篮在国际大赛的表现实在是惨不忍睹，王泽林也不知道自己能否在接下来的伦敦奥运中有所作为。
　　他还是太年轻了，又没有08年姚明那样的统治力，现在能做的就是撸起袖子加油干，能走多远闯多远。
　　唉……难搞啊！
　　“泽林，你怎么一个人待在这吃？”
　　突然，一道低沉且略带着广普的口音从身后传来。

第四十六章 最坏的时代，最好的易建联！
　　“阿联哥！大致！”
　　王泽林抬头一看，来人正是易建联和王治郅。
　　“怎么啦，是不是感觉有些格格不入。”
　　王治郅坐下来后，举了举手中的鸡胸肉。
　　咦！
　　王泽林突然发现，易建联和王治郅的盘子里面放的并不是孙悦等人正在享用的大鱼大肉，而是与自己相差无几的营养餐。
　　“习惯就好，他们就是这样，当年大姚那家伙都没能改变什么，我们尽力做好自己就行。”
　　王治郅摇了摇头了，一脸无奈的笑了笑。
　　易建联则是低头不语，注意力一直放在面前的蔬菜沙拉上面。
　　就像王治郅说的那样，对于这种情况，他早就已经习惯了。
　　“嗯！”
　　看着眼前的王治郅和易建联，王泽林总算是知道“吾道不孤。”
　　好在，还有你们能让我的坚持显得有些意义。
　　……
　　时间来到7月21日，天朝男篮将进行和波兰的第一场比赛，从米国归来的王泽林，自然毫不犹豫的坐上了首发中锋之位。
　　波兰男篮队中实力最强劲的无疑是上赛季，在菲尼克斯太阳队场均可以拿到15分加10篮板加1.5盖帽的白人中锋马幸·戈塔特。
　　就是那位球迷口中的波兰铁锤！
　　作为一位NBA的次轮27顺位，戈波特能有今时今日的地位，他背后所付出的努力可想而知。
　　可有句话说的好：“彼之英雄，我之仇寇！”
　　别的先不提，光是两国的不同立场，就足以让王泽林必须倾尽全力拿下这场胜利。
　　“77的评分，还真是一个不错的对手。”
　　通过系统空间，王泽林很快就知晓了，戈塔特的实力及其技术特点。
　　优点是移动出色、擅长挡拆空切、具备中距离投射能力，进攻能力不俗。
　　缺点也很明显，身体素质是硬伤，否则他也不可能跌次轮中间的位置才被选中。
　　这是一个靠技术吃饭的大个子，而且侧重是进攻板块并非防守，王泽林完全有信心依靠身体强吃对方。
　　这场比赛天朝男篮首发阵容：王泽林、易建联、朱芳雨、王仕鹏、陈江华。
　　这套阵容已经可以算是当前天朝男篮的最强五人组了。
　　其中，刘伟和朱芳雨已经是征战国家队将近十年之久的老将了，这一次伦敦之旅也将是他们最后一次为国征战奥运了。
　　至于陈江华，这一届伦敦奥运之旅堪称他的巅峰表演，同时也是他最后的余晖。
　　好在，王泽林也发现了意料之外的事情。
　　“宿主开启国家队生涯，因国际篮联规则不同，能力将进行重新评分......”
　　国际赛场评分如下：
　　姓名：王泽林
　　所属球队：天朝国家男篮队/NBA波特兰开拓者队
　　年龄：18
　　位置：中锋
　　身高：216cm
　　体重：130kg
　　......
　　综合评分：84
　　王泽林真的没有想到，国际赛场的评分要比NBA规则下的高了9分，75~84，这都快要跨越两个等级了。
　　不少能力都得到了提高：
　　远投从62变成了68！
　　内防从68变成了80！
　　盖帽从58我变成了70！
　　篮板能力上升得最浮夸，直接从65暴涨至85。
　　突如其来的实力暴涨，让他更有信心应对接下来奥运会正赛的对手。
　　看完自己在国际篮联规则下的全新评分之后，王泽林又看了一下国家队的其他队友。
　　王治郅：评分75…
　　王世鹏：评分69…
　　陈江华：评分68…
　　朱芳雨：评分67…
　　刘炜：评分66…
　　丁锦辉：评分65…
　　……
　　孙悦，评分62
　　天朝男篮所有球员在国际赛事下评分全部都超过了60，评分靠前的那几个都是本次伦敦奥运会发挥最好的球员。
　　评分最低的，赫然是曾经的天之骄子孙悦。
　　不过回想起曾经的12年奥运会孙悦的表现，王泽林就释然了。
　　伤病和不自律已经这位曾经的天之骄子一去不复返了。
　　而最让他大吃第一惊的，当属易建联的综合评分。
　　姓名：易建联
　　所属球队：天朝男篮国家队
　　年龄：28
　　位置：大前锋/中锋
　　身高：213cm
　　体重：114kg
　　……
　　靠打：75 上篮：90
　　中投：80 远投：67
　　扣篮：82
　　……
　　外防：45 内防：62
　　篮板：90 盖帽：64
　　……
　　综合评分：88
　　天赋技能（仅在国际赛场上可觉醒）
　　①终结者（白银）
　　进行上篮或扣篮时动作更加不容易变形，可抵消10%和对位球员产生身体接触所造成的命中率干扰
　　②神射手（白银）
　　接到队友传球后，投篮的出手难易程度将在3秒内降低5%
　　……
　　开玩笑的吧！
　　看到这的时候，王泽林简直不敢相信自己眼前所看到的一切，易建联在国际规则下的能力竟然高达88，而且还附带着两个天赋技能，尽管是最低的白银级。
　　尤其是第一个终结者技能，那简直就是内线神技啊，给我多好……
　　可当他仔细回想一圈后，却莫名的觉得：88的评分或者还给低了。
　　易建联打CBA时，常年场均20+10～～～看着也不过如此。
　　但是在打国际大赛时，易建联依然还是经常场均20+10～～～卧槽牛逼！
　　说到底，还得是在国际赛场上，才最能检验一名球员的能力。
　　有一说一，易建联在国际赛场上的数据绝对是巨星级别的，就算是姚明来了，也未必敢说在数据上压过他。
　　前两年的世锦赛，易建联就交出了场均20分+10篮板的数据，不仅荣膺篮板王还成功入选最佳阵容，同时也是第一个在世界大赛上能够场均拿到这种数据的天朝球员。
　　今年的伦敦奥运会，在对阵西班牙的比赛中，易建联更是打出了自己国际赛场上的最强一战。
　　30分+12篮板！
　　还是在大小加索尔兄弟以及伊巴卡这位联盟顶级内线防守球员的头上砍下的。
　　后姚明时代，易建联就是天朝男篮队在国际赛场上最稳的三分手、最稳的防守大闸、最稳的中距离投手、最稳的内线强攻点，他是所有战术的发起点，同时也是终结点。
　　记得后世曾有人这样说过：幸运的是我们还有易建联，不幸的是我们也只有易建联！
　　对于王泽林而言：他很不幸地来到了这个男篮最坏的时代，却又很幸运的见到了最好的易建联！

第四十七章 入住奥运村
　　热身赛开始，两队中锋来到中圈跳球。
　　王泽林毫无意外地力压波兰铁锤一头，为天朝男篮赢下了开场球权，刘伟接到球快速地向全场运去。
　　“这里！”
　　王世鹏跑出了空位，张手要球。
　　刘伟并没有多想，直接传着过去，后者接球后果断出手～～～直接打铁。
　　“篮板……呃！”
　　朱芳雨话音未落，眼前的恐怖一幕，惊得他目瞪口呆。
　　王泽林早已意识到王世鹏这一球大概率会投丢少，提前做好了冲抢篮板球的准备。
　　“我居然顶不动？”
　　身旁的波兰铁锤试图用自己的身体撞开王泽林，但后者却犹如一座大山一样稳稳的立在那里，一动不动。
　　“要是这么容易被你挤开，马洪那家伙绝对要当场从米国那边跳过来干掉我！”
　　王泽林嘴角微微扬起，在篮球弹在篮筐上的那一瞬间，看准时机，第一时间起跳。
　　在单手抢到这个进攻篮板球之后，王泽林在空中双手合球，狠狠的将球灌进篮筐中。
　　身下的波兰铁锤就倒霉了，整个人直接被这股突然突如其来的巨力掀翻在地。
　　“放弃吧，愚蠢的波兰人，你们没有胜利的机会！”
　　王泽林冷冷的说了一句，不再看一眼倒在地上的波兰铁锤，快步朝着场中央走去。
　　再不走快点，他大概率会被打。
　　现场就像时间暂停一般，卡了足足几秒钟后，波兰球迷才失声尖叫起来。
　　“谋杀！这是谋杀！”
　　“裁判，快把这个刽子手驱逐出界！”
　　“……”
　　马辛戈特特，一个在NBA能够打上首发并能场均拿到15分+10篮板的男人，也是跟随魔术队第一位打进等比总决赛的波兰籍球员。
　　他毫无疑问是波兰篮坛第一人，他在波兰球迷心中的地位是至高无上的，就像姚明在天朝球迷中的地位一样。
　　而现在，他们心中的神却被一个无名小卒扣翻在地，这换谁也受不了。
　　“这…我们…那怎么办？”
　　场边的三位裁判你瞧瞧我，我瞧瞧你，一时间大眼瞪小眼陷入了尴尬中。
　　无论是从篮球规则还是观赏性来看，这都无疑是个好球，但……
　　好在波兰人还是要点脸的，口中紧咬不放的哨子，最终还是没有吹响。
　　哎哟！
　　居然比大寒冥国多了些体育精神，值得嘉奖。
　　那就让你们更快的结束这场痛苦！
　　……
　　波兰男篮意料之中的败了，而且是惨败。
　　全场下来，天朝108:77波兰。
　　王泽林砍下了全场最高的33分15板以及4个盖帽。
　　自从姚明退役之后，天朝男篮很少赢得这么酣畅淋漓。
　　但现在刘伟等人看着傲立在球场之上的王泽林，恍惚间他们总感觉看到了曾经那位身披13号红色球衣的男人。
　　这一切仿佛就像是在做梦一样！
　　真TM爽！
　　“姚哥，明天的热身赛我就不打了，我怕再打下去波兰球迷会忍不住冲到场上干掉我。”
　　王泽林这话虽然有夸大的意味，但姚明看了看场边小部分已经将王泽林视为杀父仇人的红眼球迷，默默地点了点头。
　　王泽林这么做倒也不是真的怕被打，其实他是想看看没有自己的国家队到底实力如何，这样他也好提前预估一下接下来奥运正赛对手的实力。
　　“你小子打得也呔狠了，好歹这是人家的地盘，怎么着也得有点面子呀！”
　　话虽如此，但易建联脸上还是写满了兴奋，自从姚明退役之后，他就有了应对最坏局面的打算，谁曾想竟又绝处逢生。
　　这场比赛易建联并未怎么出手，但还是11投6中，其中三分2中1，高效地拿到了13分外加10个篮板的经济型两双。
　　“好了阿联哥，你明明一直在笑，就没有停过，还搁哪儿装。”
　　王泽林故作不屑道。
　　“哈哈哈”
　　这一次易建联倒没再接话，只是一个劲的在哪儿傻笑，心中开始畅想未来几年和王泽林在国际赛场上如何延续08黄金一代创下的辉煌。
　　。。。。。。
　　第二天王泽林果真没在上场，但男篮还是赢了，就是赢得有些惊险。
　　本场比赛中，天朝男篮三人得分上双，核心易建联得到22分10个篮板3次助攻3次抢断；陈江华得到14分4个篮板3次抢断；王治郅得到10分。
　　此外，替补上场的孙悦得到8分3次助攻、刘炜得到5分2个篮板。
　　比赛还剩下9.5秒时，双方战成74：74平，还是靠着老将刘伟在罚球线上2罚中1，反超一分。
　　最后时刻波兰男篮底线发球，被周鹏一个致命抢断彻底埋葬了了胜利希望。
　　最终，中国男篮以75比74战胜波兰。
　　当天夜晚，男篮主帅邓华德悄悄潜进了姚明的房间，似乎在聊些什么。
　　“姚，真没想到king对现在这支男篮居然重要至此，少了他简直就像是换了个球队一样。”
　　没了王泽林的天朝男篮队，打个没能拿到奥运入场券的波兰都这么难，这是邓华德万万没想到的，他不禁有些担心起对于接下来的奥运赛事。
　　“唉，其实这事也怪我退役得太仓促了，才让阿联他们少了好几年成长的时间……”
　　姚明对于男篮今天的表现也是非常不满，想当年他还在的时候波兰就是个屁，但最终他还是将一部分责任归咎到了自己身上。
　　“好在你们国家及时出了个王泽林来继承了你的位置，不然天朝男篮的路就走窄了。”
　　“是啊，我们太TM需要他了！”
　　……
　　2012年7月22日，王泽林跟着男篮队去和天朝体育代表团集合后，随后全员直奔伦敦。
　　这是他上辈子连带这辈子以来，第一次参加奥运会，心情已经激动的不能自已。
　　身披国旗的感觉～真棒！
　　“阿联哥，你当时第一次参加奥运会是个什么体验？”
　　“紧张吗？兴奋吗？有没有什么无所适从的感觉。”
　　“……”
　　天朝体育代表团到伦敦之后便入住了当地的奥运村，激动难耐的王泽林，问起了易建联第一次为国征战奥运时的情形。
　　没记错的话，易建联第一次参加的奥运会，是04年的雅典奥运会，距今已经过去8年了。
　　“我当时也是在欧洲参加的人生中第一届奥运会，那时候什么都不懂，也很紧张，不过还好有大姚他们带着我……”
　　见小兄弟兴致这么高，易建联便乐呵呵的讲述起他过去的故事。
　　“既然阿联哥你都来过欧洲了，不如带我到这附近逛一逛吧，反正离开幕式还有5天呢！”
　　“这～～好吧！”
　　看着王泽林那副猴急不已的模样，易建联也想起了曾经自己刚到欧洲时的种种强烈好奇心，因此便同意了。
　　所谓的逛逛，其实也就是在奥运村里面瞎逛，毕竟一项以腼腆性格示人的易建联，对这儿也是人生地不熟，他可不敢王泽林跑太远。
　　不过嘛，此村非比村！
　　与其说是村，还不如说是一座“城中城”，里面共有2818栋公寓、住着来自200多个国家和地区的约1.7万名运动员和官员、还建有能容纳5000人的大型餐厅，从水果到炸薯条，从世界各地的风味食品到英国美食，应有尽有。
　　奥运村的其他服务还包括电影院、超市、银行、邮局、网吧、医院和一流的健身中心，还有8000名志愿者为运动员提供服务。
　　最引人注目的是，组织人员还计划向运动员发放大约15万只byt。
　　毕竟运动员嘛，精力旺盛是很正常的，理解万岁！
　　。。。。。。

第四十八章 隔扣小家嫂
　　2012年7月28日4:00，伦敦奥运会开幕式正式开始了。
　　夜幕之下，悬挂于主会场内的巨钟钟鸣徐徐响起，仿佛在欢迎来自世界各地的运动健儿们。
　　这次的主题是“奇妙岛屿！”
　　重点展示英伦三岛的历史、文化以及现代社会风情。
　　必须得承认，能在和平年代举办奥运会绝对是最彰显大国气派的一个重要象征。
　　自从英吉利的首都伦敦于05年击败巴黎，成为第30届夏季奥运会的举办城市后，整个国家和人民都在为这场盛大的典礼做着各种各样的准备。
　　从05年7月开始，无论报纸广播，电视还是网络，几乎天天都是奥运相关的体育新闻轰炸，在这样的关键时刻，所有人、所有事都必须为之让路。
　　王泽林身穿绣着国旗的运动服，跟随所有国字号队运动员加入到了方阵当中！
　　奥运圣火在伦敦再次燃起，他的心情亦是激动不已。
　　作为天朝体育代表团的一员，能够亲身出席如此盛大的开幕式，王泽林的内心充满了骄傲与激动。
　　在NBA打球，是为了实现自己心中的篮球梦；而在奥运会打球，则是代表着自己的祖国出战。
　　二者的感觉真的不一样！
　　现在，王泽林开始有点能够明白为什么当年姚明逢召必回、易建联能扛住无数人的嘲笑与羞辱，拖着天朝男篮一走就是十余年。
　　人只有在自身的领域站到一定的高度后，才会深刻明白：原来国家二字，有时候真的重于一切！
　　王泽林心潮澎湃地看着身着红色西装白色西裤，手持一杆五星红旗走在天朝体育代表团方队最前面的易建联，此时此刻的他，无比自豪！
　　……
　　本届奥运会男篮赛程不像08年那一届有几天的缓冲时间，这一次28号搞开幕式，29号就到了男篮首战，而对手正是B组里面实力最强劲的西班牙男篮。
　　与四年前相比，西班牙男篮的实力更为强劲：内线拥有加索尔兄弟、二十八卡等NBA球星坐镇，外线还有纳瓦罗、费尔南德斯和卡尔德隆等NBA级别的球员辅佐。
　　放眼奥运男篮战场，处于黄金时代的西班牙男篮依然是最有实力挑战美国“梦十”的球队。
　　相形之下，四年之后的天朝男篮实力不升反降。
　　四年间天朝不仅失去了姚明，而且男篮核心王治郅已35岁“高龄”，进攻端威力犹存但防守端已然有心无力；新一代核心易建联则在NBA彻底沦为板凳球员。
　　“无姚时代”的天朝男篮，虽然在广州亚运会和武汉亚锦赛上先后夺冠，但过程之凶险令球迷后怕。
　　至于目前最火的新人王泽林。
　　抱歉，当年易建联可是第六顺位，而你王泽林才区区第八，能指望得上吗？
　　因此，在华丽的开幕式结束后，当天晚上王泽林就能够明显感觉到周围的队友们都变得紧张起来。
　　尽管姚明和主教练邓华德等人都已经说了，和西班牙一战主要以练兵为主，男篮的主要对手是后面的袋鼠国和东道主英国。
　　被分在B组的天朝男篮将先后于西班牙，俄罗斯，袋鼠国，巴西以及东道主英国队交手。
　　想要小组出线，就必须战胜最后两位实力相对较弱的袋鼠国和英国，这也是上头给天朝男篮定下的指标：杀入前八！
　　然而事实却是，大名鼎鼎的宫鲁鸣教练赛前都直接坦言：男篮这次难进前八，前十便是正常水平。
　　对此，所有球员心中还是憋着一口气：同样是为国而战，谁心里会不想赢！
　　……
　　29日晚，天朝男篮在奥运首次比赛中迎战夺冠呼声，仅次于米国梦十队的大热门西班牙男篮。
　　天朝男篮本次比赛首发是王泽林、易建联、朱芳雨、王世鹏、刘伟。
　　王泽林站在场上，扫视了一眼对方的球员：96的保罗加索尔、92的马克加索尔、76的西班牙妖刀费尔南德斯、78的卡尔德隆、75的利鲁梅里亚～～～以及正坐在替补席上的80+大佬伊巴卡。
　　这还这么打？
　　西班牙男篮队的阵容看得王泽林口干舌燥。
　　这就是在决赛上只输米国队7分的西班牙黄金一代吗？
　　他可是记得上辈子，易建联就是面对着这样一支强势至极的西班牙队，带领天朝男篮在不被所有人看好的情况下，硬是鏖战三节才败北，个人更是砍下了30分12篮板的大号两双。
　　大哥就是大哥！
　　。。。。。。
　　“观众朋友们大家好，这里是天朝体育台，正在为您直播的是伦敦奥运会男子篮球赛的第一场比赛，比赛双方分别是我国男篮队和西班牙男篮队。”
　　“我们来看看双方的阵容~~~”
　　在张指导和于嘉老师解说之际，两队的球员已经全部来到了中圈附近。
　　“现在跳球的两名球员是我国年轻小将王泽林和西班牙队的NBA全明星中锋马克加索尔~~~王泽林好样的，为天朝男篮拿下了开场第一球的球权!”
　　王泽林跳赢小加后，球到了刘伟手中，刘伟按照赛前的战术指示，有意识地压低节奏打阵地战，当他带球过半场后，两队球员都已站好了位置。
　　在国际篮联没有防守三秒的规则下，对于内线的加成实在是太多了。
　　当大小加索尔窝在内线里面时，活脱脱就是两头大白熊，再加上另外一位身高体型更胜他们一筹的王泽林，整个禁区都已经被挤满了。
　　三分线外，刘伟把球传给了右侧的朱芳雨，然后绕着半场开始做无球跑位。
　　朱芳雨刚接到球，就被费尔南德斯死死地盯住了。
　　朱八和王七作为征战国际赛场多年的天朝国手，一手出色的三分能力，让所有对手都不敢轻易放松。
　　既然没有机会，朱芳雨也不会乱来，小心谨慎的控了两下球后，便迅速交给了右侧低位的王泽林。
　　见王泽林有单打的机会，易建联赶紧往外撤，并成功地将大加吸引的出来。
　　一是因为易建联的确有个远投能力威胁；
　　二是大加相信自己的弟弟绝对有着单防国际赛场任何内线的能力。
　　86的下肢力量，84的上肢力量，放在NBA内线里是已经是一流往上的水准了，但很可惜他碰到的是继承鲨鱼力量的王泽林。
　　王泽林在接球的瞬间就被小加挡住了，但他并没有丝毫停顿，直接硬桥硬马的往里凿。
　　“呼！呼！呼！呼！”
　　“砰砰！砰砰！”
　　内线球员的较量注定是充满男性荷尔蒙的，粗重的喘息声和肌肉碰撞声震撼着所有人的心灵。
　　更加令人难以置信的一幕发生了，天朝小将王泽林竟然通过靠打强行逼迫着身后的全明星中锋一步步后退。
　　“这小子的力量居然……”
　　心中诧异之余，小加在靠住王泽林之后，明显感觉到后者的肘子就没有离开过自己的胸口。
　　每当王泽林一发力，他的肘子总会不经意的对小加的进行爱的摩擦。
　　这些动作在旁边的观众和裁判来都是正常行为，可小加自己内心却有苦说不出。
　　王泽林的表现让小加想起自己的队友“黑熊”扎克烂豆腐。
　　这小子真的是一个19岁的少年吗，这种老派球员的绝活他都是从哪学来的？
　　终于，王泽林来到了三秒区～～～“暴扣天尊已触发”～～～
　　先是一个快速转身将小加顶到侧面，来到篮下后顺势起跳，两脚自然抬起，不给小加调整身位的机会，直接正面隔扣了对方。
　　“啊啊啊！”
　　完成隔扣后，王泽林忍不住冲小加怒吼了一声。

三江感言！！！
　　要上三江了！
　　要上三江了！
　　要上三江了！
　　重要的话说三遍。
　　我这个扑街萌新居然得到了三江的机会，说实话，就挺秃然的。
　　这是我的第二本小说，和第一本比起来，那叫一个天差地别，有很多感慨也不知要从何说起，昨天收到消息后兴奋了一天，甚至就只码了一千多字了（其实是和室友打篮球去了，适当的放松一下，还望大家理～～～咳咳咳！）。
　　首先，感谢咱们阅文集团最帅气的辣条大大，给金仔争取到了三江推荐的机会。
　　谢谢！
　　感谢！
　　感谢！
　　……
　　同时，也非常感谢所有支持金仔的书友们，这本书能有目前这个成绩，离不开大家的努力，感谢大家的捧场。
　　感谢！
　　感谢！
　　感谢！
　　……
　　从明天（4月4号14点）开始，为期一周的三江推荐就要到了，三江结束再过一个星期的强推，就差不多到上架时间。
　　这是本期三江唯一的一本体育竞技文，希望书友们能多多支持，三江期间，希望大家多多点击，多多投推荐票。
　　至于月票嘛，咱虽然渴望，但也不强求。
　　想投的就投一投，不投也没关系，以大家的意愿为主。
　　三江+强推之后就到上架时间，具体内容会在上架感言里面说，在这就简单说一下。
　　又到了立flag时间：上架第一天，只要不被剁吊必爆更。
　　就算咱是个手残党，这个开门红也是一定要抢的，毕竟咱大中国所有人都希望自己能够抢个好彩头，未来才能行好运。
　　另外，对于大家的月票和打赏加更肯定会有的，这些在作家助手后台都有统计，等到上架那天都会以爆更的方式回馈给大家。
　　一眨眼间，金仔已经22了，风风火火地闯入网文圈也差不多一年时间，当初就想着在大学课余之际赚一点生活费的我，也算是从一个小扑街晋升成了大扑街。
　　对此，真的非常感谢大家的支持！
　　最后，推荐一下在体育类小说作者群里面聊得开的几位朋友的作品。
　　首先是“有个球用”大佬刚刚开的新书：《篮坛之重开的大姚》。
　　金仔之所以踏入网文圈，并喜欢上写附身流篮球文，除了因为疫情去年在家闲的无聊之外，也是得到了这位大佬的启发。
　　此外，还有“小声说啊”的《隔壁巨星》
　　“体三爷”的《深渊主教》
　　“篮下推土机”的《篮坛巨石》
　　“老王大爷”的《我开挂我骄傲了吗》
　　“没落的荣耀”的《签到NBA球场，打造无敌前锋》
　　“潇湘小生”的《我真的能投进》
　　～～～
　　还有如水悄、茄子、麦克风、爱酱等大佬的新书也非常好看，他们估计也不用我推荐，但在这也稍微提一丢丢。
　　毕竟咱们体育频道是个冷门分类，也算是共勉吧，希望体育频道能越做越好。
　　好了，就这样吧，扑街继续码字去了，答应大家的假期三更还差两天呢（蓝瘦香菇啊）！

第四十九章 再输也不能输袋鼠国
　　吃了暗亏的小加大口大口地喘着气，双掌已握成了拳状，但很快还是松开了。
　　“给我等着，哼！”
　　FIFA的规则是5犯就要必须离场，贸然的犯规对于自己国家球队很不利。
　　他必须得忍下这口气，就算是打碎了牙也只能往肚子里咽。
　　“切！”
　　见激怒对方不成，王泽林也不再纠缠了。
　　“马克，那个小子很强吗，你居然防不住他！”
　　大加来到自己弟弟身边，眼神中充满了疑问。
　　“天朝男篮的那个20号小子力量简直强的吓人，而且打法很花，是我大意了。”
　　小加说完后还不忘摸了摸自己隐隐作痛的胸口。
　　“没想到YAO才退役一年，他的继承人就出来了，他们国家的天才也太多了吧！”
　　听到弟弟给予对方的高度评价后，大加也不禁有些感慨。
　　天朝队这边，靠着王泽林的隔人暴扣，成功地拿下了本场比赛的第一次得分。
　　快乐的时间总是短暂的，王泽林刚进了一个精彩好球，为弟报仇心切的大加，在前场接到球后直接单打易建联，并用一个漂亮的转身撤步跳投给予了回应。
　　2:2
　　易建联和王泽林现在的防守能力都只能说是一般，天朝男篮内线的确是防不住大小加索尔，
　　同样的，西班牙男篮暂时防不住了易建联和王泽林的进攻波。
　　下一个回合易建联高位跳投命中还以颜色，一展男篮领袖风采。
　　整个上半场双方打得起鼓，相当，谁也无法轻易拉开分差，天朝男篮的顽强和韧性超乎了所有人的预料。
　　可到了下半场，比赛的转折点来了。
　　第三节开始后双方易边再战，广西狼兵朱芳雨内线造伊巴卡犯规得手，罚球线2罚2中，帮助天朝男篮52:55缩小分差。
　　不得不说，现在的天朝男篮基本功是真的稳，至少在罚球这方面很少让人失望。
　　只要是换成后来那支国家队，简直能让人愁死。
　　但接下来西班牙队开始有意识的提高防守强度，并积极的找身体对抗后，天朝男篮一贯的老毛病又犯了。
　　体力不支！
　　尤其是第一次遭遇到这种强劲对手的王泽林，体力危机最为严峻。
　　半场打完，王泽林在篮下频频强打得手，成功地拿到了11分6篮板，仅次于易建联的13分。
　　也正是因为他们两个人的出色发挥，才能一直死死地将比分分差在5分以内。
　　时间来到第4节的第5分钟时，两队的比分已经变成了62:76，分差快要接近15分了。
　　王泽林已经拿到了17分10篮板的数据，也是球队当中的给予易建联帮助最大的人。
　　但此时他已经因为体力问题被按在了板凳席上，只能眼睁睁的看着西班牙将比分进一步扩大。
　　“艹，68的体力还是太脆了，等打完奥运会，一定要想办法解决掉它。”
　　队友们还在场上拼命，而自己却只能坐在板凳席上的王泽林，心中充满了不甘与愤懑。
　　他又一次为自己那该死的体力问题而感到愤怒。
　　可不甘又如何，双方的实力差距终究在那摆着，西班牙队最终凭借着更好的体能和板凳深度，93:82战胜了天朝男篮，迎来了奥运开门红。
　　其实，这场比赛的最终结果从一开始就已经注定好了，所有人都认为天朝男篮输球是意料之中的事情，只不过是输多输少罢了。
　　但是当这场比赛结束后，同组其他球队看向天朝男篮的目光，要比之前严肃了许多。
　　原以为姚明退役后，天朝男篮的实力肯定会出现断崖式的下滑，可谁曾想他们居然还能与世界上对西班牙鏖战三节，直到第四节才因为体力问题而遗憾败北。
　　尤其是本场比赛首秀奥运便砍下17分10篮板的年轻小将王泽林，他凭借着这一场和西班牙比赛中的出色表现，让所有人看到了天朝男篮再次崛起的希望。
　　后生可畏！
　　……
　　7月31号16点，天朝男篮和俄罗斯男篮的比赛正式开始了。
　　对于这场比赛，无论是姚明还是邓华德都充满了期待。
　　首战输给西班牙是情理之中，而且男篮在比赛中呈现出来的精气神，已经着实令人欣慰。
　　自从07年夺得欧锦赛冠军之后，俄罗斯近几年国际大赛成绩平衡，上一届的京都奥运会得到了第七，10年世锦赛同样也是第七。
　　虽然这支欧洲劲旅比天朝男篮强大，但是也强得有限，球队还是有可能爆冷拿下胜利。
　　只可惜，姚明等人的期待最终还是落空了。
　　本场比赛中，天朝男篮只有两人得分上双，分别是易建联的16分7篮板和王泽林的11分5篮板，其余人可以说是全体表现拉垮。
　　反观俄罗斯队，“ AK47”基里连科梦回巅峰，拿到全场最高的19分9篮板以及5个盖帽。
　　这位曾经的NBA锋线最强防守人，凭借一己之力为球队的防守撑起一片天，靠着那可怕的补防能力，让内线的王泽林和易建联打的很难受，同样也将天朝男篮的外线球员治得服服帖帖的。
　　这也是王泽林第一次感受到如此恐怖的防守压迫。
　　除此之外，俄罗斯队的前锋考恩得到了13分6篮板，后卫舍维德得到了14分6助攻，这也是他们能够获胜的重要原因之一。
　　不过话说回来，天朝男篮今天的这场失败也有自己的原因：防守上的漏洞非常明显，多次被俄罗斯的球员利用反跑战术进攻得手。
　　最终，天朝男篮以64:73负于俄罗斯，遭遇小组两连败。
　　两连败之后，天朝男篮小组赛出线的形势开始岌岌可危，压力最大的无疑是主帅邓华德。
　　谁让他是一个外人，如果完成不了上头的指标，等到秋后算账，他就是替罪羊的第一人选。
　　明天晚上18点，天朝男篮就要面对小组赛的第3个对手袋鼠国。
　　好消息倒是有一个：袋鼠国的NBA状元博G特，这次并没有随队征战，而且球队新核心米尔斯前两场比赛也是表现一般。
　　虽然米尔斯在首场比赛中拿下20分4个助攻，但命中率非常低效，24投9中，其中三分球9中1。
　　第二场和西班牙的比赛中更是16投5中拿到11分，命中了堪堪超过三成。
　　因此，袋鼠国在他的率领下，目前的战绩和天朝男篮一样，都是两战皆负。
　　至少从心理上来看，天朝男篮的压力不会像前两战那么大，因此这场比赛的胜率也可以说是目前为止最高的。
　　就王泽林而言，这场比赛无论如何他也要拼到底。
　　哪怕博G特都没来，就凭袋鼠国后来干的那些恶心事儿，天朝男篮就算再怎么输也绝不能输给袋鼠国！

第五十章 我来顶吧！
　　8月2日 18：15分，天朝男篮与澳大利亚男篮的b组小组赛的比赛准时开战。
　　尽管博G特并没有随队出战，但他还是隔空喊话：“要让男篮输20分！”
　　这番举动可谓是猖獗至极，但比赛还没打，王泽林等人懒得回怼，绝大多数天朝人都是喜欢在万事俱备之际再发出凶猛的反击，打脸就要打得彻底些，不能给对方有还手的余地。
　　袋鼠国军团无论是团队战术素养还是个人技术水平都远不如欧洲劲旅，但架不住人家敢玩命！
　　曾经有人这样戏称道：“别国球队都是来打球的，就只有袋鼠国是来打人的！”
　　可不嘛，上辈子天朝男篮和袋鼠国的这场比赛，大哥易建联被搞到三级伤退、朱芳雨的眉骨被对手打开，孙悦被撞翻在地导致肩伤也再次复发，一下子就弄伤了天朝男篮的三员大将。
　　袋鼠国男篮首发：米尔斯、英格尔斯、德拉瓦多娃、大卫安德森、尼尔森，实力最强的无疑是米尔斯和安德森这对内线组合。
　　这家伙王泽林有印象，米尔斯还曾打过CBA并效力于新疆队打了12场比赛，其中9场首发，场均出战34.5分钟，得到26.5分、3.82个篮板、3.75次助攻和2.25次抢断。
　　目前评分83，男篮外线估计没人搞得定他，这场比赛的关键点还得是内线。
　　至于内线核心大卫安德森，很多天朝球迷都很熟悉了，不是因为对方的实力有多么多么强，恰恰相反，那家伙再NBA就一边缘人。
　　只是因为大卫安德森效力过姚明时期的马赛克队，虽然并没有得到球队的重用，一度陷入无球可打的尴尬境地，但是爱屋及乌的天朝球迷还是记住了这个球队边缘人，让其顶上了一个“马赛克旧将”的头衔。
　　“这个安德森就只有84的评分，远不如天朝内线，看来前世能狂胜天朝男篮20分之多，是真的用到了一些规则之外的东西。”
　　王泽林看完对面球员的评分，心中有些明悟，警觉性也瞬间拉到了最高。
　　“希望你们老实点，我可不想鲍文的绝活这么快就派上用场。”
　　“泽林，要上场了，你又在哪儿发什么呆呢！”
　　朱八看见王泽林又陷入他所谓的“贤者时间”里面，瞬间满头黑线。
　　“哦，来了！”
　　王泽林快步走了上来，在靠近朱八的时候，心中有些担忧的他忍不住说道：“雨哥，一会小心点，这场比赛估计要见血。”
　　而且出血的就是你！
　　当然了，这句话王泽林埋在了肚子里的。
　　“放心吧，和袋鼠国交战多年，我们比你更清楚他们是什么货色。”
　　“你好好打球就行，不要有什么顾忌，他们要是敢让你见血，我就敢要他们的命！”
　　这话，就很朱八！
　　看来我们的朱总会错了王泽林的意思，他还以为自家小兄弟被袋鼠国的赛场风评吓到了，直接把手往胸口一拍，一展老大哥气派。
　　“嗯！”
　　虽然朱芳雨没有理会自己的警告，但王泽林还是被对方的一番话感动到了，将错就错的应了一声。
　　本场比赛对于双方球队都至关重要，大家都派出了最强阵容出战。
　　今天天朝队首发是刘伟，王仕鹏，孙悦，易建联，王泽林。
　　虽然孙悦目前是评分最低的一个，但他的防守能力和身体素质却都依旧是外线球员中首屈一指的。
　　他天朝球员里面唯一一个外防达到70评分以上的球员。
　　这场比赛注定将会是一场防守大战，天朝男篮外线的防守工作需要孙悦的输出。
　　比赛一开始，王泽林连续三场都为天朝男篮夺下球权。
　　这也渐渐成为了天朝球迷们对于自家球队最放心的地方，他们坚信：除了那支米国梦十队之外，王泽林绝对有能力跳赢所有人。
　　强势的跳球能力，竟然让王泽林意外地收获到了一笔粉丝值。
　　球迷们总是这么可爱，只要球队能够给他们展露出一丁点的惊喜，他们就能回以巨大的热情。
　　开场后，天朝男篮以10:2暂时领先，直接打停了对方。
　　易建联和王泽林先后在篮下上篮，命中拿下四分后，王世鹏连中两记三分打停了袋鼠国，天朝队打出了一个非常不错的开局。
　　袋鼠国那边回来之后并没有出现人员变动，反倒是天朝队这边，场上的中锋变成了王治郅。
　　前两场一直表现出色的王泽林被换了下去，上来了是已经35岁高龄的老将王治郅。
　　很多人都对男篮主帅邓华德的这般操作表示看不懂：这样的生死战将王泽林这员猛将拿下去，那不是茅坑里点灯吗？
　　“大致，靠你了！”
　　换人的时候，王泽林上前拍了拍王治郅的屁股。
　　通过两场比赛的观察，所有人都知道王泽林的篮下攻坚能力是这支男篮队里面最强的，甚至都能排进本届奥运会内线中的第一档，可惜缺点就是体力不足。
　　因此邓华德和教练组商讨之后决定将王泽林的主要上场时间放在三四节，前面两节就要靠男篮球员们顶住压力、拖住比分，等待王泽林这个大杀器重新上场。
　　本来教练组的人选，是比较年轻力壮的韩德君，不指望他能去得分，只求依靠那副吨位搞好防守就行，但后来当一个人主动主动请缨之后，所有人便没有了异议。
　　“让我来吧，我应该能顶得住！”
　　王泽林至今仍记得，昨天晚上王治郅站出来对所有人说的这句话。
　　老将最好的归宿应当是马革裹尸，而不是躺在床上等死。
　　很显然，这位曾经的追风少年并不想就这样孤零零的凋零，他想要为他亲爱的祖国贡献出最后的余晖。
　　最重要的是，不仅仅是他，包括所有人都永远坚信：王治郅绝对有这个实力。
　　而这，就是邓华德和姚明吸取了前两场的教训作出的改变。
　　“放心吧，我还没有老到动不了的程度，想就这么接过我的位置，没这么容易。”
　　王治郅笑着轻轻锤打了一下王泽林的胸口。
　　哔哔哔！
　　比赛继续。
　　袋鼠国男篮回来之后，防守动作明显大了不少，一时间让天朝男篮难以适应，并借此打出了一波10:3的攻击波。
　　眼看比分将要被拉开，又是王世鹏，在左侧底角接到王治郅的传球后，手起刀落，稳稳命中一记三分。
　　而这已经是王世鹏本场比赛的第3个三分了。
　　这场比赛，29岁的王世鹏神了！
　　首节比赛结束时，天朝队以22:18的4分优势暂时领先。
　　……

第五十一章 奥运首胜
　　第二节比赛开始，手感火热的王世鹏被袋鼠国男篮重点关注后，出手的机会变得尤为艰难，一整节下来都没有几次出手的机会。
　　与此同时，袋鼠国男篮的对抗将天朝男篮拉到和他们一样的泥潭中，双方的得分都很低，第二节时间大家都贡献了一出打铁盛宴。
　　好在替补上场的王治郅不负众望，虽然年老的他已经防不出对面的内线，但还是能用不断的得分为天朝队及时止损。
　　不管怎么说，天朝男篮最终还是将比分维持住了，半场结束后以34比41只落后对方7分。
　　“呼呼！”
　　“麻蛋，那帮孙子可真阴，要不是在奥运会，打架会失去比赛资格，我早就直接干废他们了。”
　　“我艹遢码的”
　　回到替补席后，在第二节比赛的一次进攻中，朱芳雨如原历史中那样被安德森一肘子将眉骨打破，鲜血直流。
　　那一瞬间，王泽林能够很明显的看到，不管是坐在板凳席上的周鹏、易立，还是场上的孙悦、易建联，都几乎是同一时间向袋鼠国冲去。
　　当时的场面看着王泽林那叫一个热血沸腾，正准备张牙舞爪上前助威时，却被从座位跳起来的女兆日月死死地按在地上。
　　将近400斤的大胖子啊，让王泽林当场失去了反抗的余地。
　　大战一触即发之际，谁也没想到竟然是当事人朱芳雨拉住了自己的队友。
　　理由也很简单：这里不是国内，这仗绝不能打，一旦两边球员都动手，下场不用多想，绝壁是被取消参赛资格。
　　朱芳雨的一番话劝住了队友们，就像他说的那样，都已经拼到现在了，绝不能只是轻易放弃。
　　好在伤口并没有原来那么大，因此朱芳雨只是让队医简单的止了一下血，便继续上场。
　　看到一场大战，最终得以平息，场边的三位英国籍裁判赶紧呼了一口气。
　　没办法，不管是袋鼠国还是天朝队，两边男篮球员在国际上的战斗力都是出了名的横，一旦动起手来那后果不堪设想。
　　还好，英伦绅士的风度保住了。
　　……
　　最终朱芳雨以眉骨被开的代价，换来了袋鼠国核心内线安德森第四次犯规，袋鼠国教练组只能把他暂时换下。
　　“你们就看好吧，一会儿我不把对面的内线锤成瓜娃子，我的王字倒过来写！”
　　为了这场胜利，天朝男篮付出了所有，王泽林不想让所有人失望。
　　于是，他做了一个决定，那就是将白银级暴扣天尊升成黄金级。
　　白银级抽奖具备太多的不稳定性，提升天赋技能就是他目前最有可能实现实力上涨的途径。
　　当前，王泽林的粉丝值已经来到了847万，距离黄金级抽奖只差150万左右了，本来他想囤够1，000万再用，但现在他忍不了了。
　　最重要的是，暴扣天尊触发后能够恢复队友的体力，这一点才是最关键的。
　　天朝男篮的体力池是出了名的差。
　　一番操作后，暴扣天尊已经从白银级升到了黄金级。
　　暴扣天尊（黄金）
　　在三秒区与对位球员发生身体接触后，使用身体强行碰撞扣篮中幅度提升扣篮成功率，扣篮、弹跳、弹速，三项数据均能在5秒内提升7点，如果球员完成扣篮，会给队友产生鼓舞效果，恢复队友体力7%
　　居然只是是7%，为什么不是10%？
　　王泽林对此深感不满，他原本以为升到黄金级的暴扣天尊，鼓舞效果应该会翻倍，可谁知居然只是提高了2%。
　　要知道想要在NBA的正式比赛中实现扣篮，这绝非易事。
　　NBA扣篮次数排行榜上，沙奎尔奥尼尔以4250次的扣篮数高居历史榜首，比第2名的火花和小乔丹加起来都多。
　　看着是挺高的吧，但要是除以奥尼尔职业生涯1207场比赛，也就是每场比赛扣3~4个。
　　关键是想要触发鼓舞效果，必须要与对位球员发生身体接触，如果王泽林在扣篮的时候，身边空无一人，暴扣天尊这个天赋技能是无法触发的。
　　因此对于前面有一些沙雕网友们说，暴扣天尊这个技能太过变态了，希望削弱一下。
　　王泽林只能呵呵一笑：你们还是 too young， too simple！
　　扣篮在正式比赛里不仅是一件很难实现的事儿，同时也是非常消耗体力的，尤其是想要实现身体对抗时的扣篮。
　　总而言之就是，这波升级升得貌似有点草率了。
　　淦！
　　……
　　事实证明，邓华德和姚明的策略起效了。
　　除了开局跳了个球、上了个篮之外，王泽林差不多休息了整整两节时间。
　　精力旺盛的他一上场就是各种肆虐篮筐，直接将袋鼠国的内线全打成了筛子。
　　在第三节末的时候，袋鼠国不得已之下，提前将安德森拿上来，希望能够限制一下王泽林在篮下的强攻。
　　可谁曾想安德森上场没到两分钟，就被王泽林赤裸裸的正面隔扣了一个，还被判了打手犯规。
　　And one！
　　同时安德森也领到了自己本场比赛的第5次犯规，成功的被驱逐出场。
　　要是能把大卫安德森换成博G特，那么袋鼠国应该能够稍微限制一下王泽林的发挥，可惜换不得。
　　自此，袋鼠国的内线再无能够抵挡王泽林的一合之将。
　　最终，天朝男篮13分的分差，击败了实力不俗的袋鼠国男篮，迎来了小组赛的第一场胜利。
　　王泽林下半场上场后，拿到了18分15个篮板4个盖帽，是帮助球队实现逆转的首要功臣。
　　不过，全场最佳球员还是颁给了王世鹏，这场比赛他的表现令所有人心服口服。
　　15记三分出手9次命中，全场拿下27分2篮板2助攻。
　　如果说王泽林是下半场的首要功臣，那么王世鹏就是全场比赛的第一大腿。
　　下半场有了王泽林在内线的钳制，袋鼠国球员不敢再肆意地包夹王世鹏，后者在下半场出手10次命中了4记三分。
　　“赢了大王，我们赢了，我们终于赢了！”
　　为了这场比赛的胜利而拼到肩伤复发的孙悦，此时不顾身上的伤病，笑得像个孩子一样，跳到了王泽林怀里。
　　“是啊，我们总算赢了！”
　　王泽林摸了摸孙悦的头后，看着身旁双眼通红、泪水快要呼吁而出的王世鹏，非常感慨的说道。
　　上辈子王世鹏在这场比赛投中了7记三分就已经够吓人的了，这一次居然投进了更加离谱的9个。
　　不过能有这效果，也是离不开王泽林成功触发了两次鼓舞效果，为队友恢复了14%的体力，不然王世鹏哪有力气全场出手15次三分。
　　投篮投多了，也是一件很费体力的事。
　　这么看来的话，暴扣天尊这个技能升到黄金级也不算太亏。
　　emm，真香！
　　老将的余晖+新人的惊艳表现，终于为天朝男篮带来了极其宝贵的一场胜利。
　　……
　　“758万！”
　　“这就又快要到1，000万了？”
　　第二天一觉醒来，王泽林突然发现自己原本只剩下300多万的粉丝值，又暴增至了700多万。
　　但很快他就知道了原因。
　　伦敦奥运男篮首胜！
　　这就是体育竞技的残酷，胜利者能够应有尽有，而失败者注定将被扫进历史的尘埃里。
　　一场胜利就让自己涨了400多万粉丝值，那如果两场呢？
　　王泽林开始对接下来的巴西队充满了期待。

第五十二章 荣誉与尊严的一战（1/3）
　　8月4号晚，天朝男篮迎来了小组赛里的第四个对手南美劲旅巴西男篮。
　　巴西队的阵容也是非常强大，他们有着“影帝”瓦莱乔、“巴西闪电”巴博斯、“让了全联盟一个蛋蛋的男人”内内等众多NBA现役球员。
　　光论实力来说，巴西队可要比袋鼠国强的多了，是B组当之无愧的老二。
　　这一次天朝男篮依旧采取了上一场对战袋鼠国的策略，把王泽林留在比赛后半段再上场。
　　不过天朝球员或许因为上一场和袋鼠国拼的太过，这一场全体表现失迷，巴博萨仅凭一人之力就打爆了天朝男篮队的外线。
　　迫不得已之下，王泽林只能在第2节过半的时候披挂上场。
　　结果就是末节再次受体力困扰，表现大不如前。
　　本场比赛从头至尾，巴西队就没有让天朝队追至10分以内，最终以95:71拿下了这场比赛的胜利。
　　现在如果天朝男篮还想要出线，唯一的希望就是战胜小组赛的最后一个对手东道主英国男篮。
　　英国的足球倒是很厉害，但是男篮就不行了，目前球队的核心是由NBA现役球员罗尔邓领衔，可惜依旧一胜难求，以三连败的战绩处于小组赛垫底。
　　对于天朝男篮而言，只要赢下这场胜利，他们就有还有着不小的几率能够出线。
　　而对于东道主英国男难言，这是一场捍卫尊严之战，如果在本土惨遭四连败，在父老乡亲面前丢尽脸面，那么他们这支队伍就真的离解散不远了。
　　尽管目前英国队的战绩是三连败，但是和天朝男篮的这场比赛，大部分人还是四六的看法。
　　四是天朝男篮，六则是英国男篮。
　　原因无他，只因为英国男篮在迎战强大的西班牙队时，最终只输了一分，在面对南美劲旅巴西队时也只输了五分。
　　再对比一下男篮队的净失分，很难不让人更看好英国男篮。
　　时间来到8月6日晚，天朝男篮将迎战小组赛的最后一个对手，英国男篮。
　　一方是要捍卫尊严不被剃光头，而在另一方就是为了冲击八强的荣誉。
　　英国男篮首发：克拉克、罗尔邓、弗里兰、莱恩金和沙利文。
　　这一次天朝男篮没有继续遮遮掩掩，直接将王泽林重新提回了首发位置。
　　一句话，干就完事！
　　比赛一开始，天朝男篮迅速进入状态，先是易建联顺入篮下上篮得手，拿下开门红。
　　紧接着，刘伟突破跳投得手，王世鹏左翼出手命中三分，开局天朝男篮就打了英国男篮个7:0。
　　但正在关注这场比赛的天朝球迷们却没有丝毫的兴奋，因为现在大家都很清楚，开局猛如虎已经成为了天朝男篮的一种常态。
　　只有持久才是王道。
　　果不其然，天朝球迷们的担心迅速便成真了。
　　见天朝男篮外线手感如此火热，英国男篮及时加强外线防守，取得了不错的效果。
　　先是核心罗尔邓抢断了刘炜传给易建联的球，并助攻莱恩金外线出手命中三分，终于为球队打破了得分荒。
　　比赛继续，孙悦持球进攻，防守人是罗尔邓。
　　面对罗尔邓，孙悦没有任何优势，寸步难进，好在易建联及时上前做了个挡拆，孙悦借掩护后选择快速投篮。
　　“啪”
　　篮框拒绝了孙悦，篮板被沙利文拿下。
　　这时，王泽林很明显的注意到孙悦在投篮之后不自觉的揉了一下自己的肩膀。
　　看来肩伤对于孙悦的影响真的很大。
　　沙利文拿下篮球，快速传给罗尔邓，后者持球杀到前场后直接选择抢三，打了天朝男篮一个触手不及。
　　“唰！”
　　罗尔邓三分命中，两队的分差只剩一分。
　　罗尔邓毕竟是能在NBA打上首发位置的狠角色，场均能够拿到15分+6.5篮板+2.9助攻，和天朝男篮的外线一比，他的表现宛若超级巨星。
　　“孙，不要再持球攻击了，把球交给易或者King！”
　　场边的邓华德对着孙悦喊道。
　　下一个回合孙悦按照教练的指示，成功地交到了王泽林手中。
　　面对沙利文的防守，王泽林连续发力，接连点了几下，眼看位置越来越深，篮下的连续转身，将防守人晃得重心不稳，而后趁机反手上篮命中。
　　9:6.
　　其实王泽林是有机会扣篮的，但为了体力着想，还是选择了更加轻松省力的上篮，他现在必须要学会如何更好的分配体能。
　　罗尔邓知道自家的优势在外线，而天朝男篮的优势则是内线，所以他们有意识的提高节奏，想要更快的耗干王泽林等人的体力。
　　三节比赛下来，双方依旧打的难解难分，谁也无法轻易的拉开分差。
　　关键的第四节一开始，王七朱八这对外线组合突然下起了三分雨，各自命中一记三分球帮助球队以62:54领先英国男篮8分。
　　两队比赛至今的最大分差来得是如此猝不及防，英国男篮一下子就慌了，也开始在外线赌三分。
　　很可惜，焦躁不仅不能解决进攻中的问题，反而极有可能会导致更坏的局面出现。
　　英国男篮开始频繁打铁，而天朝男篮则有意识的开始磨时间，主打命中率，哪怕是打不进也要将进攻时间耗完。
　　现在天朝男篮的阵容变成了一大四小，中锋位置上的球员是王治郅，其他位置则是陈江华、王世鹏，朱芳雨和丁锦辉。
　　至于易建联和王泽林，前者因为犯规问题不得不下场休息，后者则又是体力不支，所有的压力来到了王治郅身上。
　　好在，大郅永远值得信任。
　　只见他先是在篮下展现出了灵活脚步，摆脱两人防守后低手上篮得手。
　　……
　　“克拉克，把球给我！”
　　刚过半场，罗尔邓张手要球。
　　留给英国队的时间已经不多了，罗尔邓见战术无效之后，便决定用个人能力来为球队破冰。
　　为了英吉利的尊严，这一场比赛绝不能输。
　　尽管手感不佳，但他依旧能够用突破制造罚球的机会，为球队打破僵局。
　　王世鹏和朱芳雨轮番上阵，可依旧挡不住罗尔邓的大开杀戒。
　　眼看比分被追至64:58，一旁的姚明忍不住直摇头。
　　双方的实力还是悬殊过大，天朝男篮外线当中没有人能够挡得住罗尔邓。
　　或许孙悦之前倒是能够稍稍限制住，可偏偏他现在肩伤又复发了。
　　正当邓华德准备换上易建联和王泽林上场搏命时，场上的王治郅挥手示意，打断了他。
　　“这……”
　　邓华德一下子有些尴尬。
　　“再等等吧，我相信大致！”
　　姚明轻飘飘的一句话就摆明了自己的立场。
　　“好吧！”
　　既然大佬表态了，邓华德也只能放下了手。
　　别看他表面是男篮主帅，但其实真正能够做主的人，还是面前这个大胖子。

第五十三章 感谢英国老铁的助攻（2/3）
　　到了天朝队的进攻时间，篮球继续交到了最有把握的王治郅手中。
　　王治郅接球的一瞬间，一个快速转身抹掉了面前的英国队的替补中锋蒙萨邦苏，打了对方一个措手不及。
　　来到篮下又顶着协防过来的罗尔邓艰难将球放进篮筐。
　　这一系列的动作很难让人相信是出自一位35岁老将之手。
　　“好球！”
　　“大致威武！”
　　“牛逼！”
　　场边的队友们见到王治郅不负众望再次拉开比分后，挥毛巾的挥毛巾、踹板凳的踹板凳，大家都在用自己的方式为王治郅击加油打气。
　　“哔哔哔！”
　　英国队主教练眼看球队陷入了死循环，赶紧叫了个暂停，可他却不知道，这个暂停同样也给了天朝男篮喘息的机会。
　　暂停回来后，两队都进行了人员调整。
　　天朝男篮换上了易建联和王泽林，前者主攻，后者主守。
　　哪怕王泽林现在已经没法进行有效的进攻了，但他毕竟有吨位，只要站在禁区里面就是一种威慑。
　　英国那边则是换上了全员首发阵容，大家都清楚现在已经到该拼命的时候了。
　　双方进行最后的拼刺刀环节，几乎也拼尽了所有。
　　可惜，自从第四节一开始天朝男篮队命中了两记三分后，本场比赛奠定了基调就已经定下了。
　　前面的坑太大，后面的人再想补也很难了。
　　最终，天朝男篮以73:68战胜了东道主英国队，拿下了小组赛的第2场胜利。
　　作为败方的罗尔邓，看着对面欣喜若狂的天朝男篮们，他的内心无比凄凉。
　　明明自己已经拼尽了所有，但却还是无法为球队带来一场胜利。
　　耻辱啊！
　　自打英国国家男篮组建以来，他们总计有两次参加奥运会的经历，分别是1948年的伦敦奥运和今年的奥运会。
　　如果不是因为东道主的特权，英国男篮其实是没有参加奥运的资格。
　　半个多世纪的等待，伦敦终于迎来了第2次举办奥运的机会，作为这一届男篮的领袖，罗尔邓希望球队能够在自己的带领下打破奥运男篮项目至今0胜的尴尬纪录，在父老乡亲面前长长脸。
　　可惜，他还是输了。
　　现在英国队小组赛就只剩下最后一场了，对手是袋鼠国。
　　罗尔邓心中暗暗发誓：最后的希望一定要把握住，我一定能为国家带来一场胜利。
　　……
　　天朝男篮的小组赛已经全部打完，但他们却依旧不敢有丝毫放松。
　　虽然说在小组赛他们赢了两场，按理来说至少有80%的可能顺利出线，但是在小组6支球队的比赛还未彻底尘埃落定之前，一切都有未可知。
　　目前B组只剩下最后一场比赛，是英国和袋鼠国的一场较量，这场比赛将会在凌晨进行。
　　袋鼠国在经历输给巴西、西班牙、天朝的三连败后，知耻而后勇，迸发出惊人的战力干掉了俄罗斯，拿下了小组赛首胜。
　　如果这场比赛袋鼠国取胜，那么将会出现天朝和袋鼠国、俄罗斯国同为二胜的局面，届时三支积分一样的球队就要通过比小分来决定谁能出线。
　　所谓的比小分，就是比较两支球队谁在小组赛中的失分多少。
　　多的退出，少的出线。
　　这对于天朝男篮非常不利。
　　而如果英国取胜，那么袋鼠国和英国就将成为同为一胜的局面，自然而然地成为B组垫底的两支球队。
　　那样的话，两胜在手天朝队和俄罗斯队就将成功出线，入围八强。
　　因此这场比赛也是尤为重要，甚至可以说是出线的希望都掌握在别人手中。
　　上一场和人家英国还是生死互搏的对手，这一场就巴不得英国队赢。
　　这种感觉还真是挺奇妙的。
　　当英国和袋鼠国的这场比赛开始后，天朝队和俄罗斯队都不约而同的出现在观赛席上。
　　作为领队的姚明，面带灿烂微笑地朝俄罗斯那边看了一眼，俄罗斯的领队兼队长基里连科，立马回以一记尴尬而又不失体面的微笑。
　　呵呵！
　　嘿嘿！
　　一切尽在不言中！
　　这场比赛不管从方方面面来看，最后的胜者都极有可能是袋鼠国。
　　而英国队这边想要拿下奥运历史首胜，关键就在于球队核心罗尔邓身上。
　　“这场比赛把球交给我，我来带你们回家！”
　　罗尔邓甩了一句NBA的经典名言后，便潇洒地上场了，徒留后面的队友们面面相觑。
　　“队长，还回什么家，这里就是咱家呀！”
　　“……”
　　话是很好听，但比赛开始后，英国队面对着想要赢球出线的袋鼠国面前，首节就被后者打了个15:8。。。
　　到了第2节，双方换上了轮换阵容，节奏依然是以防守为主，不管怎么样，就是不能让对方轻易的得分。
　　我不会得分我无所谓，反正你也休想得分。
　　甭管比赛打的好不好看、流不流畅，能赢球才是关键。
　　半场打完，袋鼠国32比21领先了英国11分。
　　罗尔邓深知，如果照这样的节奏下去，英国队这场比赛必输无疑。
　　可不嘛，一旁的天朝队和俄罗斯队也这么认为，看把他们给急的，尤其是基里连科和姚明，都热得脱下了外套，恨不得自己上场帮英国代打。
　　不能再打战术了，还要打TMD什么狗屁战术，都不如让我来单打。
　　对啊，我来单打！
　　我自己就是战术！
　　带着最后的倔强，罗尔邓这一次披挂上场。
　　事实证明，他的决定是正确的。
　　这一次上场后，罗尔邓感觉到了一种蕴藏在身体深处的力量在不断的积攒着……他不由得闭上眼睛，回想起自己从小学习篮球、长大后跨越过山和大海，奔赴万里之外的米国追求篮球梦的种种经历。
　　当他再次睁开双眼时，眼神中闪烁着爆棚的自信，头发都差点竖起来了。
　　“超级罗尔邓”登场！
　　下半场彻底成为了罗尔邓一个人的表演时间，无论是里突外投，他都有如神助，打出了不逊色于国际赛场上任何一位顶级外线球员的表现。
　　最终，罗尔邓凭借着开挂般的爆表得分，全场轰下了42分7个篮板3抢断0助攻。
　　“罗尔邓！”
　　“罗尔邓！”
　　“……”
　　在全场观众的欢呼声中，罗尔邓成功地超越了1976年墨西哥男篮队长格雷罗创下的41分记录，跻身奥运男篮个人单场得分排行榜的第4名。
　　值得一提的是，姚明在04年雅典奥运会面对新西兰时，也曾当场39分，排在奥运男篮个人单场排行榜的第7名。
　　不过这些都不重要了。
　　重要的是天朝队和俄罗斯队都成功出线了。
　　“英国队牛逼！”
　　“罗尔邓牛逼！”
　　“……”
　　正在场边观战的两队球员都兴奋的跳了起来，不知道的还以为是他们单场拿了42分。
　　比赛结束后，天朝男篮和俄罗斯球员都立即站起身来鼓掌，感谢英国和袋鼠国贡献了一场如此精彩的比赛。
　　真是不虚此行！

第五十四章 再次以第八落幕（3/3）
　　对于英国爆冷击败袋鼠国这件事儿，虽然有点出乎了人们的预料，但也并非是不能接受的。
　　两年前的世锦赛上，世界篮坛中公认的仅次于米国队的西班牙队，都意外地被俄罗斯爆冷击败。
　　人家堂堂西班牙都如此，你区区一个袋鼠国又算得了什么？
　　篮球可是圆的，什么事儿都有可能发生。
　　。。。。。。
　　“我们出线了，我们是前八！”
　　“盘点本次奥运小组赛的超级新人，天朝男篮未来可期！”
　　“没有什么能够阻挡天朝男篮崛起之势！”
　　“姚明没了，还有王泽林！”
　　女兆日月：“我人还在这儿呢！”
　　~~~
　　第二天一大早，英国爆冷击败袋鼠国，天、俄两国躺进前八的消息就已满世界乱飞。
　　对于天朝球迷而言，他们感觉人生的大起大落真是太刺激了，在抽到小组赛被分在B组时，就有不少人说又是“死亡之组！”
　　刚和西班牙男篮鏖战三节才落败后，又有不少人说天朝男篮的实力还是有的，紧接着就是一波连败～～～
　　赢了更强的澳大利亚后又输给了实力相仿的俄罗斯，而现在，天朝男篮居然成功出线小组赛，在不被所有人看好的情况下历史第三次晋级奥运前八。
　　这起起落落，太考验球迷的心脏承受能力了。
　　人逢喜事精神爽！
　　值此大喜，从小组赛开打到现在，一场媒体采访都没搞的天朝男篮队，也破天荒的召开了一场。
　　天朝球员不管走到哪儿都是永远不缺关注度的，当采访会宣布时间之后，各国媒体就像闻着了鲜美的血腥味的鲨鱼一般，第一时间赶到了现场。
　　“YAO，现在外界都说你们国家的男篮队是捡了个便宜，是靠侥幸才进入的奥运前八，对于这样的说法你有什么想说的吗？”
　　姚某人随意瞟了一眼~~“哦，原来是大寒冥国的人”
　　“YAO，请回答我的问题，难道是被我们猜中了吗？”
　　好家伙，这货还知道拉周围众人下水。
　　脑残吧，也只有你们能在这种大喜的日子问出这种问题。
　　很快啊，在场的英、法、德等国的记者都下意识地往这位寒国女记者的周围撤了一步。
　　“什么叫躺，恕我不能接受你的这种说法，在我看来，这次的成绩是我们应得的，更是天朝男篮每一位运动员不懈努力的结晶，我不容许任何人去玷污它的神圣！”
　　面对以不要face著称的寒国，姚明一贯的好脾气也不见了，直接霸气力怼。
　　“你~~~”
　　“我想在座的各位，应该不会有谁像你们寒国一样，有这种奇葩想法吧！”
　　站立场的时候到了，周围的别国记者们也很给面子。
　　“当然没有…”
　　“天朝男篮能进前八，根本原因还是自身的强硬实力…”
　　“就算要躺，也得要有实力进入奥运男篮名单才行，不像某国，连个亚洲都冲不出来…”
　　除了寒国人自己认为宇宙是他们的之外，到了国际上，是没有哪国人民愿意冒着得罪天朝的风险来支持寒国，就算是同处亚洲的东瀛国，也就只是精神上支持也已，别说身体，就连口头上支持也不愿意。
　　不对，身体上或许可以考虑~~~
　　“你~你们~~”
　　寒国女记者没想到“队友”的背刺竟来得如此猝不及防。
　　“好了，保安，请这位女士出去冷静一下吧，看来她昨晚应该没睡好，让她回去补一个美容觉。”
　　姚明大手一挥，下了逐客令。
　　搅局的家伙一走，现场就显得有序多了。
　　姚明时不时妙语连珠，主客之间其乐融融、相谈甚欢。
　　。。。。。。
　　媒体采访会结束后，就到了男篮内部的表彰大会。
　　讲台上，一个肥的流油的篮管中心官员正在那儿发表着长篇大论，想极了学生时代的校领导举办开学典礼。
　　一样的又臭又长。
　　大部分球员打哈欠的打哈欠，趴着睡觉的趴着睡觉、玩手机的玩手机，就只有姚明、王治郅、朱芳雨三人端端正正的坐在小板凳上，认认真真的在听。
　　不愧是退役后就进了管理层或者是直接去领导国家队的大佬，佩服。
　　至于王泽林，刚开始他也像个好学生般认真听讲，可后来发现上面的领导说来说去就是那反复几句~~~
　　还是咸鱼吧，政治这条路看来不适合咱！
　　8月7日，到了1/4决赛对战名单公布的时间。
　　除了天朝男篮之外，剩下的七只球队都希望自己能够遇上天朝队。
　　没办法，谁让天朝男篮最好欺负。
　　哪怕一向鼻孔朝天看的米国梦十队也是如此。
　　要是能碰上天朝男篮，早点休息也挺好。
　　这一次，所有人都一致认为：天朝男篮的奥运之旅，到此为止了。
　　八强对决分组出来了：
　　8-8 俄罗斯 VS 立陶宛
　　8-8 法国 VS 西班牙
　　8-9 巴西 VS 阿根廷
　　8-9 米国 VS 天朝
　　梦十队阵容：
　　控球后卫：克里斯·保罗、拉塞尔·威斯布鲁克、德隆·威廉姆斯
　　得分后卫：科比·布莱恩特、詹姆斯·哈登
　　前锋：卡梅隆·安东尼、凯文·杜兰特、安德烈·伊戈达拉、勒布朗·詹姆斯
　　中锋：泰森·钱德勒、布雷克·格里芬、凯文·勒夫
　　天朝男篮踩着袋鼠国的尸体杀入了前八，也如后者原历史中那样，在八强第一场就遭遇到了梦十队的降维打击。
　　这一次是真的连挣扎的余地都没有。
　　其实吧，就算遇到其他六支队伍，也只是输多输少而已。
　　~~~
　　66：103
　　输了，天朝男篮输了梦十队整整37分！
　　“这就是梦之队吗？”
　　“就尼玛离谱。”
　　看着对面最低都是85+以上评分、更有着科比、詹姆斯、杜兰特、安东尼等95+大佬的梦之队，，，王泽林内心无语至及。
　　真不知道当初04年雅典奥运会拉里布朗究竟是搞出了什么骚操作，才会让梦六队输给阿根廷。
　　潘帕斯秃鹰带领的阿根廷是很强，但所有人都知道，梦之队之所以兵败雅典，更多的还是自身内部出了问题。
　　本场比赛天朝男篮虽然还是输了，但王泽林却成为了全场最靓的仔。
　　面对梦之队的防守，易建联被限制得迷失了自我，只拿到了8分5篮板，反倒是年轻的王泽林，在“拳王”的防守下，全场强势地砍下来15分12篮板的两双数据。
　　至于格里芬和乐福，谁都知道那俩哥们没啥防守。
　　和梦之队进行赛后拥抱时，明明是第一次见面，詹姆斯却很亲切的拍着王泽林的肩膀说道：“伙计，我是勒布朗，你的表现真是太棒了，骑士没选你真的是亏大了，希望以后有机会和你在一起打球。”
　　“对了，我听说你的外号也叫king，恰好了我也是，以后NBA内线有你一个King，外线有我一个King，看来咱们俩是天生的一对呀！”
　　“你，你好啊！”
　　我们好像不熟啊哥们，第一次见面就这样，你对得起腮帮韦吗？
　　额，貌似这一届韦德没来
　　我就说嘛
　　～～～
　　成功出线小组赛后，面对排名战的其他七强对手，天朝男篮一场未赢，最终排名第八，结束了本次伦敦奥运会之旅。
　　在奥运会结束的发布会上，国家队首发控卫刘伟以及王世鹏和朱芳雨这对驰骋国际赛场、为国征战近十年的锋卫组合，都正式宣布不会再参加以后的任何一届世锦赛和奥运会。
　　王治郅原本倒也有这个打算，但不知为啥，在最后的关头又收回了。

第五十五章 向火花发起冲击
　　王泽林很早之前就知道，每一位运动员终究会有退役的那一天。
　　可真当前几天还一起并肩作战的队友，今天就迎来了告别篮球场的宣言时，心中也不免有些难受。
　　目前的队友当中，孙悦还能在赛场上贡献过几个盖帽，但是他那肩伤一犯再犯，也不知道两年后的世锦赛还能有现在的几层功力。
　　还有本届奥运会多次单场拿到10+的陈江华，原本他身上寄予了太多的厚望，球迷期待他成为“天朝艾弗森”、天朝第一个世界级后卫。
　　如果没有那该死的伤病，他经过磨练和成长，或许这一切都可以成真。
　　可惜，这一届奥运会就是他最后的回光返照了，接下来陈江华便再也没被国家队召集过。
　　他才23岁啊！
　　08黄金一代的那批人渐渐凋零后，虽然还有一个易建联顶着，但只要一想到国家队的队友就要变成郭艾沦和周奇~~~有点难搞啊！
　　伦敦国际机场，王泽林正一一送别自己的队友。
　　父母难得出国一次，想要在英国游玩几天，王泽林自然得留下了陪同一下，不然等到NBA开赛，父母又不想去米国定居，到时候就真的是分多聚少了。
　　“雨哥、鹏哥，你们也才29，干嘛不在多打几年，四年后的里约奥运会我还准备带你们去冲击奖牌呢！”
　　和王七朱八一一拥抱后，王泽林又忍不住劝道。
　　“得了吧，我们俩终究不年轻了，你就放过我们吧，再说还有阿联和华子陪你，还怕国家队没啊！”
　　对于王泽林的话，朱芳雨不置可否，但拒绝的意味依旧很坚决。
　　“好吧！祝你们一路顺风！”
　　“大圣，记得养好身体，过两年的世锦赛，外线的防守还得靠你。”
　　“还有华子，你回去以后记得一定要加强力量训练，不然你那副身板还去玩突破流打法，就是送死！”
　　对于王泽林的叮嘱，孙悦只是敷衍的应了一下就上飞机了，倒是陈江华在认真的思考。
　　“没必要吧，练力量就要增肌，我担心会影响我的速度。”
　　陈江华表现得不大愿意。
　　“怎么就没必要，我知道你的偶像是艾弗森，但人家最初是打橄榄球的，除了速度，他那身体也是杠杠的，你就只是光有速度，学习艾弗森的突破就是在打七伤拳，伤人先伤己。”
　　“好吧！”
　　多亏王泽林第一次加入国家队就在奥运会上打出了如此神勇的表现，让所有队友都默认了他的未来潜力和仅次于易建联的二号人物地位，因此才让陈江华对他的话比较看重。
　　“滚吧，下次再见，要是没看你壮一圈，我一定让姚哥把你踢出国家队。”
　　“好了好了，我回去练还不行吗，再见了！”
　　陈江华也知道王泽林这是在和自己开玩笑，笑嘻嘻地登机了。
　　“唉，真希望你能听进去！”
　　和陈江华说这么多，完全是觉得对方才23，应该还有得救，但练不练就是人家的事，反正自己已经尽力了。
　　送完易建联和王治郅之后，王泽林就和父母回去开始商定英国七日游的攻略。
　　。。。。。。
　　“过完整个夏天
　　忧伤并没有好一些
　　开车行驶在公路无际无边
　　有离开自己的感觉
　　唱不完一首歌
　　疲倦还剩下黑眼圈
　　～～～
　　此时已经是8月20号，正是夏秋交接之际。
　　距离男篮比赛已过去了十余天，王泽林陪伴父母游玩至13号并看完了奥运闭幕式，便送二老回到了老家福建。
　　只不过这次回家后，王泽林还把自己赚到的钱基本上全交给了父母，让他们去买房。
　　是滴，就是买房。
　　上辈子王泽林就一死肥宅，女票都没有，凭什么要求他会更多，不过有一件事他还是很有把握的。
　　那就是房价！
　　房子这玩意，就像追姑娘，喜欢就该出手，别期待后面还有更好的，如果不早点下手，以后就只能眼巴巴看着房价越涨越高。
　　因此，后来的人们曾这么说过：买房的最佳时间是十年前，其次就是现在。
　　再说，王泽林觉得自己退役之后如果不像姚明那样走政治的路，勉勉强强去当一枚的包租公也是不错的选择。
　　每天喝喝小酒遛遛狗、没事还能打个电话去催催租金，那小日子也挺美滋滋。
　　如果不是腰包限制了他的发挥，他都想跑到京、魔、广、深那边市区买房子。
　　不行，打完这个赛季后就让周叔多去接点广告，明年必须去雄安那儿买几块地。
　　……
　　8月24号，终于搞定了所有商业活动的王泽林和汤姆布鲁斯直接飞往了米国波特兰。
　　早在选秀大会结束之后，王泽林就已经让周阳在靠近玫瑰花园球馆的地段选了一处住址，一下飞机便直奔新家。
　　这是一栋私人别墅，最主要的是里面有着一个私人篮球场和力量房，正好能够满足王泽林偶尔在家训练的想法。
　　此时，2012-13赛季的NBA赛程早在7月中旬的时候就颁布出来了。
　　本赛季的季前赛将会在10月10号开打，而开拓者队的第一个队手就是刚刚组建起了F4天团的紫金军团洛杉矶湖人队。
　　就在8月11日：霍华德、纳什加盟球队，湖人组成新F4天团。
　　先是纳什以自由球员的身份正式加盟湖人，再加上湖人在涉及四支球队的大交易中得到了联盟第一中锋霍华德。
　　至此，湖人组成了以纳什、科比、加索尔和霍华德为首的新F4组合。
　　很显然，湖人管理层想趁着科比还在颠峰，最后一次为其打造夺冠阵容冲击总冠军。
　　湖人的这番操作的确令人无限遐想，遐想湖人的复兴，遐想科比的再次夺冠，遐想湖人能够打平宿敌凯尔特人的历史最多的17次总冠军记录。
　　此时距离霍华德单核带队杀入总冠军才刚刚过去了三年，正值当打之年的魔兽毫无疑问是当年联盟中的第一中锋。
　　一想到自己接下来就要和颠峰魔兽过招，紧张之余，更多的还是兴奋。
　　别人不清楚，王泽林还不清楚吗？
　　加盟湖人是霍华德职业生涯的一个转折点，在天使城呆了一年后便会远走休斯顿，再之后江湖就再无“魔兽”之名。
　　在王泽林心中也有一个巨大的野望：与其让火花因伤病而丢失掉第一中锋的宝座，还不如自己去把他给挤下来。
　　未曾经过血的洗礼，那样的登顶是没有灵魂的。
　　想必火花也更喜欢这样的落幕仪式吧。
　　现在距离季前赛还有整整一个半月，他得好好把握住这段时间了。
　　看着系统空间里面那明晃晃的1017万粉丝值，王泽林对于自己的再次进化充满了期待。
　　魔兽是吧
　　第一中锋是吧
　　你最强的挑战者就要来了！

第五十六章 针对性训练
　　球星卡：谢里夫·阿卜杜-拉希姆（05~06赛季版本）
　　所属球队：萨克拉门托国王
　　年龄：29
　　位置：大前锋
　　身高：206cm
　　体重：104kg
　　身体隐藏属性
　　下肢力量：68 上肢力量:65
　　……
　　进攻能力
　　靠打: 88 上篮：80
　　中投：83 远投：60
　　扣篮：63 传球：62
　　控球：68 罚球：86
　　突破：65
　　防守能力
　　外防：40 内防:52
　　……
　　综合评分：73（轮换核心）
　　评价：96年的探花秀，中投在大前锋中属上乘，有一定三分能力， NBA内线脚步最好的大前锋之一；基本凭技术和手感打天下，这是一名教科书班的学院派大前锋。
　　不足：常年受伤病困扰从未在季后赛中证明过自己、不三不四、攻强守弱。
　　天赋技能：
　　禁区霸主（白银）
　　在三秒区内背打进攻时，投篮能力上升4点
　　作为NBA曾经的全明星大前锋，拉希姆自然也有着自己的天赋技能，只不过可能因为处于生涯后期而等级下降了。
　　这张拉希姆球星卡，就是王泽林花费1，000万粉丝值的代价抽出来的。
　　说实话，王泽林觉得自己的现在进攻能力已经足以够用，他心目中最想抽到的是防守型内线的球星卡。
　　毕竟现在早已不是当年那个超级内线横行的时代了，现在的优质内线球员非常稀缺。
　　如果把现在NBA的内线球员分档次，第一档的无疑是霍华德这位联盟第一中锋，那么在奥运会交手的小加索尔就能排到第二档。
　　小加的防守能力绝对是要比他的进攻能力要强，接下来的这个赛季，他甚至会入选联盟最佳阵容二阵和防守二阵。
　　可尽管如此，在体力充沛的情况下，小加依旧防不了王泽林在篮下的强攻，他能做的也只是限制。
　　由此可见，如今内线球员的凋零有多严重。
　　因此，王泽林才心心念念想要抽中一张防守型内线球员的黄金卡。
　　在他看来，进攻和防守都需要体力的支撑，但是二者相比较的话还得是防守人需要消耗的体力更大些。
　　毕竟进攻有时候可以靠手感，而防守就必须得全神贯注，一个好的防守人在对位敌方球员时，是一刻也不敢放松的。
　　再加上他所抽中的球员卡，大多都是生涯后期乃至末年的，所以他才敢判定防守型球员的体力，在大多数情况下都是要比进攻型球员的体力好。
　　当然，像大帅、贾巴尔这种怪胎另谈。
　　可现在系统却给他整出了这一出。
　　这难道就是所谓的“进攻就是最好的防守吗？”
　　他明明更想成为一名攻防俱佳的球员呀，为什么就不能让他如愿呢？
　　其实，有了奥尼尔的静态天赋和勇士时期大麦基的跑跳能力，防守这一个东西王泽林是可以通过自己练出来的。
　　只不过因为是通过系统得来的，他想要在原先能力上得到二次提升，就得付出更多的努力。
　　就这么说吧，一般篮球运动员想要提高防守能力的训练难度是1，那么王泽林就是1.5。
　　如果是通过系统得来的，训练难度就无限接近于0。
　　好吧，说穿了还是懒！
　　“算了，还是老老实实训练吧，或许只有通过自己的努力，才能更珍惜得来的成果。”
　　“嗯，就是这样！”
　　眼看想要通过系统来提升防守能力无望后，王泽林只能老老实实的进行汤姆布鲁斯为他制定的的训练计划。
　　想通之后，王泽林也觉得这一次抽奖其实也不算太亏。
　　光是一个天赋技能，就已经帮他止了一波血，更别提拉希姆那一身精湛的进攻技巧。
　　别人花费了十多二十年才打磨出来的技术，而他只要几个月就能顺利继承。
　　贵还是有贵的道理。
　　“喂，周叔，帮我找一下 NBA96黄金一代探花秀谢里夫·阿卜杜-拉希姆的比赛和训练录像，优先考虑国王时期的。”
　　“～～～好的，我尽快帮你找齐”
　　“嗯！”
　　好不容易看完了奥尼尔的片子，接下来王泽林又迎来了拉希姆的片子。
　　也不知道自家小兄弟能不能受得了这波二次伤害。
　　……
　　得分靠天赋，防守靠态度！
　　这是篮球场上一直广为流传的一句话。
　　按照汤姆布鲁斯的说法，防守共有五点要素：身体素质、防守基本功、个人经验以及防守意愿。。
　　如果只是想要成为一名良好的防守人，通过刻苦的训练就能完成。
　　而如果想要成为顶级的防守者，这就离不开超人一等的天赋。
　　恰好，王泽林就有着成为顶级防守人的天赋。
　　王泽林的身体素质相当出色，力量更是惊人，其他诸如臂展等对于防守能力有加成的身体条件在内线球员里均属于顶配的行列。
　　再加上他属于防守意愿强烈，并愿意干着活累活的团队型球员，汤姆布鲁斯觉得自己的雇主，已经完全具备了成为了一名优秀防守球员的先决条件。
　　现在，王泽林差的就是防守基本功和经验。
　　那么接下来的一个半月，王泽林主要练习的就是防守基本功，而NBA中以基本功闻名的便是蒂姆邓肯。
　　基本功的练习是永无止境的，多看、多学、多练、多用，做到这四点，基本功就能源源不断地得到进步。
　　至于经验这一块。
　　积累经验最快的办法自然是和到球场上 NBA级别球员的实战对抗。
　　除此之外，还要用心去学习防守理论、去研究联盟各式各样进攻球员的录像带，观察每一位球员的动作特点，这些也是非常的有必要的。
　　当年科比苦心专研迈克尔乔丹的比赛录像，可不只是单纯的学的进攻技巧，防守这一块同样也钻研的炉火纯青。
　　进攻和防守，科比都做到了自身身体素质能够达到的极致。
　　这才是所有人都公认，科比是仅次于迈克尔乔丹的历史第二分卫的原因。
　　听完汤姆布鲁斯给自己制定的计划方案后，王泽林才知道，原来想要在防守端达到一定高度，竟然要做这么多的工作。
　　后面的日子，王泽林需要进行针对性训练的项目：重中之重的体能、防守、力量。
　　在新赛季即将到来之前，他要把自身的天赋尽可能的转化为实力！
　　那么，燃烧吧我的青春！
　　当新叶萌发新春到来之时，就是青春的最高潮、燃烧的最活跃的时刻。
　　王泽林已经渐渐明悟了一件事：就算是系统，有一天也可能会离开自己，唯有努力，是绝不会背叛人的！

第五十七章 凌晨四点的波特兰～在下雨
　　第二天早上～八点
　　汤姆布鲁斯开始像向王泽林讲述第一阶段的训练计划。
　　“King，篮球这项运动无时无刻都需要着强大的体能做支撑，而你目前最大的缺陷恰好就是体能不足，所以我们得先从体能训练开始。”
　　“那我们要从什么项目开始，跑步吗？”
　　好吧，请原谅王泽林对于体能训练的贫瘠知识。
　　在他看来，跑步就是最好的体能训练。
　　“额，你这种说法其实也没错，就是有些太笼统了，看来我有必要先和你简单的聊一下何为体……”
　　阿巴阿巴阿巴～～～
　　听了汤姆布鲁斯的长篇大论，王泽林都懵了，这些玩意儿分开成一个个字母，他倒是明白是啥意思，可要是组合在一起，他就听不懂了。
　　靠，当年学数学也没这么难呀！
　　毕竟数学那玩意儿，你要是不会那就真不会，再怎么急也急不出来。
　　汤姆布鲁斯说的他倒是能够听个一知半解，可这种不上不下的状态却最让人不舒服。
　　眼看王泽林似乎对于自己的理论并不感兴趣，汤姆布鲁斯明智地结束了科普。
　　唉，又是一个文盲。
　　紧接着汤姆布鲁说掏出了一个笔记本，王泽林凑上来一看～“哦，是训练计划”～再仔细一看。
　　整个笔记本密密麻麻的，那些字感觉在跳舞，王泽林立即表示：“大哥，我这200多斤肉就交给你了，爱咋摆弄咋摆弄，咱们还是赶紧开始训练吧！”
　　“上午先开始做有氧训练，下午是无氧训练，进行体能训练的同时也可以连带力量训练一起，这二者并没有太多出入，第一阶段为期六天，算是适应性训练，这段时间我会观察你的各项数据变化，等第一阶段训练结束后，再根据你的身体吸收能力做出适当的调整。”
　　“好的，就等你这句话了！”
　　……
　　时间兜兜转转，很快就来到了9月12号，王泽林的训练计划已经进行了将近半个月，现在要暂时中止计划，因为他即将要去球队报道了。
　　开拓者队是一支年轻的球队，前面几年他们已经连续三个赛季都打进了季后赛，只有上个赛季因为球队核心阿尔德里奇的伤病，才导致他们缺席了西部季后赛。
　　今年球队不仅选了两位潜力新人，同时阿尔德里奇也已经痊愈，开拓者队管理层对于本赛季自然有着更大的期待。
　　早在8月中下旬，度假的球员们也开始陆续归队报道，准备季前赛和常规赛，只不过王泽林因为奥运会和特训的原因，算得上是回来最晚的那一批人。
　　“好的，现在我宣布，特训计划第二阶段正式结束；第三阶段的特训等到你完成球队报道后，我们再继续进行。”
　　当王泽明完成今天的最后一组脚踝负重垫脚训练之后，汤姆布鲁斯宣告了第二阶段特训计划的结束。
　　“呼！呼！”
　　放下身中的负重物后，王泽林接过毛巾擦了一下汗。
　　“伙计你知道吗，你的成长速度和训练效率，在我见过的所有运动员里面绝对能够排到前五，也不知道是不是你的体质天生就比其他运动员要吸收的更快。”
　　“当然了，又或许是我的训练计划过于完美，我们不能排除这种可能，对吧！”
　　正经了一下，汤姆布鲁斯的臭屁性格又显露了出来。
　　“行了行了，我知道你是最优秀的训练师，不然我也不会请你。”
　　知道这家伙属于吃软不吃硬的类型后，这种时候王泽林都会选择很顺从地遛一遛他。
　　“嘿嘿，其实我也这么觉得！”
　　没在理会这逗逼，王泽林收好东西就准备去沐浴，争取今晚睡个好觉。
　　明天就要和队友们首次见面，他要当第一个到场的人，顺便也见识一下波特兰的凌晨四点。
　　……
　　“艹，难得我愿意起这么早，居然遇到个下雨天。”
　　一大早就出门，只为了在队友面前装……让他们知道天朝球员平时都是多么努力的王泽林，开车开到一半就遇到了暴雨。
　　他差点忘了，波特兰的气候有着地中海兼海洋性的特点，一般来说，每年至少有着155个降雨天。
　　这倒是让他想起来了曾经在六盘水市读大学时的那段时光。
　　那地方与其说是“凉都”，还不如说是“雾都！”
　　一个月至少有十二、三天是大雾天，呆久了都怕得风湿。
　　那儿除了寝室里的五个基友以及学妹的双马尾之外，就再也没有啥美好的回忆了。
　　凌晨4:30左右，王泽林终于来到了开拓者队的训练基地，这个基地就在玫瑰花园球馆内部。
　　进门的第一眼，出现的是开拓者队队训，翻译过来大致意思：“没有谁生下来就是冠军，想夺冠就要靠自己来赢！”
　　又进去一点点，就能看到开拓者队的荣誉墙，摆在最显眼位置的赫然就是球队于1977年在比尔沃顿的带领下，队史第一次杀入季后赛就拿到的唯一一座NBA总冠军奖杯。
　　再往里走就是更衣室和篮球训练馆了。
　　来到更衣室，他很快找到了阿尔德里奇的位置～～～以及对面的利拉德。
　　哟，看来利指导来得有段时间了。
　　这两人的位置正好在两排柜子的第一个。
　　正当王泽林犹豫坐那边时，他突然发现在两排座位的中间还有一个位置，恰好那里的柜子并没有人用。
　　柜子上方有个3的标签，看来是上个赛季“猫王”华莱士的位置。
　　本来王泽林还挺想结交一下杰拉德华莱士，毕竟猫王前两年才刚刚入选了NBA最佳防守一阵，可以说是开拓者队防守最强的球员，他原本还打算向对方讨教一下防守经验来着。
　　可惜就在今年3月中旬时，开拓者队和篮网队的一笔交易中，前者将华莱士送往篮网，换来了梅米特奥库和肖恩威廉姆斯，以及一个受保护的2012年首轮选秀权。
　　不过，在开拓者队签下JJ希克森之后，同时也裁掉了伤病缠身的曾经的全明星中锋奥库。
　　此位合该归我所有！
　　很快，王泽林就锁定好自己未来四年时间的更衣室位置，上前将3号标签撕了下来，贴上了自己的36号。
　　搞定之后，王泽林换上装备就进场热身去了。

第五十八章 用阿德最熟悉的方式射他
　　队友们还没来球馆的这段时间，王泽林一个人在里面练了歇、歇了练。
　　先是到体能训练厅进行热身环节：几组韧带拉伸+肩部推举+俯卧腿弯曲。
　　热身的差不多才到球场上进行中距离投篮训练。
　　原本他的中投能力就只有从杰梅因奥尼尔那继承过来的74，虽说不错，但和拉希姆的83比起来，还是要差得太多，按照系统给出的能力评级，83的中投已经是一流投手了。
　　在狂看片子和疯狂特训的双重加倍的之下，才终于将中投提到了78，距离80大关还差2点，必须要抓紧时间才能争取在常规赛正式开打之前成为一名中投靓仔。
　　放眼现役NBA的内线球员，除了同队的阿尔德里奇，还能在中投这一项能力达到一流级别之外，绝不会超过十个，而能够达到了90+的神射手级别，整个联盟恐怕都不会超出五指之数。
　　“呆呆”百分百必算一个！
　　“司机”肯定也是！
　　“阿德”应该也算一个！
　　然后他就再也想不起还有谁了。
　　又练了几个小时，时间来到了7:30，训练场的大门终于被推开了。
　　“哇哦伙计，你一个人在这儿练多久了？”
　　作为开拓者队的当家球星，阿尔德里奇早在8月末的时候就已经归队了。
　　上赛季因为该死的伤病，使得球队连续三年挺进季后赛的大好趋势就此中断，阿尔德里奇心中自然非常不甘。
　　本赛季球队总经理奥尔西和之际谈起球队今年选中了两个很有潜力的新人，打外线的利拉德他已经见识到了，不仅即战力极强，对于胜利的欲望也是爆棚。
　　最主要的是，其身上的标签和心气，都让他想起了曾经的搭档罗伊。
　　现在，阿尔德里奇也终于等到了心心念念的王泽林。
　　没错，就是心心念念！
　　因为他真的不想再被顶到中锋位置上去了。
　　“你好啊，拉马库斯。”
　　回头一望，是球队老大，王泽林稍微有些吃惊，没想到自己在开拓者第一个见到的队友居然是阿尔德里奇。
　　和同为新秀的利拉德不同，此时的阿尔德里奇已经正式迈向自己职业生涯的巅峰期，是一个在NBA的四号位里面都能排得进前五的狠角色。
　　看到这样一位年收入以千万美元计的全明星先生向自己走来，王泽林也不由得有些激动。
　　“你好，王，或者说King！”
　　“随便你怎么叫都行，我也就比你来早了几个小时而已，算是做了个热身环节，而且我都比你们晚来半个月，再不努力训练，我都怕身体要生锈了。”
　　听到王泽林的话，阿尔德里奇露出了欣赏的笑容。
　　虽然还不清楚自己这位新队友的实力如何，但至少从他的训练态度以及对比赛的渴望就可以看出来：这是一个好队友！
　　“伙计，欢迎你加入波特兰！”
　　“谢谢你的欢迎，希望我们合作愉快！”
　　见阿尔德里奇已表达了自己的善意，王泽林也表现出了足够的礼貌。
　　通过后世的风评，王泽林清楚阿尔德里奇是联盟当中少有的好好先生，基本上和他接触过的球员、教练或是球迷们，都给予他极高的评价。
　　这是一位谦虚、有礼的绅士！
　　但通过这短暂的接触之后，他就能明显感觉，这位老大挺好相处的，看来开拓者的更衣室应该还不错。
　　也不知道后来阿尔德里奇和利拉德之间究竟发生了什么，才会导致前者远走圣安东尼奥。
　　或许是因为老大地位、或许是因为金钱、又或许是因为冠军什么的。
　　难得身旁有个高手，而且还是打内线的，王泽林自然不会放过长长眼界的机会。
　　王泽林突然笑嘻嘻的看着阿德：“拉玛库斯！”
　　“有事吗？”
　　正准备去换训练服的阿尔德里奇好奇地扭过头来。
　　“没啥事儿，就是觉得既然时间还早，不如我们俩来一场对抗怎么样，我也希望能亲身体验一下NBA顶级球员的实力。”
　　“嗯～～没问题，那你等我先热一下身。”
　　表面儒雅随和，但其实内心非常敏感且极其在意他人看法的阿尔德里奇，刚听到王泽林的话时还以为眼前这个年轻小子是想要挑衅自己的老大地位，眉头立即紧皱起来。
　　不过，出生单亲家庭的阿尔德里奇，其母亲从小就告诫过他：眼镜是通往心灵的窗户，它是不会骗人的。
　　所以他下意识看了看王泽林的双眼，发现后者眼中并无一丝挑衅之意，反而是浓浓的求知欲以及对于变强的渴望后，阿尔德里奇便放下了心中刚刚提起的芥蒂。
　　“好的。”
　　十多分钟后，阿尔德里奇面带潮红、微微喘息回来了。
　　“伙计，你先进攻吧！”
　　阿尔德里奇不是不知道，王泽林在奥运会上，面对马克加索尔这种防守悍将时都能打出非常强势的进攻，但老大的自尊心不容许自己先出手。
　　“行，米式单挑，五个球怎么样？”
　　“伙计，你是认真的吗？”
　　既然看过王泽林打比赛，他清楚后者的优势在于靠着强悍的力量在篮下纵横，而现在王泽林居然扬短避长，选择进攻时间为十秒且运球不能超过三次的米式单挑。
　　“当然，我以前个子没这么高的时候可是打后卫出身的，在我们那儿号称家里蹲乔丹！”
　　虽然阿德的防守在内线球员里面算得上良好，但他完全有把握剃对方光头。
　　不就是一路背打到篮下吗，那不是有手就行。
　　再说，一来就给球队老大这么一个下马威也不太友好，所以从一开始王泽林就是抱着长见识的态度来进行这场比赛。
　　同时他想要看看，自己如今的投篮能力，在NBA水准以上防守人的对抗中效果会是如何。
　　加里敦乔丹？
　　还有这种地方。
　　见王泽林执意如此，阿尔德里奇也没再坚持，来到三分线附近后，笑着将球击地给王泽林。
　　接球的一瞬间，王泽林整个人的气势就变了，之前的嬉皮笑脸不知所踪。
　　双脚微屈，重心下降，膝盖内扣，双手将球护在身体右侧。
　　好标准的三威胁动作！
　　阿尔德里奇瞳孔微缩，心中的懈怠一扫而空。
　　是投呢，还是要突？
　　既然你不动，那我就先试一下水。
　　作为防守者的阿尔德里奇率先移动了身躯，做了一个前倾的假动作。
　　嘿嘿，等的就是现在。
　　令阿尔德里奇没想到有一幕发生了，眼前的王泽林竟然用他最熟悉的投篮姿势，直接选择干拔。
　　这小子这么勇的吗？
　　虽然阿尔德里奇自己也有着一定的三分能力，但他最喜欢且最擅长的，还是中距离投篮。
　　他没想到王泽林这个大中锋居然敢在三分线外出手，之前的重心都在防突破上面，一时间竟没反应过来。
　　这种自信，有了！
　　“唰！”
　　果不其然，阿尔德里奇头都没有回，就已经听到了后方传来的清脆擦网声。
　　**成功！

第五十九章 有人欢喜有人愁（求收藏！）
　　“ Good ball！”
　　一道声音从大门处传来。
　　居然还有第三者！
　　王泽林和阿尔德里奇不约而同地向大门望去。，
　　利拉德！
　　“兄弟们，兴致不错呀，大早的就玩斗牛。”
　　显然利拉德来得应该有几分钟了，只不过刚才王泽林两人太过投入，没有注意到。
　　“你们继续，不用管我！”
　　利拉德笑着向场边的板凳走去。
　　1:0
　　比赛继续，王泽林又一次摆出了三威胁。
　　阿尔德里奇张开双手，如老鹰扑食一般，罩住了王泽林。
　　我就不信你还敢玩干拔！
　　这一次王泽林几个假动作后强突左路来了一记，翻身中距离。
　　砰！砰！
　　唰！
　　球在篮板上涮了两圈，但还是掉了进去。
　　2:0
　　“哇哦，拉马库斯，你再不认真点就要被剃光头了。”
　　“现在球又到了我们的36号球员手中，这一次他会选择什么样的进攻方式呢？”
　　场边的利拉德也是闲不住，一边拿出一个球在手里xjb运，一边充当着临时解说。
　　这一次阿尔德里奇更换了防守姿势，左脚微微靠前，右脚放在后面，目如利剑般注视着王泽林的双眼。
　　他要动真格了。
　　这一次顺步突破后，王泽林来了一个骑马射箭。
　　阿尔德里奇紧随其后，右手高高举起给到了很强的干扰。
　　砰的一道打铁声传来，这一次王泽林没有能够投进。
　　“球权转换，现在现在进攻前时间到了12号球员的手里，欢迎来到他的show time。”
　　随着利拉德的语速越来越快，王泽林竟然听出了一定的节奏和韵律。
　　种族天赋竟然强大至斯，不愧是后来一个月连出四首单曲的NBA灵魂歌手。
　　“嘿嘿伙计，游戏即将结束，你没有机会了。”
　　阿尔德里奇拿到球后，双眼放光的看着王泽林。
　　“那就来吧！”
　　“好啊！”
　　接下来的时间正如阿尔德里奇所言： Game over！
　　王泽林没有一次成功的防守住对方，他发现阿德虽然不喜欢对抗，但这并不意味着他的身体素质就很差。
　　恰恰相反，作为榜眼秀出道的阿德，身体素质也是非常出色，出了一手精准的投篮，靠打也是阿德的拿手绝活。
　　阿德的靠打和自己恰恰相反，前者是主要依靠节奏变化来摆脱防守人和王泽林则是以力量为主，硬碰硬。
　　虽然王泽林觉得阿德的靠打方式要更省力，或许等老了他会像对方的打法转型，但现在他还是更喜欢自己的打法。
　　真男人就要正面拼刺刀，看谁能硬刚到底。
　　这绝不是在说阿尔德里奇软，只是个人的风格不同，倾向也不同。
　　“惊天大逆转爆发了，12号球员在0:2落后的情况下连返5局拿下了最后的胜利，让我们来采访一下他有什么获奖感言…”
　　已经入戏的利拉德，拿着一瓶佳得乐充当话筒向阿德走来。
　　“行了行了，别耍宝了！”
　　没想到一向冷傲如关二爷的利指导，竟然也有如此孩子气的一天，让王泽林知呼：知人知面不知心！
　　emm，这个词貌似不怎么对劲。
　　“兄弟们，不如和我也来一场。”
　　被挑起兴致的利拉德有些跃跃欲试。
　　“滚！”
　　“一边去！”
　　这次王泽林和阿德同时做到了一致对外。
　　两人的默契已经初见成效！
　　玩米式单挑的一般都是小前锋和后卫球员居多，大个子上场与基本上就是找虐。
　　除非是像王泽林和阿尔德里奇这样的大个子之间的对决。
　　利拉德那话一说出来，摆明了是在想占便宜。
　　“啧啧啧，不敢就算了，我也不勉强。”
　　瞅着没有答应的两人，利拉德摇了摇头，向更衣室快步走去。
　　他训练服都还没换呢！
　　随着时间的推移，更衣室里的人也越来越多。
　　“法国皮蓬”尼古拉斯巴图姆、“励志落选秀”卫斯理马修斯、“未来的福建队球员”JJ希克森……
　　不出意外的话，接下来的12~13赛季，开拓者队的首发阵容将会是王泽林+阿尔德里奇+韦斯利马修斯+尼古拉斯巴图姆+利拉德。
　　这套阵容里面年龄最大的阿尔德里奇也才刚刚27，这支开拓者完全可以说是联盟中又一支青年近卫军。
　　大多数队友都对于王泽林这个球队明确要扶持的菜鸟新秀，释放了自己的善意，除了王泽林“未来的福建队友”，那货一进来就像谁欠了他百八十万似的，直接甩给王泽林一张臭脸。
　　切，搞得像谁还没脾气似的。
　　“哼！”
　　热脸贴了个冷屁股的王泽林，心中顿时起了一股闷气，闷哼一声转过头去。
　　“卫斯理，那家伙脾气一直都是那么臭的吗？”
　　出门的时候，王泽林非常自来熟地将手搭在卫斯理马修斯的肩膀上。
　　通过刚才阿德的介绍，王泽林已经知道眼前这位以落选秀出身，并通过自己的不断努力成为一支球队首发的马修斯，私底下也是一位好好先生。
　　不过他比阿尔德里奇要好的是，马修斯知道什么时候该发脾气、知道什么时候去团结队友，而且他有着永不言弃的精神，这种精神总能感染到其他队友。
　　NBA的一些球员身上就有着“更衣室老大”的属性，韦斯利马修斯正是如此。
　　马修斯回头望了一眼希克森，又瞅了一眼正和自己发生密切肉体接触的王泽林，稍微犹豫了一下，但最终开始开口了。
　　“王，希克森休赛期在拉斯维加斯输了一大笔钱，而且前不久还被妻子爆料出轨，又赔了一笔钱”
　　“再加上原本他在球队打的好好的，上赛季于赛季中期被交易过来后，和拉马库斯一直是球队铁打的首发四、五号位，并且表现也不俗，有着场均15分8.3篮板1.2助攻的数据，现在你来了，他大概率就要成为你或者拉马库斯的替补，数据肯定要缩水，心情能好才怪了。”
　　“感情是怎么回事啊，可这又关我什么事啊？”
　　通晓来龙去脉后，王泽林看下希克森的目光不仅没有丝毫怜悯，反而是更深的厌恶。
　　因为实力不行被挤下首发，不知道先反省自身，反而去责怪他人，难怪成不了什么大器，整个职业生涯都是一流浪汉。
　　好好先生阿德、孤傲的利二爷、老油条的马修斯、三句离不开女人的巴图姆、讨人厌的希克森……这便是王泽林对于新队友们的初步印象。
　　啪啪啪！
　　响声传来，所有开拓者队球员们都停下了手上的动作，一致扭头朝门口看去。
　　来人正是球队今年的主帅特里斯托克斯！

第六十章 队友们的谋划
　　虽然特里斯托特斯也是初来乍到，但是对方身上有着一块金字招牌，让所有球员都不得不尊重他意见。
　　冠军球队的进攻助教！
　　尽管初来乍到，但特里斯托斯在上个赛季跟随达拉斯小牛队夺得总冠军后，作为球队第一进攻助教的他一下子就成为了各大球队管理层心中的“香馍馍！”
　　开拓者前面几年都连续闯入季后赛，但最终均颗粒无收，这显然不能符合艾伦的要求，为了求变，他特意签下特里斯托特斯。
　　因为他相信，师从NBA名帅“金凯利”的特里斯托特斯，自然从前者身上学到了一些真东西。
　　见所有人已经全部到齐后，特里教练让大家开始进行恢复性训练。
　　刚开始的集训时间是让球员们恢复身材，以便于更好地找回比赛状态，后面才开始进行新赛季的战术磨练。
　　战术这玩意儿，有时候要比身体训练还要磨人，因为它考验的是一个人的智商。
　　NBA作为世界上规格最高、受众最广的篮球联赛，比赛战术自然要比王泽林CBA时期复杂不少。
　　对于角色球员而言，他们只用记住自己的就行，需要掌握的战术倒没有那么多。
　　而对于一名球星而言，他们需要技术的战术就多了，可以这么说，能够在NBA混出一番名堂的，除了几个少数之外，就没有几个脑子笨的。
　　对比起其他球员，王泽林无疑是幸运的。
　　或许得益于他继承的那些球员卡，尤其是奥尼尔的那张巨星卡，让他的篮球理解能力飞速上升，其战术修养以及对战术的掌握要比同一届的新秀好像不知多少。
　　哪怕是经过四年大学生涯的利拉德，也不敢说在战术掌握这方面超过王泽林。
　　因此，当特里教练为开拓者讲解和排练小牛队赖以夺冠的FLOW战术时，王泽林总是最快领悟到那一个。
　　好在凭借着歪果仁心中“天朝人民人均学霸”的标签，王泽林倒也没显得多突出，也就是解锁了一个新徽章而已。
　　罕见的战术天才！
　　～～～
　　2012年10月8号开始，本赛季的NBA季前赛进行得如火如荼。
　　11号当晚，太平洋区的湖人坐镇主场迎战西北区的开拓者。
　　值得一提的是，开拓者队常规赛的第一场对手同样也是洛杉矶湖人，不过到时候湖人就得去开拓者的主场玫瑰花园了。
　　也不知道我们的总裁先生是怎么制定的赛程，总不能真就是巧合吧。
　　大卫·没有人比我更懂球迷·斯特恩：“我不是，我没有，别瞎说！”
　　季前赛对于联盟绝大多数球队而言，就是给主力找一找手感以及验一验球队新人的含金量。
　　就湖人队而言，这种小场面他们是完全不放在眼里的，不然在上一场他们就不会输给了“名不见经传”的勇士队。
　　今晚湖人当家球星科比布莱恩特由于伤病缘故缺席了本场比赛。
　　至于球队的另一大引援，那位表面大男孩模样，实则心气比天高的魔兽先生，对于季前赛更是兴趣乏乏，直接宣布不会参加湖人的五场比赛中的任意一场季前赛。
　　当前湖人队虽然有“风之子”史蒂夫纳什和大加索尔领衔，再加上已经改名的阿泰在侧翼辅佐，但通过他们仨上一场不足20分钟的比赛时间，就能看出湖人还是以磨练新人为主。
　　对于王泽林而言，也算得上是一件好事。
　　虽然他志在联盟第一中锋的宝座，但现在仍处于巅峰期的霍华德怎么着也至少有着90+的能力，贸然的去挑战对方，还是有些不明智。
　　这场比赛的对位球员就很适合他。
　　罗伯特萨克雷，一个被湖人对于第2轮第30顺位选中的2米13大个子。
　　每一年都不知有多少天之骄子，一来到NBA这个大舞台就因为遇到了实力远超自己的对手，从而彻底打没了心气，以至于日后再也打不出来。
　　对于这样的对手，王泽林完全有把握在上场的时间内彻彻底底的打爆对方，这种家伙就是来给他涨信心和提高一丢丢知名度的。
　　开拓者队这边，阿尔德里奇和巴图姆、马修斯这些“老人”也明确说过，他们这场比赛也就打个一两节左右，剩下的表演时间就交给他和利拉德。
　　好队友啊！
　　王泽林再一次觉得自己来到开拓者队，或许也并非就是一件多么不幸的事儿。
　　刨除掉“撕裂之城”从上个世纪就流传至今的中锋魔咒之外，这支开拓者队真的挺好的。
　　不是所有球队都像开拓者一样，球队老大就一翩翩君子、贼好相处，也不喜欢打压新人。
　　至于球队其他主力球员也都是二十四五左右的年轻小伙，只要投其所好，要么聊游戏，要么聊女人，再要么就是聊钱，年轻人的爱好总是相似的，这也意味着大家很容易打成一团。
　　除了因为出场时间减少而对王泽林心生不满的希克森之外，开拓者队的其他球员都和他处得不错了。
　　～～～
　　赛前采访会上，作为联盟中的唯一天朝国籍球员、新晋国家队球员、国家队男篮首发中锋、～～～的王泽林不出意料地成为了全场争先采访的对象。
　　开拓者队其他人身旁的记者和王泽林的比起来，显得属实有些寒酸。
　　“哇，看看王那副得瑟的嘴脸，有时候我真恨不得我也是个天朝球员，那该多好！”
　　开拓者队现在的大名单上足足有着19名球员之多，不过等到新赛季开始，大名单就只能留下15人，12人进入常规赛激活名单，剩下的下方发展联盟。
　　除去主力有些知名度，多多少少有些记者去采访，剩下的都是联盟中微不足道的小角色，几乎没有任何一位记者会去采访他们。
　　王泽林的待遇让他们直呼：羡慕嫉妒恨。
　　别说他们，就连巴图姆等人也看得直流口水。
　　马修斯转过身子来，对着身旁的巴图姆悄悄说道：“伙计，今天这场比赛如果赢了，晚上不如我们叫上王一起出去哈皮一下下。”
　　“嗯～～～这不好吧？”
　　出生于“浪漫之都”的巴图姆明显心动了，但他还是有些从心地偷偷看了一眼特里教练。
　　“听说王还是一个处男哦，身为兄弟，我觉得咱们有必要助他一臂之力，摘掉那个可耻的帽子。”
　　“当真？”
　　“王才19岁，别忘了他们天朝男人一向都很纯情的，所以你觉得呢？”
　　王泽林绝对想不到，平日里表现出一副忠厚长者样的马修斯，竟然这一般“堕落”的时候。
　　“没问题！”
　　听到这儿，巴图姆一拍大腿，当即答应了。
　　这时，王泽林突然感觉到身后传来一股阴森森的气息。
　　他总有一种不妙的预感！
　　而巴图姆两人正在那悄悄偷笑着，或许他们已经在想想作为天朝纯情处男的王泽林，第一次进入夜店时的窘迫场景。
　　都说“拉良家妇女下水，劝风尘女子从良”是男人的一大乐趣。
　　对于巴图姆这些老司机而言，亲自调教一位大男孩成为男人，也颇具乐趣。
　　“韦斯利，你们在这笑什么呢？有什么好笑的事儿吗？”
　　另一边的阿尔德里奇很早就发现自己的两位队友总在那笑个不停，好奇难挡的他也忍不住凑了上来。
　　“拉马库斯，今晚我们准备～～～”
　　巴图姆向阿尔德里奇说出了他和马修斯的计划。
　　“嗯哼～你们真不道德～～记得算我一个！”
　　结束采访后，王泽林发现身后的队友总是皮笑肉不笑，而且还TM是一群人在同时笑。
　　就很诡异……
　　“伙计们，你们怎么了？”
　　“没有没有，我们只是想起了一些开心的事情。”
　　“？”
　　王泽林更加迷惑了。

第六十一章 利拉德也干了（求收藏）
　　热身结束后，两队球员都坐在板凳席上等待着裁判宣布比赛开始。
　　“达米恩，一会儿准备赢对面多少分？”
　　“随便……噗！”
　　听到王泽林的话，利拉德随口应了一声，但很快反应了过来，嘴里的佳得乐一口喷了出来。
　　“伙计，对面可是一支两连冠球队，你总不能因为湖人连续两年止步第二轮就这么看不起对方吧！”
　　你丫的也太膨胀了吧！
　　就像利拉德说的那样，虽然湖人已经连续两年止步第二轮，但湖人队依然是球迷和媒体心中的大热门夺冠种子。
　　也不看看前面两年将湖人淘汰的都是些什么球队。
　　11年的达拉斯小牛，那一年德国战车诺维茨基的天神表现，不知打爆了多少人的眼镜。
　　今年的雷霆队，那可是总亚军球队，虽然年纪轻轻但却潜力无限。
　　尽管这只是一场季前赛，可开拓者队还是如临大敌，替补席上弥漫着紧张的氛围。
　　“我当然知道湖人很强，可那是他们全员的状态，今晚科比和霍华德都不上场，我可不觉得这支湖人能强到哪里去？”
　　“面对一支残军我们都不能赢，那岂不是在说明我们很逊咯。”
　　刚才热身的时候，王泽林也在查看两边球员的综合评分。
　　对面的湖人队首发五人中下，最强的是86的大加索尔，比国际赛场上的评分少了10点，下滑了两个等级……可还是很强。
　　接下来是82的老衲，77的慈善·我是个好人绝不放肘·世界和平、68的朱迪米克斯、63的罗伯特萨克雷。
　　尤其是看到，本场比赛自己的对位球员罗伯特萨克雷评分只有63时，王泽林的笑容那叫一个灿烂。
　　开拓者这边，实力最强的是球队老大阿尔德里奇，评分为88，最强杀手锏是那有着93评分的中投。
　　接下来就是82评分的利拉德。
　　几个月不见，利指导又变强了一点。
　　78的“法国皮蓬”、76的“老好人”马修斯、75的JJ希克森……
　　至于王泽林，他的实力比刚参加奥运会时又要强了不少。
　　球员：王泽林
　　～～～
　　身体隐藏属性
　　下肢力量：92~93 
　　上肢力量：88~90
　　速度: 65 爆发力:71~73
　　敏捷：68 弹跳：78
　　弹速:75 体能：68~73
　　进攻能力
　　靠打：70~80 上篮：86
　　中投：74~80 远投：62
　　扣篮：70  传球：62
　　控球：61~68 罚球：78~84
　　突破：56~65
　　防守能力
　　外防：50~55 内防：70~72
　　篮板：70~76 盖帽：65~69
　　抢断：50~52
　　综合评分：79（首发）
　　评价：距离球星实力只差一步之遥！
　　天赋技能：
　　①天生神力（紫钻）
　　该天赋可让宿主通过后天训练，拥有MAX级别的力量属性。
　　②暴扣天尊（黄金+）
　　三秒钟内与对方球员发生身体接触后，使用身体强行碰撞扣篮，小幅度提升扣篮成功率，扣篮、弹跳、弹速三属性均能在3秒内提升6点，如果球员完成扣篮后，会给队友产生鼓舞效果，恢复队友体力7%。
　　③禁区霸主（白银+）
　　在三秒区内背打进攻时，投篮能力上升4点
　　～～～
　　五个月，你知道这五个月我是怎么过来的吗？
　　对比起奥运集训时，王泽林的防守能力有了不小的提升，而且这一次的能力提升可以说都是通过他自己的努力得来的。
　　几个月的训练也让他的体能成功的从68突破到了73，算是进一步弥补了他最弱的短板。
　　73的体能在他这样的重型中锋身上还是不太够用，但只要合理分配好，每场比赛应该能支撑他打个30到35分钟。
　　看着阿尔德里奇和利拉德这两位80+的大佬，王泽林刚刚萌生的想法更加坚定：天塌了还有双德组合顶着，自己偶尔摸一下鱼，应该没什么影响……吧。
　　按照黄金卡的融合时间，拉希姆的进攻技巧预计到年底能彻底继承，那时就是他评分突破80之时，更是潜龙出渊的大好时机。
　　两队通过这么一对比，无论从综合实力还是从顶尖战力来看，开拓者队的阵容都要比F2领队的湖人队要强。
　　有道是落地凤凰不如鸡，此时不宰更待何时！
　　这种既能涨信心又能涨声望的好对手，王泽林可不想轻易放过。
　　“达米恩，特里教练说过了，像拉马库斯这些主力球员都不会打多久，接下来想赢还是要靠我们两兄弟。”
　　说完王泽林还给后者送去一个“你懂得”的眼神。
　　“我该怎么帮你呢？”
　　利拉德憋了半天，终于说出了王泽林最想听的话。
　　“嗯～～～其实很简单，”王泽林想了想，认真的说道“等拉马库斯他们下场之后，一有机会你就把球给我，我保证吊打对面那个2米13的瘦竹竿儿，没有机会你就自己随便投，千万不要客气，这样才方便我刷篮板。”
　　“我们国家都讲究一个开门红，这场比赛只要咱们精诚合作，一定能刷出个漂亮的数据。”
　　“……”
　　利拉德瞪大双眼、目光呆滞地看着王泽林。
　　没想到你这个浓眉大眼的家伙，竟然……什么时候刷分这种事儿都能不带脸红的说出来。
　　太妙了，你竟然还想找我合作。
　　“当然啦，你有机会也会我第一时间传过去，让你好好体验一把在两届常规赛MVP头上得分的感觉～～～还是连续蝉联的哟。”
　　说完，王泽林遥手一指。
　　两届常规赛MVP
　　听到这儿，利拉德瞬间将目光死死地盯在了对面的史蒂夫纳什身上。
　　新世纪以来，论个人荣誉，纳什无疑是控球后卫里面最高的一位，也是利拉德这些后辈心中的一座大山。
　　好像听着～～～也不错呀！
　　“而且在我心中，”王泽林搂着利拉德的肩膀，非常诚恳的说道“你未来的高度不见得比史蒂夫纳什差……不，我坚信只要你我联手，一定能夺得纳什都不曾拥有过的总冠军奖杯！”
　　这话明显有夸大的嫌疑，但对于像利·二爷·拉德这种孤傲的人，却异常的受用。
　　“成交！”
　　“达米恩，恭喜你做出了正确的选择。”
　　成功将利拉德拉下水后，王泽林欣慰的笑了。
　　两个人扛终究要比一个人顶要好受的多，如果赛后真的被问起有刷分嫌疑时，大不了就来一句“我们两兄弟都干了。”
　　……
　　“观众朋友们大家好，这里来是天朝体育台，正在为您转播的是NBA2012~13赛季季前赛，比赛双方球员是主场的湖人队和客场的开拓者。”
　　“现在上场的是我国球员王泽林，本场比赛他将以首发出场，让我们希望他能调整好状态，给大家带来精彩的比赛。”
　　遥远的大洋彼岸，有了王泽林加入的开拓者，自然成为了天朝球迷心中的又一支主队。
　　天朝体育台高层也开始将开拓者的比赛加入到了篮球频道中的首要转播名单当中。

第六十二章 默契初显
　　回到米国这边，比赛终于开始了。
　　王泽林和罗伯特萨克雷来到中圈，准备跳球。
　　其实萨克雷并没有像王泽林说的那样是一根瘦竹竿，相反，2米13的他还有着122公斤的体重，放在这一届选秀球员中，吨位都能排进前五。
　　但很可惜，站在他对面的是身高2米16，体重130公斤的王泽林，这就使得身材魁梧的萨克雷在王泽林面前显得瘦小了不少。
　　随着裁判的一声哨响，在斯台普斯现场球迷的注视中，王泽林很轻松地赢得跳球，利拉德接到球后直接挂档起速，让身体很快处于全力冲刺的状态中。
　　94的速度是真的快！
　　与巴图姆几乎同时过半场的利拉德，在运球状态下，先一步冲到了弧顶左侧三分线前。
　　纳什倒是回防的很快，可本就防守不好且还慢人一步的他，被利拉德直接一步甩在身后！
　　靠近左侧罚球线附近的大加索尔迅速补防过来，想要和纳什一起形成包夹，利拉德继续深入到罚球线突然停下，躲过补防后将球抛向篮板。
　　王泽林已经就位，鲨鱼出海了。
　　砰！
　　空中接力。
　　……
　　天朝台解说席。
　　“湖人队真不能这么放啊，防守他的球员都睡着了吗？”
　　天朝体育台的一名解说员说到一半时，发现旁边的女搭档突然踩了一下自己的脚，耳机里也传来了总导演的一阵咆哮。
　　“混蛋，现在进球的是王泽林，你会不会解说，旁边的赶紧圆回来。”
　　这边旁边的女解说员立即接道：“漂亮，一开局开拓者这边就来了个空中接力，这一传球的时机恰到好处，王泽林的无球跑动意识堪称顶级！”
　　……
　　2:0！
　　“传得漂亮！”
　　“伙计，你扣的也很棒！”
　　进球后，王泽林和利拉德边回防边击掌。
　　湖人队这边，阿泰死死地盯着姗姗来迟的萨克雷，似乎在埋怨他为何回防的如此之慢，露了那么大个空位给对位球员。
　　后者赶紧举起手，示意是自己的锅。
　　此时萨克雷的心中充满了委屈：人家是首轮八号秀，而我只是个次轮，身体素质能一样吗？
　　攻防转换，萨克雷把球发给纳什，纳什刚推进过半场，兴奋不已的利拉德直接压了上来，半场紧逼。
　　现在走来的是大名鼎鼎的两届常规赛MVP史蒂夫纳什，多少人心中的偶像。
　　而今天，我达米恩利拉德就要和偶像对位了。
　　看我不防死他！
　　看着向自己发出挑衅目光的利拉德，纳什笑了笑，并未给予回应。
　　这样的后辈纳什已经见得太多太多，如果每个人都要说上一句“未来是你的”，那他岂不是要被烦死。
　　只见纳什利用娴熟灵活的技巧躲过了利拉德的防守，一直将球护得很稳。
　　王泽林在查看纳什的评分时，对方那98的控球让他为之一惊。
　　比利拉德还要高出两点，差一点就到99了！
　　尽管纳什今年已经38，评分已从巅峰一路下滑到了82，仅比利拉德高了一点，但他身上仍有两个天赋技能。
　　一个是黄金级神射手：接到队友传球后，投篮的出手难易程度将在三秒内降低7%。
　　另一个只是他从未见过的全新天赋，算是又解锁了新姿势。
　　全队领袖（黄金）
　　短暂控球后，8秒内所有队友的进攻能力增强5点
　　继暴扣天尊之后，又一个群体buff技能！
　　两届常规赛MVP果然有顶尖硬货在手。
　　将防守也很烂的利拉德甩在身后，纳什直奔三分线。
　　距离最近的马修斯果断放弃掉朱迪米克斯，朝着纳什冲了上来。
　　虽然纳什职业生涯的得分并没有多么华丽，但所有人都知道，只要这位风之子想，他同样能够化身为联盟一流得分高手。
　　米克斯也不傻，见防守人离开后，果断朝着内线切入，纳什看准机会把球分给米克斯。
　　想不到湖人的第一次得分，将会由我米克斯来完成。
　　米克斯真没想到自己这么轻易就直插开拓者队篮下，非常兴奋的顺势手腕一抖，将球向篮筐抛去。
　　“滚！”
　　米克斯的出手被王泽林用一个大帽直接扇飞到了场外。
　　“小卤蛋，篮下是我的地盘，这里不适合你！”
　　护框成功，王泽林轻蔑的看了一眼米克斯的光脑袋。
　　米克斯这是一脸愕然：不是说天朝球员一向都很低调谦恭的吗，怎么这家伙一点也不像他的前辈姚和易啊！
　　这一球令开拓者众人的斗志瞬间高涨了起来，板凳席上的那帮家伙更是不断地挥舞毛巾。
　　“唉，歪果仁真可怜，都不会说卧槽！”
　　眼前这颗小卤蛋似乎陷入了迷茫，王泽林不由得向其投向了怜悯的目光。
　　球权归湖人所有，裁判示意发边线球。
　　湖人发球的是大加索尔，他成功解决了这个世界难题，找到借掩护跑出空位的老衲。
　　这种大空位，老衲当然不能错过，带着熟悉的肌肉记忆三分出手……
　　空心命中。
　　So easy！
　　3:2！
　　“兄弟，你的防守也太拉垮了吧，回去该好好练练了。”
　　这一次王泽林的毒舌伸向了自己的队友。
　　“我的我的！”
　　利拉德脸一红，尴尬二字呼之欲出。
　　接到传球后，利拉德朝着前场推进，纳什摆足了防守姿势。
　　可惜没什么用！
　　在纳什扑过来的时候，利拉德侧着身子挡住对方伸过来的手，发生肢体碰撞后，顺势将球往反方向一拉，转身突破得手！
　　突到罚球线位置的时候，利拉德看向左边的王泽林，大加索尔担心萨克雷防不住，往左边挪了挪。
　　可惜中计了。
　　大加索尔以为自己看穿了利拉德，却不知后者早已到达了第2层。
　　利拉德将球抓起往球场右侧抛了过去……是阿尔德里奇！
　　此时大加索尔已经处于失位，得到空位机会的阿尔德里奇在自己最舒服的中距离位置出手，稳稳的命中了两分。
　　4:3！
　　场边的特里教练一直让助教大卫范德普尔记录着球上球员们的表现，尤其是王泽林和利拉德这两位新秀。
　　开局的短短两个回合，被开拓者管理层任命为核心的三个小家伙，就已经各自进行了一次配合，这样的结果无疑是令人满意的。
　　虽然还有一些瑕疵，比如利拉德在防守端的不足有待提高，但这些都瑕不掩瑜。
　　利拉德这个大四生有着非常好的大局观、王泽林的顺下和防守工作也做得不错、阿尔德里奇的投篮永远值得信任。
　　总经理和老板要的报告好交差了！

第六十三章 季前赛首胜（求收藏啊）
　　接下来纳什找到了湖人今年的新秀萨克雷，算是给后者一次机会，展现一下自己。
　　萨克雷被选中的优势是身体素质还不错而且吨位足，虽然是个糙哥没啥技术，但还是有成为一名蓝领的可能。
　　可惜他所谓的身体优势，在王泽林面前显得太过脆弱。
　　萨克雷选择靠打强吃王泽林未果，眼看时间不多，只能选择了一个蹩脚的翻身跳投。
　　“啪”
　　打铁声随之传来，不知道的还以为萨克雷在致敬一旁观战的球队老大黑曼巴。
　　正当王泽林转身准备摘下自己的篮板球时，一道黑影突然窜起……利拉德！
　　我的板。
　　我的板啊！
　　人家利拉德可没管这么多，摘下篮板后直接起快攻，两侧的巴图姆和马修斯迅速接应，前场形成了3打1的局面。
　　在不抡肘的情况下，阿泰肯定是防不住三个人的轰炸，明智的选择了放弃。
　　利拉德助攻巴图姆空中接力得手，后者完成了华丽的炸筐表演。
　　开拓者队开局打了一波6:3。
　　“OMG！什么时候波特兰也成为了一座空接之城，看来联盟中的球迷们有眼福了。”
　　斯台普斯场边的两位解说员也被开拓者队一开局的两个空中接力惊艳到了。
　　这样的视觉效果，可一点也不逊色于他们隔壁那支老是想要谋权篡位的快船队。
　　两名解说员对视了一眼后，点了点头。
　　吹吧，使劲的吹！
　　联盟中要是真的能够再多出一座空接之城，也能分摊一下快船队的流量。
　　如果不是因为利拉德的大意，导致纳什跑出空位三分，现在湖人队应该是颗粒无收才对。
　　不过湖人的几次进攻都没能如愿打成，这就已经够受伤了。
　　王泽林觉得自己有些太高估对方，或者说是太低估自己的队友了。
　　季前赛而已，很多球队的当家球星甚至都不会上场，基本上都把机会留给年轻人。
　　可偏偏波特兰这支球队就是由年轻人组成的，而且球队老大阿尔德里奇上个赛季末才刚刚受伤，季前赛用来给他找找状态，也说得过去。
　　所以，这支残破的湖人面对着状态全满的开拓者队，自然就显得有些太弱了。
　　首节比赛打完，开拓者队打出了一波又一波的进攻狂潮，以31:17领先湖人队14分！
　　尽管纳什的防守意愿很强，但不得不承认他在场上就是一个防守漏勺。
　　至于大加索尔的防守是很不错，阿德泽是偏向进攻的类型，两人形成了互爆。
　　剩下的三个位置开拓者全部占优，湖人想不落后都难。
　　王泽林拿到了8分3篮板，有一个板被某人抢走了。
　　利拉德第一节都在组织队友，自己的出手机会不多，只投进了一个3分，但却有着5个助攻。
　　阿尔德里奇则拿到了全队最高的10分。
　　三人的出手发挥帮助开拓者取得如此大的领先优势。
　　下场休息时，主张“相互信任、积极强化”赢球之道的特里教练，看到王泽林、阿德和利拉德三人如此出色的表现后，均给予了鼓励赞扬。
　　有时候碰到一个激情的教练，总比性冷淡的教练要好得多，至少就年轻球员而言是这样的。
　　年轻人嘛，总容易热血上头，也容易失败，这时候就需要一个长者给予他们教导和鼓励。
　　而特里教练，就是这样的一位优秀长者，这一点从后来球员及教练口中的风评便能得知。
　　“拉马库斯、达米恩还有King，你们三个都表现的非常棒，现在好好休息，等一会儿你们就要再是上场。”
　　季前赛虽然要比夏季联赛对抗性强，但球队主要还是以阵容磨合、战术训练为主。
　　因此尽管王泽林三人打出了优秀的表现，特里教练还是进行了大规模的人员调整。
　　节间休息的三分钟过后，开拓者和湖人均不约而同地换上了自己的轮换阵容。
　　开拓者这边，被换上场的是JJ希克森、萨沙洛维奇、诺兰史密斯、威尔巴顿、贾瑞德里弗斯，轮换核心自然是能力最强的希克森。
　　虽然一来希克森就甩了自己一张臭脸，但王泽林还是非常认可对方的实力。
　　场均12+10的数据足以在任何一支球队混下去，篮网时期的易建联基本就是这个级别的实力。
　　被换上的球员一脸欣喜，因为这意味着他们极有可能进入常规赛的15人大名单。
　　没被喊到名字的球员则是一脸落寞，他们似乎已经遇见了自己被抛弃的命运。
　　但没办法，这就是成年人的社会，这就是现实：能者上，弱者下。
　　季前赛比夏季联赛要好的地方，就是对于战术的要求比后者要高得多。
　　如果说夏季联赛是乱战高手的天下，那么这里就要开始讲规矩了。
　　不想跑战术，可以啊，卷起铺盖滚蛋就行。
　　带着大比分的分差，开拓者的轮换阵容球员打得非常自信，虽然湖人那边偶尔发起猛击，但他们还是将比分维持在了10分左右。
　　到了第2节9分45秒，眼看分差迟迟无法被追到10分以内，湖人队主教练迈克布朗这边叫了个暂停，准备让主力球员上去刚一波。
　　49:37！
　　暂停回来，两边都换成了的全首发阵容，可湖人队却被打得更惨了。
　　等到第3节结束时，双方的分差更是来到了21分之多，第4节注定沦为垃圾时间。
　　两边的主力球员怎么着也是联盟中有名号的人物，自然不愿意在垃圾时间上场。
　　因此迈克布朗和特里教练都将主力换下，让新秀和球队边缘人在场上菜鸡互啄。
　　开拓者队留在场上的是球队今年的三位新秀：王泽林、利拉德以及次轮选中的锋卫摇摆人威尔巴顿。
　　这下可乐坏了王泽林，垃圾时间果断重拳出击。
　　末节刷出了11分3篮板2盖帽，让在场所有人都见识到了他对于比赛的“积极性”。
　　整个人看着都要虚脱了，却还是舍不得离开赛场。
　　在比赛还剩最后5分钟时，开拓者以97比62大比分领先着湖人，可王泽林依旧在肆虐着湖人队的篮筐，大有一种不到30分绝不下场的趋势。
　　看得场边的汤姆布鲁斯眼皮一阵直跳。
　　不行，那个小兔崽子已经打了36分钟，也该换下来了，不然准要被打。
　　这里可是斯台普斯、是湖人的主场，东道主的面子还是要给滴，毕竟只是一场季前赛，没必要这么大动干戈。
　　被换下场时，王泽林通过17次得到出手10次命中，外加6中5的罚球拿到了25分，外加全场最高的15个篮板，险些完成30+10的大号两双。
　　被换下场时还是一脸不情不愿的，可当他看到特里教练的那副黑脸，果断就选择了从心。
　　利拉德拿到了18分13助攻的两双数据。
　　“达米恩，你第4节就只打两分钟真是太可惜了，要是再多打几分钟，你的数据就能像我一样豪华了。”
　　“滚！”
　　利拉德一把推开王泽林搭在自己肩上的手，眼中充满了嫌弃，一副不受嗟来之食的模样。
　　“啧啧啧！”
　　王泽林摇着头走开了。
　　现在的利指导还是太年轻、太在乎脸皮，没有经过社会的毒打。
　　等以后那位下水道之王打开井盖之后，你就会知道我在数据这一块玩得还是太低端了。

第六十四章 破冰后的狂欢
　　最终，开拓者客场以107:88，领先湖人队19分获得了季前赛的第1场胜利。
　　在比赛结束后，利拉德还特地脱下自己的球衣去找偶像纳什签名。
　　纳什签完名后，借花献佛般赞美了一句：“年轻人你真的很不错，未来是你的。”
　　利拉德：“……”
　　～～～
　　～～～
　　得亏这场比赛的双方是开拓者和湖人，前者有王泽林这个人形流量怪，后者地处天使城这座世界娱乐之都。
　　新闻发布会上，来的人还是挺多的，不过仔细一看，天朝来的记者和摄影师就占了将近1/3。
　　大天朝：人多就是了不起！
　　这场比赛打得非常精彩，至少对于开拓者而言是非常精彩的。
　　“大王，你在第1场季前赛就打出了25分加15篮板的精彩表现，已经超过了大姚和阿联，对此你有什么想对他们两位前辈说的吗？”
　　王泽林瞟了一眼，原来是自家人，难怪问的问题如此和善。
　　“记录本就是用来打破的，作为一名天朝球员，我的身上闪烁着前辈们无数的光芒，我觉得打破他们之前的记录，就是对于前辈最好的致敬。”
　　瞧瞧这话说的，超级高水平！
　　“好的，谢谢！”
　　“下一位！”
　　……
　　恰柠檬乃人类的本质之一。
　　这不，另一头的队友们看着被十多名记者团团围住的王泽林，默默的抱起柠檬啃了起来。
　　“靠，虽然那小子是有那么亿点点厉害，但这采访阵仗也太大了吧，真是的，怎么就没见有人来采访我呢？”
　　恰柠檬的众人当中，尤以JJ希克森为最。
　　通过这场比赛，他也彻底看清了自己和王泽林之间的差距，不单单是表面实力上的更多的，还有潜力上面。
　　如今对于球队大力扶持王泽林上位，他表示理解，这也是他能够在NBA混下去的原因之一。
　　虽然为人莽撞，但事后懂得反省自身！
　　这一次希克森看向王泽林的目光充满了羡慕，却唯独没有了之前的嫉妒。
　　反正他就是一个流浪汉而已，没多少人会在意……唉！
　　这时候，一个记者突然出现在希克森的面前。
　　“你好，我能采访你一下吗？”
　　“啊，嗯，可以啊……”
　　希克森一低头就看到了怼到自己面前的话筒，这名记者胸前绣着一张五星红旗图案，显然是来至天朝。
　　“请问你如何评价你的新队友王泽林呢？”
　　好吧，果然是天朝记者，三句离不开王泽林。
　　希克森顿时有些尴尬，他总不能说自己和王泽林的队内关系有点“微妙。”
　　“王是一个非常棒的队友，他今天可是拿到了20+10的优秀数据，这是我在NBA这么多年以来都从未取得过的成绩，而他一来就做到了，我相信他能帮助球队变得更好。”
　　已经看清现实的希克森，最终还是对王泽林进行了一波相对客观的评价。
　　“好的，那么第2个问题是，如果有机会的话，你愿意去天朝看看吗？”
　　记者的第二个问题，算是一个送分题。
　　“当然，天朝是一个有着悠远历史的神秘国度，如果真的有机会，我非常乐意去那边游玩一下，听说天朝的美食非常不错。”
　　希克森继续迎着头皮说道。
　　“最后想问一下，你和王泽林的对内关系怎么样？”
　　“……”
　　“我们是非常好的朋友，希克森同样是一名非常出色的球员！”
　　正当希克森尴尬的快要用脚抠出3室1厅时，王泽林从背后走过，将手搭在了前者肩膀上，对着摄像机竖起了大拇指。
　　“是的没错，我～我们是非常要好的朋友！”
　　才进入联盟不到四年就换了三支球队的希克森，是一位名副其实的联盟流浪汉，他早已看穿了这个联盟的冷暖，也习惯了自己被货物一样挑来挑去。
　　但这一刻，他的心从未感觉到如此温暖。
　　原来，被人尊重的感觉真好！
　　就王泽林而言，他之所以愿意帮希克森解围，完全是因为刚才希克森在场上的表现。
　　当第3节阿德下场之后，王泽林的内线搭档变成了希克森，原本以为后者肯定会拖自己后腿，他也不打算和对方打什么战术配合。
　　却未曾想，场上的希克森仿佛摒弃掉了场外和自己的不快，不仅做好了自己的防守工作，还在一个回合中主动帮他卡位，让他拿到了一记前场篮板。
　　公私分明！
　　这是王泽林对于希克森的第二个评价。
　　他开始有些相信“人以群分，物以类聚”这句话，在开拓者这样的球队氛围之下，纵使有一两个烂人，但也不会差到哪去。
　　这才有了现在的这一幕。
　　“欸，刚才……谢谢了！”
　　采访会结束后，球员通道里，一路沉默的希克森突然叫住了王泽林。
　　“你说什么？我没听清楚。”
　　王泽林心头一乐，表面却故意装作没听见，并将长耳朵伸了过来。
　　“呼！”
　　“我～我是说～～刚才谢谢你。”
　　杰克森天真地以为王泽林刚才在想事情没注意听，咬着牙再一次说出了那令他感到无比羞耻的两个字。
　　“没事！”
　　“啊……”
　　“虽然你这家伙在场下或许是个烂人，但在场上你的确是个好队友，也是在认真打球，对我而言，这就已经足够了。”
　　王泽林拍了拍杰克逊的肩膀，随后转身离去。
　　“好队友吗？”
　　感觉也挺不错的。
　　“King，等等我！”
　　这一次杰克森一路小跑过去，和王泽林勾腰搭背地向更衣室走去。
　　两人之前的矛盾在这一瞬间突然破冰，像极了一对相识许久的好友。
　　男人的友谊，有时候真的就是这么简单！
　　……
　　回到更衣室里，其他人看着一路有说有笑、勾腰搭背者进入房间里面的王泽林和克杰克森，脸上说不出的古怪。
　　我勒个乖乖！
　　这两个家伙前段时间不还是视如水火吗，怎么现在却好得像两块泥一样，直接快搅在了一起。
　　这难道就是东方的神秘力量？
　　“王，杰克森，你们……”
　　巴图姆看了一下自己好基友马修斯，两人对视了一眼，觉得眼前这一幕极为诡异。
　　“之前我们虽然有一些误会，但现在都已经说清了，对吧King！”
　　“没错，都没啥事儿了，你们之前不是说今晚要出去哈皮一下吗，还去不去了？”
　　说到这的时候，王泽林脸上写满了期待。
　　夜店啊！
　　两辈子都是个老处男的王泽林都还没去体验过呢，也不知道究竟会是个什么感觉。
　　比赛结束后巴图姆那家伙就说难得今晚大胜一场，队友们都想去夜店嗨一下，顺便也是为王泽林和利拉德的精彩首秀做庆祝。
　　一开始他的内心也是拒绝的，但后来连利拉德这个唯一的战友都更换阵营了，他也不得不易帜。
　　“好啊，今晚就让你知道什么叫做极致的享受！”
　　一时间，就连阿尔德里奇也化身老司机，一脸的“嘿嘿嘿！”
　　天使城作为世界闻名的娱乐之都，其夜景自然是极其丰富且无比绚丽的。
　　被这群老司机带入夜店之后，王泽林瞬间就被场中的氛围带动了，心中忍不住狂喊了一句：“真香！”
　　今晚咱要……

关于粉丝值的设定
　　是不是以为又更新了？
　　嘿嘿，被骗了吧！
　　言归正传，这一章要说的主要内容如标题所示。
　　聊一聊本书的粉丝值设定！
　　最开始的时候也没想这么多，关于粉丝值的设定不够严谨，在这儿具体说明一下（咳咳咳，其实最开始压根儿就没想过这本书居然有搞头，草率了！）
　　对应的四种粉丝级别能产生的粉丝值如下：
　　普通粉丝（十里挑一）：1点粉丝值
　　参考所谓的路人粉，有时候只需对某人有所关注，并有一定好感就行
　　忠实粉丝（百里挑一）：10点粉丝值
　　固定地支持某一类型的人，拿金仔来说，我本人就比较关注胡歌、吴彦祖、金城武等人。
　　相信很多男性书友们应该也和我一样吧，是的话请把自己的所处分部打出来，方便我和总部汇总。
　　不然还是我先来：
　　凯里金城武，前来报道！
　　如果有女性书友的话，也可以……咳咳，不做梦了
　　……
　　铁杆粉丝（千里挑一）：1000点粉丝值
　　只会支持某一领域的某一位明星；又一次拿我来做代表，华语乐坛咱永远支持周杰棍，因为我非常喜欢他的一首歌《双杰伦》
　　终身粉丝（万里挑一）：10000点粉丝值
　　可以用一句话来形容“巅峰见证虚伪的拥护，黄昏见证忠诚的信徒！”
　　可以参考欢迎狼王重返森林狼的那位跳舞大叔；亦或是老詹就读热火大学期间，第1次回骑士主场打球时，那位求他在合同结束后回归骑士的男粉丝。
　　每个人每个级别只能产生1次粉丝值，晋级了便能产生下一个级别的对应粉丝值，以此类推。
　　就这样吧，继续码字去了，溜了溜了。

第六十五章 人生一大错觉之我能赢！
　　“额的头啊……”
　　“还好，是在自己家。”
　　缓缓睁开了双眼，王泽林感觉脑子就像被门夹了一样，整个人昏昏沉沉的，双唇无比的干涩。
　　起身接过一杯温水下肚，整个人才稍微感觉清醒了些。
　　昨晚我都干了些什么？
　　揉了揉脑袋，王泽林开始回忆起昨晚的一切。
　　刚开始到夜店之后，王泽林还以在美国21岁以下的未成年人不能饮酒为由，坚定拒绝饮酒。
　　最终，全程其他人都在喝酒，只有王泽林硬拽着利·好基友·拉·一起走·德陪他在一旁喝牛奶。
　　可不知为啥，那牛奶他越喝越不对劲，就很浓……
　　后来他记得巴图姆那帮家伙叫来了一群衣着XG的金发女郎，再后来他就忘了……
　　莫非？
　　难道？
　　不会吧！
　　似乎想到了什么不太妙的事情，赶紧将屋子里外搜了一遍，发现并没有什么额外的物件后，他这才出了一口气……
　　可为什么，心里面总有一丢丢失落呢？
　　上辈子当球迷时，他就不止一次的吐槽过那些整天泡夜店，将自己的大好前途前途的球星。
　　但当他本人经历过后，才明白灯红酒绿竟然真的能给人带来如此之强烈的刺激与巨大的满足。
　　对于NBA球员这帮高收入人群而言，场外有太多因素就好似罂粟般妖艳迷人，品尝过后便如同染了戒不掉的毒，慢慢渗入，让人执迷不悟。
　　资本主义真是害人不浅，连我这个优秀的社会主义接班人都差点中招了。
　　可话又说回来，昨天在夜店里面，巴图姆等人找来的那群金发妞儿，身材真的……就是那种“嗯！哼！”
　　这就好比一坛待开的美酒一样，有机会浅酌几口还是可以考虑的。
　　～～～
　　13号中午12点时，开拓者队来到了菲尼克斯，他们的第2位对手便是太阳队。
　　自从“小霸王”阿玛雷和“风之子”纳什这对带领太阳成为联盟顶级强队的组合相继离开后，太阳队开始了自己的漫长重建之路。
　　太阳队当前的主要培养对象是戈兰德拉季奇，他是08年选秀大会上于第2轮第15顺位被马刺选中，随后交易到太阳队的，也被外界誉为纳什的接班人。
　　其他的首发球员王泽林也颇有印象。
　　一面之缘的波兰铁锤戈塔特、“马赛克旧将”钻石斯科拉、杜兰特的好基友迈克尔比斯利……
　　值得一提的是，迈克尔比斯利还是08年选秀大会上的榜眼，而现在太阳主要扶持的对象却是曾经瞧不起的次轮秀，也不知此时他内心是做何感想。
　　开拓者队的临时训练球馆里，所有人都在用自己最喜欢的方式来调整自己的状态，以便于更好地迎接晚上的比赛。
　　猫在地下玩着笔记本的希克森，突然一惊一乍的跳了进来。
　　“伙计们，快来看看，咱们球队上头条了！”
　　众人围过来一看，今日比赛日的头条新闻，正是开拓者痛扁F2领先的湖人队19分，其中尤以王泽林和利拉德这两位新秀合砍43分的壮举最为醒目。
　　“酷！达米恩，我一定要请拍下这张照片的记者吃一顿大餐，看看他拍的这张照片，艺术水平至少有3、4层楼这么高。”
　　王泽林指了指米国最著名的体育画报头条新闻上的那张照片，正是刚开场时，利拉德传给王泽林的那一记空中接力。
　　摄影师将王泽林脸上的兴奋以及湖人球员的惊慌失措都成功抓拍到了。
　　可以考虑加鸡腿了。
　　“美中不足的就是只拍到了达米恩的背影，真是可惜了，不过也没关系，以后还是有很多机会的。”
　　话是如此，可通过那颤抖的上半身，开拓者众人都知道这家伙绝对是憋笑，而且憋得很痛苦。
　　“靠…”
　　利拉德知道，如果自己这时候接话，绝对会让王泽林更加得寸进尺，果断选择转身练球去了。
　　“真没意思，不禁逗！”
　　“你们来看看这张图～～欸～～～”
　　王泽林回过头来，周围的队友顿时如鸟兽散，窜得无影无踪。
　　……
　　和太阳队比赛很快开始了，双方的首发正如外界预料的那样。
　　开拓者队首发五人还是和第一场的一样，太阳队派出的是的德拉季奇为核心的新阵容。
　　两队都已经各自进行了一场季前赛，不同的是开拓者迎来了自己的首胜，而前者则是以败北告终。
　　上场太阳的对手的是同处于重建时期的国王队，可以说是半斤对八两，为观众上演了一场菜鸡互啄。
　　虽然输了比赛，但太阳队新核心德拉季奇的表现让凤凰城球迷还算满意。
　　上场15分钟，6投4中拿到了9分4助攻，就是那4个失误有点辣眼睛，这对于一个控卫而言无疑是致命的。
　　好在只是一场季前赛，留给德拉季奇的进步空间还有很多，对于这场比赛，凤凰城的球迷同样希望德拉季奇能给他们带来新的亮点。
　　可别人不知道，王泽林还不清楚吗？
　　德拉季奇这个赛季还要维持自己平平无奇的表现，下个赛季才是他的爆发期。
　　那时候他不但一举拿到NBA最快进步奖，还成功入选了NBA最佳阵容三阵。
　　而这些，就是其整个职业生涯的高光期。
　　之后的岁月里，德拉季奇成功地证明了自己只是一个NBA首发级别的球员，顶了天也就是全明星门槛。
　　说来也巧，利指导同样也是13-14赛季入选的联盟最佳阵容，和德拉季奇分别为第三阵容的一二号位。
　　只不过一个是二年级就入选、一个是职业生涯第六年靠着最快进步奖的光环才打动了媒体和球迷们。
　　比赛开始后，利拉德一上来就在外线射中一记三分，为开拓者拿下开门红。
　　利拉德的三分能力已经越来越得到队友们的信任。
　　太阳队这边，刚刚加盟太阳队“钻石”挺身而出，扣篮、上篮、三分等十八般武艺轮番上演，带领球队打出了20-8完美开局。
　　阿德作为球队老大当然也毫不示弱，和王泽林在内线强强联手，迅速将分差缩小到个位数。
　　此时太阳火力正猛，迈克尔比斯利立刻杀出连拿5分，首节结束时，太阳以28-15领先。
　　虽然迈克尔比斯利这家伙因为个人原因在联盟中不受待见，但他的实力是不容任何人怀疑。
　　83评分！
　　这就是系统给比斯利的综合评分，完全不是一个场均10分左右的球员应该拥有的实力。
　　可这就是事实，NBA就是这么一个讲究天赋至上的地方，要不然迈克尔比斯利这家伙也不可能在职业生涯第三年，就能靠着大量的个人单打在场均32分钟的上场时间内拿到将近20分。
　　太阳队的暂时领先让主场球迷颇为惊喜，要知道对面的开拓者在上一场才刚刚以19分的大比分干掉了NBA的超级强队紫金军团。
　　虽然科比和霍华德并未上场，可球迷们谁管这些。
　　他们现在知道的是，自家球队面对上一场刚干掉了湖人的开拓者，竟然取得了13分的开局领先优势。
　　难道这场比赛能赢？

第六十六章 凤凰城的落寞之始（马上万收了，冲啊！）
　　事实证明，凤凰城的球迷真的想多了。
　　次节回来，虽然德拉季奇很快打了一个挡拆两分，让比分进一步扩大，但不甘受辱的开拓者迅速吹响了猛烈的反击号角。
　　没理由湖人我们都赢了，现在面对一支今年注定要争夺状元签的鱼腩还能输了不成。
　　开拓者发底线球，利拉德一过半场就将球交给了站好位置的阿德，阿德观察了一下队友的站位，示意王泽林拉开空间到另一侧去，他要单打迈克尔比斯利。
　　看着向自己靠过来的阿德，迈克尔比斯利兴奋不已。
　　同为榜眼出道，对方已经是球队老大，而自己渐渐变成了一个为了上场时间而烦恼的无名小卒，这让一直被外界视为天之骄子的迈克尔比斯利非常恼火。
　　都是那些辣鸡教练和没眼力管理层的错，放着我这样一个大天才不用，反而去捧什么次轮秀，真是该死。
　　尽管到了今天这步田地，但迈克尔比斯利一直认为错的不是自己而是别人，难怪这家伙过几年就要到CBA混去了。
　　瞅了一眼迈克尔比斯利，阿德就像看一个麻瓜一样，面无表情地进行背身单打。
　　多年的防守陋习让迈克尔比斯利拿阿尔德里奇一点办法都没有，只能眼睁睁地看着对方在自己面前肆意妄为。
　　下一个回合，迈克尔比斯利急于求成，在两人包夹之下还是选择自信出手，结果成功打铁，王泽林摘下后场篮板。
　　这下子算是破坏了太阳队原有的大好进攻节奏，一旁的金特里教练不由得皱了皱眉。
　　只见他转身对助教“罗里，下个回合如果比斯利还是不按照战术来打，那就把他撤下来。”
　　想了想后又补充道：“要是能打进去就算了。”
　　“好的，先生。”
　　罗里助教点了点头。
　　又到了开拓者的回合，这一次球权还是交到了球队老大阿德手中。
　　这一次阿德做了几下试探步后，突然启步打了迈克尔比斯利一个措手不及，朝禁区杀去。
　　迈克尔比斯利赶紧回防~~~“轰”的一下，整个人直接撞到了一堵人墙上面，只能看着阿德从面前溜走。
　　“居然玩挡拆，真是卑鄙！”
　　迈克尔比斯利诧异的向上看去，原来横在自己面前的是一个黄皮肤的巨人，这个挡拆十分突然，他在撞上去之前完全没有注意到自己的前进路线上会跳出人。
　　“伙计，下次记得看路，不然我就要告交警有人追尾。”
　　当阿德在篮下顺利上篮得手后，王泽林回防时忍不住打趣了一下这位NBA大名鼎鼎的反面教材。
　　在CBA的时候，见到的大多都是和自己一样肤色的球员，王泽林倒还没这么话痨，可到了NBA这个陌生的环境后，他突然变得话多起来。
　　或许这也是排解“独在异乡为异客”苦闷心情的一种方式。
　　大多数人到了陌生的环境都会不由自主地向内向发展，而王泽林却成为了极少部分，整个人开始向张伟那个话痨靠近。
　　曾经的高冷已经一去不复去了！
　　迈克尔比斯利正准备回话时，却发现对面的那个36号小子已经跑远了。
　　“......FUXK！”
　　认真起来的开拓者打得太阳队一点脾气也没有，仅用一节时间就将比分追到了5分之内，太阳队球员逐渐迷失了自我，陷入了阿德等人的比赛节奏中去了。
　　~~~
　　~~~
　　~~~
　　遥远的大洋彼岸，王昌海夫妇也在密切关注着这场比赛。
　　“太好了老王，现在泽林他们和太阳队打成了42：47，很快就能追上了~~~”
　　当王昌海泡好茶回来后，林慧卿开始给丈夫讲述起比赛的进程。
　　“泽林现在拿了几分？”
　　“6分了，还有4个篮板，这场比赛开拓者的球权都被那个拉什么斯给拿去了。”
　　阿德做梦也想不到，自己居然就这么解锁了一个新外号。
　　“人家叫拉马库斯阿尔德里奇，在NBA中的实力不比当年的姚明差多少，而且听泽林说，对方脾气不错、也挺好相处的。”
　　王昌海一脸无奈地给妻子解释起阿尔德里奇的名字。
　　“是吗，和姚明差不多，那倒是挺厉害的~~~就是不知道结婚了没？”
　　王父：“。。。。。。”
　　王父和王母在家里唠着磕，王泽林这边比赛已经进行到了尾声。
　　第3节比赛开始后，特里教练将打了整个上半场的阿德换下来休息，王泽林、利拉德、巴图姆三位主力倒是仍然放在场上。
　　太阳队这边倒是出乎预料的换上了轮换阵容，金特里仿佛在告诉大家：他们已经放弃了这场比赛。
　　这一次王泽林的对位变成了矮了自己8厘米的所罗门琼斯，一名不折不扣的NBA边缘人。
　　面对这样的对手，王泽林毫不留情，在利拉德的帮助下，有意识地增加内线的出手。
　　一节时间下来就将自己的得分提高了11分，顺带捞下了3个篮板。
　　除了最开始稍有惊险之外，下半场时间沦为了名副其实的练兵大战，两队教练换着法子进行战术磨练。
　　第4节开始后，尽管王泽林还是保留着极强的比赛欲望，但是特里教练还是拒绝了他的上场请求。
　　那个臭小子一旦撒起欢来就犹如脱缰的野马，根本停不下来。
　　上次打湖人就是前车之鉴，这一次特里教练不想再重蹈覆辙。
　　当全场比赛结束的哨声响起的时候，太阳队的其他球员仿佛是听到了天籁之音，一齐大出了一口气。
　　终于不用再被吊着捶了！
　　101比92，比分看着仅仅相差9分，但只有看完整场比赛的人才知道，这可不是什么比分焦灼的比赛，而是从下半场开始就沦为了单方面的屠杀。
　　王泽林和利拉德这场比赛的上场时间都不足30分钟，还比不了第一场，但他们的表现还是非常高效。
　　王泽林9中7，外加3个罚球拿到了17分7篮板；利拉德则砍下了22分8助攻。
　　值得一提的是，这场比赛利拉德的三分手感非常出色，三分线外5次出手换来了3次命中。
　　在外人看来，开拓者队选了两个非常出色的小家伙，他们将会拥有一个非常光明的未来。
　　在同届新秀中，除了黄蜂队的新核心安东尼戴维斯和奇才队的布拉德利比尔之外，就再也没有第5个场均得分上双的新秀。
　　凤凰城的球迷们看见自家主队落败，难免有些失落，但他们相信在球队管理层的英明领导之下，太阳一定会重新崛起。
　　可他们不知道的是，小斯和纳什的离开，让这座凤凰城直接坠入了万丈深渊，他们的重建之路才刚刚开始，未来的路还长着呢！

第六十七章 接踵而来的球鞋合同
　　两个星期已过去，开拓者剩下的4场季前赛全部打完了，对手分别是国王，掘金，勇士和爵士。
　　后面的4场比赛中，开拓者队两胜两负，输给了掘金和爵士各一场。
　　如果说输给爵士队有轻敌的成分，那么输给掘金则是因为对方的整体实力是真的强。
　　卡梅隆安东尼远走大苹果城后，球队主教练乔治卡尔反而得到了球队的绝对掌控权，并借此打磨出了一支战术素养极高、团队至上的跑跳大队。
　　上个赛季掘金在没有安东尼的情况下，依旧顽强的挺进了西部第六的位置。
　　印象中本赛季掘金将会以一匹黑马姿态，杀入西部第三、豪取联盟第五的57胜25负，胜率高达69.5%。
　　乔治卡尔更是凭借着接下来这赛季的惊艳表现，夺得了执教生涯唯一的一座最佳教练奖杯。
　　……
　　说回开拓者队～～～
　　在6场季前赛全部打完之后，王泽林场均上场时间为28.4分钟，场均拿到15分9篮板1.5助攻1盖帽，得分排在新秀榜中的第三，篮板排在第一。
　　利拉德场均上场时间为25分钟，场均拿到了17.5分6.8助攻1.2抢断，得分排在新秀榜榜首。
　　至于状元戴维斯在6场季前赛中拿到了16分8篮板以及新秀榜榜首的2.3个盖帽，他在防守端展现出来的惊人天赋，让所有人为之乍舌。
　　还有布拉德利比尔，他得到了13分3助攻。
　　这四人就是12年新秀中能够场均上双的全部新秀。
　　原本被外界给予较大期待的那位北卡黑鹰巴恩斯，在有球权、有上场时间的情况下只交出了7.2分4个篮板的成绩。
　　因此，无论是媒体还是球迷都一致认为，这一届选秀年的最佳新秀只会在王泽林四人当中产生，其他人已经基本上失去了竞争最佳新秀的机会。
　　23号的最后一场季前赛打完之后，开拓者队的全员获得了7天的休息时间，这也是即将开始的82场漫长常规赛到来之前，他们的最长假期。
　　在电话里面和父母到了去平安后，趁着这段空余时间，王泽林将要开始考虑自己的球鞋代言事项。
　　作为天朝籍球员，王泽林所受到的关注远非一般黑人运动员说可以比拟。
　　说到底，就是太多的黄种人渴望着能够有一个和自己同样肤色的球员出现在世界上最大的篮球赛场上，去向其他肤色的人种证明，黄种人同样也不差。
　　这是一种精神寄托！
　　曾经的大致、大巴、大姚、易建联、孙悦等人身上都被人寄予了这样的希望。
　　王泽林同样也是如此。
　　这也使得他的周边产品卖的很好，比如现在球衣销售量就已经排在了队内第一，在联盟中更是已经闯入了前三十名。
　　当年增重成功的姚明从04~05赛季开始，逐渐在篮下打出巨星风采后，他的球衣销量排名迅速产生到了该赛季的第13名。
　　要知道姚明可是一名中锋，同时还是一名国际球员，能做到这一步已经殊为不易。
　　至于国际球员的球衣排名，姚明更是力压诺天王、大加等人，高居榜首。
　　早在奥运会期间，当王泽林接连面对NBA全明星级别的内线球员马克加索尔、拳王钱德勒等人打出精彩表现后，耐克和阿迪达斯这两尊体育界的巨头就开始动了心思。
　　尽管NBA一直流传着“中锋不卖鞋”的说法，可这也要看对象是谁。
　　作为天朝籍球员，王泽林绝对是一个值得投资的潜力股，虽然他肯定没有外线球星带来的效应大，但凭借着其身份，就能够保证合同绝对不亏。
　　可最终对于签下王泽林，耐克这边倒是显得并不是那么热切。
　　尽管他们知道签下王泽林肯定能赚钱，但是对于几乎垄断了联盟前五巨星的耐克而言，王泽林可以说是一块鸡肋。
　　食之无味，弃之可惜！
　　联盟前任第一人科比布莱恩特、联盟新晋第一人勒布朗詹姆斯、冉冉升起的超级得分手凯文杜兰特……
　　这些耳熟能详的联盟超巨都归属于耐克旗下，稍微一对比后，耐克高层一致认为：王泽林可以投资，但不值得花费大价钱。
　　就经纪人周阳目前收到的球鞋代言合同。
　　耐克给了一份为期两年薪水600万的合同、阿迪达斯的也是为期两年，不过要比前者多给了40万。
　　毕竟阿迪达斯一直对于NBA的内线大个子们极为青睐，呆呆、狼王、火花这三位内线巨星都是他们旗下的代言人。
　　再加之现在王泽林在奥运会打出了不错的表现，阿迪达斯觉得他值这个价钱。
　　但，也就只值这个价钱，不能再多了。
　　乔老板紧随其后，给出了一年280万的合同。
　　但是，王泽林全都选择了拒绝。
　　不为别的，他就是单纯的觉得太少了，并且这帮家伙很明显只是将他当成了一般的球星来对待。
　　因此，早在季前赛尚未开打之时，王泽林拒绝耐克和阿迪达斯这两大巨头球鞋代言的事情，在联盟中很快就引发了热议。
　　随着他这季前赛表现越来越好，这股热议非但没有减少，反而愈演愈烈。
　　《一个内线还妄想得到多大的合同，你真以为你是奥尼尔吗？》
　　《天朝菜鸟接连拒绝体育界两大巨头，是自信还是真傻！》
　　……
　　在季前赛结束后，耐克和阿迪达斯见王泽林的热度越来越高，都心照不宣的的加了“一大笔钱。”
　　一个两年800万、一个两年820万！
　　或许在他们看来，这样的投资已经足够仁慈，王泽林说破天也就是个菜鸟罢了，这么一大笔钱足以让他抱着自己的大腿喊“爸爸！”
　　正当耐克和阿迪达斯抱着高高在上的态度，等待着王泽林来求着他们签约时，安踏却从国内排出了高层，不远万里前来米国和王泽林商讨球鞋的事宜。
　　同时，作为国内龙头老大的李宁自然不会任由竞争对手越做越大，在得知王泽林拒绝了耐克和阿迪达斯后，连夜派说客前来。
　　说起李宁这个品牌，自然就离不开其创始人“体操王子”李宁。
　　因为李宁的存在，使得这个品牌在国内体育界一直是龙头老大的存在，球鞋的质量也是非常的不错。
　　多年的“一览众山小”，使得李宁管理层变得有些不思进取，对于篮球市场有些懈怠，从而导致了安踏这一年轻竞争对手的产生。
　　等李宁幡然醒悟时，安踏已经发展成了一个庞然大物。
　　为了抢回篮球鞋在国内市场的份额，李宁在今年花了天价合同签下了NBA巨星德维恩韦德。
　　韦德的加盟，让李宁坚信自己一定能够重新和安踏这个小老弟拉开距离。
　　关于王泽林的签约，能签下自然最好不过，签不了也要去恶心一下安踏，绝不让对方就是轻易得手。
　　还有匹克体育公司也不甘示弱，纷纷派人前往米国。

第六十八章 永不止步
　　24号早上，安踏，李宁，匹克，三家国产体育品牌的代表团全部抵达波特兰。
　　在一家酒店的会议室里，三家公司代表就王泽林代言球鞋合同的事项进行激烈的争夺。
　　可通过一系列的比拼之后，王泽林能够明显感觉出来：安踏这边倒是蛮有诚意、匹克也挺有诚意可就是底气不够硬，至于李宁嘛～～～总有一种搅屎棍的感觉。
　　要是从两方的财力来看，最终的选择要从李宁和安踏之间诞生。
　　安踏管理层在听说“老大哥”李宁斥巨资签下了德维恩韦德之后，心情也难免有些焦虑。
　　虽然在2010年他们签下了刚刚夺冠不久的凯文加内特，在国内又涨了一波声望，但此时狼王已经逐渐老去，韦德则刚拿下了生涯第二冠，两人的人气早已不可同日而语。
　　因此，这一次能否签下王泽林就显得尤为重要。
　　至少就国内市场而言，只要能够说服王泽林加盟，安踏就有信心在篮球鞋这个领域上反超李宁这位老大哥，成为国内头牌。
　　经过几波激烈的争夺战，定价迟迟没有下来。
　　这种涉及到利益的事还是由专业的经纪人出面讨价还价比较好，以免显得王泽林掉进了钱眼里。
　　而且经纪人就是专门干这个事儿的，王泽林只需要在一旁作壁上观，默默的注视着这场不见硝烟的战争。
　　“泽林，你跟我透个底，你心里更倾向谁？”
　　周阳来到王泽林身边后，轻声问道。
　　“真要选一个，那还得是安踏和匹克，毕竟都是家乡产业，但前者有点实力不足，同等金额下的话，我更愿意优先选择安踏。”
　　“至于李宁，我总感觉他们不像是来谈判，而更像是来捣乱的。”
　　这确实是王泽林的心里话。
　　最主要的是，李宁旗下的NBA头牌代言人已经确定是韦德，没有谁会觉得一个刚刚出道的新秀，能够与仍处于巅峰期的韦德相比。
　　而安踏则不一样，他们之前的头牌代言人凯文加内特已经逐渐老去，王泽林签约的话，那么他就有着上位的可能。
　　后来的时间也同样证明了，李宁这位曾经的国内体育产业龙头老大，已经开始变得不思进取。
　　而安踏的业绩将会在今年达到76.2亿元，从营收的绝对值上来看，安踏已经成功晋升为国产体育用品的品牌老大。
　　未来安踏更是为签下克莱汤普森、戈登海沃德等NBA球星，进一步巩固国内老大的地位。
　　至于匹克，所有人都看得出来，在前几轮的报价中，他们已经因为腰包不足而渐渐退缩了。
　　他绝不是因为后来李宁签约了萧炎他爹做代言人而对其不感冒。
　　真的……
　　“李先生、丁先生、许先生，我看你们争来争去也不是一个事儿，咱们不如还是直接比拼钞能力，大家说个数吧。”
　　询问了王泽林的意见后，周阳上前给了最后的通告。
　　“这……”
　　“这个嘛……”
　　三家的团队代表都一时语塞，大家都知道，谁先开口就会处于不利的位置。
　　“我出一个亿！”
　　最终还是李宁团队，开始了自己的最终报价。
　　“米金吗？”
　　周阳有些兴奋的问道。
　　“咳咳～～人民币！”
　　李宁代表悻悻地回道。
　　“额…”
　　白开心一场，浪费我心情。
　　“那么丁先生，请问你们团队呢？”
　　王泽林将期待的目光转向另一旁的安踏。
　　“王先生、周先生，这是我询问了董事长后拟定的最终合同，你们看一下。”
　　安踏的代表团满脸自信的将合同递了上来，仿佛已经知道自己深却在我。
　　“哦！”
　　这下着王泽林倒来了兴趣。
　　之前安踏和李宁商量了半天，可最终的签约金额都死死压在1200万米金左右，李宁的最新价是1亿人民币，换成米金就是1500万左右，安踏再高又能高到哪儿……
　　“我去，2000万米金！”
　　翻了翻合同，同王泽林第一眼就看到了签约金额……他很满意。
　　“周叔，我选择安踏，接下来的事儿交给你了，我先去练球，需要签字的时候再叫我。”
　　说完，王泽林转身离去，留下周阳一人向三家代表团公布最终的决定。
　　在周阳据理力争之下，王泽林的签约金额也从最初的2000米金，上升到了3200万～～～
　　对应的，签约期限变成了三年。
　　毕竟两年的时间终究还是太短了，总不能广告刚拍好、球鞋刚出来，结果签约时间都快到期了。
　　与此同时，合同还注明了激励条款：只要王泽林以后能够拿到最佳新秀、入选全明星最佳阵容、各项数据王等其他成就，安踏就要支付一笔额外的奖金。
　　当然，等到三年期满，在同等金额下，安踏方面将拥有王泽林球鞋合同的优先签约权。
　　这是一个复杂而又长期的合作协议，并非三言两语就能说得清，其中牵扯到了合同、法律、财务等方方面面。
　　拢共商议了三天，周阳和王泽林的律师团队才逐条逐条地确认了代言内容无误。
　　最终，王泽林成功和安踏签订了自己职业生涯的第一份球鞋合同，成为了一名安踏旗下的NBA代言人。
　　消息传开后，对于这个安踏体育来说，又是一个里程碑式的胜利。
　　因为王泽林不仅是大天朝自己人，在国内年轻人市场中有着极高的号召力，同时他在NBA赛场上的表现也足够亮眼，这些都能够为安踏迎来更多的关注。
　　安踏：永不止步！
　　这是安踏的广告语，让很多人对其印象深刻。
　　对于这句话，王泽林也是非常满意的，因此就没有为自己的代言考虑其他的广告语。
　　……
　　三年3200万米金的球鞋合同一出，不少人都说安踏疯了。
　　王泽林只是个中锋，他连一场常规赛都还没打，他凭什么？
　　可不管如何，火是肯定火起来了。
　　这也让他动了动让安。踏公司给自己开一笔广告费的心思。
　　好吧，这些都是玩笑而已。
　　王泽林作为一个体育明星，是要靠成绩来吸粉的，不像后来那些个小鲜肉，为了守住热度，不仅在成绩没有的情况下头条满天飞，还要时不时的上综艺卖卖惨。
　　球鞋合同的事件落幕之后，再怎么热议也是场外的事儿，王泽林很快重新投入到了训练当中。
　　在球场上打出亮眼表现，这才是他的立身根本。
　　11月1号，开拓者队将要在主场迎战首次合体的湖人F4。
　　尽管在外界看来对方强大至极，更是这个赛季的头号夺冠种子，而开拓者捅破天就是一只在季后赛苦苦挣扎的球队。
　　可就像他常说的那句话一样：“这个开门红，他拿定了，耶稣来了也拦不住。”

第六十九章 不赢个20分叫胜利吗
　　7天之后的11月1号，王泽林所在的波特兰开拓者队即将在自己的玫瑰花园主场，迎战前来号称是“不夺冠就是失败”的湖人F4。
　　这是王泽林在开拓者队真正意义上的处子秀，波特兰的球迷们也希望能够自家球队在家门口打赢这场比赛。
　　尽管很多人都觉得这难度很高，但他们内心终究有着那么一丝丝的奢望。
　　原因无他，湖人管理层本赛季打造出了一支震惊联盟的“银河战舰”太过唬人。
　　联盟第一分卫、第一中锋、以及联盟前五的控卫和大前锋，再加上阿泰那位油箱未干的防守悍将，还有贾克森、米克斯这两个第六人级别的板凳匪徒。
　　不管是从首发还是轮换阵容来看，湖人队都强大得足以令所有对手胆寒！
　　夜幕降临，华灯出现，开拓者队的主场玫瑰花园球馆前已经开始人声鼎沸，并时不时夹杂着几声尖锐的汽车鸣笛声，漫天的灯光让现场如同白昼般亮眼。
　　这一切都是因为一个人、一支球队的到来，“黑曼巴”和他的湖人紫金军团。
　　不愧是与凯尔特人并列为联盟的两大豪门之一，湖人的球迷遍布全米各地，就算在客场，也有着不少他们的支持者。
　　一下大巴，湖人队球员就被十名记者团团围住，整个停车场水泄不通。
　　记者和话题永远是相伴而生，哪怕是一场没有啥关注度的比赛，他们都能搞出一些乱七八糟的话题，更何况这场关注度颇高的比赛。
　　众记者：“搞不出话题，你养我吗？”
　　一番死缠烂打之下，湖人主教练迈克布朗只得弄了个临时采访会，不过应科比的要求，只能回答3个问题。
　　一下子，现场球迷和记者们都忍不住狂嗨起来，没想到漫长的等待居然有这般额外的惊喜。
　　一个《纽约时报》的记者拼了老命挤到进来，终于到了科比面前。
　　“你好科比，这次比赛是德怀特、史蒂夫和你、保罗四人第一次在一起打球，请问你觉得湖人队要赢开拓者多少分才叫胜利？”
　　好家伙，一上来问题就这么尖锐。
　　什么叫赢多少分才叫胜利？
　　这摆明了是不把开拓者放在眼里啊。
　　周围的记者们也没想到第一个问题，就这么劲爆，一个个的赶紧拿出小本本准备记录下来。
　　不出意外，这一个问题就足够顶接下来的两个。
　　不愧是《纽约时报》出来的，那里面个个都是人才，说话又好听，最主要的是从来不怕惹事儿。
　　表面不动声色，心里已经在MMP的科比假装思考了一下，正准备回答时，霍华德突然将头靠了过来，对着镜头比了一个“耶斯！”
　　“季前赛的时候开拓者不是赢了我们19分吗，可我觉得19分就是个屁，这场比赛我们要赢对面20分。”
　　“我要让他们知道，什么叫做联盟第一强队，你说是吧，科比。”
　　霍华德这话说的有点刺耳，但却没有人觉得有什么过分的地方？
　　在赛季初这个阶段，湖人F四光靠名头就能吓退一大波人，还没有多少人发现他们只是纸老虎。
　　虽然上一场比赛F4“不小心”输给了达拉斯小牛，但外界只会认为他们有待磨合，而且小牛也是那几支联盟强队之一。
　　今天要打的是开拓者队，是一支建队核心仅为27岁的青年军，湖人打他们，还不是手到擒来。
　　霍华德的表现虽然有些逾越，但也说到了科比的心坎上。
　　虽然霍华德在训练态度上让科比很不满意，还一度想起了曾经的那只大鲨鱼，但必须要承认的是，霍华德的确是自奥尼尔之后，他合作过的最强中锋。
　　“耶斯，就像德怀特说的那样，这场比赛我们至少要赢对面20分！”
　　此时两人最初的“蜜月期”还没过呢，小老婆时不时闹闹脾气，黑曼巴还是能够表现得非常大度。
　　小日子才刚刚开始，此时不用力顶一下小老婆，孩子的奶水何时才有盼头。
　　当科比和霍华德明确表示这场比赛要赢20分之后，后面的两个问题还重要吗？
　　还重要个屁呀！
　　现在所有人都巴不得湖人和开拓者早点打起来～～～字面意义上的。
　　“观众朋友们大家好，欢迎收看我们为您带来的12~13赛季的NBA比赛，本场比赛是波特兰开拓者队的揭幕战，也是我国球员王泽林职业生涯的第一场常规赛，而他们面对的对手是由科比布莱恩特领衔的洛杉矶湖人。”
　　“在最新一期的冠军大热门预测榜单中，坐拥F4的湖人毫无疑问高居榜首，这场比赛对于王泽林来说是一次莫大的挑战，他的对手将是当前的联盟第一中锋，这场比赛的艰辛程度，不亚于当年大姚第一次遇到还处于巅峰期的沙奎尔奥尼尔。”
　　网络直播平台的解说员此时激动不已，心中直呼“大卫斯特恩太了解球迷、太特么会来事儿了！”
　　今天的收视率一定会爆表。
　　距离比赛开始还有半个小时，两边队球员都来到球场上进行赛前热身，科比的目光很快被一个高高的黄皮肤少年吸引过去了。
　　你会是下一个姚吗？
　　奥运会上，王泽林面对梦十队拿下了两双数据，可谓是惊鸿一瞥，一战成名放在他的身上最为合适不过。
　　球队开始新赛季集训后，科比还特地问了一下大老婆：王泽林和西班牙队对战时的具体表现。
　　大加索尔也给了王泽林非常高的评价：可怕的篮下巨兽，颇有当年鲨鱼的风采！
　　这也让科比对于王泽林的兴趣愈发浓郁。
　　另一边的王泽林，在湖人队入场之后，第一时间将目光锁定在科比布莱恩特身上。
　　很多人说想要看一下2013年之前的巅峰科比，今天他来了。
　　他体型健硕、目如闪电。
　　无解后仰、夺命销魂。
　　在这样的科比身边，又怎能不配上一对大小老婆呢？
　　别问纳什，问就是十年老基友！
　　球员：科比·布莱恩特
　　……
　　速度：82、爆发：84
　　……
　　进攻能力
　　靠打：95、上篮：96、中投：99、远投：80……
　　防守能力
　　外防：92：内防：66
　　……
　　综合评分：97（历史级超巨）
　　评价：一代传奇最后的巅峰！
　　天赋技能：
　　①神射手（紫钻）
　　②终结者（紫钻）
　　③大心脏（紫钻）
　　④禁区霸主（黄金）
　　⑤体能专家（黄金）
　　⑥快枪手（黄金）
　　比伦敦奥运会的评分低了1点，可依旧强的离谱，还有那三黄三紫的天赋技能配置，97分超巨竟恐怖如斯。
　　不愧是篮球界的进攻技巧集大成者！
　　今年趁着休赛期，科比还特意去德国做了一次富血小板血浆治疗，而且医疗效果更是出奇的好。
　　至少在进攻端，这条黑曼巴仿佛找回了曾经的毒液满满状态，接下来这个赛季50+的扣篮数，就是最好的印证。
　　要知道黑曼巴最近几个赛季扣篮数才勉强破30，上个赛季更是只有职业生涯新低的28个。
　　谁敢相信这是曾经的那位飞天遁地的小飞侠。
　　距离他上一次单赛季扣篮数突破50大关，那还得是08~09赛季的事情了。
　　2012~13赛季被誉为“黑曼巴的最后巅峰”，并非说说而已。
　　……
　　赛前最后5分钟
　　开拓者队的更衣室里，特里教练在进行的最后的动员。
　　“媒体瞧不起我们、湖人更是蔑视我们、所有人都说要赢我们20分以上，你们说吧，应该怎么办？”
　　“那就打！”
　　这群年轻气盛的小伙子们已经被激得热血上头、怒火燃烧，一声声绵延不绝的怒吼几欲穿透整座更衣室。
　　“没错，是时候让我们打出一支新球队该有的精气神、让波特兰的球迷们以后只能以我们为荣。”
　　“湖人并没有那么可怕，他们在季前赛八战全负，他们也有着自己的软肋和弱点，抓住这些东西我们就能赢。”
　　“那么，上场吧小伙子们，去告诉湖人的那群老家伙，他们的时代早已过去，未来是你们的！”
　　特里教练的激情演讲充斥着更衣室的每一个角落，也让他成功的打开了面前这群年轻球员们的内心世界大门。
　　所有人脸上皆带着剧烈而又粗重的喘息声，犹如一群三天三夜未进食的恶狼，正准备迎接一场鲜血的洗礼！

第七十章 内部不和的F4
　　NBA球员的出场顺序其实并没有所谓的明文规定，按理来说是可以不用太拘于场面。
　　不过，有人聚在一起自然就会形成独特的圈子， NBA也是如此。
　　因此主队该有的排场还是得有的，这也算是一种独特的NBA篮球文化。
　　就开拓者队而言，最后一位出场的自然是球队老大阿尔德里奇，一个是为了烘托气氛，另一个则是彰显地位，让球迷们知道谁才是真正的球队大佬。
　　当然，白衣秀士王伦这种老大是个例外。
　　剩下的球员当中，出场顺序亦是有据可循。
　　球队地位较低的替补球员往往会最先出场，往后就是首发五虎将。
　　当然也有一些资历和实力都两把抓的大佬替补，会被安排在靠后的位置出场。
　　现场的DJ也会根据地位的高低适当的调整自己的音贝。
　　当作为客场的湖人队球员出场完毕，接下来就是主场球员。
　　首先出场的是诺兰史密斯、鲁尼普莱斯、希克森等替补轮换球员。
　　最后到了开拓者队先发五虎出场。
　　马修斯、巴图姆……利拉德和王泽林，以及球队老大阿德。
　　利拉德和王泽林在常规赛被安排在倒数第三、第二出场，可见球队对于他们的重视程度。
　　有时候在一支青年球队就是有这点额外的好处：大家都是年轻人，只要实力过硬，所有人都会服你，自然就不会存在什么资历不资历的问题。
　　亲自见证过利拉德和王泽林的实力后，马修斯和巴图姆这两位“老人”对此无话可说，接受了这样的出场顺序安排。
　　“看来那个天朝小子的队内地位很高呀，居然是倒数第2个出场的。”
　　令纳什没想到的是，他这句略带感慨的话语，在霍华德听来却是那样的刺耳。
　　“你是说那个一年级的新秀能够比得了我？”霍华德的表情突然有了一抹微妙，话语间蕴藏着一时怒火。
　　目前湖人的出场顺序是科比压轴、大加和纳什分列倒数第二、三，最年轻的霍华德排在倒数第四出场。
　　这样的排序在外界看来是没有太大问题的。
　　科比是球队老大，大加是两连冠的重要功臣、纳什是前联盟巨星兼资历老将，霍华德实力可能仅次于科比，等他毕竟初来乍到而且是个年轻人，让一下前面三个“三旬老将”是理所应当的。
　　不过，人家魔兽先生可不这么想。
　　霍华德记得当初湖人总经理库普切克曾答应过他：一旦加盟湖人，他将毫无疑问是接过科比手中湖人领导权的不二之选。
　　再加上湖人一直有着超级中锋加盟的传统，霍华德这才答应湖人提供的签约合同。
　　最主要的是，他之前效力了将近十年之久的奥兰多，和洛杉矶比起来简直就是个穷乡僻岭。
　　加盟的种种原因里面，其实也有着亿丢丢的对于天使城的羡慕。
　　在霍华德单纯的看来，既然他已经加盟了湖人，又有着管理层的保证，他应该才是队内老二的人选，再不济也是第三。
　　保罗加索尔毕竟帮助湖人夺得了两连冠，让一让他也是应该的。
　　可没想到的是，他加入湖人后球队地位居然只排在第四。
　　对此他表示相当的不服：凭什么纳什一个没进过总决赛的糟老头子，居然可以排在他前面。
　　因此在队内训练赛时，他就是不愿意听从主教练迈克布朗的劝说，和纳什一起打挡拆战术。
　　尽管他也很清楚，自己和纳什打起挡拆的威力，一定要比那个所谓的“小霸王”要强的多
　　可他始终觉得自己作为一个正直当打之年的联盟超巨，而纳什早就老了，要打挡拆也要等这个老家伙来主动求自己才行。
　　科比和纳什等人可能做梦也想不到，霍华德宁死不愿意打挡拆战术的原因，居然如此的幼稚且可笑。
　　“额…”
　　这小子又发什么疯？
　　纳什一下子就愣住了，明明自己的话里面就没有提到霍华德，怎么后者反应这么大。
　　哔！哔！哔！
　　裁判的哨声响起，示意双方球员可以入场了。
　　“走吧伙计们，今晚我们必须要拿下这场胜利！”
　　黑曼巴第一时间站起身来，和队友们围成了一圈，宣告着必胜的誓言。
　　季前赛八连败还可以用阵容磨合来解释，输给小牛也不是接受不了。
　　可要是再输给开拓者这支小年轻，湖人就真的脸都不要了。
　　湖人此时此刻收到的掌声与吹捧，要求他们必须打出对应的战绩，如果打不出来，那么万丈深渊就将是他们最后的归宿。
　　站得越高，摔下来就越惨！
　　反观开拓者队这边，自从球员们踏上球场的那一刻开始，波特兰的球迷们就一直用自己的热情感染着每一个人的内心。
　　玫瑰花园那铺天盖地的掌声和加油声就没有停歇过，四胜二负的季前赛，让球迷们对于自家球队的新赛季充满了期待。
　　撸起袖子加油干，我们是球队最后的后盾！
　　这便是波特兰球迷们想要传达给主队球员们的一个信息。
　　“上场吧！”
　　“好的，教练。”
　　×5！
　　开拓者这边依旧是雷打不动的首发五人组。
　　湖人这是F4领衔，外加一个慈世平。
　　球员：德怀特霍华德
　　身高：211cm
　　臂展：224cm
　　……
　　身体隐藏属性
　　下肢力量：87 上肢力量：95
　　速度：84 爆发：92
　　体能：93
　　……
　　进攻能力
　　靠打：63 上篮：90
　　中投：54
　　……
　　扣篮：92 
　　……
　　防守能力
　　外防：76 内防：95
　　篮板： 96 盖帽：92
　　抢断：62
　　综合评分：94（巨星）
　　评价：极其罕见的巨星级别防守型内线，本有着角逐历史第一防守型中锋的可能，可惜毁于伤病。
　　天赋技能：
　　①防守支柱（紫钻）
　　②铁血悍将（紫钻）
　　③铜墙铁壁（黄金）
　　④终结者（黄金）
　　两黄两紫的天赋技能配置，而且有三个都是偏防守型的～～～
　　两届盖帽王、三届DPOY、四届篮板王，而且在王泽林的印象中今年的2012~13赛季，霍华德将得到生涯的第五个赛季篮板王～～～全特么都是蝉联～～～
　　这就是王泽林本场比赛的对位球员，一位纯粹以防守为立身根本的联盟巨星——德怀特霍华德。
　　可惜已经不是魔术时期的霍华德，那时候的他绝对有着95以上历史级超巨的综合评分。
　　霍华德毫无疑问是王泽林遭遇过的同位置球员中最强的一个，前者的实力足足高了他两个级别。
　　好在，此时的霍华德还没有练出投篮能力，近距离两分的出手占比占到总体出手的59.4%、中距两分和远距两分，占比分别为27.2%和13.4%，三分能力压根就没有。
　　王泽林觉得可以考虑效仿当年的姚主席，用已经具备不小威胁的中距离投篮将其溜出来，大不了来个极限一换一。
　　只要让这头魔兽走出禁区，队友们就能得到更好的进攻机会，他的任务也完成了。
　　而且，对方的下肢力量“仅为”87，这也有可能成为他本场比赛的一个重大突破口。

第七十一章 不成体系
　　裁判将球抛起，主场球迷们看见王泽林在跳球环节罕见的处于下风。
　　不过考虑对方是绰号“超人”的霍华德，也就释怀了。
　　面对自家孩子的不足，父母总是很容易找到理由原谅他。
　　一开场，科比就展现出了自己联盟第一分卫的爆炸得分本能！
　　面对着法国皮蓬的粗暴防守，硬是扛着对方强行出手命中二分，更是险些造成了前者的犯规。
　　一开场就虾仁猪心。
　　“艹！”王泽林倒吸了一口气，这尼玛也敢投、还真特么能进。
　　真就一人防守如空气。
　　巴图姆作为开拓者外线防守最好的球员，外防达到了联盟一流水准的83，本场比赛自然被特里教练任命主防科比。
　　如果真的让1米93的巴修斯去防，不用想都知道会被科比爆成筛子。
　　可没想到，一开场特里教练就惨遭曼巴的毒液滋脸。
　　轻轻松松，湖人开局2:0领先。
　　开拓者打过去后，面对年轻力壮的利拉德，纳什在防守端倍感吃力。
　　通过王泽林上前打掩护，利拉德迅速绕到了右侧，顺势往里切。
　　湖人急忙收缩阵容，阿尔德里奇被露了个空，在大加和纳什的两侧合围下，利拉德在起跳的瞬间成功将球传给了左侧长两分位置的阿尔德里奇。
　　自家老大最喜欢的左侧低位和长两分位置投篮点，利拉德一直熟记在心。
　　接球、瞄准、柔和出手。
　　常年形成的肌肉记忆，让阿尔德里奇的这一系列动作像极了一台严格遵从指令的无情机器，篮球在全场所有人的注目下，精准地飞入了篮筐。
　　2:2！
　　进球之后，阿尔德里奇突然看了一眼科比，似乎在传递着一道信息。
　　这是我的马！
　　“一开局我们就看到了球队老大之间的精彩对决，拉马库斯渐渐学会了如何成为一位优秀的领袖！”主场解说员兴奋的呐喊着。
　　尽管两人并不是一个位置的球员，但这并不妨碍他们的隔空对轰。
　　可惜的是，主场球迷似乎并不买这位球队老大的面子，球馆内勉强响起了一阵稀疏零落的短暂掌声。
　　科比笑了笑不做回应，默默的到前场落位。
　　纳什作为NBA出了名的控场大师，不紧不慢的控制着节奏，希望找到对方防守线的破绽。
　　几次传导球后，科比成功跑出了空位，在底角位置命中为记三分。
　　湖人组成F4之后，内线的变化暂时还没能够看出什么，但是外线的变化却极为明显。
　　尤其是球队核心科比，已经有意识地转变了自身的打法，开始增加了大量的无球跑位和篮下空切。
　　事实也证明，科比是真的可以打无球，他吃的是出手权而不是持球权。
　　而且和纳什打出配合后，无球模式下的科比，进攻效率高得令人发指。
　　首节战罢，双方打成30:26。
　　湖人打得还行，科比3中2、霍华德4中2、大加5中3、纳什1中1，四人都将自己的个人能力展现得一览无遗，效率也极高。
　　可偏偏开拓者才是领先的一方。
　　这就很神奇！
　　这里面固然有老大阿尔德里奇单节12分的缘故，但王泽林总觉得对方打得很诡异。
　　堂堂一支NBA级别球队，更是一支志在夺冠的顶级强队，居然在一节时间里都没展现出几次配合，全靠着球星在疯狂Carry，这种球队到底能走多远？
　　第二节开始后，双方换上轮换阵容后，湖人的表现越发糟糕。
　　要知道他们的替补席上，可是有着贾米森这位生涯多个赛季场均得分超过20+，曾经两次入选过全明星替补阵容，上个赛季都打出17分实力的超级第六人，再加上朱迪.米克斯这位上赛季的76人主力。
　　可就是这样，却还是打出了非常拉稀的进攻。
　　如果说首节湖人还能靠着F4的个人能力来掩盖阵容磨练的不足和战术的缺乏，那么第二节轮换阵容的各自为战、频频失误，让开拓者教练组开始无语：自己苦心钻研的对手，居然就这~~~
　　迫于无奈，在第二节进行到7分21秒时，迈克布朗急忙还了个暂停，准备重新换上主力。
　　此时双方战成了47：33，开拓者足足领先着14分。
　　“王，我们面前的球队真的是一支冠军大热门球队吗？”
　　拿到了全场最高17分3篮板的阿尔德里奇，脸上写满了不可思议。
　　这就是今年的夺冠大热门！
　　“我也不清楚，达米恩，你呢？”
　　王泽林摇了摇头，眼中也满是诧异。
　　在印象中虽然湖人本赛季一开始是表现的很拉胯，但他是真没想到能差到这种地步。
　　而且王泽林明明在系统里面看到霍华德的内防属性高达95，盖帽也有着92，但他总觉得对方展现出来的能力，能到80就不错了。
　　可系统是不可能出错的，否则他现在这一身能力哪来的。
　　那么，就只有一种可能：霍华德已经变了，变得不想再干防守这种苦活，反而是想要用进攻来证明自己。
　　放眼霍华德之前的那几届联盟第一中锋，哪一个不是攻击力爆表，基本都是球队的进攻轴。
　　霍华德心中或许也想着向前辈靠齐，至少要证明给那个始终不待见自己的大鲨鱼看看，自己并不是没有进攻能力，只是以前的防守能力过于强悍才掩盖了他的进攻天赋。
　　……
　　“啊，你们刚才问啥来着？”
　　好吧，利指导这孩子都被湖人的表现吓得脑筋短路了。
　　暂定回来才打了两分钟，湖人迎来了当头棒喝。
　　球队的首发控位、F4之一的史蒂夫纳什，在一次补防中碰到了膝盖，整个人当场就倒在了玫瑰花园球场上，痛苦的四处翻滚着。
　　屋漏偏逢连夜雨！
　　这才新赛季的第2场比赛就伤了一个先发主力，再加上刚刚做完手术回来不宜多上场的大加，湖人主教练迈克布朗整个人都懵逼了。
　　这可咋整？
　　少了纳什，湖人唯一还算看得过去的外线配合也彻底没了，整支球队陷入了全员焦虑的状态中。
　　好在科比及时站了出来，强行用大量单打得到11分，才堪堪把湖人的局面稳住。
　　本场结束时，双方打成了51:43，湖人落后着8分进入下半场。
　　半场休息时，湖人更衣室里，所有人都一言不发，等待着史蒂夫纳什的伤情报告。
　　终于，随行医生出来了。
　　科比急忙站起身来问道：“加里，史蒂夫的伤情如何？会影响接下来比赛吗？”
　　“就目前而言，并没有发现太大问题，但为了保险起见，这场比赛纳什不能再打了，他毕竟是一名将近40的老将，还是等明天进行核磁共振后，才能得到准确的结果。”
　　加里威迪，一位为湖人服务了20多年的老队医，在队内有着极高的声望，当年魔术师约翰逊身上的“HIV”病毒就是他率先检测出来的。
　　因此，加里威迪的话分量很重，就连科比也不得不慎重考虑：“嗯，我知道了，让史蒂夫好好休息吧。”
　　当加里威迪走好，所有人都隐约感觉到整座更衣室的温度在下降。
　　而造成这一切的源头，正是枯坐在自己位置上一言不发的黑曼巴。

第七十二章 老了就别人挡着年轻人上位
　　下半场开始后，霍华德的第3节不顾背伤得到了11分6个篮板，科比也疯狂出手砍下14分，一副要将胜利收入账下的势头。
　　可尽管如此，湖人队还是没能抵挡住开拓者队的疯狂进攻波。
　　上半场湖人的诡异表现，让开拓者全员彻底坚信眼前这支湖人队可以说是既没有什么战术，也没有啥防守可以。
　　因此，阿尔德里奇带领着轮换阵容越打越自信，湖人的士气随着分差的逐步扩大也渐渐泄了气。
　　末节开始，湖人轮换阵容中的贾米森突然爆发出惊人的战斗力，带领替补球员打出了一波8:0的高潮。
　　湖人73:85开拓者！
　　眼看比分将要被迫近到十分以内，特里教练赶紧将王泽林和利拉德重新拿上场。
　　从开场到现在，阿尔德里奇已经打了将近40分钟，也拿到了全队最高的25分，体力已经开始有些不足，进攻效率出现下滑。
　　目前开拓者依然领先着湖人12分，这里教练相信王泽林和利拉德不会让球队失望。
　　湖人也将场上阵容更换成霍华德、贾克森、慈世平、科比和史蒂芬布雷克。
　　现在距离比赛结束还有7分多钟，他们还有拼一把的机会。
　　“达米恩，顶住湖人的这一波反击，数不尽的鲜花掌声和名望声誉，我们就都能拿到手，怎么样，有没有信心？”
　　休息了半节多时间的王泽林和利拉德立马站起身来，脱掉了那件被汗水打湿的保暖外套。
　　“你说呢！”
　　利拉德回以一笑。
　　两人兴奋的击了个掌，所有的摄影机都抓拍到了开拓者队替补席上的这一幕。
　　“哇哦，我们的12届双子星再次登场了，目前达米恩拿到了17分6助攻1抢断的数据，King拿到了13分8篮板的数据，期待他们接下来的表现。”
　　场边的解说员越说越带劲，将全场所有人的目光都吸引到了这对年轻的组合身上。
　　“哼，一个毛头小子而已，看我一会儿不打爆他。”
　　霍华德见到这一幕，不屑地撇了撇嘴。
　　他当前拿到了全队最高的23分10篮板，在得分和篮板两项数据上均死死地压制住了王泽林。
　　“好了，抓住最后的时间，我们还有希望反超。”
　　听到科比的这句话，其他三人倒没什么反应，只有霍华德有些不耐，但又很快隐藏了起来。
　　纳什他可以不放在眼里，但是科比就不行。
　　哪怕到现在，霍华德都还记得那一年总决赛上和科比率领的湖人对战时，对方展现出来的嗜血。
　　暂停回来，开拓者队球权。
　　现在阿尔德里奇在场下休息，球队的进攻重任落到了两个新秀身上，球迷们开始呐喊起王泽林和利拉德的名字。
　　王泽林来到高位给利拉德出趟差，里面的希克森也快速跑出了三秒区，将突破空间腾了出来。
　　布雷克被王泽林优质的挡拆卡在了另一头，利拉德毫不犹豫，直接三分出手。
　　王泽林身后的霍华德补防未及，被利拉德打三分得手。
　　88:73！
　　这是利拉德大学期间最擅长也是最喜欢用的得分方式。
　　铭记在在韦伯州立大学队史最多的246个三分球记录，见证了他这招挡拆后三分有多么可怕。
　　只需防住湖人的这个回合，开拓者就有机会将分差再一次扩大。
　　“注意点！”
　　霍华德见比分又被拉开，忍不住从布雷克怒吼了一声。
　　“知，知道了。”
　　球队第四大佬的突然呵斥，让布雷克无所适从，只能低着头认错。
　　“嗯！”
　　似乎很满意自己这种展现老大风范的作为，霍华德一转身就露出灿烂的笑容离开了。
　　此时的霍华德，还是一个不折不扣的快乐兽，还没有遭遇到另外一位“凌晨4点”大佬的洗礼。
　　到了前场后，布雷克把篮球传给了霍华德，原本只是想让霍华德过渡一下，然后完成无球跑位战术。
　　可谁曾想，霍华德居然面对王泽林直接背身单打起来。
　　别看霍华德已经拿了20多分，但是他主动持球强打得分的次数却没几次，八成以上的得分要么是内切接队友传球，要么是自己拿下二次篮板补篮。
　　这是准备持球干我吗？
　　王泽林有些意外，转瞬无比兴奋起来了。
　　就霍师傅那63的靠打，别闹了。
　　当霍华德和王泽林发生身体接触后，篮板下面的摄影机突然发现自己的视线里面只剩下后者的身影。
　　我们的超人先生呢？
　　emmmm，完全被王泽林罩住了。
　　真要论起来，霍华德211cm的穿鞋身高在中锋位置上，还是不够突出。
　　就像某位篮球评论员说的那样：霍华德只是生对了年代的“幸运儿”，他的实际能力并没有数据上表现出来的那么厉害。
　　霍华德的这幅身材打中锋，也就能在现在这个大个子凋零的年代横一横，和王泽林这种裸脚216cm、穿鞋220cm的重型中锋身材比起来，短板一下子就出来了。
　　Shit！
　　这个黄皮肤小子的体型怎么和那个大胖子的那么相似。
　　我还就不信了，他还真能有那家伙的力量不成？
　　霍华德继续强打王泽林，拼了命的往里怼，却发现后者纹丝不动。
　　此时科比已经跑出位置示意传球，霍华德正准备传过去时，身后突然传来了一道带有调侃意味的声音。
　　“超人先生，你的力量就只有这种程度吗？”
　　王泽林的奚落引起了霍华德的不爽：这个该死的天朝小子他居然敢取笑我？
　　还传，传尼玛！
　　带着满腔怒火，霍华德迸发出了更生猛的力量，硬是往里面又凿了一步，来到了三秒区后，转身，起跳，眼中只有篮筐。
　　看我不把你扣得满地找牙！
　　火花的此时毫不掩饰自己脸上的轻蔑，他不觉得区区一个亚裔中锋能够挡得住自己。
　　可就在双手将球往下砸的时候，霍华德的视野内突然出现了一个黑点，很快变得越来越大。
　　这是……一只手？
　　是开拓者36号的手！
　　有着麦基跑跳天赋的王泽林，在动态身体天赋上面已经领先了联盟大多数中锋，固然还比不了霍华德的顶级跑跳能力，但别忘了，王泽林的身高要比霍华德高出5cm，臂展更是长了6cm。
　　这种高度？
　　不可能！
　　那只黄皮肤的巴掌越靠越近、霍华德猛然睁大了眼睛，瞬间色变。
　　在霍华德难以置信的目光下，王泽林的右手，终于还是触碰到了那颗高速下降的篮球。
　　啪！
　　重重的扇飞出了界外。
　　这就盖到了？
　　自家的新秀真的送给了联盟第一中锋一记大火锅！
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　主场球迷们先是一窒，紧接着排山倒海的欢呼声，瞬间沸腾全场。
　　“超人先生看来已经老了，既然老了那就回家等S吧，别挡着年轻人上位！”
　　看着霍华德那副错愕不已的表情，王泽林嚼了嚼牙套，极具调侃意味的声音再次在前者耳边回荡。
　　TMD我才27，你居然说我老？
　　我生气了。
　　我真的生气了！

第七十二章 湖人没有那么可怕
　　又到了大加发边线球的时间，这场他没再管霍华德的脸色，将球发给了科比。
　　留给湖人的进攻时间只有短短的4秒，但对于科比来说已经足够。
　　这种甩锅球早就习惯了。
　　持球快速变相、急停、跳投。
　　砰！
　　当然，打铁也习惯了。
　　科比毕竟是人不是神，不可能每一颗压哨球都能顺利打进。
　　这一次王泽林的反应很快，保护下来篮板球，将其揽入怀中观察敌我站位后，这才将成为交给了利拉德。
　　利拉德一只手不急不缓地运球推进，另一只手示意着队友跑位。
　　现在开拓者队完全不用急，只需要保证命中率就行。
　　马修斯在底角得到了空位的机会，利拉德快速将球传了过去，后者正准备出手时，慈世平那头野兽已经扑了上来。
　　机会已经悄然逝去。
　　“球！”
　　一道熟悉的声音从里边传来。
　　马修斯微微一笑将球吊入了禁区。
　　王泽林接到球后没有丝毫的犹豫，靠住霍华德做了一个漂亮的小陀螺转身直接向底线溜去。
　　来到篮下后，王泽林举球就要进行上篮，后面的霍华德兴奋地跳了起来。
　　他要还一记盖帽。
　　可惜这只是个假动作，霍华德扑了个空。
　　在即将出手时，王泽林忽然将高举着的篮球的右手迅速收了回来，接着往反方向转身，勾手，打板命中。
　　18分的分差！
　　“哈哈，King的篮下脚步像极了他的前辈姚，天朝大个子球员的基本功，总是那么令人叹服！”
　　主场解说员看着王泽林一系列行云流水的动作，再对比起上一个回合霍华德的蹩脚背打，忍不住笑了出来。
　　“看什么看，想学吗？做梦去吧，梦里啥都有。”
　　面对霍华德那一副要将自己吞了的表情，王泽林做出了经典摊手动作。
　　下一个回合，霍华德再一次要球单打王泽林。
　　这一次他的位置要得很深，接到球后不需要做任何持球动作，直接原地起跳。
　　不得不说，尽管有着背伤的影响，可霍华德的身体素质依旧相当劲爆，这次进攻打了王泽林一个措手不及，后者一个旱地拔葱扣了他一脸。
　　生涯第一次背景板成就达成！
　　“黄皮小子，怎么不叫嚣了，你刚才的自信呢，哪去了？”
　　终于正面隔扣了王泽林一个，霍华德内心兴奋难挡，落地后就扯着衣服嘶吼道。
　　“切，原地站扣谁不会？这种一点技术含量都没有的把戏，也能被拿来炫耀，真让我替你感到悲哀。”
　　霍华德本以为对手会感到恼羞成怒，再不济表情多多少少也会出现变化，可没想到迎来的却是这样的平淡回应。
　　尤其是看到王泽林脸上的那一抹怜悯时，霍华德就像被踩中尾巴的猫，黝黑的脸上，根根青筋爆起。
　　两队的比赛继续进行着，可末节的时间只剩下最后的三分半钟。
　　科比这下子再也坐不住了，直接开启自己熟悉的大包大揽模式，不再顾忌小老婆的要球，在最后的时间里出手了7次命中4次，外加两次加2+1，艰难的拿到10分。
　　但很遗憾，湖人还是难逃落败的命运。
　　103：89
　　湖人新赛季开局两连败！
　　赛前豪言要狂胜开拓者20分才叫胜利的银河战舰，反倒比大比分落后14分败北。
　　“这还是那支湖人吗？”
　　“为什么我就是赢不了？”
　　“……”
　　赛后，科比愣愣的站在场上看着上方的记分牌，心中满是对于未来的迷惘与茫然。
　　“嘿老家伙，还在那站着干嘛，是不是在等着我给你签名吗？”
　　陌生的声音从身后传来，科比回头一看，映入眼帘的正是已经将球衣脱下来的王泽林。
　　“嗯？”
　　“不介意的话，能不给我签个字，怎么说我也是曾经的六十亿科密之一。”
　　科比接过球衣和笔后，低着头随口问道：“为什么说曾经，现在呢？”
　　“现在我和你同处一个赛场，我是你的敌人！”
　　王泽林目视着科比，毫无负担的说出了自己的心里话。
　　“是吗，那你得拿到5个总冠军再和我说这句话！”
　　科比摊开右手掌扬了扬，面无表情的说道。
　　“会有那一天的，不过在此之前，我更希望你保住那双老腿不要生锈，我在季后赛等你。”
　　接过球衣和笔，和科比进行了一个拥抱后，王泽林若有所思的瞟了一眼科比的左小腿跟腱处。
　　“混蛋，我还没老呢！”
　　科比倒没有放在心上，又闲聊了几句之后，两人便分道扬镳了。
　　……
　　本场比赛开拓者的最大功臣，毫无疑问是球队老大阿尔德里奇。
　　本场比赛阿尔德里奇出战37.6分钟，20投11中，外加3中3的罚球，拿到了全队最高的25分6篮板。
　　队内得分第二是出战40分钟的利拉德，拿到了21分9助攻。
　　然后就是出战31分钟，拿到18分11篮板2盖帽的王泽林。
　　对手湖人，其当家球星科比出战38分钟，25投14中，罚球7中6，得到了38分。
　　霍华德出战41分钟，19投11中外加13中7的罚球得到29分14篮板3盖帽。
　　光从命中率来看，其实湖人的这场比赛的整体投篮命中率是51%，开拓者队的是49.3%。
　　可为什么还是赢不了球呢？
　　一是球星们各自为战，基本没有打出过几次像样的配合，球队的磨合不够自然就导致了失误的巨增。
　　本场比赛湖人的整体失误达到24个，比对手足足多了9个。
　　二是因为纳什的突然受伤，导致球队出现了混乱，士气也遭到了打压。
　　最后，就是整支球队都没有形成有效的防守体系，让开拓者得到了多达11个快攻反击机会。
　　这个赛季的湖人可谓是万众瞩目，所有聚焦都放在了他们的身上，其一举一动都会成为米国媒体反复研究的对象。
　　大城市有它的好处，自然也有它的坏处，它能让一名球员得到更高的曝光度，有着更快的途径成为球星，但同样也能将一名高高在上、潜力无限的球星直接毁掉。
　　既然接受了如此巨大的关注度，自然就要承受其带来的反噬。
　　季前赛的8连败还可以理解为阵容磨合，可现在常规赛开局两连败让湖人刚刚组成银河战舰时的“无敌之势”彻底被打破。
　　算起今天的这场失败，湖人可以说是经历了一波十连跪，这一次真不能再用其他的理由来搪塞媒体和球迷了。
　　同时这也让联盟其他的29支球队的管理层和教练组看到了湖人的软肋。
　　再结合湖人世纪初就有着组建过一只F4的经验……所有志在夺冠的强队，开始着手分析起洛杉矶人的短板。
　　未知的一切，才是人类永远是最恐惧的东西！
　　当湖人赛季初的那层神秘面纱被捅破之后，所有人都看出来，简单粗暴的球星堆砌，并不一定能带来顺利。
　　湖人，也远没有表面看着的那么可怕。
　　这一战过后，原本各大媒体的恭维瞬间化为了咄咄逼人的利刃！
　　都说纽约时报是出了名的“敌我不分”，为了流量连自己人都搞。
　　但洛杉矶时报同样也好不到哪去，天下乌鸦一般黑罢了。
　　“开局两连败！这不是我们熟悉的紫金军团！”——《洛杉矶时报》
　　“同样的F4！同样的失败？”——《 ESPN》
　　“科比+霍华德+纳什+保罗加索尔=一胜难求？我的上帝呀，这简直太糟糕了！”——《湖人过度》
　　“洛杉矶人脸都不要了！”——《纽约时报》
　　纽约时报的那句“脸都不要了！”像极了曾经的“波士顿倾茶件！”
　　一语惊起千重浪，铺天盖地的舆论压力直接向洛杉矶湖人袭来。

第七十三章 身处大气层的国王
　　顶着漫天的压力，11月3号湖人在主场对阵同城的快船。
　　曾经看不起的小老弟，自从上个赛季得到克里斯保罗这位船长掌舵之后，一下子就从一艘小破船华丽转身为空接之城。
　　现在以保罗、格里芬、小乔丹为核心的快船队已非吴下阿蒙，上个赛季更是干到了西部第五。
　　这个赛季老大哥似乎出现了问题，快船队第一次看到了“谋权篡位”的大好时机。
　　对于双方而言，这场比赛都意义非凡。
　　可惜，缺少了史蒂夫纳什的湖人，进攻没有一点章法，科比一人都打得很努力，但却串联不起球队。
　　再看看人家快船，在船长保罗15个助攻的串联之下，全队共有5得分上双。
　　轮换核心克老六更是直接打嗨了，拿到全队最高的21分，外加3篮板3抢断1助攻，可以说是凭着一己之力打爆了明显板凳厚度更深的湖人队。
　　本场比赛科比拼了老命全场出战43分钟，23投14三分3中2-罚球10中10，用堪比顶级内线的6成命中率高效砍下了40分，可依旧没能挽回颓势。
　　湖人三连败了！
　　这一次，湖人面对的不再是阴阳怪气，而是直接的、不加掩饰的、赤裸裸的嘲讽！
　　各大主流媒体更是接连推出了性质相差无几的特别节目，标题也非常扎心。
　　《湖人本赛季何时才能迎来一胜？》
　　这些都和开拓者队没多大关系，大家吃了一晚上的瓜，已经够顶一阵子饱了。
　　明天晚上，球队将要到萨克拉门托挑战太平洋区的国王队。
　　提起国王，就不得不佩服人家管理层的脑回路。
　　本来已经在09年选秀大会上选中了一尊神仙级新秀泰瑞克埃文斯，出道就能砍下场均20+5+5，丝毫不逊色03年刚出道的“小皇帝”詹姆斯。
　　而且埃文斯这家伙的打法和特点，也让他得到了一个“控卫版詹姆斯”的外号。
　　身体素质劲爆、球风蛮横、冲击力强、信心满满、传球一流、少年老成……再配上那198的身高，放在一号位上就是妥妥的bug。
　　明眼人都知道，国王可谓是走个超级狗屎运，直接选到了一位建队基石，接下来他们要做的就是以埃文斯为核心，打造出一套有竞争力的阵容，复兴之路便指日可待。
　　然而，自认为身处大气层的国王管理层，干出一些让人摸不着头脑的骚操作。
　　是怎么样的脑回路，才会让一个NBA历史上第4位新秀赛季打出场均20+5+5水平的超新星，第2年跑去打得分后卫？
　　第3年更离谱，直接摇摆到小前锋的位置上……
　　国王神奇的操作，亲手毁掉了一个不逊色于大O、乔丹、勒布朗三人的超级天才。
　　无论面对联盟中的哪一支球队的当家控卫，新秀年的埃文斯都能打出不逊色与对方的表现，甚至很大多数时候更胜一筹。
　　印象最深刻的，便是和大学学长德里克罗斯第一次交手时，埃文斯轻松交出了20分4篮板的成绩单，而对位的罗斯却12中2，靠着罚球才勉强让得分破了两位数。
　　不同于球迷心中一直惋惜的03榜眼米利西奇、07状元奥登等人，埃文斯是已经打出来了，并且在第一年就证明了自己对于一号位的统治力。
　　现在已经是埃文斯的职业生涯第4个年头，虽然他上个赛季还是能够场均贡献16.5+4.6篮板+4.5助攻+1.3抢断的数据，但是所有人都知道，这位天之骄子彻底失去了曾经的所有灵性，原本未知的上限已经被狠狠地砍了一刀。
　　当时国王队的新核心是10年选秀大会上于第五顺位选中的“表妹”德马库斯·考辛斯。
　　原历史中，这位大名鼎鼎的考神，在霍华德因伤退位后，凭借劲爆的表现成为了新的联盟第一中锋。
　　上个赛季，考辛斯已能30分钟的出战时间里，场均拿到18分11篮板的数据，无论是得分篮板还是投篮命中率对各方面的数据都要比新秀年有了增长。
　　只有场均4个犯规数的表现，还是保持不变。
　　考辛斯现在也外界被誉为新生代中锋的头号种子，而王泽林在职业生涯第1场就打出了18+11的数据了……对上了前者上赛季场均的数据，这就有点巧了。
　　当开拓者送给湖人两连败之后，作为首发中锋的王泽林在对位霍华德这位联盟第一中锋时，还能贡献出18+11左右的数据，这样的表现让很多人津津乐道。
　　虽然王泽林之前也很火，但更多的是凭借自己天朝球员的身份，但是现在不同以往，这一次他是靠着自己的实力得到了认同。
　　在赛前，国王和开拓者的这场比赛，也被誉为新生代潜力中锋之间的对决。
　　考辛斯无疑是王泽林登顶联盟第一中锋的最强力竞争对手，为了这一战，他一直准备着……
　　可当他来到国王队的主场睡眠列车球馆时，却突然发现，其实他完全可以不把考辛斯放在眼里。
　　因为人家压根就不能上场，考辛斯的无限期禁赛还没结束呢！
　　这就得追溯到季前赛的一场比赛，考辛斯因为和球队教练组成员发生摩擦而产生了一场闹剧，这导致前者直接被国王队官方宣布无限期禁赛。
　　不过嘛，所有人都知道所谓的“无限期禁赛”只是说说而已，等考辛斯这个大头娃娃公开道歉，国王就能宣布解禁。
　　热身期间，看着西装革履，坐在板凳席末的考辛斯，王泽林有些唏嘘的摇摇头。
　　考辛斯的身体天赋和内线技术在最近几年的新秀中锋里面算是独一档。
　　虽然偶尔控制不住脑子，但是随着现在联盟传统中锋越来越少，已经有些青黄不接，考辛斯的出现无疑是给传统中锋打了一针强心剂。
　　可惜这货的技术好得有些过头了，前世明明可以稳扎稳打地在内线当螃蟹，却偏偏喜欢玩后卫打法，老是从外线带球突破。
　　以他那样的吨位和体型，这种打法不受伤才怪。
　　4号晚上8:00点，开拓者和国王的比赛正式开打了。
　　对手本来就是一支重建球队，偏偏球队核心还是个巨婴，顺利的废了球队一半武功，结果可想而知……
　　国王队全程被吊着打，没有一丁点的还手余地。
　　本场比赛利拉德手感发烫，投篮10中7，其中三分6中5、罚球4中3，拿下了全队最高的22分。
　　阿德今天表现一般，14中6，罚球4中4拿到了16分。
　　王泽林拿到了17分10个篮板，让自己的场均数据来到了18+10。
　　至于埃文斯，本场比赛仅仅出手8次命中4次，拿到了10分4助攻1篮板。
　　那位曾比肩新秀詹姆斯的天之骄子，已经一去不复返了。
　　第4节，国王队无心恋战，开拓者一直维持着15分左右的优势，最终以103:86大获全胜。

要上架了
　　卖惨时间到，走流程环节来了……咳咳咳！
　　首先当然要感谢我们阅文最帅气的编辑辣条大大，自从签约以来推荐就没断过，感谢辣条大大对于咱这位扑街的关照。
　　同时也要感谢所有支持我的所有书友们、感谢所有正在观看这篇上架感言的读者朋友们，谢谢大家的支持，欢迎所有书友们多留言评论、多多互动。
　　扪心自问，我应该算是起点作者里面和读者互动比较频繁的一批人了吧。
　　那么接下来，大家比较关心的爆更来了。
　　爆更计划如下：
　　上架第一天保底6章（至少12000+字，只会多不会少），后面四天固定每天更新8000+字，爆更时间为期一共5天。
　　爆更期结束后，就会恢复正常的日更保底两章，节假日没其他事的话，保底三更。
　　当然啦，我也会尽力去冲一下日更6、7、8、9000字，能多更新些肯定会多更，毕竟人总是要有梦想的，说不定哪天就要实现了呢。
　　说一下加更规则
　　累计满5000推荐票加1更！
　　累计满200月票加1更！
　　累计满1万收藏加1更！
　　累计满10000打赏加1更！
　　盟主……算了，就不做梦了。
　　反正只要作品各项数据增长到一定阶段都会加更，以此类推。
　　截止至今日，作家后台统计的推荐票为8000+，月票为500+，收藏为12000左右、所有打赏为11000左右，再次感谢大家的支持。
　　也就是说上架第一天的更新，将会在6章的保底基础上再加更5章，总计11章。
　　要了我这个手残党老命，大家一定要首订啊。
　　另外说一下，在我这里一般不会刻意把每章压在2000字，有时候写顺的话就多点字数，还请见谅。
　　……
　　好了，接下来就是熟悉的py交易环节。
　　“老王大爷”的《我开挂我骄傲了吗》
　　“体三爷”的《深渊主教》
　　是同一期新书当中文笔很好、质量非常不错的两本，都是16号上架，有兴趣的书友可以去看一看。
　　……
　　顺便说明一点，金仔是一个大二学生党，并非全职写手，时间真的不富裕，基本上都是白天在思考后面的剧情发展，晚上回到宿舍才有时间码字。
　　对于本书的错字问题，我只能保证尽量注意～～～当然啦，有书友发现了肯定会第一时间改。
　　这本书的成绩真的要比第1本好得太多太多了，第1个星期就达到了上一本三个月的成绩，非常感谢大家的支持。
　　对于每一位书友的推荐票、月票、打赏等等，都在此做统一的感谢。
　　谢谢支持！
　　……
　　最后的最后，希望大家千万要记住首订，第一天的订阅数据对于作品成绩的影响真的很大。
　　至于在其他网站看书的兄弟我也能理解，毕竟学生时代的我也是看盗版过来的，不过还是由衷地希望你们能来正版网站点一点首订。
　　现在阅文有一个看15秒广告就送10点赠币，所以从另一角度来说，你们也是可以在正版网站继续白嫖～～～
　　体育频道的收订比一向都很不错，不敢奢求大神的3:1、4:1收订比，但求达到10:1的及格线。
　　12000左右收藏，按照10:1的及格线，本书的成绩应该在1200订左右，如果能够达到预期甚至超过预期，金仔都会进行适当的加更。
　　哪怕是肝也要肝出来。
　　万能的读者大佬们，请赐予我首订和票票吧(｡◝ᴗ◜｡)
　　明天12点不见不散！

第七十四章 哈林组合（1/6求首订）
　　打完比赛已经快到11点，回到客场酒店后，打的不太尽兴的王泽林来了力量房加练。
　　本以为今天的比赛能够对位表妹，和其正面碰一碰，也算是验一验自己和这位新生代第一中锋究竟有没有差距。
　　结果满腔的激情澎湃，换来的却是索然无味。
　　还不如趁着现在身体还热和着，抓紧时间练一下力量。
　　可自从上次遇到霍华德的95上肢力量后，原本令王泽林沾沾自喜的力量属性已经显得有些不够了。
　　虽然说93的下肢力量，90的上肢力量，不说冠绝联盟，但至少也能排进前三。
　　可这还远远不够，王泽林有着“天生神力”这个天赋技能，只要有足够的时间，他完全有能力将上下肢力量全部训练至99。
　　要么就不做，要做就做第一！
　　下一次和湖人比赛是2月中旬，到时候霍华德那蹩脚的背打，休想再能顶得动他。
　　“咦，谁在加练？”
　　来到力量房门口，听到里面传来的响动，王泽林很惊奇！
　　要知道人跟人是不能比的。
　　就拿科比而言，在教练和球员心中，这条黑曼巴最令人称奇不是他多么努力、多么自律。
　　而是他非常自律、刻苦地进行玩各种魔鬼训练之后，身体竟然能完全hold得住、没有垮，这一点令人不得不佩服。
　　很多NBA球员的训练计划都是根据自身的吸收程度以及承受程度来制定的，像科比、威少那样对身体进行极致磨练的毕竟少数。
　　就拿奥尼尔来说，总有人调侃他的训练态度，却很少有人联想一下，他当时300斤的体重如果加上科比的训练模式，最后会发生什么？
　　这个人百分百要废！
　　至于王泽林，他是一个挂B，自然不能以常理来论。
　　自从得到系统后，王泽林也渐渐发现了一件非常神奇的事儿。
　　每当他继承新的能力后，只要能力值没达到应有的上限，无论他怎么疯狂训练，都不会出现身体损伤的情况。
　　再多的训练最多也就是让他处于极度疲劳状态，只要睡一觉就能好。
　　可如果再发生像上次因为喝酒过多导致整个人陷入疲劳状态，这种情况光是睡觉是没办法恢复的，还得靠身体的自我恢复。
　　这件事也让汤姆布鲁斯这种见多识广的训练师也惊讶不已，钻研无果后，最终还是将王泽林的这个能力，划分为类似科比身体耐艹性的天赋。
　　进来之后，整座力量房内部已是灯火通明。
　　脱下上半身衣服后，王泽林朝着声源地走去。
　　进来之后才发现，训练的人赫然是利拉德。
　　“谁？”
　　里面正在训练的人也听到了身后传来的声音，突然转过头来。
　　是他！
　　是他！
　　利拉德也没想到王泽林会来加练。
　　一时间，两个光着膀子的大汉你看着我、我看着你，陷入了大眼瞪小眼的尴尬氛围中。
　　“达米恩，你也在啊！”
　　“王，你来了！”
　　“我没想到你在这…”
　　“我也没想到你能来…”
　　“……”
　　寒暄几句过后，两人继续进行自己的训练。
　　50分钟后，利拉德已经完成了自己的训练任务，正当他准备叫上王泽林一起，一开始却发现后者仍然在进行高强度的训练。
　　“他不累吗？”利拉德心中满是不解，“距离刚才比赛在过去多久啊，王泽林的身体居然能够支撑他进行这种程度的苦练……”
　　他是怎么做到的？
　　这不科学呀！
　　等王泽林又完成了一组颈后负重深蹲，利拉德终于忍不住提醒：“King，训练量还是要适度为好，过度的训练会很容易让身体垮掉。”
　　“额…”王泽林愣了一下，很快发现了对方脸色的好奇，“没事的，这样的训练我早就习惯了，休赛期的时候天天都是这么练。”
　　“啊！”
　　利拉德差点扑倒在地。
　　“难道你的身体不会感觉到不适吗？”
　　“你的训练师没有劝过你吗？”
　　“你……”
　　内心遭到重创后，一股脑的问题如机关枪般喷射而出。
　　“他们早就检查过，后来没发现有什么大碍，一般训练结束后，我只要回去好好睡一觉，第2天起来就好了。”
　　“……”
　　听听，听听你说的是人话吗？
　　什么叫睡一觉就好了！
　　要有你这种能力，我早就“拳打西海岸老铁匠、脚踢东南区乐邦士”了。
　　“达米恩，你还好吧？”
　　王泽林见利拉德表情有些发白，还以为他训练过量了。
　　“没事儿，我想静静！”
　　利拉德步履蹒跚地离开了力量房，在门口时回头忍不住望了一眼。
　　某人又开始了下一轮的加练。
　　“……”
　　人比人气死人呀！
　　扪心自问，利拉德每天的训练量放在NBA球员里面也算得上非常大的类型，像王泽林这样不要命的练他也不是不用试过，试试～～～就躺了好几天。
　　……
　　一觉起来，昨晚的疲惫一扫而空。
　　现在才6点多，距离球队奔赴丰田体育球馆，和马赛克队进行角逐还有大半天时间。
　　曾有沙雕网友说过：“撸铁是会上瘾的，撸到最后根本停不下来！”
　　现在王泽林就有了这样的感受，大早上起来，不来一番晨练，接下来的一整天都浑身难受。
　　吃好早餐后，王泽林让酒店服务员继续打开力量房的大门，直到午饭期间，队友们全部聚集了才结束训练。
　　今天球队将要迎来自己的第1个背靠背比赛，对手是休斯敦马赛克队。
　　马赛克管理层刚刚以5年7850万美金签下了雷霆队的超级第六人詹姆斯哈登，并以其为核心进行阵容搭建。
　　为了尽可能留住姚明时期的华人氛围，还特地签下来上赛季的“林疯狂”，和哈登一起组成了哈林组合。
　　马赛克队的常规赛揭幕战已经打完了，对手是底特律活塞。
　　哈登砍下35分12助攻6篮板、林书豪拿下12分8助攻，在哈林出色的发挥下，马赛克于末节打出10:0的高潮，逆转活塞拿到了开门红。
　　经此一战，哈登也成为了NBA历史上第一位在更换新球队后，首秀最少拿到30分+12次助攻的球员。
　　这位未来第一分卫证明了自己无愧于休城球迷和媒体的“哈基石”评价。

第七十五章 我现在火气很大（2/6）
　　午时已到，王泽林、利拉德、希克森三个关系最要好的球员相约一起去吃午饭。
　　其实王泽林也有邀请阿尔德里奇和巴图姆等人，但前者毫不犹豫地拒绝了，巴图姆则要和好基友马修斯一起。
　　“King，听说在选秀大会前夕，休斯敦对你展现出非常大的诚意，你为什么拒绝了？”
　　“是啊，我听说休斯敦马赛克队一直是天朝球员心中的主队，而且姚在那里效力过8年，你去那儿一定会得到极力的栽培。”
　　饭后，三人靠在椅子上聊起今晚上的对手，聊着聊着希克森就说谈到了休斯顿曾经是多么的想要得到王泽林。
　　“他们老板太抠门了，我很不喜欢！”
　　王泽林并未多做解释，直言自己不喜欢亚历山大。
　　“额，这倒也是，亚力山大连大梦奥拉朱旺两连冠时期都不愿意交一次奢侈税，确实抠门的有些过分。”
　　利拉德听后，深表赞同。
　　有句话说得好，想看看一个老板是否在乎自己的球队，关键就看他肯不肯花钱。
　　“好了，不说这些了，现在我们在一起打球，不也挺好的嘛！”王泽林赶紧扯开话题。
　　下午3点，照例进行赛前战术训练。
　　马赛克队的强项在于外线进攻，特里教练就此对球员们进行针对性的训练。
　　“通过季前赛和两天前的常规赛来看，马赛克队是一支进攻型球队，他们的进攻箭头就是新核心詹姆斯哈登，他有着球星级别的进攻火力；但别忘了，对面只有一个球星，而我们队有三个！”
　　说到这时，特里教练停了下来，所有队友都将目光放到了站在最中间的阿尔德里奇、王泽林、利拉德身上。
　　至少在开拓者队队内，其他球员彻底相信王泽林三人有着球星级别的实力。
　　“我们在进攻端要强于马赛克，防守方面他们也比不了，这场比赛只要掐死外线的詹姆斯哈登；拉马库斯你们三人再压制住他们的得分势头，这场胜利就是我们的。”
　　“好了，开始练球吧！”
　　……
　　丰田中心内，两队球员已经来到了场内热身，王泽林扫视了这座球馆一圈，决心要给今晚的马赛克球迷留下一个深刻的印象。
　　这时，同为黄皮肤的林书豪走了过来：“李浩，King！我是杰米林，很高兴认识你！”
　　本来林书豪过来时，王泽林还是满怀期待的，毕竟这是NBA赛场仅有的和他一样同为黄皮肤的球员。
　　结果没成想，人家一开口就把他拉回了现实。
　　这令人蛋疼的发音，像极了奥尼尔在某次活动中疯狂打招呼却无人搭理的尴尬场景。
　　“你好林疯狂，去年你的表现折服了很多人，我也是其中一个。”
　　虽然林书豪的汉语还不过关，但王泽林还是感受到了对方语气中蕴含的激动和兴奋。
　　难得见到了一位黄皮肤球员，这对于孤零一人在联盟里打拼的林书豪而言，是一种莫大的鼓励和认同。
　　当两人越走越近后，在无数台摄影机和记者的注视之下， NBA当前仅有的两名黄皮肤球员拥抱在了一起。
　　没办法，球迷们最爱看这种感动人心的画面。
　　不出意外的话，再过个三、五、十年，这张照片又将成为一代球迷心中永不磨灭的记忆。
　　开拓者队这边：36号王泽林、12号阿德、88号巴图姆、2号马修斯、0号利拉德。
　　马赛克队那边：3号欧米尔阿西克、25号高富帅帕森斯、54号帕特森、13号哈登、7号林书豪。
　　实力最强的毫无疑问是87分的哈登。
　　自从哈登离开雷霆到马赛克被扶持为球队核心之后，整个人便犹如鱼入大海、潜龙升天，得分、助攻、篮板等各项基础数据和高阶数据均来到了职业生涯新高。
　　本赛季哈登不仅将要生涯首次入选全明星，还会在常规赛结束后入选最佳阵容三阵，同时也将阔别季后赛三年之久的马赛克队重新拉回正轨。
　　如今哈登的最强杀手锏是90分的中投。
　　在没有经历德安东尼魔球理论调教过的哈登，此时还是一名不折不扣的中投靓仔。
　　当然他的三分也不差，足足有着82。
　　剩下的首发四人中，80的帕金森、78的林书豪、76的阿西克、69的帕特森。
　　“开拓者36号又一次得到了球权，从季前赛开始到现在，这个36号球员只在跳球环节输给过德怀特霍华德，真是一个年轻无极限的的小伙子！”
　　在丰田中心解说员的激情解说中，主队和开拓者队的比赛已经开始了。
　　争球环节，王泽林轻而易举的跳赢了阿西克。
　　阿西克是一名防守型白人中锋，内防属性高达89，是王泽林见过的除了霍华德之外第二高的球员。
　　只不过，身高213cm的阿西克体重为255磅，他更擅长的是运用自己的机动性、体型和意识来进行防守，身体素质成为了限制他成为90+以上的超级防守者的可能。
　　本场比赛一开局，王泽林就展现出了非常强烈的进攻欲望，见利拉德刚控球过来，便张手要球。
　　另一侧的阿德也准备要球，却发现王泽林已先自己一步，微微一愣，但很快恢复过来，又继续埋着头跑位。
　　接过球后，王泽林持球猛的往后撞，后面的阿斯克虽然已经拼尽全力在向前顶，但是两人的力量等级显然不在一个次元，被顶了两下后，阿西克有点失去重心了。
　　王泽林的重心突然往左侧倾，背部用力一顶就让阿斯克一个踉跄险些摔倒在地，然后高高跃起，双手大力灌篮得分。
　　“啊啊啊！”
　　“你TM个软蛋，过来防我啊！”
　　王泽林的突然爆发打了阿西克一个措手不及，但后者很快反应的过来，两人的脑袋直愣愣的顶在了一起。
　　阿西克在拥有一副相对平庸的身体素质的情况下，却顽强地成为了联盟少有的一流防守型内线，他在场上同样是一名狠人，脾气更是劲爆。
　　王泽林和阿西克开局就热情互动，吓得双方队友赶紧冲上来，拉开了两人。
　　好在矛盾发生的突然、结束的也非常快，裁判几经犹豫还是没有给出判罚，示意比赛继续。
　　刚才无疑是一个好球，为了这么一丁点事就影响比赛流畅度，不符合那个犹太人的想法。
　　再说了，年轻人谁还没点火气，而且垃圾话也一直是NBA默认的存在。
　　受不了就还回去，回应不了也只能怪自己技不如人，一味的叫嚣没多大意义。
　　“虽然赛前我是说过要加强进攻，但是这小子今天火气也有点太大吧！”
　　场边的特里教练见到这一幕，习惯性地用手摸了摸下巴。
　　不只是他，很多人都看得出来，王泽林今天是带着火气在打球。
　　“最近这一届新人脾气这么冲的吗，姚的老乡太猛了吧！”
　　外边的哈登瞧着队友在内线被肆意蹂躏，看向王泽林时，眼皮忍不住跳了跳。
　　算了算了，这场比赛还是打得保守点，能不进内线最好就不进了。
　　似乎又想起了什么不好的回忆，哈登感觉到太阳穴火辣辣的疼。
　　“伙计，你今天打的有点猛呀！”
　　回防期间，利拉德也被王泽林今天的狂暴打法吓了一哆嗦。
　　“一会儿多把球传过来，我现在火气很大！”王泽林头也不回地回了一句。

第七十六章 紧逼防守前的哈登（3/6）
　　到了马赛克队的进攻时间，林书豪持球过半场后，迅速过递给詹姆斯哈登。
　　看到这一幕，王泽林明白林书豪在马赛克和前世一样的不开心。
　　林书豪和哈登的打法注定他们是持球型球员，两人根本没法共存，这就需要有一方做出牺牲。
　　显然，被教练组率先安排做出牺牲的，是实力较弱一方的林书豪。
　　哈登一上来，如上一场一样示意队友拉开：劳资要单打。
　　离开了雷霆，哈登就像是脱缰的野马，再也没有人束缚他的得分本能，他非常享受在休斯顿的时光。
　　哈登作为马赛克的进攻箭头，主盯他的是开拓者队外线尖兵巴图姆。
　　面对巴图姆纳超长的臂展和凶狠的眼神，哈登感到了很大的压力，但很快又转化为动力。
　　尽管在雷霆头几年都是以轮换核心的角色在打球，但作为未来的联盟第一分卫，哈登的进攻技巧早已雕琢得炉火纯青。
　　只见他先是快速胯下运球，双眼观察着两边球员的走向以及防守人的变化，突然一个向左侧加速变向逼迫巴图姆后撤，接着一个急停、撤步拉开空间，长两分出手。
　　“唰！”
　　相对于后撤步三分，从某种程度上来说，其实后撤步两分更加变化莫测，令人防不胜防。
　　现在哈登的杀手锏正是后撤步两分以及在二号位上劲爆无比的身体。
　　作为探花秀出生的哈登，其新秀体测数据甚至要比二哥威斯布鲁克还要出色，只不过后期因为一些原因，打法越来越倾向于地板流，才让人忽略了他那劲爆的身体素质。
　　“詹姆斯～～哈登！一个漂亮的后撤步两分，我们的新领袖很快给予了对方回应，航天城将要迎来再次复苏。”
　　这一次进攻，隐隐将哈登未来的无解单打能力展现出来了。
　　马赛克队打进之后，开拓者队很快发起了反击。
　　利拉德再一次把球交给了挤进三秒区的王泽林，但这一次他并没有选择继续强大内线，而是作为一个过渡，迅速将球传给了底线被放空的马修斯。
　　另一侧的哈登积极补防过来，虽然没盖到，但还是给予了一定的防守干扰。
　　果不其然，马修斯在出手的最后一刻不得不略微的调整了一下姿势，整个动作就变得不流畅了。
　　不流畅便意味着节奏混乱，结果便是投篮打铁。
　　“我的！”
　　阿西克死死地盯着天空中的那个篮板球，双腿蓄力直直跳起……
　　一只长臂横空出世，抢在阿西克前面，抓住了这个篮板球，并将其又塞回去了篮筐里面。
　　“不好意思，它是我的！”
　　王泽林俯视着阿西克，一脸轻笑道。
　　第3个篮板！
　　“哼！”
　　技不如人的阿西克表情瞬间变得阴沉，闷哼了一声和王泽林擦肩而过，快速走过去将球拿了起来。
　　刚才扣了两个，然后王泽林的火气消了不少，没再做纠缠。
　　只不过回防时将惊讶的目光盯上了另一侧的哈登。
　　真是没想到，居然能见到没被卡戴珊破防前、对于防守这种烂活还愿意下苦功夫的登哥。
　　多好的一个孩子，怎么后来变成了那样……
　　双方的比赛节奏打得很快，两队你来我往，每次进攻几乎都在十三四秒左右完成。
　　王泽林在场上要做的事其实就是那么几件：一是给队友作掩护接球过渡；二是做好篮下防守；三是有机会了就加强自身篮下进攻。
　　时间进行到第2节中段的时候，开拓者的优势已经如同滚雪球一般越来越大，分差逐渐被拉开，两边打成了35:27。
　　王泽林已经连续出战16分钟没有休息，这是他加入NBA以来打过的最长持久战，体能被消耗的很快，不过是对应的，收获也是颇为丰硕。
　　17分8篮板2盖帽以及2个犯规，这就是王泽林在这场比赛出战一节半时间交出来的数据，都赶上了之前一场比赛的效率了。
　　今天他的状态异常出色，同时个人的表现欲望也是极强。
　　没有人知道为什么，但人们只需要知道，王泽林已经交出了一份出色的成绩单，这就足够了。
　　至于那2个犯规？
　　得了吧，在前面那一连串数据面前显得太微不足道了。
　　年轻人总是会经常犯错不是吗，他们还有的是时间去更改、去进步。
　　“王，今天你打的太棒了，在某一刻我甚至隐隐看到了未来联盟第一中锋的风采！”
　　板凳席上，特里教练拍了拍王泽林的肩膀，眼中满是欣赏。
　　“呼！呼！”大口大口的喘了几口气后，王泽林擦了擦汗，抬起头来说道，“谢谢您的夸奖先生，但我觉得我还能够做得更好。”
　　“哈哈哈，有上进心是好事儿，可你的体力已稍显不足，现在你要做的是相信队友，第3节我会让你继续上场的时间，OK？”
　　“OK！”
　　王泽林当然知道教练是为了他好，迅速将保暖服套上之后。
　　开拓者在王泽林因为体力问题下场后，内线组合换成了上个赛季常用的阿尔德里奇和希克森。
　　由于第一节时间，大部分进攻权都在王泽林和利拉德手中，阿尔德里奇倒是打得很清闲，现在体力依旧很充沛。
　　尽管少了一员虎将，但马赛克和开拓者之间依然存在着一定的整体实力差距，球队管理层为哈登打造的这套阵容，或许有着打进季后赛的实力，但却没法走得更远。
　　比赛继续，开拓者现在场上的进攻主要由阿尔德里奇和利拉德这对内外双枪来完成。
　　马赛克的内线二人组，不管是帕森斯还是阿西克不是阿尔德里奇的对手。
　　印象中，阿尔德里奇在季后赛的巅峰演出，背景板就是马赛克。
　　至于林书豪倒是在防守端和利拉德拼了命周旋，可终究差得太多，他们边儿唯一优势就是哈登这个点。
　　不管是什么东西，用多了都会疲软。
　　当马赛克的进攻全靠大胡子一人时，他的体力也下降的非常快，效率渐渐出现下滑。
　　现在的哈登还没有遭遇到卡戴珊的紧逼防守，刚来到航天城的他，对于自己和球队的未来都充满了美好的憧憬与昂扬的斗志，心中更是一直向往着成为偶像科比那样的攻防兼顾的超级巨星。
　　所以，哈登这场比赛的不仅要做好进攻，在球队的防守体系里面还是外线防守大闸。
　　他在雷霆当第六人时期学到的的防守本领不但没有丢，反而有着加强的趋势。
　　第3节开始后受到体力影响，马赛克这边主力打得很烂：哈登6中2、帕森斯3中1，林书豪2中0。
　　倒是内线的阿西克表现尚可，在内线多次补篮拿到了6分，连带替补一起才勉强得到19分。
　　按照NBA目前的比赛节奏来说，绝大部分球队单节30分左右是得分流畅，25分左右叫做正常水准，20以下可以称为效率不佳时，15以下就能被称作得分艰难。
　　休斯敦马赛克队更是一支进攻型球队，场均得分二十六七左右才是他们的正常水平，但第3节却表现得如此不堪，其进攻效率之低下可见一斑。

第七十七章 五连胜（4/6）
　　三节比赛结束后，65:77，马赛克落后于开拓者队12分。
　　主场更衣室里，哈登的脸色非常难看，上一场比赛他才刚刚凭借着37+12+6的表现赢得了满堂喝彩，本场比赛他原本是非常想要一鼓作气拿下两连胜。
　　可没想到才三节时间下来，球队就被打花了。
　　在他的预想中，就算自己要输，也要输给灰熊、马刺、湖人这样的强队。
　　开拓者有那么强吗？他们上个赛季好像都没能打进季后赛呀！
　　哈登心中怒气难耐，满脸疑虑。
　　反观开拓者这边则是全员喜态。
　　“王，你一会儿给我放开手脚猛攻内线，阿西克已经下去休息了，这是展现你自己的大好机会。”
　　“我现在布置几个简单的战术，一会儿所有人将攻势彻底打起来，尽早将比分扩大至20分，不要留给对面机会！”
　　或许后世总有人诟病特里教练临场应变能力不足，打法比较呆板，防守端做得不够好。
　　但是他既然能担任一支冠军球队的进攻助教，起码就进攻端而言绝不比联盟中的任何一位名帅差多少，对于球员的进攻调动安排，他也很有一手。
　　……
　　末节开始，双方开始了采取以攻对攻的打法。
　　马赛克是迫于无奈，只能以这样的方式来破釜沉舟，开拓者队作为领先的一方更加不会畏惧马赛克的进攻。
　　既然你们想要和我们玩进攻，那么就比一比谁更持久！
　　马赛克现在的球权基本交给哈登来处理，是单打还是组织都由他来决定。
　　显然，哈登还是一心一意想要像偶像科比一样靠自己的能力来结束战斗。
　　快速虚晃后，甩开了防守人，杀入篮下，面对补防的王泽林，他并没有选择硬上，而是往左侧跳步急停～～～Duang！
　　进攻和防守两项都要兼顾的哈登体能一直在缓缓下滑着，从开场到现在他就没怎么休息过，此时的体能已经再也无法维持高效的进攻了。
　　“可恶！”
　　带着一声不甘的怒吼，哈登一落地就快速蹿起，双手眼看就要碰到了那颗篮球。
　　王泽林再一次跳了出来，破坏了哈登的二次进攻打算……本场比赛第9个篮板已到位！
　　只见他在空中将球拨给了利拉德，后者一个长传把球交给了希克森，杀入内线上篮的手。
　　65:79。
　　第4节开始不到半分钟，马赛克的内线再次失守。
　　“放弃吧大胡子，从这场比赛开始，你们就注定要输！”王泽林挑眼看向正吹胡子瞪眼的哈登，冷冷的说道。
　　可哈登就像没听到一样，快速跑回自家半场接球。
　　随着时间的流逝，马赛克的进攻再一次陷入了停滞状态，哈登再不服输，也只能眼睁睁地看着比分被渐渐拉开。
　　看着那个在内线予取予求的黄皮肤巨人，哈登突然有些明白当年答案和OK组合那场世纪大战之后的感受。
　　我需要帮手！
　　我讨厌失败！
　　我渴望得到一个巨人！
　　这是哈登在比赛结束后，内心萌发的激烈渴望。
　　77：112
　　开拓者在丰田中心狂胜马赛克35分之多，这将会成为哈登在休斯顿生涯直接难以磨灭的一道伤痕。
　　除非哪一天，哈登也能够在玫瑰花园球馆给予开拓者一记重重的回应。
　　王泽林本场比赛拿到37分15篮板3个盖帽，三项数据都是生涯新高，这是一份只有超级中锋才能够拿得到的顶级数据。
　　末节20分，让王泽林刷新了球队和 NBA官方的多项记录，他忍不住开始期待起粉丝值的再次暴涨。
　　……
　　当天晚上的新闻发布会，阿尔德里奇和利拉德都没有到场，只有特里教练带着王泽林前来抵御长枪短炮和闪光弹。
　　好在CBA时期的王泽林就是天皇巨星般的待遇，奥运会期间更是动不动就要面对着近百位记者。
　　他的脸色也从最开始的红转变为紫、又到黑，最后趋向平淡。
　　同时开拓者队的公关小姐姐也不是吃干饭的，一早就为球员们准备好了各种应对媒体刁难的方案。
　　这就和高中数学一样，只要掌握好基础知识和一些常用套路，它虽然无法保证你考到120、130以上，但至少90分的及格水准还是绰绰有余的。
　　“王，今天你在场上表现都如此出色，是有什么原因驱使吗？能否和我们大家细说一下？”
　　“这是我的前辈姚明曾经效力过的地方，刚来到丰田中心我就感受到了他在这里遗留下来的红色气息，这些因素促使我非常兴奋地想要在他面前证明自己的强大，结果还行，我成功了。”
　　这种鬼话王泽林闭着眼睛都能扯出来，又是熟悉的致敬环节。
　　“只是单纯的兴奋吗？在开场的时候你所表现出来的，可不只是单单能用兴奋来形容。”
　　这帮无冕之王都是出了名的精，只要有一丝不对劲的地方，瞬间就会化身豺狼虎豹，对着血腥味就往上冲。
　　“咳咳咳，篮球本就是一项热血的运动，而场上的年轻人们也正是冲动的时候，有时候表现的过于兴奋，也并不是不能接受的。”
　　一旁的特里教练担心王泽林会说说话，笑呵呵地打着太极。
　　“37+15！天朝小将剑指第一新秀！”——露天看台
　　“皓月当空还是流星一现，距离成为中锋位置上的King，他还有很长的路要走！”—— TNT
　　“震惊，开拓者连胜最大功臣竟然不是球队老大！”—— ESPN
　　……
　　第2天一早，看了一下各大媒体的头条新闻，王泽林终于知道为什么那么多人对ESPN感到恶心。
　　真就没下限，纯粹没事找事儿，没有话题也要卯足了劲制造出话题出来。
　　倒是TNT的表述较为中肯，王泽林很清楚自己距离第一中锋的位置还差一点时间。
　　……
　　之后的几天，得益于赛程便利，接下来对手都很弱，开拓者先后击败了太阳、森林狼两支球队。
　　2012~13赛季常规赛开拓者队一开局就打出了一波5连胜的战绩，悄然的来到了联盟第一。
　　波特兰的异军突起，令全联盟一片哗然。
　　最令人心惊无疑是这五场比赛开拓者场均净胜对手11分，他们赢得太轻松了。
　　大家都清楚开拓者队的这五场比赛，遇到的对手要么是处于重建，要么是队内出现的问题。
　　就比如最初被视为银河战舰的湖人F4，开局一波三连跪惊爆了所有人的眼球，打到现在五场比赛就只赢了两场。
　　赢的那两场，一个仍处于重建期间的底特律活塞队，算是送温暖：另一个是“无名小卒”勇士队，也和前面的性质差不多。
　　可能也有换了个主教练的缘故。
　　其余的对手中，但凡稍微有点实力，比如说快船和爵士，湖人全部都输了。
　　现在的湖人已经从高高的神坛上跌落下来，没有了休赛期的所向披靡之势。
　　如果把开拓者遭遇到的5支球队中还算较强的湖人剔除掉，那么剩下的几乎都是鱼腩球队，上个赛季没有一只闯入季后赛的。
　　可他们毕竟是一只NBA级别的球队，每一场都输给开拓者队10多分，由此也能从侧面看出，波特兰这支青年军本赛季确实有点东西。

第七十八章 TNT天团的赌约（5/6）
　　5连胜期间，王泽林场均能够拿到21.4分 11个篮板，成为了队内的篮板王和得分王。
　　还得多亏了打马赛克的那场37分15篮板，让他的场均得分成功突破20+，超越了阿尔德里奇的场均20.5分，成为了队内第一。
　　剩下的队友，阿尔德里奇得到了场均20.5分，8.7个篮板，2.6个助攻，且作为一个投篮型内线，命中率稳稳过了50%。
　　利拉德17.6分8助攻，得分并没有前世的19分多出手数也少了2次，但是助攻数却要比前世的场均6.5多了足足1.5次。
　　巴图姆场均13分5篮板4助攻，马修斯14分2篮板2助攻，替补核心的希克森场均也能拿到10分7篮板。
　　一支球队竟有6人场均得分上双，其中两人上20+，而且所有主力都那么年轻，这才是最让其他强队忌惮的地方。
　　和森林狼队打完比赛的当晚，“开拓者+5连胜”再次引爆了米国媒体，成为了网络上连续霸屏的热词。
　　人们都在热烈讨论着~~~
　　“开拓者队这波连胜将会延续到何时？”
　　“5连胜的含金量怎么样？”
　　“开拓者会成为下一只雷霆队吗？”
　　种种热议一时间竟将之前湖人的三连败新闻给压了下去。
　　洛杉矶人含泪点赞！
　　9号早上10点，TNT电视台就推出了特别节目——《细数联盟青年军！》
　　以沙奎尔奥尼尔、查尔斯巴克利、肯尼史密斯、雷吉米勒四人组成的TNT天团担任这一节目的主持人。
　　开始录制后，奥尼尔就毫不掩饰自己对于王泽林的欣赏，并对多次喊出了王泽林的外号“King”，以表示自己对于这个后辈的喜爱。
　　“King毫无疑问是新生代的最强传统中锋，看看奥运会和常规赛的表现吧，不管面对怎样的对手，他都能取得非常出色的数据，数据是不会说谎的，我们应该承认他的优秀！”
　　在自己退役之后，奥尼尔心中唯一认可的传统中锋便是姚明，那支快乐兽他是不放在眼里的。
　　顶天就是一个超级蓝领，一点技术内涵都没有，还超人！
　　而当姚明退役之后，奥尼尔原本以为联盟已经没有传统中锋的生存土壤了，却没想到居然出了一个姚明的老乡来扛起传统中锋的大旗。
　　尤其当奥尼尔每每看到王泽林在篮下完成隔人暴扣后，不知道为什么，他的内心总会觉得特别的亲切，并且想起了自己曾经的峥嵘岁月。
　　人老了都喜欢怀念过去，同时更希望从年轻人身上找到寄托。
　　有唱红脸的，自然就有唱黑脸的！
　　这种情况下，主持人绝不能统一战线，不然矛盾怎么产生？收视率还怎么提上来？
　　Money～～～又怎么才会乖乖的跑进口袋里？
　　唱黑脸的人选当然是查尔斯·篮球文常客·巴克利爵士。
　　“沙奎尔，我承认你口中的王是一个很有潜力的年轻中锋，但我认为他目前所打出来的数据以及球队的战绩都有着不小的水分。”
　　奥尼尔刚说完，巴克利立即开喷了。
　　“看看大屏幕上的这个数据吧，他们遭遇的对手含金量严重不足，我有理由相信，开拓者队的这波5连胜是有着运气的成分在里面。”
　　话音间，四人背后的大屏幕出现了一副数据对比，正是开拓者5场比赛遇到的对手。
　　“那么王在面对德怀特不也拿下了18分11篮板的两双数据，你要知道德怀特可是目前的联盟第一中锋，而且是以防守见长的类型，这份含金量你总不能质疑吧？”
　　巴克利的左手边，他的万年老搭档肯尼斯密斯适时跳出来反驳他。
　　“切，还联盟第一中锋，也就是放着这样的时代罢了，要是当年……”
　　最右边的奥尼尔，听到肯尼史密斯给予霍华德的评价后，表现出一脸的不屑。
　　这一次，巴克利罕见地和这个他最讨厌的大胖子站成了一条战线，不置可否的点了点头。
　　不过很快继续论据自己的证据：“别扯了，那场比赛霍华德哪里有防守，看看高阶数据在说话吧，他那场比赛的防守效率不仅远不如魔术时期，失误率更是惨不忍睹。”
　　“哈哈，我们的魔兽先生似乎忘了他的看家本领，转行进攻来了！”沉默良久的雷吉米勒，忍不住笑了笑。
　　“他没那天赋！”
　　奥尼尔再次补了一刀。
　　洛杉矶的一栋大别墅里，某个魔鬼肌肉男将手机狠狠的朝电视砸去，直接砸出了一个大窟窿。
　　“够了死胖子，你除了一个常规赛MVP、三个AMVP外加一个三连冠和三连FMVP，你还有什么可豪横的？”
　　“至于那么数落我吗？”
　　“真是的……”
　　不知为啥，某人的声音越说越小。
　　反观TNT电视台这边，关于开拓者5连胜的激烈讨论仍在继续中。
　　此时奥尼尔已经趴在了巴克利身上，一副“物理超度”的模样。
　　“够了沙奎尔！”
　　底下的巴克利突然一声怒吼，吓得奥尼尔赶紧跳了起来。
　　这家伙不会真准备动手吧？
　　他不知道这只是节目效果吗？
　　当年在联盟中巴克利也是出了名的恶汉，自喻“斯文人”的奥尼尔不觉得自己干得过对方。
　　尽管他和科比一样，论打架从来不怂，但是嘛……
　　站起身来整理衣着后，望着身旁这个大胖子，又想了想即将到手的money，巴克利还是松开了紧握成拳状的右手。
　　“既然你们俩谁也说服不了谁，不如我来给你们提建议吧！”肯尼斯密斯见两个熊孩子恢复正常后，继续说道，“首先我们必须承认，开拓者赛季初的赛程确实有利于他们，这点你没意见吧，沙奎尔！”
　　“没有。”
　　奥尼尔吸完面前的一瓶口服液，点了点头。
　　“开拓者接下来的五场比赛，对手分别是雷霆、小牛、快船、马刺和老鹰，是当之无愧的季后赛级别球队，甚至还有冠军种子，不如我们就拿接下来的5场比赛打个赌吧！”
　　“啊！”
　　一旁的巴克利听到赌注这两个字顿时想起了一些不太友好的回忆。
　　“我可不参与，对赌双方是你和沙奎尔，怎么样？有没有想法？”
　　“不行，我可不想要这家伙亲我的屁股。”
　　巴克利还没说啥，奥尼尔赶紧拍桌子拒绝，并表露出一副“莫挨劳资”的模样。
　　“***，这都还没开始，你怎么就以为你赢定了，你咋那么能吹。”
　　本来不想再趟这趟浑水的巴克利，听到奥尼尔这话顿时就不答应了。
　　“又没说一定要亲屁股，这一次赌约是开拓者队后面的五场比赛能不能胜率过50%，赌注你们俩自己定。”
　　说完，肯尼史密斯翘着二郎腿在一旁看着奥尼尔和巴克利的反应。
　　一旁的雷吉米勒也是如此。
　　两个阴险的老家伙坚信：奥尼尔和巴克利这对老冤家一定会对赌。
　　现在，他们迫切想要知道的是，赌注将会是什么？

第七十九章 登顶新秀榜（6/6）
　　没过多久，巴克利心一横，率先开口道：“沙奎尔，你不是一直说自己的音乐细胞和舞蹈天赋很强吗？”
　　“是又怎么样？”
　　“那么这次的赌注就是：输家要在TNT电视台边唱歌边跳钢管舞。。。。还是全米直播！”
　　听到巴克利这个动作，一旁扛着相机的摄影师心中都忍不住咯噔的一跳，手差点打滑。
　　这个B也太狠了吧！
　　“法克儿。”
　　听完，奥尼尔眼皮子跳个不停。
　　可在这种时候，他清楚自己绝不能退缩，不然哪里来节目效果。
　　“行，那我就赌开拓者的胜率能过50%，你呢？”
　　“我赌他们过不了！”巴克利毫不犹豫地应了下来。
　　“咳咳，伙计们，其，其实我觉得，你，你们这个……有点太大了，不如再考虑一下吧！”雷吉米勒疯狂捂住嘴，控制住自己的灿烂笑容。
　　“我，我也一样。”
　　另一边的肯尼斯密斯举起了右手表示赞同。
　　“得了吧，想笑就笑，没人会吃了你们。”
　　奥尼尔抱起双手，一脸无所谓的说道。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈，真没想到他们两个敢这么玩儿，笑死我了哈哈哈！”
　　“一样啊，月底有好戏看了。”
　　肯尼史密斯和雷吉米勒瞬间倒在地上，夸张的捧腹大笑起来。
　　在一片笑声中，这一档特别节目正式录制完毕。
　　波特兰的家中，看完一整期节目的王泽林，此时脑海中只有三个字。
　　城会玩！
　　一个是将近400斤的大胖子，另一个也差不多，起步也有300斤。
　　这对人间油物，不管谁去跳钢管舞，对于观看的人来说，都是一种莫大的刺激。
　　可为什么我竟然这么兴奋呢？
　　甚至内心还有那么亿丢丢小期待！
　　如此狂野劲爆的赌注成功将TNT今天的收视率往上提了提，电视台高层心中乐开了花，特意给奥尼尔四人发了个大红包。
　　并且还当场保证，月底不管究竟是谁来履行这个赌约，他都会给输家再封一个超级大红包。
　　赌注刚定收视率就这么飘，等到表演钢管舞的时候，那不得起飞喽！
　　奥尼尔×巴克利：我真TM感激不尽！
　　下午5点，王泽林从训练管回到家刚洗好澡，准备吃东西的时候，周阳兴冲冲的闯了进来。
　　“泽林，好消息，有好消息！”
　　“周叔，你怎么来的？有啥好消息让你这么兴奋。”
　　看着气喘吁吁的周阳，王泽林有些纳闷，下意识将手里喝了两口的脱脂牛奶递了出去。
　　喘了好一会儿，一口将牛奶闷下肚后，周阳开口抱怨道：“都怪你不接电话，害得我先去训练馆一趟，听门卫说你回来了又急匆匆的跑回来。”
　　“额，周叔你又不是不知道，我训练的时候手机一般都是关机状态。”
　　将放在茶几上的手机开机后，看到了上面屏幕上显示的7、8个未接来电。
　　“对了，你不是有车吗？”
　　“车在半路上爆胎了，好在玫瑰花园离你这不远，当初这地段没白选。”
　　“……”
　　一头黑线中
　　“算了，就当做锻炼了，你来看一下这个……”只见周阳从公文包里拿出了一份传真，递给了王泽林……
　　安踏的球鞋广告拍摄！
　　王泽林看了一下，不解地问道：“可是我明天晚上还要打雷霆，哪有时间拍广告？总不能直接飞国内吧”
　　“你难道不知道波特兰是世界出了名的球鞋圣地吗？耐克和阿迪达斯不仅在这里安排有数千名员工，就连咱们国产品牌李宁的总部都在07年搬到了波特兰……”
　　通过周阳的解释，王泽林知道了安踏在这儿也有一个分公司，预计再过几年就要将总部安置在波特兰，所以他根本就不用飞回国内。
　　好吧，是我孤陋寡闻了！
　　我还以为这只有一个外号：撕裂……
　　“对了，还要恭喜你登上了新一期的新秀排行榜榜首！”
　　周阳突然爆出了这么一个消息，而他却意外的没听到后者的谢言。
　　“我是新秀榜第1名？”
　　“你不会没看新闻吧？”
　　“对呀！”
　　“……好吧，这是NBA新秀排行榜，在2:30刚刚更新的最新动态，你超过了安东尼戴维斯和利拉德，终于不再是万年老三了。”
　　从10月8号星期一的季前赛开幕式开始， NBA就公布了第1期新秀排行榜，直到现在已经是第6期了。
　　在前面的5期新秀排行榜中，利拉德以场均18分7.2次助攻排在榜首，安东尼戴维斯则以16分8个篮板2个盖帽排在第二，第三就是王泽林的16分9篮板。
　　虽然王泽林的表现丝毫不逊色于安东尼戴维斯，并且球队战绩要更好，但是嘛……
　　到了最新的这一期， NBA官方将摒弃掉季前赛的数据，全部用常规赛的数据来衡量新秀的表现。
　　因此，靠着这5场常规赛场均21.4分11个篮板的数据，王泽林成功实现第一次霸榜，这次哪怕是再有心的人也不敢乱嚼舌根。
　　第2名是场均17.6 分8.4个助攻的利拉德，第3名是安东尼戴维斯。
　　值得一提的是，戴维斯在职业生涯第1场常规赛，面对的对手是蒂姆这个带领的马刺队。
　　首战就在“21号老流氓”头上拿到了21分7篮板，带领鹈鹕94:99只输了5分。
　　这一战戴维斯可以说是成功拿邓肯和马刺队立威了。
　　可惜威风了一场过后，第二场就华丽丽的受伤了，接下来和公牛76人的比赛都没有出场，直到昨晚和山猫队的比赛才重新回归，且一回归就打出了21分11篮板5盖帽的数据，从而强势的返回新秀榜前列。
　　甚至有很多球迷都在为他惋惜：如果不是因为意外地伤病，说不定现在霸榜的就是戴维斯了。
　　当然这只是一小部分声音，绝大部分人的眼睛都是明亮的，都认可了王泽林这份20+10的数据。
　　内线球员的20+10数据，别说放在今年的这一届新秀，哪怕是放在NBA历史上也是数得着的。
　　至少在新世纪以来，仅有两名新秀出道就打出20+10的数据
　　其中一个叫布雷克格里芬，他拿到了22.5分+12.1篮板+3.8助攻，现在是现在联盟力捧的门面球星之一，另外一个大名鼎鼎的船长埃尔顿布兰登，他得到20.1分+10篮板+1.9盖帽。
　　emmm，都在快船打过球。
　　在往上推，上个世纪90年代能拿下这份数据的新秀也仅有三个。
　　97届状元“21号新秀”蒂姆邓肯：场均21.1分+11.9个篮板+2.5盖帽。
　　92届状元“大鲨鱼”沙奎尔奥尼尔：23.4分+13.9篮板+1.9盖帽。
　　同届榜眼“肾斗士”阿隆佐莫宁：21分10.3篮板1盖帽。
　　近二十年来，凡是拿到这种数据的内线球员，无一不是建队核心，下限都是全明星级别的球星。
　　现在，王泽林有希望成为21世纪以来的第三位拿到场均20+10的球员，就是不知道他能不能保持下去了。

第八十章 最强青年军之战（五千推荐票加更）
　　晚上7点，王泽林又来到球队的训练球馆进行投篮训练。
　　反正公共资源又不花自己钱，不用白不用。
　　门口的51岁黑人大叔强尼对于王泽林的日常加练已经见怪不怪，热情地打起招呼：“王，又来加练了，你们天朝球员真是努力啊！”
　　“哈哈哈，强尼大叔，我早说了你应该配一把钥匙给我，这样你就能早点回家陪索菲亚大婶了，我训练好了保证会帮你关门。”王泽林笑着给予回应。
　　NBA的一支球队是由很多人员组成的，除了球员和教练组外，像保安这些就是很容易被人忽略掉的人群。
　　其实他们的忠诚度绝不逊色与绝大部分球迷，甚至一些上了年纪的保安，更是已经将球队视为自己的第二个家，他们同样无比期待着球队变得更好。
　　“算了，这是我的职责所在，而且我都干了22年了，索菲亚和孩子们早就习惯了。”
　　王泽林的话让强尼瞬间化身一个“老顽固”，一脸严肃地回绝了。
　　“好，那我先进去了，回头见。”
　　“好好练，注意身体，真希望你们能为波特兰带来第二个总冠军，上次看到冠军队伍游城还是35年前的事情了，那时我好像才还没你大……”
　　“放心吧，会有那一天的。”
　　王泽林举起右手挥了挥，头也不回的进去了。
　　半个小时后，利拉德也来了球馆大门处。
　　“强尼大叔，king来了没？”
　　“哦，达米恩啊，王已经来得有半个小时了。”
　　靠在椅子上的强尼大叔摘下帽子，慵懒地回道。
　　“知道了。”
　　利拉德迅速推开大门，嘴里还嘟囔个不断“那个臭小子，又骗了我，说好的7点半门口集合，自己却来这么早~~~”
　　“嘿嘿，年轻真好啊！波特兰的第二座总冠军奖杯，没准还真有戏了……”
　　目送利拉德进去后，强尼又将帽子盖住了头，嘴里还哼起了无名小曲儿。
　　~~~
　　~~~
　　~~~
　　开拓者打了好几个客场球后，终于轮到自己在主场打球，这一次对手是上赛季的总亚军鹅城雷霆队。
　　两边教练在上交首发名单的同时，两边球员也来到了场上热身。
　　作为目前公认最有潜力的两支青年近卫军雷霆和开拓者，这场比赛自然吸引到了大量媒体和各队球探的关注。
　　对于这场号称是“最强青年军之战”的比赛，TNT电视台也很给面子，派出了他们的王牌解说员组合查尔斯巴克利和肯尼斯密斯。
　　这对组合解说风格风趣幽默，备受球迷们推崇。
　　尤其是巴克利当年打赌姚明新秀赛季单场得不到19分，否则就亲吻史密斯的屁股。
　　结果姚明成功得到了19分以上，按照赌约，巴克利真的就在直播间里，当众亲吻和肯尼史密斯同款名字一样的驴的屁股。
　　“嘿宝贝，你看，姚的老乡出场了。”
　　史密斯看到王泽林出场后，乐呵呵地踹了一脚查尔斯巴克利。
　　“早看到了，他的表现可比姚当年要好的太多了。”
　　巴克利正儿八经地整理着领带，仿佛里面有美女在吸引他。
　　“那你还记得~~~”
　　“打住，我们还是先来看看双方的首发阵容吧。”
　　巴克利快速把手从领带上拿开，嗖的一下拿起了面前的档案，这番动作让所有正在观看直播的人会心一笑，倒也没人理会那生硬无比的转移话题方式。
　　。。。。。。
　　场上，两名球员来到了中圈附近。
　　“塞尔吉，好久不见！”
　　“你也一样，王，最近你可是闯出了好大的一番名头啊！”
　　奥运会的一面之缘，王泽林和伊巴卡虽然谈不上朋友，但也还勉强能说是熟人，这是他俩在NBA的第一次见面，免不得来一波拥抱杀。
　　还是那句话，球迷就爱看这个。
　　“这场比赛胜利还是我的。”
　　伊巴卡懂得先礼后兵的道理，上个环节刚走完，马上就到了放炮的环节。
　　“呵呵，那可不一定了，这一次我的队友可不差。”
　　回话间，王泽林依旧保持着自己不变的微笑。
　　“比赛见。”
　　伊巴卡转身往自己的队友走去。
　　看着伊巴卡远去的背影，王泽林的微笑瞬间消失，转而是一脸严肃，他刚才查看完了雷霆队的整个实力，内心颇为震惊。
　　95超巨评分的杜兰特，进攻属性中有着惊人的94中投、87远投、92上篮、83扣篮等等华丽无比的能力，防守属性中外防为87，内防为72、盖帽和抢断也都过了70+。
　　都说勒布朗詹姆斯是NBA历史上最全面的球员之一，其实杜兰特同样也能称得上是全面，23个单项能力值就没有一项低于65。
　　显然，这是一个已经初步达到了生涯颠峰期的杜小帅，而且王泽林敢肯定，此时的杜兰特还没达到最颠峰的时期，未来的他还会更强。
　　这一点从他那三紫两黄的天赋技能配置就能看得出来，几乎都是和投篮相干的天赋。
　　紫钻级神射手、快枪手、禁区霸主，全都是加强投篮能力的，以及黄金级终结者、大心脏。
　　同时，威斯布鲁克的评分也有着恐怖至极的91。
　　威少的实力已经突破到了巨星级，这是王泽林万万没想到的，而且这家伙与攻框有关的属性已无限接近MAX。
　　其天赋技能配置是三黄一紫，紫钻级的那个天赋技能是暴扣天尊，要知道王泽林的现在还只是黄金罢了。。。。他想升到紫钻级得需要5，000万粉丝值呢！
　　除此之外还有三个黄金级天赋技能：终结者、突破精英、体能专家。
　　再加上82的“歪把子机枪”凯文马丁、81的超级防守大闸伊巴卡、71的纯防守型内线肯德里克帕金斯~~~
　　这场比赛，难了！
　　。。。。。。
　　直播室里，巴克利视乎发现了什么不得了的东西，大喊大叫起来。
　　“哦，我的上帝啊肯尼，我才发现原来开拓者最近的这波五连胜，是他们新世纪来的最佳开局，超过99-00赛季的开局四连胜，仅次于队史第二的92-93赛季的八连胜和99~91的11连胜。”
　　“是吗，那我看看，”肯尼斯密斯很默契地配合巴克利的演出，接过报表也惊呼起来。
　　“还真是，那么开拓者岂不是创下了二十年来未有之开局，看来联盟中的其他强队要多加注意了，一颗新星正冉冉升起！”
　　雷霆队的更衣室里，听到巴克利和肯尼斯密斯的夸张语气后，正拿着手机刷网站的杜小帅一脸不屑地说道：“这种稀奇古怪的小记录也值得大呼小叫，真可笑！”
　　要吹牛B也应该吹我这种“历史最年轻的得分王”好不好！
　　“KD，那个，其实，我们球队的赛季最佳开局也是五连胜，还是上赛季你带领我们刚刚打出来的，难道你忘了吗？”
　　一旁的威少见杜兰特心情不错，难得没有摔手机，非常暖心地提醒道。
　　“啊！哦，是吗？这么看来，这个记录还真是挺难得的。。。”
　　杜兰特有些尴尬地笑了起来，一旁正在系鞋带的伊巴卡不明所以，也跟着笑了起来。
　　没想到这一笑顿时把周围队友的注意力也吸引过来了，大家伙都摸不着脑袋，可看到大哥和三哥都在笑，其他人也连忙应和。
　　雷霆队的更衣室一时间竟然成为了笑声的海洋，徒留威少一人瞪着圆碌碌的大眼珠子，愣在了当场，站也不是，坐也不是。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　~~~

第八十一章 勇敢是要付出代价的（二百月票加更）
　　比赛的时间持续迫近，现场DJ开始介绍起两对比赛球员，率先出场的是雷霆队球员， DJ的声音略显敷衍。
　　到了开拓者队球员的出场时间，不光DJ的音贝大了不少，整座球馆都沸腾了起来。
　　就像之前巴克利说的那样，本赛季开拓者的5连胜，超过了所有人的预料，也包括波特兰球迷们。
　　球队近20年来的最佳开局，让他们终于看到了球队崛起的真正希望。
　　当最后的0号，36号，12号三套球衣的主人依次出现在球馆时，现场的氛围达到了史无前例的最巅峰。
　　“没想到玫瑰球馆的氛围还挺不错的嘛，有点像去年咱们第1次闯入总决赛时的场景。”
　　威斯布鲁克有些震惊的看着周围那些陷入疯狂的球迷们。
　　“那今天我们来充当一把热火队。”
　　不善言辞的杜兰特，在赛场上喜欢用生人勿近的冰冷表情来伪装自己，这是他通过电影《终结者》得到的启示。
　　不得不说，施瓦辛格这招还真是挺好用的。
　　想到这，杜兰特脸上浮现出一道邪魅笑容，瞬间被场边的记者抓拍到了……额，好猥琐！
　　随着一声哨响，一场大战已经开演。
　　伊巴卡虽然是出了名的跑跳高手，但还是在跳球环节输给了王泽林。
　　利拉德持球到前场，威斯布鲁克防了上来。
　　“小子，就让我看看你有什么资格能够穿0号球衣！”
　　虽然不知道后来威斯布鲁克和利拉德的关系为什么会那么差，但至少现在，威斯布鲁克看着眼前这个面色冷峻、打法成熟的年轻人，心中充满了期待。
　　显然，威斯布鲁克下意识的将眼前这个和自己穿同样号码球衣的年轻人当做了自己的众多粉丝之一。
　　利拉德不做回答，也不和威斯布鲁克缠斗，象征性地突了两步后，发现王泽林开始往高位提，嘴角微微往后翘，将威斯布鲁克带向王泽林附近。
　　王泽林高位挡拆堵住了威斯布鲁克，利拉德顺势往里绕。
　　帕金斯连忙补防，却突然发现利拉德手中的球已经不见了。
　　球已经被转移到了，落在罚球线附近的王泽林手中，只见后者脚尖微微一探，抬手就是一记两分。
　　“唰。”
　　80的中投能力空位稳如狗。
　　当王泽林和利拉德击掌之后，他们却没注意到，另一侧的阿德嘴巴微微张开，但又闭合了下去，仿佛一切都没有发生。
　　但只有那紧握住的拳头，在默默暗示着他内心的不平衡。
　　“酷，王和利拉德的双人挡拆已经越来越默契了，再这么发展下去，开拓者队将会拥有一套新的杀招。”
　　肯尼史密斯适当的说出了自己的看法。
　　“不急，雷霆队有KD在，他是无解的。”
　　巴克利知道老搭档的言下之意是什么，但他并不理会，依旧稳坐钓鱼台。
　　雷霆队的进攻已经经过了数个赛季的磨练，显得非常默契。
　　几波轮转球后，最终由杜兰特来完成终结的任务。
　　随意瞥了一眼身前的巴图姆，杜兰特几个试探步后直接拔起。
　　尽管巴图姆拼了命地伸手去干扰，但最终也只是勉强够到杜兰特的胳膊。
　　这段距离足以让他之前的努力彻底白费。
　　“唰。”
　　两分打进2:2平。
　　巴图姆不止一次地和杜兰特对位，但每一次对位都能让他感到深深的绝望。
　　这个B太假了！
　　处于巅峰期的杜兰特，打谁都是错位，除了体力和自家二弟之外，没有人能够防得住他，当他完成投篮动作后，进不进与防守球员一点关系都没有，完全看他的手感。
　　显然，杜兰特今天的手感就很不错了。
　　第1节时间里，杜兰特在罚球线附近位置5中4，把开拓者的防守尖兵巴图姆打成了筛子。
　　威斯布鲁克也发飙了，多次强突利拉德得手，像扛着炸药包一样猛攻篮下，在王泽林的拼命防守下，虽然命中率只有5中1，但也造成了王泽林的犯规。
　　第2节比赛才进行1分钟，威斯布鲁克借助伊巴卡的挡拆杀入内线，直接冲击篮筐。
　　王泽林不做他想，脑海中只想着将威斯布鲁克的扣篮封盖掉，他能明显感觉到今晚的状态很棒，单节7个篮板就是最佳证明，他坚信自己能盖到。
　　不过，威斯布鲁克打得非常聪明，身子在空中直接往王泽林的怀里倒，手里的篮球随便的往空中一抛，整个人就趴在了地上。
　　裁判自然吹响了哨子。
　　这已经是他这个人第2次犯规了，上一次也是威斯布鲁克打成的。
　　“菜鸟，你很勇敢，但勇敢是要付出代价的。”
　　从地上爬起来后，威斯布鲁克对着王泽林说了一句类似于经验之谈的话。
　　这个男人，很有骨气！
　　对于眼前的这个一出道就敢拿头硬刚霍华德的王泽林，威斯布鲁克还是蛮喜欢的，很久没出现这么敢打敢拼的菜鸟了。
　　王泽林用力的嚼着牙套，心中充满了不甘，这么短的时间内两次犯规在身，肯定要被教练拿下去。
　　果然，趁着死球期间，特里教练将王泽林拿下，换上了JJ希克森。
　　希克森拍了拍王泽林的屁股，但后者耷拉着脑袋，一言不发地回到了板凳席上坐着。
　　“孩子，你现在要做的是好好的看比赛，看一下希克森是怎么防守，半场结束后我会来问你，希望你能给我一个满意的回答。”
　　特里教练站到王泽林身边拍了拍后者的肩膀，这一次他并没有做过多解释，因为他知道有些事儿需要王泽林自己领悟出来，不宜外人多说。
　　他也相信以王泽林的天赋，应该能靠自己明白那一层道理，外人说多了反而是干扰。
　　教练为什么要说这样的话？
　　王泽林只是点了点头，没有回话，他看着场上的一切开始思考自己刚才的的防守是否有哪里不对劲。
　　“芜湖，看来我们的天朝小将出现了一点小麻烦，他现在只拿到了3分7篮板还有2个犯规，这和他之前的表现比起来大失水准。”
　　见王泽林被拿下场，巴克利开始幸灾乐祸起来。
　　他可没有忘记之前的赌注。
　　年轻人，有时候太过积极并不是一件好事儿，只是不知道你要过多久才能明白这一点。
　　肯尼史密斯没有反驳，将注意力重新放在开拓者队板凳席上的王泽林身上。

第八十二章 教练，我悟了！（四百月票加更）
　　下场之后，看着为了胜利而不断努力的队友们，只能苦坐板凳席的王泽林，心情开始越来越焦虑。
　　他原本以为无论怎么样，自己也会在第2节末的时候重新上场。
　　可没想到直到第2节比赛结束前的最后一分钟，特里教练也没有一点要把他重新拿上场的意思。
　　因为王泽林的犯规问题，阿尔德里奇不得不被顶到自己最不喜欢的中锋位置，让206的希克森打大前锋。
　　第2节开拓者队的进攻战术主要是打快攻，内线的阿尔德里奇和希克森负责掩护、内切；外线的利拉德三人做球权转换以及无球跑位，基本上谁出机会就给谁。
　　如果彻底没有出手机会后，球权将由双德组合中的任意一位来处理。
　　当王泽林在场的时候，还会有适当的低位单打战术安排，可他现在不在场，开拓者的内线威慑不如从前，主力球员的进攻手段都是偏投射为主，辅以一定的空切。
　　由攻转防时，除了有意识的破坏持球人的进攻节奏外，还要有组织的快速退防和提前站好自己的防守位置。
　　开拓者的防守球员站位形式，是常见的2-1-2站位。。
　　半场结束后，开拓者凭借快节奏的打法，拿到了53分，球队整体表现还算流畅。
　　可即使是如此，开拓者依旧落后雷霆队7分，因为对手轰下了60分。
　　光论防守的话，雷霆队可能只排在联盟一流水准左右，甚至还是偏下的，但要是论起进攻，有着王炸组合在手，雷管可以毫不犹豫地告诉所有人：“不是咱吹，拼进攻我们就没怕过谁！”
　　雷霆队的核心战术相当简单粗暴，总结起来就是一句话：杜少抡完威少抡、威少抡完杜少抡！
　　在常规赛他们好歹还打些战术配合，可要是到了季后赛、到了拼刺刀的时候，杜兰特和威斯布鲁克这对王炸组合，一个高射炮，一个轰炸机，将会轮番轰炸对方的阵地。
　　在NBA，有天赋真的可以为所欲为！
　　此时威斯布鲁克已经拿到了全场最高的16分和4助攻3篮板，看来下水道井盖的封印快要到期限了。
　　对了，杜兰特也得到了13分7篮板。
　　谁都知道“好钢得用到刀刃上”的道理，如今雷霆队除非开局处于落后一方，否则大多数时间杜兰特都已经习惯在三、四节发力，前期就交给他那“天下无敌”的二弟就行。
　　在苦坐冷板凳期间，特里教练让王泽林重点观察，希克森的内线防守他也做了。
　　而他看到的是：有好几个回合对方的球员推进时，既然外线阵地没能守住，那么按他的理解作证，内线的球员将会是最后一道屏障。
　　让他不理解的来了。
　　为什么希克森不做好足够的阻挡，让对方的球员上得太轻松了，甚至就连了最后的封盖都显得那么敷衍。
　　你有这个能力。
　　你在怕什么？
　　干他呀！
　　好几次他站起身来请缨上场，可都被特里教练按在了位置上。
　　问起原因，后者只会对他说了这么一句话：好好看，好好学！
　　一开始他愤怒不已，就这还学什么，不就是提前躲开吗？
　　这种一看到对手冲起来，就立马躲开的防守行为，恕他这辈子也做不出来。
　　可接二连三的被教练按在板凳上让他仔细观察后，王泽林开始学会慢慢强迫自己冷静下来，他相信教练这么做肯定会有自己的道理。
　　随着观察的时间越来越多，他的发现也逐渐多了起来，眼睛越来越亮。
　　原来，希克森不仅不是自己以为的那种软蛋，恰恰相反，他同样很强硬，但与自己的强硬不同，希克森的强硬显得很有智慧。
　　或者来说，混迹联盟多年的希克森，要比他更懂舍与得之间的转换。
　　“等等，舍得、舍得……”
　　终于在半场休息时间过半的时候，王泽林的脑海中突然灵光一现，“舍得”一词不断浮现在他的脑海。
　　没错，就是舍得。
　　有舍才有得！
　　在没有联防，或者说是因为防守三秒、背身5秒、取消Headcheck等等规则的出台，导致了联防在NBA意义不大。
　　因此防守球员很多时候都是一个挡拆后就被过掉，这就很容易导致内线球员彻底暴露在了对手的进攻球员火力下。
　　像王泽林这样的楞头青，绝大多数时间当会不管不顾的冲上去，无论怎样也要阻止对手的进攻。
　　而对于希克生这样的老油条而言，一旦发现对方外线球员已经冲了起来，他都会让其上来；而如果时间还来得及，他就会提前封堵对方的突破路线，亦或是及时上前干扰。
　　反正不管如何，希克森是绝不会让自己和对方的外线球员在空中做1对1对抗。
　　进攻方是主动的，防守方永远是被动的。
　　在空中发生对抗，哪怕对手未能得分，也很容易造犯规得手。
　　在他们看来，大不了下一个回合，有机会再找回一个，贸然的犯规是并不值得的。
　　这就是希克森这些老油条的防守策略：以攻代防、抓大放小，绝不能给对手全面开花的机会，要是对手真有本事靠着一个人、一种方式就打死，那他自己也认了。
　　这种防守小技巧，教练和希克森等人不是没和王泽林说过。
　　但作为血气方刚的少年郎，这种防守方式在他们看来太过懦弱，心中自然不屑一顾。
　　可哪怕强如霍华德，也不可能在每一个防守回合中做好自己的防守任务，他也要在保护自身的前提下干好防守工作。
　　因为霍华德对于一支球队的防守体系太重要了，且不提这种空中对抗行为最易造成球员受伤，就说为了那么一两分就赌上一个犯规，实在不值得提倡。
　　现在的王泽林，之于开拓者队的防守体系亦是如此。
　　王泽林的防守方式更适合放在季后赛那种“一寸山河一寸血”的大场面，而非现在的常规赛。
　　一场比赛就有48分钟，而在NBA更是有着82场这样的常规比赛，残酷的现实告诉他，这种技巧还是很有必要学的。
　　开拓者队的更衣室里，再次起身的王泽林，眼中闪烁着智慧的光芒。
　　见到这一幕，特里教练脸上终于露出了欣慰的笑容：“King，看来你已经有收获了。”
　　“是的教练，我悟了！”
　　“一时的退缩并不意味着不作为，只有长久才是王道。”
　　“ Good，一会儿你可以重新上场了，但切记控制好你的犯规。”
　　虽然明白王泽林大概已经懂了，但特里教练还是觉得有必要给这个年轻人降一降火。
　　谁让年轻人总的不让人省心。
　　“嗯。”
　　王泽林点了点头，示意了解。
　　其实他心中还有着另一个感悟没有透露出来：要不就别犯规，要犯规就狠亿点！

第八十三章 隔扣大名单：威少上榜（一万收藏加更）
　　“比赛都进行了一半时间了，看来我们的king先生，在领到两次犯规后，到现在都还没醒悟过来，肯尼，看来这次到我当赢家了。”
　　这是巴克利第一次在公开场合称呼王泽林的外号“king”，其中的揶揄和嘲讽之意都快透出屏幕了。
　　“现在还为时尚早了吧，查尔斯，王今天的状态很不错，他已经拿到了7个篮板了。”
　　肯尼斯密斯摇了摇头。
　　“切，才7个而已，等他拿够33个再来和我谈篮板球。”
　　巴克利拽拽地将头转到另一边去，他口中的33个篮板球正是自己职业生涯中的代表战之一。
　　96-97赛季的一场常规赛，已经33岁的巴克利加盟马赛克队后重返凤凰城打球。
　　那场比赛身高198cm的巴克利，硬生生在一堆七尺长人头上狂揽33个篮板，是1984年现代篮球到如今2012年，这28年间仅有的15位单场拿到30+篮板以上的球员。
　　要知道那场比赛马赛克队全队“仅仅”拿到了58个篮板，巴克利一人就占了三分之二。
　　补充一下。
　　自84年至今，共出现过15次一名球员单场揽下30+篮板的壮举，其中“大虫”罗德曼独揽5次，凯文威利斯拿到2次，巴克利等人平摊了剩下的的8次。
　　这也是后来有好事者在网上评选“NBA史上最强198”时，为什么巴克利成功杀上榜单，并且得票数还不低的原因。
　　肯尼斯密斯被怼得哑口无言，别看巴克利这家伙平时喜欢乱喷人，但是人家除了没有NBA总冠军戒指之外，其他的地方真的无懈可击。
　　尽管肯尼斯密斯自己有总冠军戒指，但他还是没底气点评巴克利的球员生涯，他又不是奥尼尔那家伙，个人、团队荣誉都两手抓，他的总冠军戒指并不是以核心球员身份得来的。
　　“哈哈哈！”
　　见老搭档没话说后，巴克利露出了胜利的憨笑，但很快整张脸就黑了。
　　尽管他原本就很黑~~~
　　原来是第三节双方出场球员名单被打在了大屏幕上
　　雷霆阵容：帕金斯、伊巴卡、杜兰特、萨夫洛沙、威斯布鲁克；
　　开拓者阵容：王泽林、拉马库斯·阿尔德里奇、巴图姆、马修斯、利拉德。
　　当听到王泽林重返出出场名单和其他人并肩作战的时候，整个现场开始欢呼雀跃了。
　　不知不觉间，场上球风劲爆、场外到处放炮的王泽林，渐渐成为了玫瑰花园球馆最靓的仔。
　　“我就知道没这么简单，王是不会让大家失望的。”
　　“就是，都是那个菜鸟教练的锅，不然我们怎么可能会落后。”
　　“......”
　　“哈哈哈哈！”
　　直播室内，巴克利变得哑口无言，这次发出哈哈大笑变成了肯尼斯密斯。
　　“别高兴得太早了，他回来了又能怎么样，还不是只知道送犯规的菜鸟一个。”
　　巴克利忍不住碎碎念道。
　　随着一声哨响，第三节比赛开始，开拓者队的球权。
　　开场后，王泽林的掩护如期而至，利拉德成功地轻松过掉了威斯布鲁克，绕到左侧45度角三分出手命中。
　　56：60
　　比分越来越急了。
　　王泽林灵活的意识和天然的吨位，使得他的掩护是球队大个子中做得最棒的一个。
　　在他下场后，希克森的掩护远没有他出色，这一点观战的特里教练和作为挡拆战术受益最大者之一的利拉德感触最深。
　　曾经的感觉又回来了，还真是让人有些怀念。
　　至于阿尔德里奇这位球队老大，也不知道为什么，利拉德总觉得前者看自己很不爽，可他明明记得自己没有得罪过对方。
　　真是无厘头！
　　通过这段时间的相处，王泽林和利拉德发现阿尔德里奇这位老大到了场上就是个闷葫芦，实力很强却不擅长和队友交流，也不会鼓励队友。
　　这一点倒是和对面雷霆的老大杜兰特很像。
　　在不知道内情的外人看来，威斯布鲁克肯定要比杜兰特更像一支球队的老大。
　　说曹操曹操到，雷霆队率先发起进攻的，正是“老大”威斯布鲁克。
　　威少的冲框能力已经响彻联盟，让所有球队的中锋都忌惮不已，谁也不想成为下一个背景板。
　　杜威二少挡拆后，杜兰特向另一侧底角溜去，恐怖的投篮威慑力吸引了巴图姆和利拉德的些许注意力，让威斯布鲁克得到机会再次杀入内线。
　　小可爱，我想你了！
　　威斯布鲁克现在只要一想到王泽林又一次被自己骗犯规后的委屈表情，内心顿时就乐开了花。
　　“来啊，小乌龟，有种就突进来！”
　　威斯布鲁克没想到这次王泽林居然学乖了，知道提前堵在自己的进攻道路中间。
　　本来他是不准备鸟王泽林的，但后者口中的“小乌龟”让他瞬间火大不已。
　　威斯布鲁克不是不知道自己有个外号叫做“忍者神龟”，9月底的《忍者神龟3D动漫》他也去看了。
　　还别说，真挺像的~~~
　　但问题是无论是对手还是球迷们，都是称他为“神龟”，至少在他面前是这样的，可现在竟然有人敢叫他“小乌龟”，这是他绝不能忍的。
　　另一侧已经跑出空位的杜兰特直接被赤裸裸地无视了，上头的威斯布鲁克迈着夸张的步伐，像扛着炸药包一样，一往无前地直往里冲。
　　“又是这样……”
　　见到这熟悉的一幕，杜兰特不禁一手扶额。
　　好在，你大哥我已经习惯了。
　　杜兰特不觉得一个亚洲中锋能扛得住自己的二弟……尽管那家伙的身体素质被吹得不比奥尼尔差。
　　这时候雷霆队在战术上犯了一个错误，他们教练组习惯一直要求进攻回合中内线球员尽量向外拉，给外线球员足够的冲击空间。
　　鉴于帕金斯这家伙被拉到了外线，基本毫无威胁，所以阿尔德里奇一看到威斯布鲁克接球，赶紧到驰援内线。
　　雷霆队生生废掉了一个点，让开拓者有机会抽出两个人去对付威斯布鲁克。
　　怎么说阿德也是榜眼出身，那身体杠杠的，成功让威斯布鲁克降下了速度。
　　这下子王泽林不会再对威斯布鲁克客气，在老大的顶人帮助下，调整好步子的王泽林给威斯布鲁克一个结结实实的排球大帽，扇得威斯布鲁克一个踉跄。
　　而一切远远还没有结束，巴图姆在一片混乱中抢到了球，直接传到了速度最快的利拉德手中。
　　利拉德像极了一架在跑道上正加速待起飞的超音速，开足马力直奔前场，一路上能追上他的只有威斯布鲁克这架隆隆作响的喷气机。
　　冲到三秒区，利拉德无视身旁的威斯布鲁克，直接起跳。
　　利拉德要起飞了吗？
　　哦~~~他不是！
　　原来，真正起飞的不是超音速，而是更加霸道的空天航母。
　　王泽林高高跃起，在空中双手接过利拉德抛向篮板反弹回来的篮球，双臂自然地往脑后拉，让整个人舒展成了一张弓！
　　“砰！”
　　东方导弹，发射成功！
　　王泽林在空中撞倒威斯布鲁克后，动作并未发生任何变形，双手硬生生将球砸入框内。
　　反倒是威斯布鲁克，以一种近乎平躺的姿势，硬生生的摔在了地板上。
　　“法克油！”
　　“厚礼蟹！”
　　“卧槽！”
　　“……”
　　周围所有人和正在电视机前观看比赛直播的球迷，都情不自禁地说出了自己擅长的问候语来表达内心的震惊，也包括威斯布鲁克的队友。
　　都说威斯布鲁克身体素质有多么多么爆炸，可那只是和外线球员相比。
　　当王泽林这尊身高2米16、体重近300斤的巨人奔袭而来时，神龟球迷们为之引以为傲的身体素质瞬间成为了笑话。
　　这不比那真人版逗罗中的十万年“风狒狒”要燃的多吗？
　　说不定人家都还没王泽林高~~~
　　整日打鸟的威斯布鲁克，却不想有一日自己也沦为了猎物。
　　这一次，他注定逃不了成为王泽林职业生涯隔扣集锦中的一员。
　　“Boom！！！Sha Ka La Ka！！！”
　　“我们的国王用一记扣篮宣布了他的回归，他在像所有人证明，谁才是玫瑰花园的王！”
　　现场球迷的欢呼声随着解说员的疯狂嘶吼达到了一个全新的高潮，而这不过是王泽林下半场的第一颗进球罢了。

第八十四章 心寒（一万打赏加更）
　　“玫瑰花园的王吗？”
　　“那我算什么？”
　　“也对，在你们心里我好像从来就不算什么……”
　　没有人注意到，从这个快攻开始到结束，利拉德、威斯布鲁克、王泽林三人的身后始终跟着一个气喘吁吁、沉默寡言的大个子。
　　拉马库斯·阿尔德里奇！
　　就因为那沉默寡言的性子，让他一直在忍受着波特兰球迷们、甚至大多数媒体们的习惯性忽略。
　　之前有罗伊，后面又有奥登，尤其是后者，即便赛季报销了也能得到球迷们的赞美和期待，拿走了一切的关注。
　　反观阿尔德里奇自己，明明在一直努力的打球，却始终不被待见。
　　后来罗伊受伤，奥登无望后，他被推上老大的位置，但在那两年期间，他没少因为偏外线型的打法而被球迷们诟病为“打球软。”
　　现在球队的这两个新秀来了才多长时间，就已经得到了开拓者球迷们的欢迎和鼓舞。
　　你们是不是忘了，10~11赛季，是我——拉马库斯·阿尔德里奇，带领波特兰在不被所有人看好的情况下又一次闯入季后赛。
　　是不是不说话就喜欢把人当哑巴？
　　为什么你们就不能多看看我？
　　我真的有那么差吗？
　　又一次被冷落、被忽略的阿尔德里奇，看着周围的一切，总觉得自己是那么的格格不入。
　　对比起现场欢呼雀跃的氛围，一股由内而外的寒冷，让阿尔德里奇的内心感到莫名的刺痛。
　　不经意的忽视，已经司空见惯。
　　或许，我从来就不曾属于过这里……
　　正当阿尔德里奇心中再一次萌发出离队的想法后，脑海中一道熟悉的声音再次响起。
　　“拉马库斯，以后波特兰就全靠你了。”
　　这道声音中充满了遗憾和不甘，而它的主人正是玫瑰花园的上一任王——布兰登罗伊。
　　其实在09~10赛季新秀赛季结束后，阿尔德里奇就曾想过远离波特兰。
　　不仅仅是因为这里有着“撕裂之城”的魔咒之外，曾有无数天才内线将自己的前途埋葬在了这片“不祥之地”，更主要的是阿尔德里奇内心从未在这里有过一份归属感。
　　一开始他和罗伊并不对付，随着两人在场外找到了一些志同道合的爱好，便渐渐熟络起来，再后来两人更是发展成了好友。
　　09~10赛季罗伊虽然也受到了一些伤病的困扰，但依旧表现出色，首发出场65场，场均达到21分5.7个助攻4.4个篮板。
　　而阿尔德里奇则拿到了场均17.9分8篮板。
　　他们两人组成了闪耀波特兰的开拓者双子星，尽管他是被所有人忽略的那一个。
　　但不得不承认那一年开拓者确实充满的希望，也正是因为在罗伊这位好友的一再劝说之下，阿尔德里奇才会选择提前续上开拓者提供的5年6500万米金的合同。
　　谁也没想到，下一个赛季罗伊却伤了，而刚才脑海中浮现的那句话，便是罗伊在确定退役的那个夜晚，亲口对他说的。
　　同时这也是一份承诺，如果不是因为对罗伊的承诺，阿尔德里奇觉得自己恐怕也无法坚持这么久。
　　“想什么呢老大，赶紧回防。”
　　阿尔德里奇心中浮现出的诸多感慨，其实在现实中也就那么几秒钟罢了。
　　回防途中，王泽林见阿尔德里奇在发呆，赶紧上前提醒对方。
　　“你，你刚才叫我什么？”
　　王泽林的话将阿尔德里奇拉回了现实，而他更诧异的是前者口中的那个词。
　　“老大啊，怎么了？你就是我们的领袖呀，这场比赛想要赢还得靠你呢！”
　　差一点，王泽林就准备将手探到阿尔德里奇脑门上，看看对方是否气血上头，发烧了。
　　“嗯。”
　　领袖一词从王泽林口中说出之后，阿尔德里奇再一次回想起对于罗伊的承诺，他又有了说服自己坚持下去的理由：还有三年，再坚持三年，到时候我再走，这样也无愧于所有人了。
　　王泽林绝不会想到，就在刚才短短的几秒钟内，面前的阿尔德里奇内心世界犹如过山车般起起落落，跌宕起伏。
　　……
　　比赛继续，惨遭沦为背景板的威斯布鲁克，接过帕金斯的底线发球后，快速向开拓者队半场推进。
　　他现在的火气很大，只想找个机会扣一个回来，最好是在王泽林身上。
　　伊巴卡利利用比阿尔德里奇更强的力量在内线提前卡住了位置，招手要球。
　　威斯布鲁克见状，虽然有所不舍，但还是一个高吊球，将球吊进了内线。
　　四弟，啊不，是三弟难得开口，做二哥的也不得不从。
　　但是，威斯布鲁克和伊巴卡都有些低估了阿尔德里奇对于本场比赛的求胜欲望。
　　虽然阿尔德里奇很讨厌身体对抗，可这并不代表他畏惧身体对抗，否则以前他也不会听从麦克米兰教练的安排，动不动就换到5号位上面去。
　　阿尔德里奇提前预判了传球的路线，瞄准时机伸出左手捅到了篮球，却意外的砸到了杜兰特的背上。
　　好在杜兰特眼疾手快将球抢了下来，这才避免了威斯布鲁克的失误。
　　“TMD，这个软蛋今天吃药了吗？怎么反应这么快？”伊巴卡心中有些惊讶，他并不是第1次和阿尔德里奇对位了，后者之前的表现可没有今天这么强硬。
　　杜兰特接到球后，王泽林补了上来：“伙计，注意看后面。”
　　见状，后边的巴图姆快速向帕金斯跑去。
　　“得分王，来打我一个呀！”
　　杜兰特这家伙在后世可谓是毁誉参半。
　　不过就王泽林而言，光凭那平易近人的气质，就让他对杜兰特充满了喜感。
　　杜兰特对此面无表情，摆出动作面框单打王泽林。
　　他很清楚双方力量悬殊，要是一会背打顶不动，那岂不是很丢脸。
　　“伙计，你说那个小家伙能不能防住这一球？”
　　查尔斯巴克利看了一眼王泽林，然后对肯尼史密斯问道。
　　“估计很难，王泽林对位的，可是排在联盟前5的杜兰特，是一位MVP级别的球员；你呢，你怎么看？”
　　肯尼史密斯一本正经的回道。
　　“我也这么觉得。”
　　巴克利表示非常赞同，连连点头。
　　“那你还问我？”
　　肯尼史密斯还以为巴克利会有多么高明的看法。
　　“没事儿，我就问问”
　　“……”

第八十五章 天赋对决（求订阅）
　　杜兰特开始连续低手运球，忽而向右变向，背后运球将球拉了回来，往左突迈一步，作势就要出手。
　　王泽林被杜兰特这一步两米远的变向给惊到了，拼命稳住重心，勉强保住没失位。
　　杜兰特要干拔了吗？
　　不，又是一个假动作成功的骗过王泽林，一个晃动拉开距离，紧接着是略带金鸡独立味道的急停跳投，完全的躲过了防守人的封盖空间。
　　进了！
　　58:62。
　　王泽林在防守杜兰特时，脚步居然能跟上，就已经让人有些吃惊，没想到杜兰特后面的表演更是让人直呼卧槽！
　　日了天了，这特么是一个2米1中锋身材球员能干出来的事儿吗？
　　难怪杜兰特号称无解的单打机器，面对谁都是错位。
　　什么叫天赋？
　　这特么的就叫做天赋！
　　现在的死神还没有进化成完全版，还不是未来勇士时期在总决赛上敢于和勒布朗詹姆斯对喷的杜兰特。
　　尽管现在还是书包杜一枚，却依旧很可怕。
　　进球之后杜兰特也没有做什么庆祝动作，就这么冰冷冷的从王泽林身边擦肩而过。
　　性格和阿尔德里奇是真的像，难怪被称为“最不像老大的老大。”
　　这边利拉德在外线带球，侧着身子仔细观察防守人和队友的动态。
　　阿尔德里奇上前掩护，利拉德小打大。
　　机会来了！
　　利拉德交叉步运球，Clossover向左变向，急停跳投，成功打进。
　　60：62！
　　比分紧追不舍。
　　面前的帕金斯险些摔倒，快速用手撑住地面才勉强保住了颜面。
　　利拉德进球之后，瞪了杜兰特一眼：搞得像谁还没天赋一样。
　　雷霆队进攻，威斯布鲁克绕掩护后出人意料的三分出手，不进，篮板被王泽林拿下，直接传给利拉德。
　　利拉德靠着极具迷惑性的节奏，过掉了防守人，杀入篮下。
　　可惜人太多，干扰太大，抛投不进。
　　然而，一尊巨人拔地而起，在帕金斯、杜兰特、伊巴卡三人的头上强势的摘下了进攻篮板球，迅速回传给巴图姆。
　　“投，有板！”
　　中锋的这句话，能给外线的队友带来最大的鼓舞和信心，巴图姆没有犹豫，三分出手。
　　“嘭！”
　　还是不进。
　　篮板呢？
　　又是王泽林，先是如同老树盘根般死死地卡住位置，后又看准机会，连续起跳点板，最终再一次抢下了前场板，继续回传给外线队友。
　　“上帝啊，他在我们的禁区为所欲为，无人能挡！”
　　“天啊，连续收下两个前场板，他为什么能做得这么轻松？”
　　“还有谁能挡得住这个巨人！”
　　遥远的鹅城，正在观看这场比赛的雷霆球迷们不禁抱住脑袋，仰天长叹。
　　这一次接到球的是阿尔德里奇，在左侧45度角三分位置彻底被放空后，根本来不及多想，肌肉记忆般举球、瞄准、发射。
　　尽管阿尔德里奇并不是那么喜欢投三分，但是出色的手感依然能够让他在空位的时候保证着一定的命中率，三分威胁足够。
　　45度角三分打板命中！
　　63:62！
　　开拓者队本场比赛，第1次处于领先一方，山呼海啸的加油声响彻了整座玫瑰花园。
　　雷霆队的主教练斯科特布鲁克斯眉关紧皱：“马克，去叫个暂停。”
　　这个回合太伤士气，对面的36号在篮下的两个前场篮板球，表现得太硬气了。
　　现在，轮到对面开始慌了。
　　雷霆队叫了个暂停，布鲁克斯教练重新布置了一下战术，要求加强内线的防守。
　　暂停时间到，比赛回来。
　　威斯布鲁克外线拿球，积极的寻找队友，可是一直没有机会。
　　杜兰特上前接应，将球带到三分线外，他想自己来。
　　时间慢慢流逝，最后的7秒钟时，杜兰特动了。
　　一个拜佛晃开巴图姆，杀入篮下。
　　他要挑战王泽林的警区吗？
　　不，当王泽林上前补防时，杜兰特顺势将球往天上一扔。
　　“嘭！”
　　威斯布鲁克空中接力。
　　小前锋给控卫扔空接，看起来梦幻极了，但放在威斯布鲁克身上，就显得那么稀疏平常。
　　接下来的几个回合，双方你来我往，比分一直呈焦灼状态，谁也别想轻易地拉开比分。
　　第三节比赛还剩下21秒时，雷霆队快速推进到前场，威斯布鲁克再次成功冲入内线。
　　利拉德的防守真得好好练练啦！
　　王泽林不记得这是第几次帮利拉德擦屁股了，但他还是迎了上去。
　　在距离王泽林还有几步远的位置时，威斯布鲁克小手一抖，妙传助攻身后跟进的杜兰特，王泽林见状不妙，赶紧撤开。
　　刚才帮利拉德补防的一个回合里已经赔上了自己半场比赛的第三次犯规，他可不想这么快就迎来第四犯。
　　特里教练见到这一幕，满意的点了点头，看来刚才的话王泽林的确听进去了，比赛还长，他有的是时间还击。
　　“来自威、杜两人的连线，上帝，一个暴力的单手劈扣，吓得对面的36号小子落荒而逃，瞧瞧他的背影吧，简直狼狈极了。”
　　有这样奚落王泽林的大好机会，巴克利绝不会放过。
　　排除掉没怎么打的第二节，本场比赛王泽林到现在已经5投4中得到了9分17篮板，距离职业生涯的又一个两双不远了。
　　可就是这样的表现，巴克利却故意不去提及分毫，只知道倾泻王泽林的消极看法，让球迷对于王泽林的认知开始产生了偏差。
　　这就是那些“无冕之王”的厉害之处，同时也是他们的恶心之处。
　　双方比分来到了74：72，开拓者落后2分。
　　“king，还有14秒时间，一会儿到了前场你来打这一球。”
　　正在底线接发球的利拉德听到广播站传来巴克利对自己兄弟进行了不公允的对待，心中充满了不平。
　　“谢谢你，达米恩！”
　　王泽林长吸了一口气，屏住呼吸，放松下自己变得有点高度兴奋的神经。
　　现在是比分咬的最死的时间段，既然大家愿意将最后一回合交给自己来处理，那他一定要办好这件事。
　　首先他要做的就是让自己冷静下来。
　　另一边的阿尔德里奇听到后，也没多说什么，算是默认了利拉德的做法。
　　“现在还有14秒，就看大王他们能不能把握住最后的机会，在第三节结束之前追平比分。”
　　开拓者和雷霆的最强青年军之战，天朝全程转播了这场比赛，此时所有天朝球迷的心情随着比赛的激烈进展，也在动荡不安。
　　不知不觉间，当王泽林成为NBA的最后一抹东方红后，他的一举一动渐渐牵扯着越来越多天朝篮球迷的心，他们太希望在姚明和易建联后，能有一个同样肤色的天朝球员，继续征战在世界上令所有篮球运动员最为向往的篮球殿堂。
　　正当所有人都在期待开拓者队最后一攻会是怎么安排时，王泽林马上给了所有人答案。
　　他在腰位持球，四名球队快速拉开，这一幕的意味再明显不过。
　　王泽林要一对一单挑雷霆的禁区守护神伊巴卡。
　　这是米式篮球的真谛之一，完全属于个人英雄主义的时间。
　　这也是为什么06屠龙科被绝大多数球迷认为是科比职业生涯的最巅峰的原因。
　　那个赛季的科比将个人英雄主义演绎到了极致，完成了小飞侠到黑曼巴的蜕变，也是科比迈向联盟第一人宝座的关键赛季。
　　“ Why，这么重要的一攻，居然是一个新秀来处理，阿尔德里奇呢，你是一个软蛋吗？作为老大，这种时候不敢要球。”
　　直播室里的巴克利再次暴跳如雷，对着阿尔德里奇就是一阵开喷。
　　一旁的肯尼斯密斯这次没再反驳，尽管他再怎么看好王泽林，但对于开拓者的这种球权处理方式也表示不满。
　　像他们这样的老派球员看来，关键时刻老大就得站出来，既然你享受了最高的待遇和最响烈的掌声，就应该承受相应的责任。
　　显然，佛系的性格，又让自己成为了外人口中的“软蛋。”
　　这是阿尔德里奇万万没想到的。
　　……
　　时间还剩下7秒，很充足。
　　腰位，是很多中投高手很喜欢的位置。
　　“来吧王，让我看看你到底配不配得上这偌大的名头。”
　　伊巴卡知道王泽林有着一手很不错的中投，果断地贴了上去。
　　91的内防！
　　看着很唬人，但王泽林知道伊巴卡最强还是协防，单防并没有那么出色，他的外号“医保卡”就是因为出色的协防而得来的。
　　“那你就看好了。”
　　霍华德我都试过了，还怕你一个28卡。
　　王泽林选择了很少用到过的面框进攻方式。
　　这个天朝小子还有这一手？
　　伊巴卡心中有些疑惑。
　　王泽林不管伊巴卡的想法，迅速迈出一大步将伊巴卡靠住，直接内转身硬顶着防守人，上篮得手。
　　74：74平。
　　王泽林单节砍下了6分10篮板，不仅做好了篮下防守，还成功的在伊巴卡面前打进了最后的关键一球，为球队扳平比分。
　　11分17篮板，这就是他三节时间下来的数据。
　　……
　　“哇哦，王向我们展示了他漂亮的面框技术，对面的防守人甚至没有一丁点的反应机会。”
　　“查尔斯，你有没有觉得刚才王的面框非常像联盟当中的一个人。”
　　肯尼史密斯突然抛出了一个问题。
　　“小霸王斯塔德迈尔吗？”
　　几乎是下一时间，巴克利有些认真的说出了一个人的名字。
　　曾经的联盟第一暴力大前锋，凭借着出色的横移和无惧任何人的对抗，斯塔德迈尔巅峰期可以说是联盟当中面框技术最强大的内线球员。
　　千万不要被小霸王的暴力扣篮给误导了，他的一手出色中投以及精湛的面框单打，同样是他纵横联盟的拿手绝活。
　　在某一年的季后赛系列赛中，斯塔德迈尔面对巅峰邓肯场均轰下37分便是最好的证明。
　　他绝不仅仅是一个扣将！
　　现如今在王泽林的身上，很多人通过那次进攻进攻，看到了当年斯塔德迈尔内线面框之王的身影。
　　同样精湛的技术、同样蛮横到不讲道理的身体素质。
　　王泽林又一次向外界展现出了一项新的进攻手段，甚至以后可能会发展成他的杀手锏之一。
　　这一球打完之后，留给雷霆队的时间只剩下两秒钟。
　　威斯布鲁克快速将球带到中场附近后，见时间不多直接出手蒙一个。
　　红灯亮起，篮球还在半空中飞旋着，直接打到了篮板上沿，第3节比赛结束。
　　直到这时候所有观众才回味过来，第3节时间完全可以说是两队核心球员之间的较量。
　　王炸组合VS开拓者三少！
　　前者单节合砍17分、后者单节合砍22分，雷霆和开拓者为他们展示了一节真正意义上的天赋对决。

第八十六章 体力、犯规双重危机
　　“雷霆队的核心球员不比我们大多少，去年却能够闯入了总决赛，他们将是我们未来很长一段时间的目标……”
　　“说实话能打到这种程度已经出乎了我的预料，但我更想说的是既然已经到了这步田地，为什么我们不再拼一把将胜利留在玫瑰花园。”
　　“小伙子们，真正见血的时刻就要来临……”
　　替补席上，所有球员将特里教练围成了一圈，正听着他的训话。
　　至于战术，都已经拼到现在，两队拼的就是球星之间的较量。
　　虽然在训练场上特里教练也为球队制定了相应的战术，但同样的，他也给球员们非常大的自由发挥空间。
　　因为他深知一个道理：真正打球的永远是场上的球员，他能做的只是引导罢了！
　　和雷霆队这样的强队比赛，能够让王泽林和利拉德这样的潜力新人成长的异常迅速，也能让开拓者这支年轻的球队积累起应对强队的经验。
　　有很多经验，必须要到比赛中才能快速积累起来。
　　这场比赛开打之前，说实话并没有多少人认为开拓者队会是雷霆队的对手，尽管前者目前常规赛战是5战5胜，后者是4胜1负。
　　但雷霆输掉那场比赛的对手是同为联盟顶级强队的圣安东尼奥马刺队，那场揭幕战中雷霆被帕克绝杀，他们只输了两分。
　　知耻而后勇的雷霆队，在后面的四次比赛中分别面对马赛克、小牛、快船和篮网全都获胜了。
　　当所有人都认为开拓者将会是瓮中之鳖时，比赛真正到来时，雷霆才知道他们捕到的并不是一只土鳖，而是一只潜龙。
　　至关重要的第4节终于开打了，这种时刻上场的必须是首发，轮换球员只有在场下挥舞毛巾的份儿。
　　按照特里教练的布置，球队先主攻内线这一点，因为开拓者队和雷霆队相比，王泽林在内线优势很强。
　　伊巴卡的运动能力固然出色，封盖技术突出，但相比于身高2米16，体重130公斤的王泽林，他在低位产生的震慑力终究还是不如，只要王泽林多注意协防，便能无惧雷霆内线。
　　因此，内线无疑是开拓者队最有把握的一点。
　　王泽林也非常争气，没有辜负教练和队友们的信任。
　　第1次进攻回合中，利用臂展优势在两人包夹下，将球放进篮筐，并造成了伊巴卡本场比赛的第2次犯规。
　　稍微调整了一下，高达86的罚球让他稳稳的命中了2+1。
　　“塞尔吉，你这个盖帽王也不怎么样呀，太软了。”
　　退防的时候看着与自己同行伊巴卡，王泽林开始对其调侃起来。
　　垃圾话使NBA的一大特色，一位出色的垃圾话大师能给对手带来很大的压力，甚至影响他们的发挥。
　　但很显然，王泽林的这项本领的道行还浅，伊巴卡根本没鸟他，一溜烟向前场跑去。
　　雷霆队的进攻相比起开拓者就简单得多了，直接拉开，将空间留给杜兰特单打。
　　这种时候，把球交给最有把握的人就是最好的战术。
　　在接到球后，杜兰特侧着身子面对巴图姆。
　　连续几个虚晃之后，见巴图姆依旧稳如磐石，快速转身往里溜。
　　巴图姆连忙跟了上来，但杜兰特突然一个急停，在油漆区附近跳起，抛投命中得手。
　　能够将突投结合做好的球员是最难防的。
　　见杜兰特轻松打进之后，巴图姆有些懊恼的拍了拍手掌。
　　“好了伙计，你得庆幸杜兰特那家伙不是那么擅长说垃圾话，不然你会更难过的。”
　　王泽林过来摸了摸巴图姆的头，友善的提醒道。
　　有你这么安慰人的吗？
　　巴图姆横了王泽林一眼，没接话，他怕自己会被这个队友给气死。
　　靠着杜兰特的精准打击，雷霆队将分差咬在了一分。
　　王泽林发完底线球后，快速回到了自己的进攻位置。
　　在低位靠住帕金斯的瞬间，王泽林顺势用肩膀发力将其撞到身体失衡，直接张手要球。
　　接球之后，王泽林一个跳步来到篮下，屁股往后撅起挡住了伊巴卡，这才跃起将球灌入篮筐中。
　　“你那是什么眼神，不服气吗？不服气就对了，有本事下个回合就拦住我。”
　　王泽林看到了帕金斯的犀利眼神，并未当一回事儿。
　　NBA是一座战场，胜者为王，败者为寇，只要裁判的哨子没响起，那就是一个好球。
　　连续两次强攻篮下得手，让开拓者的士气开始高涨起来。
　　对面是一只总亚军球队又如何，他们同样也不差。
　　接下来的进攻，雷霆队继续使用自己的惯用战术：杜威牌混合双打。
　　到了第4节比赛的第6分钟，因为双方一直没有叫过暂停，所以直接来到了官方暂停时间。
　　在暂停之前，开拓者和雷霆队的比分战成了87:85，利拉德在最后时刻的一个压哨三分，帮助开拓者队反超雷霆队两分。
　　半节时间，雷霆队这边得到了11分。
　　开拓者队得到了13分。
　　你有杜威，我有三少！
　　尽管王炸组合的个人能力压盖了开拓者队三少一头。
　　但篮球并不是只有单打这一个战术。
　　雷霆队的个人进攻非常强势，但开拓者队的团队进攻却更胜对方一筹。
　　在过去的半节时间里，王泽林得到了8分8篮板2盖帽和1次犯规。
　　不仅篮板球来到了职业生涯新高的25个，今天他对于篮板球的掌控，超乎了所有人的预料。
　　此时，直播室里的巴克利已是冷汗直流。
　　不过，在防守端的卖力也让王泽林送出了自己本场比赛的第4个犯规。
　　为了比赛的胜利，王泽林不仅要在进攻端打出威慑，同时还要时不时顾及威斯布鲁克和杜兰特的攻框。
　　进攻防守两把抓，导致了王泽林的体能流失超过了平时的消耗速度。
　　暂停下场期间，王泽林不仅两腿发软，而且还大口大口的喘着气，整件球衣已经被汗水打湿。
　　在场上进行高度集中的比赛时，王泽林还没有这样的强烈负荷感，可下场休息之后，身体的各种负面效果就反应过来了。
　　好在对面的杜兰特状态虽然要比王泽林好，但也好不到哪去。
　　体力不足同样也是一直干扰杜兰特的重大问题。
　　不出意料的话，杜兰特接下来肯定要休息几分钟，为最后时刻做准备，现在开拓者队要注意的是一个面带灿烂笑容的消瘦后卫。
　　10月份雷霆和马赛克那笔交易中，马赛克的最大筹码便是凯文马丁。
　　一个互换哈登的男人！
　　场均能够稳定贡献出20+输出的歪把子机枪。
　　此时的凯文马丁是雷霆队的第6人，同样也是NBA攻强守弱型球员的代表人物之一。
　　巅峰赛季有着场均24.6分、常年有着场均20分左右的稳定输出，一手怪异的投篮，让很多球员记住了这个身材瘦弱的得分后卫。
　　直到现在，虽然凯文马丁只得到了6分3助攻的数据，但开拓者队依旧将其视为心腹大患，不敢有一丝放松。

第八十七章 补扣不成，那就绝杀（求订阅）
　　可有句话叫做：担心什么，就来什么！
　　原本开拓者队的计划是让利拉德这个铁人带领球队的轮换阵容去维持住比分，无论如何也要拖住3、4分钟，好让王泽林和阿尔德里奇得到喘息的机会。
　　这样球队就能在最后的几分钟里，让剩下两少重新上场收割比赛。
　　相比，雷霆队那边也是这样的打算。
　　然而，X因素还是出现了。
　　凯文马丁上场后，与威斯布鲁克一起带着轮换阵容发起了猛烈的进攻。
　　尤其是凯文马丁，靠着那手怪异的投篮，在短短的两分钟内连续造成三次开拓者队球员的犯规，登上罚球线6中6，帮助球队反超比分。
　　87:91。
　　真要说起来，在哈登之前，得分后卫上的造犯规大师非凯文马丁莫属，得分最高的那个赛季，更是有着场均9个罚球入账。
　　这种球员，媒体们都愿意称呼其打球非常聪明且高效，可只有和他做对手时，才能感觉到这种打法到底有多么恶心。
　　曾经哈登被认为是低配版的马丁，谁知道却青出于蓝而胜于蓝……难怪后来被那么多人不待见。
　　迫于无奈之下，特里教练只得把才休息了1一分钟的阿尔德里奇重新拿上场。
　　分差不能再扩大了。
　　好在，阿尔德里奇作为征战联盟6个赛季之久的老人，对于体能的储备和分配工作，远比王泽林这个菜鸟要好得多，偶尔的打满全场也不是没有过。
　　而且王泽林这场比赛还触发了两次黄金级暴扣天尊，给队友起到了一定的回血作用，因此阿尔德里奇的体力池还算充足。
　　阿尔德里奇上场之后，很快用自己最喜欢的的左路低位单打和中投稳定了军心，但随即威斯布鲁克的一个突破扣篮2+1得手，再一次将比分拉开。
　　更要命的是，阿尔德里奇身上也身披四犯了。
　　开拓者队岌岌可危！
　　此时距离比赛结束还有三分多钟。
　　“王，休息的怎么样了？”
　　特里教练选择叫了一个60秒的长暂停，暂停结束之后，他要将王泽林重新提上场，做最后的比拼。
　　“没多大问题了。”
　　虽然脸色依旧非常苍白，但王泽林还是点了点头。
　　“准备上场，波特兰对这场胜利就要靠你们了。”了。
　　调整状态之后，王泽林跟随队友们再次上场比赛的最后时刻到
　　已经拼了一晚上，最后的几分钟绝不能泄气。
　　开拓者队先攻。
　　来到篮下后，王泽林面前的防守人不再是帕金斯，又变成了伊巴卡。
　　“放弃吧，你是防不住我的，在我面前你软的跟一块甜甜圈一样，一咬就化。”
　　打到这种时候，王泽林已经顾不上和伊巴卡那浅薄的友情，接到球后直接开启垃圾话。
　　“试一试你不就知道了吗？”
　　伊巴卡舔了舔舌头，只是诡异的笑了笑。
　　顶着伊巴卡来到了右侧低位之后，王泽林靠着对方准备强打，他有信心打进这一球。
　　正当王泽林进行转身时，身后的伊巴卡突然顺势倒下。
　　“嘀嘀嘀！”
　　进攻犯规。
　　这种关键时刻，伊巴卡成功造成了王泽林一个进攻犯规。
　　这是本场比赛的第5个犯规，王泽林危险了。
　　显然雷霆队教练组已经看出来了，开拓者队之所以能够和他们一直坚持到现在，很大程度离不开王泽林在内线的发挥。
　　上帝啊，对面的36号已经拿到了25个篮板，绝不能让他突破30个。
　　所以他们抓住了王泽林身披4次犯规的缺点，让队员们上场之后，无论如何都要想尽办法先把王泽林给弄下场去。
　　只要少了这个天朝巨人，开拓者的内线优势就再也没有了。
　　一旁的特里教练几经犹豫，还是放弃了叫暂停的决定。
　　这种时候他更愿意相信他的队员能够处理好自身的问题，毕竟在场上打球的人不是他。
　　吃了一个闷亏，王泽林并没有多说什么，只是紧握住双拳，跑回自己的半场。
　　雷霆队进攻，经过一番跑位杜兰特错位找上了王泽林，其意很明显，就是欺负你5犯在身，防守端肯定不敢大展拳脚。
　　杜兰特持球贴近之后，用出了一个令王泽林记忆深刻的套路。
　　轮臂大回环！
　　本来防守杜兰特这样的巨星级球员，一个拿捏不好就容易被吹犯规，结果这家伙还用这招。
　　一个好的运动员可以并且应该使用一切规则允许范围内的技巧让你获胜。
　　毕竟篮球本质就是一个得分游戏，只要能够不断的进球不断的得分，谁会在乎其中的手段？
　　王泽林很同意这个说法，但别忘了，双标一直是人类的另一大本质之一。
　　作为对手而言，杜兰特的抡臂大回环是让防守人非常难受的打法。
　　一些熟知门道的资深球迷一看杜兰特要用出这一招，手中的爆米花顿时就不香了，嘴里的嘘声很快响了起来。
　　场边的特里教练吓得一下子站了起来，整颗心揪在了一起。
　　“小心啊！”
　　见状，王泽林赶紧将双手背负在身后：你抡你的，反正我就不伸手。
　　最终杜兰特虽然成功上篮得手，但却并没有造成王泽林的犯规。
　　不过王泽林的这个奇葩防守动作，倒是让直播室里的巴克利直接乐开了花。
　　“真是没想到，居然还有这种防守动作，肯尼，你见过有谁防守时把手放在身后吗？太有意思了。”
　　巴克利笑到最后忍不住拍了拍肚皮。
　　“咳咳，是有够奇葩的，但他毕竟是为了自保，KD的这招太阴险了，简直有违篮球运动的精神。”
　　虽然王泽林的防守动作是有些搞笑，但是肯尼史密斯凭借着自己的专业素养还是忍住了。
　　而且他也知道球迷们想看到的是正常的篮球比赛，而不是利用各种规则漏洞的小伎俩，顺道谴责了一下杜兰特的抡臂大回环。
　　“NBA可不是纯粹的篮球联盟。”
　　巴克利突然回了一句，让肯尼史密斯沉默了。
　　……
　　开拓者此时陷入了得分困难。
　　首发中锋王泽林5次犯规在身，球队老大阿尔德里奇4次犯规在身，这让他们俩在内线打得非常畏手畏脚，防守端和进攻端都是如此。
　　外线的利拉德本场比赛手感也不怎么好，13次出手，仅仅命中了5次，包括刚才的三分良机，也是以打铁告终
　　整整一分钟内，开拓者是进入了得分荒。
　　反观雷霆队这边，虽然进攻效率也不怎么高，但人家起码能进能得分。
　　在比赛的最后51秒，杜兰特的一个低手上篮，让比分再次扩大。
　　104:99。
　　开拓者已经落后5分了。
　　没有犹豫，特里教练叫了末节最后两分钟内的第2次暂停。
　　“看看你们都在打什么，狗屁不如，哪怕是我这个老头子，上去打也要比你们靠谱得多。”
　　暂停期间，特里教练没做任何战术指导，也没有做什么心理辅导，而是直接破口大骂。
　　“对面本来就是一支要比我们强不少的球队，你们更加不需要有什么心理负担，好好打就行，赢了算你们的，输了算我的。”
　　赢了算你们的，输了算我的！
　　一句话，将王泽林和阿尔德里奇的内心挣扎彻底粉碎。
　　是啊，我们在怕什么？
　　对面再强也不过是一只年龄和我们差不多的球队，我们又有什么好怕的！
　　“嘀嘀嘀！”
　　裁判的哨声响起，暂停时间到。
　　“记住了，对面的球员年龄和我们相差无几，就算是输了并没有什么可耻的，希望你们能够打出自己的真正水平，不要留有遗憾……”
　　在球员们上场的时候，特里教练口中的话一直没有停。
　　“小子，我承认你们很强，但胜利是属于我们的。”
　　利拉德控球到全场，威斯布鲁克看着这个数次突破自己防守的年轻人，心中充满了感慨，也夹杂着欣赏。
　　你配的上0号球衣！
　　利拉德没有回话，一丝不苟的认真控着球，瞄了一眼篮筐，突然一个大幅度变向晃开面前的威斯布鲁克。
　　此时利拉德得到了一个中距离投篮的机会，但他却没有投，因为他有了更好的选择。
　　只见利拉德将球直塞篮下，但却空无一人……下一刻所有人都知道了答案，一只黄皮肤的手臂出现在那里，接住了篮球。
　　“休想！”
　　伊巴卡率先发现不对劲，当他看见王泽林出现在篮下后，从另一侧飞奔过来快速起跳。
　　王泽林此时已经拔地而起，眼中只有上方的篮筐。
　　“你以为你能拦得住我吗？做梦！”
　　王泽林早就发现了几乎与自己同时起跳的伊巴卡，但他眼中满是疯狂，无所畏惧的将球往篮筐灌去。
　　那一个瞬间，就仿佛他的身旁空无一人。
　　贵为联盟新科盖帽王，伊巴卡的盖帽意识和盖帽能力都非常出色，对于盖帽的时机也掌握的非常好。
　　这一球他的预判非常准确无论是弹跳高度和手掌探出去的精准度，都丝毫不差。
　　眼看离那颗篮球越来越近，雷霆队球迷不禁心中一喜。
　　医保卡不愧是医保卡，这个球看来是盖定了……
　　事实真的会这样吗？
　　不，他们还忽略了一样东西。
　　力量！
　　开拓者队36号的身体内部蕴藏着一股石破天惊的力量，双手紧握的篮球在这一刻仿佛变成了炸弹，带有着令伊巴卡难以想象的威力。
　　“黄金级暴扣天尊已触发……”
　　王泽林的扣篮力道和往下砸的速度在这一刻突然发生了细微的变化。
　　毫厘之差，失之千里！
　　尽管伊巴卡的手已经碰到了那个篮球，却丝毫不能影响其运行的轨道。
　　一颗橘红色的篮球，伴随着一声“哐当”的巨响，找到了它的归宿。
　　王泽林和伊巴卡这对矛与盾之间的对决，也画上了句号。
　　那个橘红色的篮球被王泽林硬生生的按入了篮筐中，伊巴卡的手同时拍在了篮球和王泽林的手背上。
　　如果能盖掉上来，这无疑是一个好帽。
　　可惜没有。
　　“嘀嘀嘀！”
　　裁判吹响了哨子，示意开拓者队36号进攻有效，雷霆队9号打手犯规，前者加罚一球。
　　And one！
　　“呼！呼！我说过，你是防不住我的。”
　　带着粗重的喘息声，王泽林转过身来，双目似电，傲视着伊巴卡。
　　“可恶！可恶！可恶啊！”
　　尽管心中怒不可遏，但伊巴卡表面还是强忍了下来。
　　失败者没有发言权！
　　无能狂怒只会更凸显出他的懦弱。
　　“唰！”
　　加罚命中，2+1得手。
　　104:102。
　　开拓者队只差两分，时间还剩下31秒，无论如何，开拓者队都还有着最后一攻的机会。
　　威斯布鲁克持球找人，指挥队友跑位。
　　但丝乎刚才的那一个扣篮过于震撼，让开拓者队球员们像打了鸡血一样，死死地缠住了自己的对位球员，自己的队友并没有跑出空位。
　　“那还是我自己来吧！”
　　威斯布鲁克盯着不远处的篮筐，心情汹涌澎湃，双目瞬间通红。
　　他没有注意到的是，杜兰特已经从低角绕到右侧45度左右，向他招手要球。
　　叫了伊巴卡上前做了个掩护后，威斯布鲁克来到弧顶的时候开始加速，朝着三角区域左侧冲刺。
　　他要干什么？
　　开拓者众人心中有些疑惑。
　　威斯布鲁克溜到罚球区左侧一步远的位置后，王泽林整个人都提心吊胆起来。
　　该不会又要扣了吧！
　　等等……他只是准备投篮？
　　令人瞠目结舌的一幕发生了，明明有着强大冲筐能力的威斯布鲁克在这样的紧要关头，选择用出了僵直跳投来作为终结手段。
　　明明攻击篮筐才是威斯布鲁克最擅长的事，但是他居然选择自己不太有把握的中投……
　　What are you doing?
　　所有人的目光都被这个篮球给吸引住了。
　　“砰、砰、砰……”
　　篮板！
　　王泽林率先起跳，单手一接，篮球刚好从篮筐上转了几圈掉了下来，时机把握的刚刚好。
　　“嘀嘀嘀！”
　　为了保险起见，开拓者叫了本场比赛的最后一个暂停，他们还有15秒时间来处理最后一个进攻球权。
　　“King，你干的太棒了。”
　　“这是你第几个篮板了？”
　　“至少也有二三十个了吧！”
　　“酷……”
　　回到板凳席上，所有球员对王泽林进行了一番爱的摸头杀。
　　“啪啪啪，好了好了，比赛还没有结束，现在我来说一下最后一攻的安排。”
　　特里教练拍了拍战术版，将所有人的注意力吸引了过来。
　　战术也很简单：保二追三！
　　球权处理的第一人选，当然是阿尔德里奇这位球队老大。
　　其次就是利拉德和王泽林。
　　“这种时候不要过于死板，到时候如果拉马库斯他们三个被锁死的话，剩下的人谁出机会就果断投，不要犹豫。”
　　“明白了！”
　　“了解！”
　　“……”
　　暂停回来，开拓者队发前场球。
　　雷霆队处于领先两分的优势，没有必要去主动犯规。他们的任务是尽全力放下这一球就能胜利。
　　利拉德持球，阿尔德里奇上前挡拆，但是威斯布鲁克挤了进来，寸步不离。
　　时间还剩下11秒，利拉德稳住节奏，等待队友的跑位。
　　同时利拉德心中也暗暗决定，如果最后5秒钟队友跑不出机会，那么他就亲手来终结比赛。
　　不管最终能不能进，他绝不能再把机会留给对面了，必须把时间消耗殆尽。
　　终于在最后的8秒钟，阿尔德里奇在马修斯和巴图姆的反复挡拆下跑出了机会，在左侧腰部位置得到了接到了利拉德的传球。
　　这是他最有把握的投篮热区，但是……
　　“糟糕，篮板！”
　　才一出手，阿尔德里奇就知道这一球大概率没有了。
　　刚才距离最近的杜兰特赶了过来，靠着超长的臂展，干扰到了投篮。
　　篮球砸在了篮脖子上，使得在场球迷一阵哀嚎。
　　但他们突然发现一道身影依旧不离不弃，向篮下冲去。
　　王泽林！
　　这一刻王泽林犹如脚踏七彩祥云的英雄一般，又一次三名雷霆队球员头上摘下前场篮板，而且看他的趋势……他想要补扣！
　　“逮到你了！”
　　就在王泽林抓到篮板球，并顺势将球往下按的刹那，一股巨力从身后袭来，一不留神，手中的篮球被拍掉了。
　　原来是伊巴卡，他在比赛临近尾声的时候做好了最后的一次防守。
　　“完了！”
　　“没有机会了。”
　　“都怪阿尔德里奇那个软蛋，那么重要的机会居然没有把握住。”
　　“软蛋！”
　　“软蛋！”
　　“……”
　　旁边的观众席上开始发出一声声嘘声，阿尔德里奇面露惨状，心中充满了凄凉。
　　“唉，又是这样……”
　　“老大，接球！”
　　一个声音从前方传来，阿尔德里奇随之望去，一个橙红色的篮球正在向自己袭来。
　　这是……篮球！
　　原来，伊巴卡的这记封盖盖在了篮筐边缘上，先落地的王泽林见还有机会，瞬间二次起跳，将这颗价值连城的篮板球罩在手里。
　　在这至关重要的一刻，他的眼角无意中掠到了处于低角三分位置被放空的阿尔德里奇。
　　这一瞬间，他的内心做了一个疯狂至极的决定。
　　为什么一定要求稳？
　　为什么一定要两分？
　　他想搏一搏……绝杀！
　　在最后三秒钟王泽林拿到了篮球，并迅速向阿尔德里奇传过去。
　　最后两秒，阿尔德里奇接到了球。
　　最后一秒，举球、抖腕、出手！
　　当球飞到半空中的时候，篮板边缘已经亮起红圈。
　　但那颗橘红色的篮球似乎并未放弃，它仍然在拼命翱翔，等待着最后的宿命。
　　有的人脸上遍布恐惧！
　　有的人脸上满是期待！
　　而有的人的心中……在等待着救赎！
　　“唰！”
　　清脆的篮球穿网声，在这一刻是那样的美妙悦耳。
　　阿尔德里奇在红圈亮起之前成功出手，并成功命中了一起压哨绝杀。
　　这是他职业生涯第一次压哨绝杀球。
　　此时的阿尔德里奇，抬起自己的双手仔细望了望，眼中满是不可思议。
　　我投进了？
　　我真的投进了吗？
　　可耳边那一声声响彻云霄的欢呼声绝不会骗人。
　　阿尔德里奇知道，他真的都进了这颗压哨绝杀球。

第八十八章 他才是玫瑰花园的王！（求订阅）
　　球场上，开拓者队所有球员把阿尔德里奇围成了一团，利拉德更是直接跳到了前者身上，脸上不再是往日的冷峻，而是欣喜与狂欢。
　　当观众们各种各样的欢呼声散去之后，剩下的声音只有一个。
　　“拉马库斯！”
　　“MVP！”
　　“拉马库斯！”
　　“MVP！”
　　“……”
　　这是阿尔德里奇第一次在玫瑰花园球馆听见所有人一起高喊他的名字，并称呼他为“MVP！”
　　上一次有这种待遇的球员，他的名字叫做布兰登罗伊。
　　原本在他的预想中，下一个这种待遇的球员，不是利拉德，就是王泽林。
　　可没想到，他居然也有这么一天的到来，他终于迎来了如同英雄一般的待遇。
　　可能、大概、或许……这座城市也有值得我留恋的地方。
　　阿尔德里奇看着手中的这颗由王泽林递过来的绝杀球，眼眶瞬间湿润。
　　多年的委屈和不甘，在这一刻突然全部爆发，阿尔德里奇再也控制不住自己的情绪，抱着手中的这个篮球埋头痛哭起来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！
　　哭泣并不可耻，男人有时候真的非常需要一场痛苦，来排泄自己内心的压力。
　　苦过、累过、哭过之后，这些东西都会化成坚硬的盔甲，让他们变得更强。
　　就比如此刻的阿尔德里奇一样，这一次由胜利而生的眼泪仿佛带走了抑郁多年的心结，也让他迎来了新生。
　　……
　　105：104！
　　黑马球队开拓者队凭借着当家球星“软蛋”阿尔德里奇的压哨绝杀，以一分之差险胜总亚军强敌雷霆队。
　　28分6篮板2盖帽！
　　这就是阿尔德里奇本场比赛交出来的数据。
　　当记者们打破重重包围来到阿尔德里奇面前时，还没等他们开始提问，王泽林不知道从哪儿拿来了一大瓶香槟，对着阿尔德里奇就是一阵乱喷。
　　“看到了吗？我们伟大的领袖带着球队击败了不可一世的雷霆队，我们赢了，拉马库斯是当之无愧的超级巨星，他被远远低估了。”
　　王泽林此时还出于兴奋期，激动地吼着，还抢过旁边工作人员的一桶冰水往阿尔德里奇头上灌。
　　“啊！啊！！”
　　看着开心成孩子模样的王泽林，阿尔德里奇接过记者的话筒回答道。
　　“这场胜利的最大功臣不是我，而是king！”
　　“他在今晚抢下了33个篮板球，包括了最后那至关重要的两个篮板，他才是今晚玫瑰花园的王！”
　　一向被冷落惯了的阿尔德里奇，面对记者们的长枪短跑，表现得有些不习惯。
　　这时，他的脑海中突然想起了王泽林在最后时刻发疯地拼抢前场篮板球时的模样，终于发自内心的第一次称呼王泽林的外号“king！”
　　当那个决胜球投进之后，迎接全场山呼海啸般欢呼的阿尔德里奇，心中仿佛明悟了什么。
　　阿尔德里奇终于明白：原来自己的内心深处想要得到了从来就不是什么球队老大的位子，自己更想得到的，一直都只是一份认同、一份归属感……
　　当初在自己和罗伊之间，对于球队选择了后者，一开始阿尔德里奇一直想不通。
　　好歹他也是一个榜眼，凭什么呀？
　　可今天这场比赛的最后关头，当他心中都已经选择放弃时，王泽林身上那股子不到最后一秒绝不放弃的精神彻底震撼到了他。
　　原来真的有人天生就适合担任领袖一职，和眼前的这个小家伙相比，他的性格注定了永远无法成为一名真正的领袖。
　　紧了紧手中的那颗杀死比赛的橘红色篮球，阿尔德里奇不禁笑了笑：或许，冲锋陷阵才是自己的归宿，统帅一职，还是交给其他人吧！
　　当阿尔德里奇的声音通过话筒传遍整座玫瑰花园球馆时，所有人才想起了那个36号年轻人在这场比赛都干了些什么，其高光镜头开始在每个人脑海中浮现。
　　篮板，还是篮板！
　　扣篮，还是扣篮！
　　篮板和扣篮这两个词，瞬间从所有人脑海中闪过。
　　20分33篮板！
　　王泽林这场比赛的数据终于被打在了公屏上。
　　“嘶嘶~~~”
　　18个前场篮板、15个后场篮板。
　　另类的30+20！
　　单场30+个篮板，让所有人触目惊心。
　　还没离场的雷霆队球员，看着王泽林数据栏中的那33个篮板球，忽然间觉得他们这场比赛输得并不怨。
　　21世纪以来，NBA只有两人实现过单场30+篮板的壮举，而且他们都最终战胜了对手。
　　10~11赛季常规赛森林狼主场打尼克斯，新任“狼王”凯文乐福刷~~~拿到了新世纪以来单场最高的31个篮板和全场最高的31分！
　　靠着双31的浮夸数据，乐福带领球队成功捍卫主场，以112：103击败了尼克斯人。
　　接下里的11~12赛季，庵主在打马刺时大发神威，全场狂揽16分30篮板，成为了新世纪以来的第二人，一时间风光无限。
　　难怪后来敢叫嚣出“曼巴已老，庵主当立”的口号！
　　而现在，第三个单场狂揽30+篮板的球员出现了。
　　王泽林，拿到了新世纪以来的单场最多的33个篮板，并在篮球历史上书写了自己的一段辉煌。
　　“凯文，我总觉得那家伙和他的开拓者，未来将会是我们的一大强敌。”
　　威斯布鲁克叉着腰站在杜兰特身旁，眼神很是复杂，既有一丝丝忌惮，但更多的还是亢奋。
　　这一战过后，威斯布鲁克就知道开拓者终于迎来了它的新王。
　　就好像后来的森林狼，有**和没**完全是两支球队。
　　“放心吧，不管是谁也挡不了你我的联手，没有人能阻挡我们为俄城球迷带来一座总冠军奖杯的信念。”
　　杜兰特抬起头来看向玫瑰花园穹顶的那一面总冠军旗帜，心中充满了渴望。
　　“说得对凯文，你我联手，这个联盟的未来就是我们的。”
　　随着大哥的目光望去，威斯布鲁克胸前的一把火也被彻底被点燃了。
　　下次再来时，胜利一定是我们的。
　　雷霆队众人如是想到。
　　此时某直播室中，某人的脸色已经彻底黑成了碳，口中一直在重复着四个字“我大意了！”
　　~~~
　　~~~
　　~~~
　　“新世纪第一人！”————《雅虎体育》
　　“最佳新秀谁与争锋！”————《华盛顿邮报》
　　“king才是未来联盟第一中锋！”————《体育画报》
　　“阿德老大地位不保，含泪直呼他才是新王！”————《ESPN》
　　王泽林的“20+33”和阿尔德里奇的超神压哨绝杀，一夜之间成为各大网站的头版头条。
　　咦，似乎自从王泽林来到波特兰后，所在的开拓者队总是动不动上头条。
　　有大数据显示，最近两个月，波特兰开拓者队在网上的搜索指数较之前一年犯了好几番，而且外界到波旅游的人数也大大增加。

第八十九章 当选周最佳
　　12号早上，王泽林起来后边吃早餐边用手机浏览各大网站，尽管距离10号那场比赛已经过去两天了，但他依旧不出意外的出现在各大新闻头条上。
　　就连NBA官网这几天的头条都是王泽林的新闻。
　　“单场33个篮板，天朝新秀出道便比肩无数传奇巨星！”
　　不愧是我！
　　还是如此帅气逼人！
　　他继续往下翻，重点查阅沙雕网友的评论。
　　有时候评论区要比内容要有趣得多，毕竟里面个个都是人才……
　　打赢比赛，拿到了20+33的超大号两双的王泽林，打破了队内以及NBA的多项记录，浑身上下累的一点力气都没有，根本就没有精力去继续加练了。
　　第2天一觉睡到中午才起来，连往常的晨练也没有进行，直接猫在家里待了一天，也算是给自己放个假。
　　有时候王泽林都在想，如果每次打完比赛，他都能像训练一样，一觉醒来就能恢复，那该多好。
　　emmm，如果可以的话，顺便再多一个女主人。
　　……
　　吃完早餐回到房里收拾东西，王泽林并没有因为刚刚打破了种种记录而志高意满，恢复的差不多后便来到玫瑰花园球馆加练。
　　“早啊，王！”
　　“还找什么，这都太阳晒到屁股上了。”
　　面对强尼大叔的问候，王泽林摆了摆手。
　　正靠在椅子上玩着手机的强尼大叔忽然抬起头来，看一下王泽林的眼神中充满了惊讶：“王，我好像看到了一个了不得的好消息！”
　　“什么好消息？难道又是关于我的？不应该呀，我刚才在家也有刷新闻。”
　　王泽林心中有些纳闷，难道他的手机是假的不成？
　　“有什么好消息？说来我们听听。”
　　现在已经是早上10点，很多队友已经来到了玫瑰花园球馆准备进行日常的训练和休整。
　　两人回头望去，利拉德等人刚从停车场走出来。
　　“咳咳……”
　　强尼大叔见来的人越来越多，一本正经的站起身来润了润嗓子，望向王泽林，眼中满是激动：“小伙子们，王，当选了上周的西部周最佳球员！”
　　说到最后的时候还夹杂者一丝丝颤音，可能也是练过的。
　　“什么？周最佳？”
　　“这是真的吗？”
　　利拉德、巴图姆等人听到这个消息后非常的震撼，甚至有些不敢相信自己的耳朵。
　　周最佳球员！
　　顾名思义，就是在一周比赛内，全联盟30支球队当中表现最出色的一名球员，东西部各有一个名额。
　　今天是12号正好是星期一，NBA官网便是在今天10点刚刚公布了最新一期的东西部周最佳球员。
　　要知道现在的开拓者队，就只有阿尔德里奇曾经获得过周最佳球员，而且人家打了6年球才值拿到了两次。
　　现在，王泽林在开拓者打比赛的时间还没到一个月，就已经拿到了一次周最佳，难怪利拉德等人会表现的那么吃惊。
　　“虽然这很不可思议，但我还是要告诉你们，这是真的。”
　　强尼大叔重重地点了点头。
　　翻阅着手机记录，继续说道：“上一周西部周最佳提名的球员一共有三个人，分别是肯尼亚法德里和凯文杜兰特。”
　　“法德里场均16.8分12.8个篮板1.5个盖帽，率队成绩四战四胜！”
　　“杜兰特场均30.8分7.5个篮板5.8助攻1.8个抢断1.5个盖帽，球队战绩三胜一负！”
　　“而他们俩全都输给了王。”
　　强尼大叔的话，将所有人的目光吸引到了王泽林身上，包括姗姗来迟的阿尔德里奇。
　　“东部那边，上一周11月4号至10月10号这段时间里，詹姆斯出战三场，帮助热火取得三连胜。
　　其个人数据来到了豪华至极的场均21.3分11.3个篮板6次助攻，场均出手15.3次命中9次，投篮中率高达58.7%。
　　其中三分出手2.7次命中1.3次三分，命中了接近50%，篮下命中率更是变态至极的77.6%。”
　　“嘶嘶嘶！”
　　阿尔德里奇等人听到詹姆斯的数据报告分析后，不由得倒吸了一口气。
　　对于12~13赛季的詹姆斯，王泽林最清楚不过，因为这个赛季的詹姆斯代表着历史极致的全面，是科学、均衡、高效的终极典范。
　　后来天朝体育台更是直接做了一个著名的季后赛宣传片“地球人，谁能阻止詹姆斯？”
　　至于王泽林和其所处的开拓者队也是三战三胜。
　　王泽林在面对太阳、森林狼和雷霆三支球队的比赛中，分别拿到了22分13个篮板、25分8个篮板、20分33个篮板，场均得到22.3分18个篮板。
　　对比起詹姆斯的数据，王泽林的这份22+18数据无疑显得更加恐怖，更何况后者还只是一个一年级新生。
　　同时凭借着这样的数据，王泽林在新秀榜上继续霸占着榜首之位。
　　“22+18？”
　　利拉德张了张嘴，由衷感慨，心中更是无奈极了。
　　和你一队，看来最佳新秀与我无缘了。
　　“王真是厉害！可我觉得这是他应得的，他带领我们开拓者拿下了三连胜。”
　　巴图姆鼓手拍掌赞叹道，但旁边的巴修斯突然一个肘子捅了过来。
　　“啊！”
　　巴图姆这才蓦然想起，阿尔德里奇也在这。
　　“糟糕了！”
　　巴图姆从09年就在波特兰打球，对于阿尔德里奇的性格再清楚不过了。
　　巴图姆知道，自己刚才的话肯定已经冒犯到这个生性敏感内向的大男孩，正当他准备说些什么事时，后面传来了一阵爽朗的笑声。
　　“哈哈哈，尼古拉斯说的没错，是王带领我们拿下了三连胜，不，应该说是六连胜，这份荣誉他实至名归。”
　　阿尔德里奇淡淡一笑，迈步走到王泽林身边：“恭喜了！”
　　“拉马库斯，其实你才是这支球队的老大，我……”
　　今天的阿尔德里奇有些反常，王泽林心中微微一沉。
　　“不，你说错了，这是我们大家的球队，谁是所谓的老大并不重要，重要的是他必须有能力将球队带向更好。”
　　“在我看来，你的确有这种能力，那就足够了。”
　　阿尔德里奇打断了王泽林没说完的话，拍了拍后者的肩膀，径直向球馆内部走去。
　　“拉马库斯他……”
　　众人沉默了一会儿，目中阿尔德里奇的背影消失在大门后，马修斯等人有些傻眼。
　　“他说的没错，不管谁是老大，只要能力够强，我希克森就服他！”
　　希克森拍了拍胸口，表明了自己的立场。
　　“好了，特里教练估计等急了，咱们还是先进去吧！”
　　身处漩涡中心的王泽林笑了笑，追随阿尔德里奇的脚步向球馆内部走势。
　　刚才阿尔德里奇展现出来的让位之意非常明显，所有人都看得出来，前者准备将球队老大的位置让给自己。
　　王泽林不知道是什么让阿尔德里奇产生了这样的变化，可他现在只知道自己还不够强，而阿尔德里奇则变得更强了。
　　是的，和雷霆的一战似乎让阿尔德里奇完成了某种蜕变，整体实力暴涨2点，已经突破到了90评分的巨星级别。
　　这一世，王泽林或许能够见到一个更强大的阿尔德里奇。
　　最关键的是，王泽林更希望让所有人名正言顺的认可他球队老大地位，而不是别人赠予的。
　　这是属于一个男人不容侵犯的骄傲！

第九十章 巴克利慌了
　　事实上。
　　除了王泽林入选西部周最佳球员之外，最近联盟还发生了不少劲爆的新闻。
　　就比如说，最新一期常规赛MVP榜单的更新。
　　前三名分别是热火队的“小皇帝”詹姆斯、马刺队的“ CP3”邓肯、尼克斯队的“甜瓜”卡梅隆安东尼。
　　排在第4名的球员，赫然便是开拓者的拉马库斯·阿尔德里奇。
　　是的，阿尔德里奇第一次出现在了MVP榜单的前排上，在他前面的无一不是NBA现役的超级巨星。
　　凭借着开拓者队常规赛6战6胜的团队成绩，以及场均23分8篮板1.2盖帽的的个人数据，阿尔德里奇成功地将科比、韦德等猛将甩在身后。
　　若非阿尔德里奇的低调性格，就凭目前的这份成绩，足以让他入围前三。
　　至少排第三的瓜瓜能顶下来。
　　……
　　网络上，关于开拓者队及其成员的报道层出不穷，但王泽林等人已经无暇顾及这么多，因为明天他们将要到德州挑战联盟豪强之一的达拉斯小牛队。
　　此时距离小牛队夺冠才刚刚过去两年，德国战车的余威犹在。
　　尽管上个赛季小牛队被年轻的雷霆队于首轮4:0横扫出场，可还是没有哪一支球队敢小觑他们。
　　小牛队到目前为止也打了6场比赛，取得3胜3负的战绩，排在西部第9，之所以取得这种战绩，主要是因为球队核心诺维茨基，因伤缺阵了好几场比赛。
　　接下来和开拓者队的这场比赛也是如此，所以说王泽林等人明晚要面对的只是一支没有了牛角的小牛队，这无疑是一个大好机会。
　　没有诺维茨基的小牛，可以说是没有调料包的方便面。
　　一样的木得灵魂。
　　7连胜的新纪录正在向开拓者队招手。
　　……
　　13号晚上客场打小牛，开拓者队以全首发阵容打满了一整节时间，目的很明显：趁其病，要其命。
　　打客场是很累的一件事，既然有机会能够早点结束比赛，王泽林等人巴不得多卖一份力气。
　　第1节下来，开拓者已经33:19领先14分了。
　　开拓者队的首发阵容是梅奥、克里森、肖恩马里昂和布兰德、布兰顿怀特。
　　埃尔顿布兰德和布兰顿怀特这对内线组合，一个身高2米05、另一个身高2米08，是典型的矮壮组合。
　　面对开拓者的阿尔德里奇和王泽林，全程处于下风，小牛队的内线就和摆设一样，有时候连利拉德和巴图姆都动不动上去欺负一下。
　　一节下来王泽林就拿到了6分2篮板和2个助攻，难得队友打high了，王泽林也秀了一把自己的组织能力。
　　尽管不小心弄出了两个失误，一个传的太高、一个队友没反应过来直接飞出界，但他还是打得很开心。
　　这才是快乐篮球的真谛！
　　第三节比赛结束时，王泽林已经拿到了，16分8篮板6助攻，一个偏锋卫摇摆人的数据。
　　阿尔德里奇的22分7篮板，利拉德的13分9助攻，巴图姆的12+4+4，马修斯的10分2助攻，仅仅三节比赛开拓者队首发5人全部得分上双，无一不在告诉着这场比赛赢得有多轻松。
　　第4节的垃圾时间沦为了特里教练的点兵大战，王泽林5人翘着二郎腿坐在超级VIP席上观战，倒也别有一番风味。
　　开拓者队兵不血刃的意义，114比91轻小牛队，拿下了7连胜！
　　开局7连胜，继续刷新了他们此前创下的6连胜记录，距离队史第2长的8连胜只差一场比赛了。
　　随着连胜之路越走越长，开拓者队和马刺队这两支球队凭借着7连胜的战绩并列为联盟第一，已经有太多人迫不及待的想要看到他们早点打起来。
　　就比如说，在斯台普斯球馆的直播室中瑟瑟发抖的一个大胖子。
　　今天晚上同一时间，不同地点，一场大战正在上演
　　斯台普斯球馆，湖人队在主场迎战西部领头羊的马刺队。
　　坐镇主场的湖人已经打了7场比赛，战绩为3胜4负，排在西部第10的位置。
　　对于球队老大科比而言，现在湖人已经到了每场必争的地步，哪怕对手是强大的马刺。
　　TNT这边派出了刚加入解说行业没多久的沙奎尔奥尼尔和查尔斯巴克利这对已颇具喜感的冤家组合。
　　虽然马刺队非常强大，但湖人球迷们还是觉得他们未尝没有获胜的可能。
　　科比，新世纪以来最著名的马刺杀手，没有之一，这就是他们的底气所在。
　　比赛一开始就充满了铁血的味道，字面意义上的。
　　“铁”是指双方球员都犹如铁神附体，马刺队全体出手43次命中16次，投篮命中率仅为37.2。
　　湖人这边表现稍好，上半场全体出手，41次命中18次，投篮命中率为43.9。
　　“血”是指双方的防守力度相当大，不知道的还以为湖人和马刺在打季后赛呢。
　　不过，在所有人都化身铁神的趋势下，唯独科比似乎忘记了自己的老本行。
　　11投7中拿到15分，其中三分2中1，帮助湖人上半场以43:38暂时领先。
　　马刺苦主这个名头不是白来的，科比一遇马刺就来劲，出色多发挥让球队看到了获胜的可能。
　　然而到了下半场，马刺队球员逐渐恢复手感，而湖人似乎已经成功地丢掉了自己的投篮包，顺带把科比也一起感染了。
　　第3节比赛结束后，马刺60：59反超湖人队，直播室里的奥尼尔突然看到了一条消息。
　　“亲爱的观众朋友们，现在插播一条消息，就在刚才波特兰开拓者队以114:91战胜了小牛，拿到了新世纪来最长的7连胜。”
　　“哇哦哇哇，真是一群潜力无限的年轻人，联盟未来的走向将会被他们所左右。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　奥尼尔的怪叫遍布着整个直播室，但所有人都知道，这家伙纯粹“醉翁之意不在酒。”
　　“是，是挺不错的，嗯，很棒！”
　　一旁的巴克利支支吾吾，越说心里越心虚。
　　难不成伟大的查尔斯爵士，要再一次面临社会性死亡现场。
　　我是巴克利，我现在慌的一批！

第九十一章 ESPN持续作妖中（求订阅）
　　休赛日的第1天早上6点，王泽林起来洗漱完毕开始了投篮训练。
　　现在他的中投评分已经来到了82，对于投篮的感觉越来越沉迷了。
　　当初在奥尼尔那张巨星卡被吃透的最后阶段，他便第一次产生了这种状态。
　　现在熟悉的状态再次出现，无疑在预示着拉希姆的那张黄金卡即将被他全部继承。
　　79的首发球员评分，是时候该突破到80+的准全明星了。
　　练了两个小时后，波特兰的天总算亮了，而且天气还不错，难得没有下雨，说不定要走好运。
　　到了8点半，王泽林出门前往球队训练馆。
　　坐在车上回望起这座空荡荡的大房子，王泽林暗下定决心，不能再单身了。
　　上辈子作为一个日常三点一线的肥宅找不到对象还可以理解，这辈子他可是一个名副其实的高富帅。
　　要知道无数穿越者前辈穿越过来后，几乎都是各路英雄纳头便拜、美女佳人投怀送抱，他穿越过来都有些年头了，居然还是个单身。
　　简直可耻！
　　迟早有一天，我要找一个大波浪女票。
　　……
　　“兄弟们，我们球队又有了新的外号了。”
　　球馆训练场上，正在刷新闻的希克森将所有人的注意力吸引了过来。
　　“那无良帮媒体又准备给我们带来什么惊喜？”
　　王泽林也放下了手中的篮球。
　　“铛铛铛铛！”
　　希克森把笔记本转过来后，所有人看到了 ESPN给波特兰开拓者队安上的一个新名号——空接之城。
　　自从去年联盟第一控位克里斯保罗加盟快船之后，快船很快跻身了强队，得到保罗的第1年就取得了40胜26负的战绩，并成功打进西部第2轮。
　　除了战绩之外，最令人津津乐道的便是空接之城的成立。
　　德安德烈乔丹，联盟中有名的顶级身体素质男，一直以内线糙汉形象示人。
　　“白魔兽”布莱克格里芬，继肖恩坎普、斯塔德迈尔之后的联盟又一暴力大前锋，堪称暴力美学的代名词。
　　这两人在克里斯保罗的到来之后，彻底将自己的恐怖运动的能力释放出来。
　　一个会传、一个能扣、一个熟悉吃饼的本领，在三秒规则等一系列因素之下，造就了当下快船队极具观赏性的空接打法，被外界誉为空接之城。
　　如今，在以ESPN为首的各大媒体的造势之下，开拓者队在外界渐渐有了第2个空接之城的名头。
　　所有人都看得出来ESPN是想点燃快船队和开拓者队之间的火花，但更多的人却还是渐渐认可了开拓者“新空接之城”的说法。
　　据有关数据统计，自从常规赛开打以来，开拓者以总计35次扣篮排在联盟各大球队扣篮次数排行榜的第2名，第1名是快船队。
　　而在球员个人扣篮次数排行榜上，王泽林以总计25个扣篮数排在榜首；第2名是格里芬的22个扣篮。
　　要知道上个赛季刚刚出道的格里芬完成了单赛季214次扣篮的恐怖成就，一下子就成为联盟中最可怕的扣将，没有之一。
　　而现在，又有一个新秀以扣篮次数之多而闻名联盟。
　　像极了上个赛季的格里芬，一出道就将前辈压在身下，颇有几分长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感觉。
　　因为王泽林和利拉德这两位打法极富激情的年轻人的到来，为波特兰这座原本低调、沉闷的城市注入了热情、奔放等新的元素。
　　别的不说，就连阿尔德里奇这位不怎么喜欢身体对抗的家伙，都在这个赛季的7场比赛内扣了4个。
　　就说阿尔德里奇吧。
　　加入 NBA的6年时间平均下来，一个赛季的扣篮都不见得能突破20个，现在居然在赛季初就扣了4个。
　　在现在这只开拓者队的身上，外界看到了当初那支快船队的身影。 
　　一样的喜欢扣篮、一样的拥有跑跳高手、一样的潜力无限。
　　“酷，空接之城，我喜欢这个称号。”
　　巴图姆往下滑了滑，找到了一张和森林狼队的比赛中，自己隔扣乐福的动图。
　　“说起来我们下一个对手就是快船，不知道他们看到这个新闻会作何感想。”
　　巴修斯充满期待的挑眉道。
　　“管他们怎么想的，我已经迫不及待的想要知道王和格里芬，究竟谁扣起篮来更暴力。”
　　利拉德指了指体育画报的头条新闻，最大的一张配图上最显眼的两人，正是高举篮球飞跃在空中的王泽林和格里芬，在两人的中间有着一个篮球架。
　　其意味不言而喻，谁才是第一扣将。
　　“呵呵，我也挺期待的。”
　　王泽林无所谓地笑了笑，脸上透露着强大的信心，似乎在向所有人宣布：联盟第一扣将非他莫属。
　　在NBA历史上，单赛季扣篮次数达到200次以上的球员寥寥无几。
　　后来的希腊怪兽字母哥算一次，单赛季最多扣篮次数达到了279个。
　　上个赛季扣了214个扣篮的格里芬也算一次。
　　剩下的单赛季200+扣篮次数的记录当中，有一个人占了一大半，独揽14个。
　　沙奎尔奥尼尔！
　　有数据统计以来，奥尼尔职业生涯的扣篮次数达到了恐怖至极的4250次，更是曾经连续14个赛季，扣篮次数突破200+。
　　就扣篮这一项技术而言，大鲨鱼可谓是垄断地位。
　　因此王泽林才有这样的信心，不把格里芬放在眼里。
　　……
　　洛杉矶，一栋价值近千万米元的大别墅里，快船队的三巨头保罗、格里芬、小乔丹正坐在一起聊着些什么。
　　当前快船队的战绩是5胜2负，排在西部第四，输的那两场比赛对手是勇士和骑士。
　　就是两支鱼腩球队，快船队输给他们，只能说是时运不济。
　　打勇士的那一场，谁也没想到勇士的替补马赛克旧将卡尔兰德里突然大发神威。
　　我们的神鸟先生，替补砍下23分10篮板，带领勇士夺得了赛季首胜！
　　打骑士那一场，欧状元彻底杀疯了，全场轰下21分10个助攻，并在终场前28秒命中一记关键三分球。
　　另一位关键先生则是今年的首轮4号秀迪昂维斯特，三分球11投7中，全场砍下28分。
　　两人的出色发挥，帮助骑士108:101险胜快船，由此结束球队的两连败，还顺道送给了快船队一波两连败。
　　作为一支志在冠军的球队，保罗显然不想球队走向颓势，明晚的比赛他势在必得，因此今天特地邀请了格里芬和小乔丹到家里聚餐，并一道商量明天的比赛策略。
　　“布雷克，听说开拓者的那群小年轻也得到了一个空接之城的外号，真是好笑！”
　　现在开拓者喜提空接之城的新闻已经传遍了全米，小乔丹作为快船版空接之城的主要成员，心中感觉自己被深深的冒犯了。
　　这位莽汉现在只想在明天的比赛上狠狠地肆虐开拓者队的的篮筐。
　　“而且，开拓者队的36号王泽林在扣篮次数上已经超过了布雷克的22次，排在联盟个人扣篮次数榜榜首”
　　保罗嘴角一歪，继续补充道。
　　这是一个明显的再不过明显的激将法，格里芬自然很清楚，可偏偏他就吃这一套。
　　靠着上赛季的劲爆表现，格里芬囊括了西部全部6个月的月最佳新秀，并成为了自03年姚明之后，首个在新秀赛季就有资格参加全明星正赛的球员。
　　仅仅用了一个赛季，扣篮就成了的格里芬身上永不磨灭的一个标签。
　　这是属于格里芬的骄傲，而现在居然有人来准备践踏他的骄傲，这是他绝不能容忍的。
　　“放心吧，明天我要让那帮波特兰人哭着回去。”
　　格里芬一拳重重的拍在面前的这张桌子上，看地得保罗眼皮一阵乱跳。
　　大哥你注意点啊，这是我刚买的桌子，别又搞烂了。

第九十二章 拉马库斯还能这么扣？
　　快船队主场迎战开拓者的比赛吸引到了大量媒体和球迷的关注，甚至就连不少球员都做在小板凳上、备好爆米花，坐等比赛的开打。
　　不仅仅是因为当前开拓者这支黑马势不可挡，更重要的是这场比赛关系着奥尼尔和巴克利的那个赌约。
　　按照赌约，如果开拓者这场比赛获胜，那么巴克利将会履行在TNT电视台边唱歌边教钢管舞的全米直播赌约。
　　要是这一场快船获胜的话，那么巴克利的死期将会得到延刑。
　　就连去年的总亚军雷霆队和前年的总冠军小牛队都输给了开拓者后，已经有很多人认为这个赌约巴克利大概率要凉了。
　　当然了，也有一部分球迷认为开拓者队胜得有些侥幸。
　　打雷霆队那一场是靠阿尔德里奇的绝杀，打小牛那一场，纯粹是因为诺维茨基上不了场，这两场都有不小的水分。
　　看来，不管何时何地何处，都不缺抬杠的。
　　可不管怎么样，快船队和开拓者队的赛前氛围已经烘托得高到不能再高了。
　　不管是快船队渴望结束两连败，还是开拓者希望追平队史第2长的开局8连胜，亦或是刚刚搞出来的新老空接之城对决，这场比赛都可谓是看点满满。
　　同时，这又是一场全米直播！
　　为什么说又呢？
　　因为只从王泽林加入波特兰开拓者队以来，一下子就成为了电视直播的宠儿。
　　新赛季 TNT、ESPN、ABC、NBATV4大电视台将全美直播25场开拓者队的比赛，成为了仅有的5个全米直播超过20场的球队。
　　排名如下：
　　凯尔特人的23场、波特兰的25场、热火的28场、湖人的30场以及尼克斯队的32场。
　　有时候不得不承认，身处大城市就是好，其曝光度是别的城市无法媲美的。
　　不过就开拓者队而言，25场全米直播已经打破了队史记录，超乎了他们的想象，波特兰球迷生平第1次发现自家主队竟如此富裕过。
　　……
　　“观众朋友们大家好，欢迎收看开拓者队客场挑战快船队的比赛直播，现在我们正在斯台普斯球馆内为您解说。”
　　“相信很多球迷都是极为期待今天的比赛，我也一样。”
　　演播室内，今天的两位解说员是肯尼史密斯和奥尼尔。
　　原本TNT电视台的计划是继续安排巴克利和奥尼尔搭档，但前者今天身体抱恙，决定休息两天。
　　这个嘛……懂得都懂。
　　“今天的比赛可以说是两座空接之城之间的较量，沙奎尔，你觉得这两只球队谁能为自己正名？”
　　听到肯尼斯密斯的问题，奥尼尔笑道：“当然是开拓者队！”
　　肯尼史密斯饶有兴趣道：“为什么？”
　　“因为My King是最棒的！”
　　奥尼尔毫不犹豫的给出了自己的理由。
　　“My King”是奥尼尔最近多次在公开场合对于王泽林的称呼，可见其内心对于王泽林这个潜力后辈的喜爱。
　　或许奥尼尔自己也不知道是出于什么原因，越看王泽林并越是回想起曾经的自己。
　　这或许可以说是另类的情人眼里出西施？
　　不对头，应该说是英雄惺惺相惜。
　　“……”
　　面对这种状态的奥尼尔，肯尼史密斯也懒得再去搭话，因为他知道和这个时候的奥尼尔讲道理，无异于和女人讲道理一样，根本讲不通。
　　你开心就好咯！
　　……
　　快船队首发五虎：
　　克里斯保罗：综合评分96
　　布雷克格里芬：综合评分87
　　德安德鲁乔丹：综合评分76
　　马特巴恩斯：综合评分73
　　卡隆巴特勒：综合评分75
　　以及替补阵容上综合评分79的贾马尔克劳福德。
　　看了一下对手的整体能力评分后，王泽林又看了一下自己这边。
　　刚刚突破到90的阿尔德里奇、82的利拉德、78的巴图姆，76的马修斯，以及替补阵容上75的希克森。
　　这么看来的话，其实除了两队球队老大存在一些差距之外，其他的球员开拓者不见得会输给快船队。
　　再加上自己的话，开拓者首发四人应该是要比对面要强的。
　　这场比赛，有搞头。
　　想到这，王泽林开始兴奋起来了。
　　因为这个赛季快船队就是西部的第4名，战绩为56胜26负，是一个实力和开拓者非常接近的一个对手，更是一块很好的磨金石。
　　上场能够打赢雷霆队，所有人都知道离不开王泽林的爆发以及阿尔德里奇的稳定输出。
　　当然了，也有威斯布鲁克的一点因素。
　　不管如何，开拓者和雷霆队之间都有着一定程度上不可弥补的实力差距。
　　现在通过和快船队的实力对比分析之后，王泽林终于坚信：自家球队的实力绝对能够在西部排到前六、甚至前四。
　　至少就开拓者队所处的西北赛区而言，能对他们造成威胁的就只有丹佛掘金队和俄城雷霆队。
　　……
　　6:30，由ESPN全米直播的开拓者队客场挑战快船队的比赛开始了。
　　跳球环节，王泽林输给了小乔丹……对此他早已有心理准备了。
　　接到球后保罗很快过了半场，开始指挥交通。
　　一番比划后，保罗叫了个格里芬的挡拆，得到了错位单打阿尔德里奇的机会。
　　论起小打大，保罗很可能是现役1号位上最强的一个。
　　几次变化莫测的运球变向后，将阿尔德里奇晃的找不着北。
　　面对如此大空位，保罗直接出手了自己最擅长的中距离投篮。
　　“噗通！”
　　篮球擦板入网。
　　“一开场我们的船长就很轻松的打进了一个两分，这样的中距离投篮对于他而言，实在是太轻松不过了。”
　　随着保罗首开得分，利拉德接到了王泽林的发球，快速运球过了半场。
　　保罗的防守毋庸置疑，他极有可能是 NBA历史上1米83的球员当中防守最好的一个。
　　移动速度快、换防积极、核心力量在后卫线上也极强，再加上一些非常恶心人的手段，让利拉德面对保罗的防守时非常难受。
　　“菜鸟，我记得你可是今年的第六顺位，怎么球队地位还比不了那个36号，难道你很差吗？”
　　做好防守工作的同时，保罗的嘴巴也没闲着，直接表示利拉德不如王泽林，意图挑起两人的矛盾。
　　“你说的不错，我确实比不了王，他是我们的领袖。”
　　利拉德可不是那些大一就进入联盟的19岁小年轻，在大学磨砺了四年的他什么人没见过，面不改色地承认了王泽林的领袖地位。
　　一旁的裁判也迅速跑到边上，正在观察着两人的动向。
　　重点观察对象当然是克里斯保罗这个老油条。
　　看着表现得无欲无求的利拉德，保罗感觉自己遇到了一个无缝的蛋，哪怕再怎么嗡嗡嗡叫也叮不出一个洞。
　　大四生都这么成熟吗，不好对付啊。
　　利拉德没有再理会保罗的垃圾话，按照战术打起了手势。
　　进攻时间还剩14秒钟。
　　利拉德持球在右侧三分线45度角，不慌不忙的缓慢运球，突然，王泽林上前做挡拆，利拉德猛地一动，快速变向往右路突破。
　　王泽林的突然掩护，让保罗不得不急刹车，没能跟上利拉德。
　　利拉德的突破速度很快，爆发力十足，摆脱保罗的防守后，在他面前的是小乔丹。
　　很快他又将球回传给了处于高位的王泽林，王泽林接到球后无视身旁那1米83的保罗，抬手就要发射。
　　“休想！”
　　正处于身体素质巅峰的格里芬，凭借着80点的速度的快速补防了过来，并高高跳起。
　　就凭格里芬的臂展是给不了王泽林多少干扰的，但是嘛……他有了更好的选择。
　　左侧低位的阿尔德里奇已经被放空，王泽林一个眼神示意后，直接将球向上空抛去。
　　无人防守的投篮和有人防守的投篮，他能掂得清哪个命中率更高。
　　不是谁都有黑曼巴那种强投能力。
　　阿尔德里奇心领神会，快速向篮筐方向跑去，稳稳地接住了王泽林的传球，双手大力灌篮，完成了本赛季第5个扣篮。
　　Alley loop！
　　开拓者队一开局就用对手最引以为豪的空中接力回应了一个。
　　And one！
　　更要命的是，积极起跳准备封盖阿尔德里奇的小乔丹，被前者在空中彻底生吞活剥，硬生生的当面劈了一个。
　　快船队可谓是赔了夫人又折兵。
　　“酷！拉马库斯！没想到你还能玩这种扣篮！”
　　这一记扣篮完成后，巴图姆看向阿尔德里奇的眼神就像是看神仙一样。
　　“哈哈！哈哈！”
　　看着队友以及快船队球员传来的诧异目光，阿尔德里奇有些害羞的挠了挠头。
　　其实刚才他是准备上篮的，只不过突然想起自己球队“空接之城”的新称号，心中瞬间起了扣一个的念头。
　　更让阿尔德里奇没想到的是，小乔丹居然出现在了自己的隔扣路线上，可箭在弦上，不得不发。
　　回想起之前那几场比赛，王泽林一次次动人心魄的隔人暴扣，阿尔德里奇觉得作为老大哥，自己绝不能退缩，于是咬紧牙关扣了下去。
　　最终才有了刚才这记视觉效果极佳的空接隔人暴扣。
　　站在罚球线上迎接着所有人的复杂目光，阿尔德里奇莫名的觉得：这种感觉好像有那么一点点美妙。
　　真就是那么一点点～～～而已！
　　……
　　波特兰市，本地球迷们也在密切关注着主队和快船这场比赛。
　　“哇哦，原来拉马库斯能跑的这么快，跳的这么高。”
　　“看看刚才那记扣篮，不知道的还以为是对面的白魔兽呢！”
　　“上帝啊，拉马库斯居然这么能扣！”
　　当阿尔德里奇空接得手后，很多正在冲浪的球迷们，在论坛上发表了自己的惊呼。
　　“开玩笑，你要知道当年拉马库斯可是在首轮第二顺位被选中的，他的身体天赋同样也能称得上顶级。”
　　网友X开始了科普。
　　“什么，拉马库斯竟然是榜眼出道的，这太令人惊讶了。”
　　网友Y心中诧异不已，而像网友Y这样的球迷们更是不在少数。
　　由此可见，曾经的阿尔德里奇在联盟中到底有多低调。
　　虽然个人表现不输给联盟的任何一位同位置球员，但就因为自身的性格以及所处于一支没有多少曝光度的城市，这让很多人都缺乏了对于阿尔德里奇的深度认知。
　　就在这个夜晚，在开拓者和快船的比赛当中，因为一记霸气侧漏的空中接力隔人暴扣，让阿尔德里奇继06年选秀大会之后，又一次出现在广大球迷的视线中。
　　拉马库斯·阿尔德里奇，出乎意料的火了。

第九十三章 空战
　　“伙计，你在搞什么？竟然被一个软蛋给扣了。”
　　格里芬将球捡起来交给小乔丹后，有些不满的说道。
　　“我，我也没想到那家伙扣的这么果敢，一时间没有反应过来。”
　　小乔丹有些尴尬的解释道。
　　在小乔丹的内心或许也更倾向于这个解释，他不愿意相信自己居然没能防住一个联盟中出了名的软蛋。
　　“真是的，下次注意点。”
　　时间有限，格里芬也不好继续抱怨下去。
　　另一侧的保罗上前鼓励了一番后，便接球过半场继续比赛。
　　“沙奎尔，这应该是我们第1次见到拉马库斯在实战中完成这种程度的扣篮吧，这种气势和他以往完全不符合呀！”
　　“嗯，要不是肤色不同，我都以为是对面的布雷克格里芬。”
　　奥尼尔和肯尼斯密斯闲谈之际，保罗再次将球运过了半场。
　　一番交叉挡拆后，向着内线突破。
　　只是内线的防守人实在太多，保罗不想冒险去完成上篮。
　　余光一瞥，见到侧翼跟进的小乔丹后，心中一动，瞬间将上篮动作改成抛球。
　　小乔丹突然启动，无视阿尔德里奇和王泽林的防守来了一记凶狠的砸扣。
　　“砰！”
　　“哇～哦～！！！”
　　期待已久的空间之城表演终于出现，斯台普斯的快船队球迷都发出了热烈的欢呼声。
　　“干他，德安德鲁！”
　　“这一任船长的实力真是太出色了，他一定能带上球队达到一个新的高度。”
　　“还有布雷克，我无比期待他的炸筐表演！”
　　实力一扣二后，小乔丹满眼挑衅地回了阿尔德里奇一下。
　　至于王泽林，抱歉，他只是顺便的。
　　“拉马库斯，都怪你刚才挡到我，不然我肯定能将他盖掉。”
　　强如篮球之神乔丹生涯都没少被隔扣，王泽林在进入NBA后，就已经做好了成为背景板的准备。
　　不是谁都像奥尼尔那样，有着病态一样的自尊，宁愿犯规也不允许自己被隔扣。
　　卡特用一次实际行动告诉了所有人，谁要是敢于挑战这只大鲨鱼，，就有可能付出生涯报销的代价。
　　当然了，对于隔扣，王泽林表示能接受，可对于骑扣之类的侮辱性十足的动作，那是绝不能忍受。
　　“好吧，是我的锅！”
　　感受到身后散发出来的一股子怨气后，阿尔德里奇讪讪的回道。
　　他知道刚才王泽林之所以被隔扣，很大程度的确是因为自己挡在了前面。
　　既然被扣了一个，当然要还回来。
　　到了前场，王泽林开始利用自己的身体优势快速移动起来，和利拉德照例进行了一个高位挡拆后，迅速高位顺下。
　　利拉德的传球随即便到了，接到传球，王泽林再度运了一下球，进入油漆区后迅速合球准备扣篮。
　　防守禁区的正是小乔丹，另一旁的格里芬也是连忙补防过来，想要将王泽林拦下。
　　“嘿嘿！”
　　王泽林露出了残暴的笑容，合球后往前重重踏了一步，直接迎着两人防守起跳。
　　“嘣！”
　　半空之中，王泽林同时和小乔丹、格里芬撞在了一起，所有人都亲眼见证了这充满了男性荷尔蒙的惊天一幕。
　　在球场上，以其他方式进再多的球、得再多的分，也没有一记扣篮提的士气多。
　　如果有，那一定是更加残暴的隔人扣篮。
　　没有想象中的所谓势均力敌、更没有所谓的封盖出现。
　　遇到王泽林联盟数一数二的吨位和恐怖的力量、再配合着黄金级暴扣天尊的天赋技能，小乔丹和格里芬这对快船内线组合毫无抵抗之力，被王泽林的胸膛一撞击溃，两人同时向后倒去。
　　短暂的滞空之后，王泽林手中的篮球犹如从天而降的一颗巨大陨石，狠狠地向篮筐砸去。
　　“砰！”
　　“啪啪啪！”
　　篮球直直穿过篮网、打到了地面又高高弹起，这一球将扣篮的暴力美感完美地展现出来。
　　沉稳有力的扣篮声响彻了整座球场，更是让整座斯台普斯球馆瞬间安静了下来。
　　“吼吼吼！！！”
　　落地后的王泽林用死亡之瞳狠狠的瞪了小乔丹和格里芬，右手扯着球衣向周围的快船队球迷们疯狂怒吼，将霸气侧漏四字展现得淋漓尽致。
　　“哇哦哦哦！ My king回见了一个夸张到了极致的扣篮，看看他的身影，看看那霸王步，是不是像极了伟大的沙奎尔！”
　　奥尼尔又一次发出了搞笑的怪叫声。
　　“这是一场精彩至极的扣篮盛宴，双方一开场就为我们上演了三记极度彰显暴力美感的隔人扣篮”
　　“尤其是王的这记扣篮，如果赛季末评选的当赛季十佳球行列中没有这一球，我绝不认账！”
　　肯尼史密斯将手里的报告撕成了碎片满天飞舞，用着生平知道的所有夸张表情和动作，来表达自己内心的激动。
　　球馆内部的一处豪华包间里，湖人的球员正在观看这场比赛。
　　这一球打进之后，一个白人大个子兴奋地从座位上跳了起来，手里的果汁洒了一地，还有不少溅到了旁边的队友。
　　“厚礼蟹，布雷克你也有今天，活该！”
　　“现在正式宣布，我是king的一名忠实球迷了。”
　　激动到把果汁乱洒的家伙，正是无数NBA扣将的御用背景板——保罗加索尔！
　　“保罗，我就说吧，今天这场比赛绝对会带给我们惊喜，你看这不就来了吗？”
　　一旁的科比擦了擦脸上的黄色液体，闻了闻……是橙汁。
　　不过他没在意，双眼微眯、盯着面前巨大液晶电视中的36号球员。
　　“在季后赛等我？”
　　“真有意思！”
　　想到之前那个年轻人对自己说的话，仿佛一切都还在耳边环绕。
　　那就季后赛见吧！
　　科比对于王泽林的兴趣，一下子达到了一个前所未有的高度～～～仅次于大老婆。
　　……
　　尽管刚才那一球完全可以吹犯规，可不知是因为快船处于主场，还是因为小乔丹和格里芬刚才两人死状过于惨烈，裁判并没有吹防守犯规。
　　可这一记扣篮的影响还是太大了，快船队的主教练维尼德纳格罗赶紧喊了个暂停。
　　在队友的搀扶之下，小乔丹和格里芬终于站起身了。
　　看着迈着霸王步回防的36号背影，小乔丹和其他队友眼中满是惊恐，格里芬眼中倒也浮现出了些许惊色，但随之而来的便是滔天的愤怒。
　　“法克！法克！法克儿！”
　　“该死的亚洲人，竟然敢隔扣我！”
　　在前往休息区的路上，格里芬口中依旧在骂骂咧咧。
　　“王，你是不知道，刚才你扣篮成功后，周围的洛杉矶人都惊呆了，一个个抱着脑袋像是哑巴一样。”
　　经过这么多场的比赛后，队友们自认为已经习惯了王泽林的炸筐表演，但今天的这一幕还是刷新了他们的认知上限。
　　原来，当年大鲨鱼奥尼尔那种扛着两三个人强行扣篮的浮夸表演竟然真的存在，而且还再度重现NBA了。
　　“想必这场比赛过后，关于谁才是联盟中的第一扣将这件事儿，绝对没有第2个答案了。”
　　希克森的话，赢得队友们的一致认同。
　　“兄弟们，盛宴才刚刚开始，我们还要继续好好的感谢主人家。”
　　“哈哈哈！”
　　“继续扣他，让他们知道谁才是真正的空接之城。”
　　“……”
　　听到王泽林的话，所有人笑开了花。
　　暂停结束，比赛继续。
　　在保罗的组织之下，快船队的球员们开启了充血模式，一个个的都打出了自己应有的表现。
　　小乔丹和格里芬更是在后面各自扣了一个。
　　不过可惜的是，和王泽林的那个投篮相比，显得有些索然无味。
　　如果说快船队是充血状态的话，那么开拓者队就像是打了兴奋剂一样，所有人彻底被激活。
　　就连替补球员上场也会偶尔扣那么几个，虽然在王泽林、格里芬这种超级扣将之下，显得水平有些不够，但还是赢得了满堂喝彩。
　　除了快船球迷外，不管是解说员还是电视机前的观众，都看得激动不已。
　　“精彩，实在是太精彩了！”
　　“这是真正属于空接之城之间的对决，这是一场难以言喻的扣篮盛宴！”
　　“好好珍惜吧，这种比赛可遇而不可求，下一次再想看到，也不知道是何年何月！”
　　两队以攻对攻，比赛节奏进行的非常快。
　　到了第2节比赛结束前的2分钟，开拓者以58:51领先者快船队7分。
　　看见领先优势不小，特里教练将打了十多分钟的主力阵容换了下来，让利拉德和希克森带领替补阵容上场。
　　“铁人就是好呀，什么时候我也能这么持久？”
　　累的不要不要的王泽林，看着依旧生龙活虎的利拉德，心中充满了羡慕。
　　到了上半场最后的37秒时，接连在篮下完成了两个霸气的补扣，帮助球队将分差扩大至11的希克森，内心直接膨胀到不能再膨胀，开始挑衅起了格里芬。
　　“来啊，小夹心饼干，有本事扣我一个！”
　　这话显然是针对格里芬黑人身份、白人皮肤的特点，刚出口就成功将其怼得够呛。
　　“你给我瞧好了，一会儿我要在你头上暴扣！”
　　那个36号敢挑衅自己也就算了，你一个叫不上名字的替补哪来的勇气？
　　“魔兽就魔兽，还非要加个白，真是可笑，难怪比不了霍华德。”
　　希克森得理不饶人，继续嚣张的挑衅道。
　　“够了 JJ，你可没有王的实力，小心一会儿下不来台。”
　　看着越发膨胀的希克森，一旁的利拉德都听不下去了，赶紧上来拉住了他。
　　“我说的又没错，那小子不就是个夹心饼干吗？”
　　希克森毫不在意的回道。
　　“呼！呼！呼！”
　　格里芬可还没走远，听到这话后，带着粗重的喘息声转过头来。
　　“完犊子了，希望一会儿你不要被扣得太惨！”
　　利拉德无奈地一手扶额，接过球后向前场运去。

第九十四章 双双受伤
　　快船队最后一攻，已彻底被激怒的格里芬爆发了，刚过就直接让克劳福德把球交给自己。
　　现在的格里芬虽然还没成为后来的全能大前，但一身技术对比同位置球员，还是很细腻的。
　　接球后选择背打希克森，一步一步的往里凿，感受到防守人用力往前顶的瞬间，灵活的借力使力，一个转身就来到了篮下。
　　用一双短臂，隔着希克森狠狠地将篮球砸进了筐内，最后还不忘扯了两下篮圈。
　　“吼！”
　　一记势大力沉的砸篮后，格里芬如同出了一口恶气，对着身后的希克森一阵咆哮。
　　62：53。
　　“我早说了让你别惹他，你偏就不信，后悔了吧！”
　　利拉德捡起球交给希克森，一脸的无奈。
　　“达米恩，一会让我来一个。”
　　时间还剩下21秒，开拓者的最后一攻时间足够。
　　“行，但要记住，就算打不进也要把时间耗完。”
　　见分差还有9分，利拉德同意了希克森的请求。
　　“知道。”
　　最后的11秒时，希克森要到了不错的位置，威尔巴顿迅速将球传了过来。
　　可惜，希克森最终挑战格里芬失败，最后时刻的上篮被协防的小乔丹破坏掉了，两队的上半场的比分基本定型。
　　“看来快船队也没什么了不起的，继续保持住这样的进攻，我们就能赢了这场比赛。”
　　这场比赛，开拓者从一开始就一直压着快船打，替补席上所有人都觉得这次场比赛已经十拿九稳。
　　中场休息结束，比赛继续，这次上场的是双方主力。
　　开拓者队进攻，快船队半场落位。
　　利拉德过半场后在顶弧控球。
　　保罗从右侧肘区提上来防守，没成想利拉德突然挂档起步，风驰电掣杀入三分线。
　　王泽林在短角区位置，见小乔丹冲到罚球线阻拦后，快速跑到了油漆区。
　　利拉德发现王泽林的跑位后，看好角度一个穿裆过人，将球传来过去。
　　处于油漆区的小乔丹突然感觉裆部一凉，身后就出来了扣篮声。
　　“谢特！”
　　明白那股凉风的来源后，小乔丹舔了舔干燥的嘴唇，在心中开始招呼起利拉德的父母亲朋。
　　接下来的时间，快船队持续从内线开始发起进攻，开拓者队亦是如此。
　　开拓者进攻。
　　利拉德在顶弧和阿尔德里奇完成挡拆，突入油漆区，后者往左侧低位顺去。
　　与此同时，王泽林也正向篮下跑去，并伸手要球。
　　身后防守的小乔丹可没忘记王泽林强大的篮下进攻，这时候哪敢放松，立即缠住了王泽林。
　　左侧的格里芬见到王泽林做出伸手要球的动作，也分出一部分注意力在他的身上。
　　外边的保罗突然发现王泽林的手一直在哪晃荡，这个意思是~~~不要球。
　　“布雷克，那边！”
　　保罗大喊一声，指向左侧翼的位置。
　　格里芬一看，球不知道什么时候到了阿尔德里奇手里，赶紧掉头跑去，想都不想就直接起跳封盖。
　　经验丰富的阿尔德里奇见防守人来了，先是做了投篮假动作，将防守人骗起后，持球杀人篮下，完成了一个朴实无华的上篮。
　　“非常漂亮的团队配合！开拓者队很充分地利用了王泽林的篮下强大威慑，吸引到了两名防守人的关注：而阿尔德里奇趁机跑出空位攻框得手，开拓者三少的默契在不断地进步着，假以时日，他们将会是下一支雷霆队。”
　　肯尼斯密斯兴奋地解说着，并没有因为这里是快船的主场就偏向对方~~~其实他也挺想看到巴克利那家伙出糗的狼狈摸样。
　　“这是我的！”
　　格里芬抹了一把脸上的汗，郁闷地说道。
　　“没事，刚才是我发现晚了，一会我们还回来。”
　　保罗摇了摇头，并没有责怪格里芬。
　　作为一支球队的领袖，要习惯在第一时间承担责任，而不是将过错一味地推给队友，或许此时的举动看起来有些无法理解，明明就不是保罗的错他为什么要揽到自己身上。
　　可对于保罗这种老牌球员而言，这就是他们作为老大的坚守。
　　“嗯。”
　　格里芬重重地点了点头。
　　快船进攻。
　　格里芬表现得很有活力，连续在左肘区和左侧翼用跑动来撕扯开拓者的防守线，突然一个折返跑甩掉了阿尔德里奇，快速向油漆区跑去，都还没来得及伸手要球，保罗一个直塞就已经将球传到了他身前。
　　好传！
　　格里芬又一次感慨有保罗这种顶级控卫做队友是真的舒服。
　　右侧低位正在和小乔丹进行肉搏战的王泽林看到格里芬摆脱防守冲进来后，果断舍弃了小乔丹，抽出身来向格里芬奔去。
　　“等的就是你！”
　　见王泽林的补防后，格里芬不惊反笑，突然暴起。
　　当王泽林进入油漆区后直接起跳，正当他准备封盖之时，却发现自己的上肢被格里芬个按住了。
　　“草泥马！”
　　王泽林这才想起格里芬备受诟病的隔扣动作，明明有失体育精神，但偏偏人家现在是犹太人的力捧对象，裁判对于这种动作一般都是视而不见。
　　也正是在这种堪称“亲儿子待遇”的护航之下，格里芬几乎扣遍了联盟所有有头有脸的内线，而且被扣的人看着格里芬的新秀身份和总裁力捧的面上，也就没和其深究。
　　但王泽林可忍不了：你特么又不是我儿子，凭什么要惯着你！
　　“去尼玛的！”
　　王泽林决不允许自己被人以这种不光彩方式隔扣，满腔怒火迸发出来，仅仅停滞了一瞬间，他就硬生生地靠着天生神力挣脱了格里芬的手，凶狠地向球扑去。
　　“开~开什么玩笑，他的力量竟然......”
　　格里芬万万没想到王泽林的力量强横至此，身上憋着的一股劲被彻底冲散，整个人在空中突然失衡了，手中那颗篮球的飞行轨道也发生了变化。
　　“boom！”
　　“boom！”
　　伴随着两声巨响，在空中发生身体对抗的王泽林和格里芬，两人同时重重地摔在了地板上。
　　“哇！”
　　“糟了！”
　　这一幕让观众们不敢直视，虽然还不知道两人的伤情如何，但这声音听着就让人觉得巨疼。
　　格里芬倒地之后表情痛苦不已，用手捂住最先着地的右脚踝，队友们看到后心中咯噔一跳。
　　正当保罗等人用快要喷出火来的愤怒眼神看向王泽林时，所有人都愣住了。
　　血！
　　鲜红色的血液！
　　昏昏沉沉的王泽林被队友们扶起来后，鼻梁骨出现了大量的鲜红色血液。
　　此时大屏幕上不断回放起刚才两人发生碰撞的视频：格里芬原本扣向篮筐的篮球被王泽林破坏后，竟意外地朝后者脸上飞去。
　　至于格里芬，整个人失去重心之后，脸上出现了惊恐和不知所措的表情，当右脚先着地后，瞬间变成了痛苦。
　　好在，经过反复录像回放，格里芬的右脚并没有出现夸张的变形，大概率是扭到了脚踝。
　　两队的队医迅速进场，将球员们抬下场送去检查后，不少观众都双手合十，为其进行祈祷。
　　这毕竟只是一场比赛，大家想要看到的是精彩的同台竞技，当伤病来袭，所有人都会站在同一战线上，祝愿受伤的运动员们伤情无大碍。
　　虽然王泽林和格里芬因为意外而离场，但比赛还要继续进行。
　　可能是因为刚才两人受伤的一幕就发生在眼前，两队球员士气明显都有些低落，身体对抗程度也没有上半场那么强，减少了强打强攻，改为主靠投篮得分。
　　因为王泽林见血，利拉德等人的心思有些分神，所有人都在担心王泽林的脸部状况，失误频频发生。
　　快船队这边，毕竟有着保罗这个见惯了联盟大风大浪的超级巨星，远非开拓者队的那帮小年轻可比。
　　在保罗的带领下，快船队渐渐稳住了心态，并抓住了开拓者队的失误，最终以112:95战胜了对手。
　　保罗以24分13助攻5抢断的的全能数据赢得了本场比赛的MVP。
　　比赛结束后，两队都拒绝了赛后采访，一心一意将重心放在了伤员上面。
　　客场更衣室里，阿尔德里奇等人坐在自己的位置上，或靠墙或低头，一言不发。
　　大家都在等着队医的伤病报告。
　　“咯吱！”
　　更衣室大门被推开，利拉德率先站起身来，然后所有人也站了起来，向大门处望去。
　　“哇哦，兄弟们，发生什么事了，怎么这么隆重？”
　　大门被推开之后，映入眼帘的是一个高高壮壮的大个子。
　　王泽林！
　　所有人都没想到，进来的人不是队医，而是王泽林。
　　只不过此时的王泽林略显狼狈，鼻梁附近的部位都被缠上了好几圈纱布。
　　“王，队医怎么说，能不严重？”
　　“是啊，有没有说要休养多久才好？”
　　“……”
　　“哈哈哈，没那么严重，不用这么夸张，不知道还以为在送丧呢！”
　　感受到队友们的关切目光，王泽林心里暖暖的，随后道出了伤情：只是鼻梁骨骨折，并没有其他的严重伤势。
　　“都怪那该死的篮球，也不知道会不会影响到我英俊的脸庞！”
　　王泽林臭屁地照了照镜子，脸上写满了担忧。
　　“滚！”
　　“滚！”
　　+n！

事有点多，抱歉。
　　这几天学校突然要搞活动，把我整懵b了，更新时间会不太稳定，还去见谅。
　　今天是爆更期的最后一天，说好日更8000+是一定会履行的，大家不用担心，中午我抽时间尽量码一章发出来，剩下的两章等晚上有时间码字了我再发出来。
　　大约过个三、五天左右，更新时间应该就能恢复正常。

第九十五章 首败后的“中锋魔咒说”
　　仅仅过了几个小时，王泽林面部受伤的消息就已经传遍了整个体育界。
　　当大洋彼岸的天朝球迷得到这个消息的时候，感觉内心刚刚升起的一片天又要崩溃了。
　　就在去年，天朝移动长城姚明短暂的复出之后再度因伤退赛，不久后更是直接宣布退役。
　　曾经备受瞩目和期待的易建联，被自身的玻璃人属性越战越伤、越伤越战拖累，最后越发抑郁不得志，已经告别了NBA。
　　而现在，那该死的伤病又缠上了天朝球员！
　　此时开拓者队的伤情报告并没有出来，外界对于王泽林的伤情议论纷纷，比如说毁容的、有时候面部骨折、更离谱的版本直接说王泽林会因伤退役。
　　随着各种伤情的版本逐渐出来后，天朝体育圈彻底爆炸。
　　中米时差为12~13个小时左右，当米国本土的王泽林陷入梦乡之际，天朝体育台已经暂停了很多体育项目的转播，推出了关于王泽林受伤之后前景的特定节目。
　　“虽然到目前为止，具体的伤情还没有出来，但通过 NBA最前线传回来的比赛录像来看，大王的伤病是在面部鼻梁处……”
　　“万幸的是，大王的受伤部位并非对于职业运动员影响巨大的身体部位，大概率是不会影响他的篮球生涯……”
　　“值得一提的是，这是大王从18岁踏入职业比赛至今的第1次伤病，年轻人的恢复能力远非中老年人可比，现在我们要等的就是开拓者队的官方消息，也祝愿大王能有惊无险，早日重返赛场。”
　　在天朝体育台推出的特定节目解说下，无数天朝球迷的心暂时得到了安抚。
　　……
　　NBA总部。
　　大卫斯特恩就王泽林和格里芬双双受伤的事实上召开了内部会议。
　　一个是状元出身的白魔兽，联盟当今力捧的年轻偶像之一，冉冉上升的当红辣子鸡。
　　另一个是横空出世的天朝中锋，出道便大有振兴传统中锋的趋势，受到奥尼尔等老派球员的喜爱。
　　再加上身上的天朝球员身份，大卫斯特恩已经渐渐将其视为下一个姚明。
　　可谁想到，竟然在一场常规赛中出了这档子事儿。
　　事发当晚，在家中正准备学法语的大卫斯特恩被气得兴趣全无，连夜询问了负责那场比赛的三位裁判以及快船和开拓者两队的总经理。
　　好在，王泽林和格里芬的伤情报告出来后，前者是鼻梁骨折、后者是脚踝轻度扭伤，都是一些不会影响到他们职业生涯前景的轻伤。
　　“先生们，天朝王和布雷克的伤势大家都已经清楚了，现在要商议的是那次攻防的判罚。”
　　坐在主位的大卫斯特恩敲了敲桌子，将所有人的目光吸引了过来。
　　“总裁先生，我觉得应该重罚王泽林，只不过是一场正常不过的常规赛，就因为他的反应过于剧烈，才导致了这场悲剧的诞生。”
　　斯特恩的左侧，一个消瘦的秃子恭敬的回道。
　　此人正是亚当·萧华，是NBA目前的副总裁和首席运行官，更是大卫斯特恩退役之后联盟总裁的最有力竞争者。
　　萧华在今年10月份已经通过内部投票，成为了斯特恩14年2月退役之后的新任NBA总裁，尽管斯特恩对于这位继承人“商业之上”的理念并不怎么认同，但架不住董事会的那帮老家伙就吃萧华的这一套。
　　“嗯……”
　　斯特恩冷冷地看了一眼萧华，对于这个回答显然不怎么满意。
　　“斯图，谈一谈你的看法。”
　　大卫斯特恩将目光放到另一位副总裁身上。
　　“球迷们现在最关注的不是这个处罚的安排，而是两名球员的身体状况，既然球员伤情无大碍，那么我认为处罚应该从轻而论。”
　　大卫斯特恩的右手边是NBA篮球运营执行副总裁斯图杰克逊，尽管他的新任总裁投票选举当中落败了下来，但他仍然是亚当萧华的最强竞争对手。
　　“这怎么能行！”
　　“为什么不行，王泽林和格里芬的那次攻防，无论是罚谁都说的过去，我不明白肖华先生为何执意重罚前者。”
　　亚当萧华和斯图杰克逊的吵闹声响遍了会议室，但通过周围其他高层的反应来看，显然他们已经习惯了。
　　“好了，都别吵了。”
　　大卫斯特恩拍了拍桌子，止住两人的争吵。
　　“就像斯图说的那样，球迷们关心的是球员的伤情，明天的官方报告上我们的重点是向外界解释王泽林和布雷克格里芬的伤势无大碍，至于处罚从轻处理。”
　　“可是……”
　　亚当萧华觉得大卫斯特恩的那一套早就过时了，对于后者一直重视天朝市场的做法表示不理解，甚至可以说不屑。
　　“好了，我累了，今天的会议到此为止。”
　　大卫斯特恩没有理会众人的反应，站起身来杵着拐杖离开了。
　　看来法语只能明晚再学了。
　　……
　　“中锋魔咒重现波特兰！”——《ESPN》
　　“论天朝球员的玻璃人属性！”——《洛杉矶时报》
　　“被伤病毁掉的天才！”——《体育画报》
　　……
　　“魔咒尼玛！”
　　“玻璃人尼玛！”
　　“一群闲得蛋疼的鳖孙！”
　　第2天一早，王泽林到楼下吃早餐时，在手机上刷到了各种各样的新闻报告。
　　其中最令他蛋疼的无疑是ESPN搞出来的那个“中锋魔咒说！”
　　撕裂之城、中锋墓地、不祥之地……
　　为此，ESPN联合一帮小弟特地列举出了开拓者队的伤病史，无情地揭开了波特兰球迷心中永远的痛。
　　建队至今，已有三名状元和无数天才内线于波特兰陨落。
　　从古至今内线的比尔沃顿、萨博尼斯……前几年的奥登。
　　外线球员的代表是布兰登罗伊，甚至就连主教练都中过标。
　　一些球迷看完之后戏称:“如果你讨厌一名球员，就把他送到波特兰去吧！”
　　在ESPN的渲染和史料的双重打击之下，外界的关注点不是开拓者的七连胜终止，而是王泽林将要成为下一个即将陨落的天才内线。
　　毕竟这种事在开拓者已经是一种常态。
　　一时间，就连很多波特兰球迷都充满了悲观心态，仿佛王泽林就要原地退役一样。
　　就很艹蛋！

第九十六章 历史极致的团队篮球
　　吐槽过后，该完成的训练还得进行，不过在此之前，王泽林生平第一次带起了面具打球。
　　“周叔，你找面具好歹也找个好看点的，怎么还找了个黑色调的，看着怪阴森的。”
　　晃了晃手上那个遮住了鼻子以上脸部的黑色面具，王泽林心中充满了无奈。
　　这也太丑了吧！
　　“这叫从精神上震慑对手，君不见我国古代就有好几位有名的面具将军，他们的面具统一都是以阴森恐怖为主。”
　　“你说你也真是的，人家要扣就扣呗，还非要和那黑棒子较劲......”
　　“周叔，人家是白皮肤的......”
　　“那又怎么样，你是来打球的，不是来拼命的，又不是真的上战场......”
　　知道王泽林的受伤消息后，周阳第一时间订了机票从国内飞到波特兰。
　　王泽林不仅仅是他的雇主，同时也是他的一位子侄，王昌海夫妇将儿子交给他是信任他，不然以王泽林现在展现出来的天赋，足以吸引到NBA各大著名经纪人。
　　对于王泽林，周阳觉得自己足经尽心尽责，可没想到还是出了这档子事，因此他现在心中满是职责。
　　“好了好了，我下次会注意的。”
　　周阳也就比王泽林大个十多岁，平时两人都是在当兄弟处，现在见到一脸严肃相的周阳，王泽林才知道原来周阳也会和自己的父母一样爱念叨地不停。
　　“你还想有下次！”
　　“对了，周叔，你慢慢坐，我先去训练了。”
　　尽管知道周阳是在关心自己，但王泽林还是赶紧溜出了家。
　　。。。。。。
　　来到训练场时才七点多，王泽林直接钻进了力量房。
　　生平第一次带着面具训练时，王泽林倍感不适，不得已选择适当地降低训练强度，身体才慢慢习惯了下来。
　　“no！no！no！王，你才刚刚恢复，别进行这么剧烈的运动，快把杠铃放下来。”
　　听到力量房有动静发生，刚到球馆没多久的特里教练一路小跑过来，结果发现了王泽林正带着一副黑色面具进行着高强度训练。
　　“教练！”
　　将杠铃放下来后，王泽林站起身来。
　　“王，你的训练师是谁，回去后赶紧把他炒了，一点都不专业，哪有伤员昨天才刚受伤，今天就进行力量训练。”
　　看着喋喋不休的特里教练，王泽林再一次感受到来自长者的关心，笑着回道：“放心吧教练，我的身体我最清楚，再说了，我伤的是脸又是手和脚，训练是我自己要进行的。”
　　在王泽林的再三解释下，特里教练还是不放心，特地待在力量房里观察到8点，等人来齐后才和王泽林一起出去。
　　“王，你今天扮演的角色是蝙蝠侠吗？看看那大胸肌、那黑面具，真是酷毙了。”
　　王泽林的黑色面具意外地赢得了队友们的一支好评。
　　“我记得汉密尔顿、麦迪、科比当初也带过面具，不过都是透明的，怎么王选择了黑色的，还真是特立独行啊！”
　　巴图姆指着王泽林的黑色面具，有些好奇的问道。
　　“尼古拉斯，你过来一下。”
　　王泽林一下子就想起了周阳让自己选择黑色调的初衷，突然灵机一动，想要看看黑色面具的作用。
　　“啊，你该不会要打我吧！”巴图姆有些心慌。
　　“一边去！”
　　笑骂一声后，王泽林像队员们讲述了他选择黑色面具的缘故。
　　“额，面具还有这种讲究？”
　　巴图姆可不信这种鬼话。
　　“那你就来试试呗，正好我也想看看效果。”
　　“试试就试试。”
　　在阿尔德里奇等人的注视下，王泽林和巴图姆进行了一番眼神攻击~~~其实就是两人一直对视，看谁也顶不住。
　　十秒过来了，两人还是纹丝未动。
　　三十秒过去了，巴图姆明显眼皮开始跳动。
　　一分半钟后，巴图姆越看面具越觉得瘆得慌，直接选择了认输。
　　“真是见鬼了，王的黑色面具绝对有毒，我看的时间越久越觉得心里堵得慌。”
　　巴图姆喘了一会后，说出了自己的感受。
　　越看心越慌？
　　可为什么我自己却是越看越上瘾，而且心中总是有一直燥热。
　　听完了巴图姆的话后，王泽林发现自己的感受恰恰相反。
　　“哪有这么神。”
　　“就是，尼古拉斯这家伙肯定是骗人的。”
　　队后们显然不相信这种说法，正当他们也准备试一试时，特里教练打断这场闹剧。
　　“好了好了，抓紧时间训练，别玩这种过家家的把戏了，明天我们的对手可是21号新秀领衔的圣安东尼奥马刺，当时候别输的太惨了。”
　　教练的一番话让所有人恢复了正经模样，明天开拓者就要前往圣安东尼奥挑战马刺队。
　　开拓者队结束七连胜后，马刺队却还是延续着他们的连胜之路。
　　每一年都说邓肯老了，结果到了季后赛他和他的马刺哪一年不是最后的总冠军有力竞争者，这种鬼话谁信谁有病。
　　王泽林更清楚的是，马刺队这两年就会凭借着历史极致的团队篮球体系连续打进季后赛，如果不是因为雷阿伦的那记救命三分，这个赛季的冠军大概率也是马刺的。
　　不同于渐渐走下坡路的湖人队和雷霆队，马刺队是一支真正总冠军级别的球队，这将会是一位史无前例的强大对手
　　赛季初的时候，湖人无疑是总冠军的最有力得主。
　　TNT给出的夺冠预测：常规赛战绩66胜16负，夺冠概率预测为50.2%。
　　ESPN给出的预测，常规赛战绩67胜15负，夺冠概率预测为53%。
　　体育画报给出的预测，常规赛战绩66胜16负，夺冠胜利预测为51.7%
　　这几家全米最权威的体育媒体，可以说是提前庆祝湖人拿下总冠军。
　　毕竟今年的湖人又组成了一支F4银河战舰。
　　谁曾想，湖人队的表现越来越拉跨，狠狠地打了所有人的脸。
　　湖人表示：对不起，我们不配，让大家失望了。
　　原本的第二名夺冠种子是卫冕冠军迈阿密热火，但随后时间的推移，马刺队一反前几个赛季赛季初习惯性装死的打法，嘎嘣一下干了一波八连胜，战绩直接来到了联盟第一。
　　因此，在后来几期夺冠预测排行中，马刺三架老马车和新核面瘫小子杀到了榜首。
　　至于开拓者之前的表现也是非常劲爆，但还是没有多么媒体专家看好他们，在榜单上最高也才堪堪干到第九，勉强进入了十强的行列。
　　年轻的开拓者将要迎战如此强敌，王泽林等人内心既紧张又兴奋，一天的训练都是在这种异常亢奋心情中度过的。
　　17号早上10点，为了提前适应客场球馆，王泽林便跟随球队来到了圣安东尼奥的ATT中心球馆。
　　一见开拓者队下车，到了媒体采访区后，等待已久的记者蜂拥而上。
　　尤其是见到王泽林佩戴的黑色面具后，他们表现的更兴奋了。
　　不过特里教练显然不想球员们被媒体搞乱心态，直接摆了摆手拒绝了采访，率队向更衣室走去。
　　开拓者队没有接受采访，这并不代表着这群无冕之王就没招了。
　　很快，关于开拓者队未战先怯的表现登上了各个大小网站的头条。
　　其实就是一些抓拍旁边再配上吸人眼球的文字，内容就是一些xjb扯的文案，可不管如何，媒体想要的点击量以及曝光度的确是有了，吃瓜群众们想要看到的东西也有了。
　　进入更衣室后，所有人整理好装备就出去热身了。
　　一进场就看到了穹顶上飘扬着的四面总冠军旗帜以及好几件退役球衣，还有不少分区冠军的旗帜。
　　开拓者的ATT中心球馆是NBA最大的球馆，可以容纳观众34000人，而且球队主场氛围也非常之好。
　　毕竟圣安东尼奥的球市不是很大，马刺这支新世纪的单数年王朝球队自然就成为了球迷心中最大的寄托。
　　才刚到中午，王泽林等人已经见到不少球迷进入了球馆。
　　“王，马刺队的球队氛围还真是不赖，不知道什么时候我们的球迷也能像他们一样。”
　　威尔巴顿左看看右望望，心中充满了羡慕。
　　“等哪一天我们能像马刺的一样年年进入季后赛，并且都是冠军种子级别的球队，我们的球迷也不会比他们差。”王泽林头也不会的说道。
　　“冠军吗？真希望那一天早点到来。”首次来到马刺主场的利拉德也被其氛围给感染到了。
　　……
　　在一片喧闹声中，两队的入场仪式进行完毕，随着裁判的一声哨响，比赛就要开始了。
　　马刺队的首发：帕特里克米尔斯、丹尼格林、伦纳德、迪奥、史上第一大前锋邓肯。
　　王泽林看着对面不远处的那个21号身影，心中感慨万分，最后汇成了三个字。
　　淦你耐！
　　这位出道即巅峰，从球员时代到教练时代，可以说是终极一生都效力于圣安东尼奥马刺队的21号新秀，就是王泽林这场比赛的对位球员。
　　看着系统空间里面给出的93分综合评分，王泽林内心无语至极。
　　那家伙今年36了吧，真是个老妖怪！
　　难怪下个赛季还能抱着勒布朗詹姆斯说“未来是你的！”
　　三驾马车剩下的两架，刚过30、正值巅峰期的“法国跑车”托尼帕克，综合评分为88；趋向年迈的35岁“妖刀”吉诺比利。
　　77的二年级生伦纳德、76的皇阿玛……以及场边坐着的一众板凳匪徒。
　　一支球队单赛季6人场均得分上双，还有一人场均得分9.5……
　　历史极致的团队篮球，究竟会有多恐怖呢？

第九十七章 输得彻底
　　开拓者队和马刺队这场比赛，临时被安排成全米直播。
　　为什么呢？
　　还不是因为赛季刚开始时，谁也没想到开拓者居然能一黑至此，成为了当前的联盟第二战绩。
　　联盟第一和第二之争的较量，让这场比赛的热度绝不逊色于一年一度的圣诞大战。
　　直播室里。
　　沙奎尔奥尼尔、肯尼史密斯、雷吉米勒以及在家躺了好几天尸的查尔斯巴克利均被派来解说这场比赛。
　　这是圣诞大战以及季后赛时期才能有的4人工作制，可见TNT电视台对于这场比赛的重视程度。
　　“为什么临时加了这一场全美直播，想必大家都心知肚明了吧。”工龄最长的肯尼史密斯率先打破了尴尬。
　　“当然，因为 My king即将赢得这场比赛，为伟大的大鲨鱼赢得之前的赌注。”奥尼尔无比兴奋的说道。
　　“沙奎尔，现在比赛还没开打呢！”
　　一旁的巴克利语气不咸不淡的回答。
　　之所以答应来解说这场比赛，除了因为台里给的实在是太多之外，更因为巴克利坚信王泽林所着的开拓者，绝不可能是老辣的马刺队的对手。
　　“切，用天朝的一句话来说，你就是个死鸭子，都快死了还要嘴硬！”
　　奥尼尔作为NBA罕见的双商极高的黑人球员，早早就敏感的发现到了天朝市场的重要性，在私底下下了不少的功夫去学习天朝话。
　　一不小心还学会了天朝国粹——麻将。
　　“谁不知道十八九岁的年轻人虽然冲劲很猛，但却后劲不足，开拓者还是太年轻，他们的爆发期已经过了。”
　　“但你别忘了，年轻人的恢复力也是很快的，我相信他们很快又会迎来爆发期。”
　　眼看奥尼尔和巴克利的话，越说越有点不对劲，雷吉米勒赶紧止住了两人。
　　“咳咳咳伙计们，比赛马上开始了，我们还是将目光回到赛场上吧。”
　　……
　　“嘀嘀嘀！”
　　球场上主裁判的哨声再次响起，两队球员正式入场。
　　“嘀！！！”
　　篮球被高高的抛了起来，年轻力壮的王泽林为球队拿下球权。
　　开拓者队本赛季的第9场比赛正式开始。
　　开局后，雄赳赳气昂昂的开拓者全员就被马刺队被打得一点脾气都没有。
　　无论是进攻和防守，马刺队都极具章法。
　　尤其在进攻端，马刺队在三辆马车的带领下总能找到开拓者队的防守漏洞。
　　要知道本赛季开拓者队的场均得分为104还在联盟第5，这支青年军的火力震惊了其他的29支球队。
　　其场均失分为98.3，排在联盟第15，处于中游的位置，尽管谈不上多好，但绝对谈不上差。
　　然而在马刺队的面前却显得漏洞百出，马刺队的大量无球掩护、高位挡拆和空切打得开拓者队防不胜防。
　　第1节比赛结束后，开拓者队被马刺队打了一个31:16，无论是进攻还是防守，前者均被完爆。
　　备受瞩目的王泽林，在石佛邓肯的防守下彻底迷失，单节被盖了两次，只得到了4分3篮板和3个失误。
　　这个还有4个多月就有要37岁的老头子，本赛季的场均盖帽数却来到了生涯第二高的2.7个，仅次于02~03赛季的2.9个。
　　一个快37岁的老将，却排在了盖帽榜第二，场均盖帽2.7！
　　要知道邓肯的运动能力早已滑落的七七八八，现在剩下的便是了纯粹的防守意识以及多年下来的丰富经验。
　　再看看隔壁的魔兽，虽然有背伤的干扰，但是其身体天赋依旧能够排到当今联盟内线前5，而他的场均盖帽数也不过才“区区”2.4个。
　　27岁巅峰火花的护框能力竟然比不过快37岁的老年邓肯，这种事儿能找谁说理去？
　　这就是年复一年的马刺老了？
　　去尼玛的！
　　一直下来，开拓者队的士气史无前例的沉到了低谷。
　　单节16分！
　　这是他们本赛季以来单节得分最低的一次，简直可耻。
　　反观马刺队那边，即便比分都快要领先开拓者一倍左右，但替补席上的所有人脸色都是平淡无奇，仿佛这些得分都不费吹灰之力一样。
　　平淡、低调、朴实……这些都符合马刺队的传统，也是圣安东尼奥的城市文化。
　　然而在王泽林等人看来，马刺队就犹如一望无际的大海，表面平静，内地里却暗潮涌动。
　　直播室里。
　　四位解说员看着大屏幕上的比分，一个个面面相觑，不知该说什么。
　　“太恐怖了！”
　　“这只马刺队实在是太恐怖了！”
　　又是肯尼史密斯率先打破了尴尬。
　　有一种东西叫做冠军相，也可以称作冠军气质。
　　现在，四人在马刺队的身上便看到了这种看似玄奥却有真实存在的东西。
　　“查尔斯，这场比赛是我看走眼了。”
　　作为曾经的王朝球队当家球星，奥尼尔心中暗暗将眼前这只马刺队和当初的OK组合做比较。
　　结果更是令他心惊。
　　除了新世纪第1年的那支湖人，奥尼尔有把握46开之外，其余两年他心中给出的评价都是55开。
　　“真是难得，想不到你也有服软的一天。”
　　巴克利这语气看似调侃，但其余三人都敏锐地发现其中蕴含的凝重。
　　开拓者队走远了！
　　四人心中给出了一致评价。
　　……
　　“教练，对面那只马刺真的只比我们多赢一场比赛吗？”
　　希克森看了看马刺的替补席又回过头来望向自家主教练，眼神中有些麻木。
　　其潜意思不言而喻。
　　这差距也太大了吧！
　　我们真的是外界口中一个档次的球队吗？
　　“这……加油吧！”
　　特里教练张了张口想要说些什么，但最后只能哽咽的飘出两个字“加油！”
　　也对，这种时候面对着绝对实力上的差距，除了加油又能有什么办法呢？
　　第2节开始，王泽林不顾特里教练的反对，执意要跟随阿尔德里奇等人上场。
　　这场比赛就算输，他也要输得明明白白。
　　开拓者这边依旧上着全主力阵容，而马刺那边则是按照自己的常规阵容安排。
　　三驾马车只留下了年轻力壮的托尼帕克带领着替补阵容，其余两人一个也没再上场。
　　其余4人变成了加里尼尔、斯蒂芬杰克逊、德胡安布莱尔和马特邦纳。
　　通过第1节的较量之后，司马维奇不再将年轻的开拓者视为潜力对手。
　　二者不是一个档次的球队！
　　面对马刺队的替补阵容，开拓者队火力全开，半节轰下了17分，总算回归了自己熟悉的进攻节奏。
　　但马刺在托尼帕克的带领下，凭借着无比默契的配合，半节也拿到下了13分。
　　也就是说，开拓者的主力阵容面对对方的替补只多拿了4分。
　　这是何等的无奈和绝望！
　　处于领先的马刺队率先叫了个暂停，所有人都知道司马维奇准备换上主力阵容。
　　“王，你必须得休息了，不然我们……”
　　“我们还有机会吗？”
　　累得满脸通红的王泽林打断了教练的话。
　　是啊，我们还有机会吗？
　　王泽林的这个问题让周围的队友和教练组成员哑口无言。
　　“哪怕是死，也请让我死在球场上吧，我想为我自己、为球队拼一把！”
　　生平第1次输得如此憋屈，王泽林心中有太多的不甘，但却唯独没有绝望，因为他的斗志依然在燃烧着。
　　失败并不可怕，可怕的是连面对失败的勇气都没有。
　　别人不知道，王泽林还不知道吗？
　　眼前这只马刺队其实还并没有达到他们的巅峰，明年他们还会更强。
　　如果连现在这只马刺都能打得他心气全无的话，那么明年他又有何勇气敢面对更强的马刺。
　　因此王泽林知道他绝不能退，他的心也不允许他后退。
　　“嗯！”
　　特里教练点了点头，没在说什么。
　　“嘀嘀嘀！”
　　哨声响起，暂停结束，比赛继续。
　　44：33！
　　开拓者队还落后着11分之多。
　　“哦，真是顽强的小子！”
　　作为一名心理学硕士，邓肯完全可以说是一名心理专家。
　　重新披挂上阵后，邓肯突然发现第1节比赛被自己虐的欲仙欲死的36号小子，此时眼中竟然已经没有了迷茫，反而充满了不屈的斗志。
　　而且，王泽林的其他四名队友眼中，同样也带着昂扬、不屈的斗志。
　　年轻真好啊！
　　虽然不知道开拓者队在暂停期间发生了什么，但邓肯大概也猜到了原因，眼中若有所思。
　　世纪初在季后赛第二轮被如日中天的OK组合4:0横扫出局时，邓肯心中也充满了绝望和不甘，但他很快还是调整了回来。
　　除了对于自身实力的自信之外，还有着作为年轻人特有的敢打敢拼和不屈不挠。
　　“蒂姆，开拓者队好像有了个新的变化。”
　　邓肯身旁的吉诺比利也发现了开拓者的不对劲，但表情并没有多大的变化。
　　“随便他们怎么变，是时候带走比赛了。”
　　蒂姆邓肯面无表情的回道，一如其外号“石佛”一样，到了场上，不会有什么废话，一心专注于最后的胜利。
　　“也对，是时候摘取胜利的果实了。”
　　另一侧的托尼帕克紧了紧鞋带，站起身来伸了个懒腰。
　　十余年的风风雨雨让GDP三人的默契达到了顶峰，如今无论是胜利还是失败都干扰不了他们的心态。
　　比赛继续， GDP重新上场带领马刺打出一波9:0的攻势，比赛再次回到了熟悉的马刺节奏当中。
　　但很快开拓者队全员迸发出了不屈不饶的斗志。
　　先是外线的利拉德接过了进攻大旗，一人连砍8分，其中包括两次三分球。
　　托尼帕克快速给予回应后，阿尔德利奇连续多次强打迪奥得手，延续了球队的进攻势头。
　　双方开始了很长一段时间的对攻乱战。
　　临近第三节比赛结束的最后三分钟，王泽林终于摆脱了蒂姆邓肯在前面比赛里给自己留下的阴影，多次主动要求强打这位历史第一大前锋，帮助球队打出了一波11:6的攻势。
　　三节下来，开拓者队71:79马刺队，比分终于迫近10分以内。
　　到了末节，开拓者全员为自己前三节的狂轰乱炸行为买单，众人体力开始逐渐不支。
　　就连在队内一向以铁人著称的利拉德，也受到了体力的影响而导致进攻效率出现下滑。
　　最终，马刺队112:95战胜了开拓者队，守住了主场的同时，也让球队来到了9连胜。
　　比赛结束后来，邓肯突然向开拓者队替补席走来。
　　“年轻人，你真的很不错，未来是你的！”
　　“啊！”
　　王泽林一下愣着了，这是两人对位一整场后，邓肯跟自己说的第一句话，而且还是那样的耳熟能详。

第九十八章 老鹰
　　“拉马库斯、王、达米恩，还有大家，今天的表现都很不错。”
　　回到更衣室后，看着身旁这些垂头丧气的年轻人，特里教练有些心疼。
　　“教练，都怪我前面两节表现太拉跨了，不然球队肯定还有反超的希望。”
　　王泽林今天的12分有8分是下半场得来的，他可以说是首发五人当中表现最差的一个。
　　除了因为对位球员是邓肯之外，不少人都看得出来，王泽林似乎因为上场受的伤而打得有些畏手畏脚，在篮下展现出来的侵略性远不如前。
　　包括王泽林自己也发现了这个问题，也让他更加地厌恶伤病。
　　“王，别这么说，你毕竟有伤在身。”利拉德安慰道。
　　“好了，都不要再自责了，今天我们只输给了一个敌人，它叫做时间；对比马刺GDP我们还是太年轻了，现在要做的是继续强化自己，下次见面时一定让马刺队瞧瞧我们的厉害。”
　　此时此刻，特里教练身上洋溢着强大的自信，让王泽林等人不由得为之着迷。
　　“嗯！”
　　很快，所有人都看开了。
　　一个赛季82场常规赛，总不可能场场都赢下了，现在输了就好好反思自己并努力训练，下次再找回来就是了。”
　　。。。。。。
　　赢得了比赛，司马维奇带着邓肯出席了赛后采访会。
　　本场比赛邓肯聊发少年狂，拿到了22分13篮板4盖帽3助攻，其中有3个盖帽是在王泽林身上拿到的。
　　“格雷格，请问你如何看待开拓者三少的本场表现？”
　　记者向司马维奇提问道。
　　“上帝啊，他们都是天才，简直不可思议，他们的天赋都快要溢出来了，我非常羡慕保罗得到了这么出色的年轻人！”
　　尽管自己是胜利的一方，但司马维奇还是对王泽林三人进行了极高的赞美。
　　当利拉德每次突破帕克的防守频频得分、当王泽林在比赛后半段重拾信心多次强打邓肯得手、当阿尔德里奇在左侧低位通过单打命中一记记无解中投，司马维奇心中真的无比羡慕。
　　在这三个年轻人的身上，司马维奇仿佛看到了一支冠军球队的雏形，像极了去年的雷霆，最关键的是，开拓者三少的位置打法并不重叠。
　　另一名女记者又问道：“蒂姆，今晚你将那个天朝小子防的只得了12分，对此你有什么想说的吗？”
　　“王是个很优秀的年轻人，未来是他的。”
　　“......”
　　咱能别再说这句话了吗？
　　。。。。。。
　　因为比赛的失利再加上还有王泽林这个伤员，开拓者的赛后采访会，终究是特里教练一人抗下了所有。
　　本场比赛阿尔德里奇依旧是开拓者队最稳的一个点，砍下24分7篮板。
　　利拉德得到了19分8助攻2篮板。
　　第一次对位邓肯这个老油条的王泽林表现最差，只得到了12分10篮板，勉强拿到两双数据。
　　对了，还有要命的6个失误。
　　不过考虑的王泽林有伤在身，外界对于他的表现虽然略有微词，但很多球迷还是选择了原谅。
　　虽然刚刚经历了两连败，但开拓者队还是最近风头最盛的球队，王泽林三人更是凭借出色的表现，渐渐坐稳了“开拓者三少”的名头。
　　“开拓者输了现在，却赢得了未来！”——《TNT》
　　“西部出现的新的强敌，志在季后赛有所作为的球队要小心了。”——《湖人国度》
　　“......”
　　绝大多数媒体都对开拓者这支青年军持赞美态度时，ESPN则延续的黑子之路。
　　“三少合砍55分，面对顶级强队时才发现谁在裸泳！”
　　“胜利过分夸大了某人的作用，他并没有想象中的那么强。”
　　“......”
　　王泽林：“你直接念我身份证得了。”
　　。。。。。。
　　晚上10点半，王泽林习惯性地叫上了隔壁房的利拉德到酒店的篮球场加练。
　　“王，你看，现在好多人都在热议我们。”
　　前往训练场的路上，正拿着手机刷新闻的利拉德跟王泽林说道。
　　“有什么好聊的，还是什么我们又输球了、未来是我们的之类的事儿......还是早点训练完、早点回去睡觉吧。”
　　王泽林不用看都知道那帮媒体的尿性。
　　“额，那倒也是。”
　　“唉，上帝啊，也不知道我是发了什么疯，竟然会陪一个男人大晚上的出来，而不是和尼古拉斯他们出去见世面，真是糟糕！”
　　“看来你已经悟了，明白我才是你的真爱。”
　　感受到利拉德身上深深的怨气后，王泽林转过头来真诚的说道。
　　“滚！”
　　“啪！”
　　“哈哈哈！”
　　利拉德直接上脚了。
　　。。。。。。。
　　18号一大早，王泽林随队来到了菲利浦斯球馆，这里是亚特兰大老鹰队的主场。
　　今天是一场客场的背靠背比赛，留给开拓者队休整的时间不多，特里教练并未做什么战术练习，让队友们自行训练。
　　从07~08赛季开始，老鹰队就一直是季后赛的常客，最好的几年更是打到了东部季后赛第二轮，是一个不容小觑的对手。
　　对比起联盟其他球队，老鹰队有点类似西部的灰熊，虽然名气不怎么高，但在自己的分部无疑是一块出了名的硬骨头。
　　在季后赛一旦遇到他们，想要跨过去必须得留下点东西。
　　简而言之，就是一支“搅屎棍”属性的球队。
　　连续三个赛季都于东部季后赛第二轮被送回家钓鱼后，老鹰队的上限已经一览无余。
　　球队管理为了求变，在上个赛季结束后，先是聘请丹尼费里为球队篮球事务总裁和球队总经理，后又在休赛期送上任“鹰王”单打乔至布鲁克林篮网队并获得篮网的五名球员，同时也用马文威廉姆斯去交换了爵士的德文哈里斯。
　　如今，老鹰队来到了新任“鹰王”约什史密斯的时代，且其阵容也不算差。
　　“球盲鉴定器”艾尔霍福德、“三分神射手”科沃尔、“未来的全明星先生”杰夫蒂格……
　　不少都是王泽林比较熟悉的人物。
　　对了，还有绝大部分NBA球迷心中最厌恶的几个人之一“渣渣”帕楚里亚。
　　在刚得知帕楚里亚就在对面的老鹰队阵容当中时，王泽林心中不由一颤。
　　实在是这家伙后来的战绩太过彪悍，让人不得不防。
　　与此同时，这场比赛的胜负事关奥尼尔和巴克利的那个赌约，虽然并不是全美直播，但依旧引起了很高的关注。
　　两队首发球员进场的时候，主场直播解说员开始接受其首发名单。
　　“首先出场的是球队大脑杰夫蒂格、后面出来的是超级射手科沃尔、外线防守大闸史蒂芬森、两双机器霍福德，以及我们的新鹰王、全能战士约什史密斯！”
　　“即将展翅翱翔的雄鹰们，上场吧，此战必胜！”
　　老鹰队的替补席上，老鹰队的主教练拉里德鲁正在比划着自己的战术板。
　　拉里德鲁目前执教生涯仅为两年，执教球队为亚特兰大老鹰队，10~1赛季执教胜率为53.71~12%赛季胜率为60.6%，未来更是以助教身份追随克里夫兰骑士队夺得NBA总冠军。
　　刚一出道，执教胜率便如此之高，拉里德鲁无疑是目前联盟中冉冉上升的一颗教练界新星。
　　因为老鹰队本赛季的揭幕战是11月3号，暂时比NBA很多球队都少打了一场比赛，目前球队战绩为4胜4负，排在东部第六。
　　显然，老鹰队的新核心、新阵容还在磨合中。
　　“伙计们，对面的那只小年轻已经经历两连败了，他们经验不足的弱点已经展现得一览无余。”
　　“艾尔，你是我们球队中内线防守最好的，而这场比赛你的对手是一个不折不扣的菜鸟，你知道该怎么做吧？”
　　时刻充满激情和出色的演出技巧，让拉里德鲁这位菜鸟教练早早的就和球员们打成了一团，并赢得了他们的信任。
　　“放心吧拉里先生，我会让对面的菜鸟知道NBA的残酷。”
　　霍福德看起来面无表情，但身上始终充满了必胜的信念。
　　作为两届全明星球员，霍福德有资格也有实力将一个菜鸟不放在眼里。
　　“约什，今天我需要你做好协防工作，停止那无谓的远投，OK？”
　　拉里德鲁看向约什史密斯的眼神中充满了无奈。
　　这位曾经的全美第三高中生、第一小前锋，是一个罕见的跑跳天才，能够日天的运动能力经常被拿来跟勒布朗詹姆斯做对比。
　　一次采访中，据约什史密斯亲自透露过，自己的垂直起跳可以达到101CM，并且起跳距离极远。
　　NBA历史上最远的罚球线双手扣篮就是由他完成。
　　然而，就是这样一个明明可以在内线予给予求的天才，不知何时喜欢上了投篮，对于远距离2分和3分有了狂热的爱好……偏偏还投得极差。
　　可就算这样，老鹰队管理层依旧舍不得交易约什史密斯。
　　有天赋真的是为所欲为。
　　“我知道了。”
　　虽然约什史密斯还一心想要向外界证明自己的投篮天赋，但发现教练一直盯着自己后，赶紧重重的点了点头。
　　“还要，注意好开拓者的1号位新秀，之前几场比赛他的表现也是非常亮眼，只不过被那个36号给掩盖住了。”拉里德鲁继续交代着重要事项。

第九十九章 等了好久，终于等到今天！
　　开拓者这边，所有人的脸色都有些严肃。
　　“球队已经两连败了，现在所有人都等着看我们的笑话，该怎么办不用我说了吧。”
　　“王，你的对手艾尔霍夫德，别看他数据并不显眼，但和他交手过的人都给予了极高的评价，他是一个狠角色，你要多加注意。”
　　对于特里教练口中的霍福德，王泽林早有心理准备，点了点道：“我知道他的实力，这场比赛我会全力以赴拿下胜利。”
　　见王泽林已有准备，特里教练放下了心。
　　“还有，大家要时刻注意约什史密斯的协防，他的协防能力是联盟中最顶级的存在。”特里教练继续说道。
　　时间一分一秒地流逝着，终于到了比赛开打的时候。
　　老鹰队的首发阵容：杰夫蒂格、史蒂芬森、科沃尔、约什史密斯、艾尔霍福德。
　　和王泽林进行跳球的是老鹰队的当家球星约什史密斯。
　　约什史密斯被外界称为“大号詹姆斯”，其身体天赋劲爆程度可见一斑。
　　在系统空间中，虽然约什史密斯从未入选过全明星，但是他的综合评分依旧来到了全明星级别球员才有的86。
　　“小子，听说你最近很火啊！”
　　约什史密斯是出了名的爱出风头，对于目前联盟中人气火爆的王泽林，心中满是羡慕嫉妒恨。
　　“啊，你说什么？”
　　王泽林将手放到耳边，故意装作听不明白。
　　不得不说，尽管老鹰队的主场只能容纳18000多人，不过氛围还是很棒的，毕竟这是一支季后赛级别的强队，球迷们的欢呼声一直没停过。
　　“难道是球馆太吵了？”
　　“还是说这个菜鸟英语不好？”
　　约什史密斯心中胡思乱想时，裁判的哨子突然响了起来，球被高高抛到空中。
　　反应慢一拍的约什史密斯输掉了跳球环节，也输掉了心中一直认为最能彰显自身天赋的露脸时刻。
　　到前场后，约什史密斯看着一脸坏笑的王泽林，这下子哪怕他再蠢也明白对方是在耍自己。
　　“法克鱿！”
　　在一次跑位中，约什史密斯主动和艾尔霍福德换防。
　　后者似乎已经习惯了约什史密斯的神经质行为，直接找上了阿尔德里奇。
　　“菜鸟，你知不知道，你已经惹怒我了。”
　　顶住王泽林后，约什史密斯恨得牙痒痒。
　　“哦，然后呢！”
　　王泽林面无表情的回道。
　　这样的态度让约什史密斯更加火冒三丈。
　　第1球，利拉德并没有急着进攻，将篮球传给了右翼三分线附近的巴图姆。
　　巴图姆是开拓者队外线球员中单打能力仅次于利拉德的球员，刚接到球后，科沃尔赶紧贴了上来。
　　老鹰队采取的是人盯人防守，三外两内。
　　科沃尔很卖力的在防守，但这位二轮秀白人球员身体素质非常平庸，在1对1防守中轻松地被巴图姆突破掉，后者做出了直接杀入篮下的动作。
　　科沃尔失位后也不气馁，赶紧跟上。
　　突然，巴图姆在右翼短角区一个减速急停，打了后面的科沃尔措手不及，直接被晃飞。
　　“唰！”
　　非常轻松的中投命中。
　　“干的漂亮兄弟！”
　　巴图姆帮助球队拿下开门红，回防途中和利拉德击了个掌。
　　这是特里教练的赛前布置之一：增加巴图姆的出手，利用好小前锋位置上的优势。
　　攻防互换。
　　老鹰队的控卫杰夫蒂格拿球稳住节奏，准备打阵地战。
　　艾尔霍福德出来做了一个质量很高的挡拆，利拉德被顶到了另一边。
　　杰夫蒂格乘机突破，这位09届的首轮19号秀是一位得分型控卫，擅长靠着速度突破，投篮和传球比较一般。
　　杀入篮下后，面对王泽林的补守并没有选择硬干，而是机智的打了一个时差，躲过防守后抛投命中。
　　2:2。
　　虽然是突破高手，但却始终保持着冷静沉着的头脑，这是杰夫蒂格的优点所在，也是拉里德鲁教练最喜欢前者的地方。
　　回过头来，利拉德借住王泽林的挡拆后，命中了长两分中距离。
　　4:2。
　　比起在1号位上的攻击能力，就算是新秀版利拉德，现役球员中能压过他的也只是寥寥几人。
　　“居然踩到线了！”
　　利拉德看了看脚下的三分线，不免有些可惜。
　　比赛继续，老鹰队进攻。
　　这一次约什史密斯于左侧高位接到球后，选择面框单打阿尔德里奇。
　　多次进攻选择均无果后，约什史密斯强行出手被阿尔德里奇干扰，两分不进，王泽林摘下篮板球。
　　场边的拉里德鲁见到这一幕无奈的摇了摇头。
　　说归说，讲归讲，但架不住上场后约什史密斯依旧保持着他那糟糕的投篮选择。
　　好在，老鹰队的退防很快，并没有给开拓者队快攻的机会。
　　两队的主力球员大多都是年轻人，按理来说进攻节奏应该打得很快才对。
　　可偏偏两队的优势点都在内线，因此这一场比赛，特里教练让球队主打阵地战。
　　别管比赛的过程打得有多难看，最后赢了才重要。
　　到了前场后，王泽林在低位主动要求单打。
　　“菜鸟来呀，打我一个试试。”
　　面对约什史密斯的挑衅，王泽林笑了笑，开始背打。
　　一撞，又撞，约什史密斯不得不一再往后推。
　　途中并没有多大的阻碍，王泽林很轻易的扛着防守人来到了三秒区，转身灌篮得手。
　　“还是让那个15号来防我吧，你～不行！”
　　发现约什史密斯眼睛中蕴含着的震惊和不甘，王泽林无所谓的说道。
　　两人之间10cm的身高差和过多的力量差，足以让约什史密斯引以为傲的防守沦为空气。
　　“菜鸟，这里是我的主场，你少得意了。”约什史密斯立即反击道。
　　下一个回合，约什史密斯不顾队友的反对，执意错位单打王泽林。
　　“就让你见识一下我的厉害。”
　　可任凭约什史密斯如何叫嚣，王泽林都没有给予回应，这也让前者更加觉得王泽林一定是瞧不起自己。
　　约什史密斯同样采取背打的方式来进攻，但尴尬的是，无论他怎么发力，后边的王泽林就如同一座大山般一动不动。
　　到内线扣一个的想法落空后，约什史密斯灵机一动：不让我扣，那我就投呗，恰好我最擅长的就是投篮。
　　和王泽林又一次发生身体接触的一瞬间，顺势做了一个转身后撤的动作。
　　在NBA，有那么一类球员，总被冠以全能的称号。
　　只不过，这一类球员当中大多数都属于全能而又全不能，只有极少部分球员属于全能类型。
　　而约什史密斯恰好就是这样的全能战士，无论是进攻和防守，十八般武艺都样样精通。
　　看，那转身动作多么漂亮！
　　看，那投篮的角度多么刁钻！
　　看……咦，怎么被盖掉了？
　　早在约什史密斯强打内线无果后，王泽林就做好了前者要投篮的预防工作。
　　在之前的身体接触中，王泽林敏锐地发现约什史密斯的力量出现了变化，心中就有了判断。
　　这家伙想投篮！
　　果不其然，在约什史密斯刚完成转身动作的那一刻，王泽林紧随而至高高跃起，将前者刚出手的篮球狠狠拍飞，直直的飞向了场边的球迷堆里。
　　就是不知道哪位幸运的球迷会受到这颗篮球的热情款待。
　　“我早说了，你～～～不行！”
　　王泽林的摇头动作彻底激怒了约什史密斯，这位本就容易上头的全能战士开始了谜一般的单打。
　　第一节时间，两队的进攻节奏都打得很慢，得分需要一点一点的磨。
　　只不过老鹰队这边由于约什史密斯的乱来，进攻端打的非常混乱。
　　开拓者队那边则是有条不紊地，将分差慢慢持续扩大。
　　打到第8分钟时，开拓者15比8，已经领先了7分。
　　老鹰队主帅拉里德鲁迫不得已叫了个暂停，在替补席上对约什史密斯又进行了一番思想教育。
　　用一句话“死猪不怕开水烫”来形容约什史密斯最恰当不过。
　　在老鹰队这个贼喜欢前锋球员的管理层心中，约什史密斯的待遇可谓是亲儿子级别。
　　再加上 NBA不同于NCAA，在这里球员才是最重要的，至于主教练，不行就换。
　　因此，尽管在场下约什史密斯对于教练的话，一再保证自己如何如何。
　　可只要到了场上，这家伙该怎么打还是怎么打，完全按自己的喜好来。
　　上半场比赛结束后，开拓者以47:35大比分领先老鹰队12分。
　　这场比赛的进攻节奏让主场球迷们看得昏昏欲睡，再加上球队处于大比分落后的一方。
　　有极少数极端的球迷口中已经在大喊着“R尼玛，退钱！”
　　开拓者队这边，全员陷入了沉思。
　　在赛前，特里教练对球员们一再强调：老鹰队是一支联盟劲旅，大家切记不可小视。
　　结果谁也没想到，因为其当家球星的迷惑行为，让开拓者队非常轻松地处于领先。
　　又是一个还没长大的大baby！
　　通过之前的较量，王泽林等人的心中对于约什史密斯已经有了一个非常准确的标签。
　　真不知道老鹰队管理层是怎么想的，年复一年的囤积前锋球员，难不成想有朝一日搞到下一个勒布朗詹姆斯不成？
　　第三节上半段，双方的替补阵容上场，被王泽林重点关注的帕楚里亚在内线表现得非常出色。
　　先是在内线暴扣得手，后又在防守端送出了一只大帽，算是提起了球队的一点士气，也让主场球迷们眼前一亮。
　　总算有一次像样的进攻和防守了。
　　开拓者队的替补核心希克森也不甘示弱，连续在内线进攻得手，帮助球队维持住分差。
　　到了第三节后半段，特里教练大手一挥，撤下了替补阵容、拿上首发五虎将。
　　一波了！
　　结束战斗！
　　这是特里教练给王泽林等人的任务。
　　养精蓄锐半节之久的王泽林，一上来就在霍福德头上扣了两个，并造成了后者的一次犯规。
　　69:53。
　　分差如滚雪球般越来越大，已经来到了16分。
　　老鹰队不是没试过拉快节奏追分，但开拓者队怎能让他们如愿，依旧慢悠悠的磨着阵地战。
　　第四节比赛的第6分钟，休息了半节时间的利拉德一上来就是一记冷血三分球，将分差扩大至21分。
　　85:64。
　　都到了这种时候，老鹰队主帅拉里德鲁也不想垂死挣扎了，直接换下主力阵容，高举白旗。
　　NBA的潜规则：当一方宣布投降撤下主力后，另一方必须快速给予回应，以示尊重。
　　两个回合后，约什史密斯防守阿尔德里奇投篮犯规，特里教练借死球将王泽林几人拿了下来。
　　开拓者最终以95比81击败了主场的老鹰队，终结了自己的两连败，也送给老鹰队本赛季的第5场败仗。
　　比赛结束后，各大新闻头条板块上显示的并非开拓者战胜老鹰队，而是奥尼尔和巴克利的赌约。
　　“伟大的查尔斯爵士再次迎来了一生中至关重要的时刻，大家尽情期待吧！”
　　大洋彼岸的天朝，不少球迷们更是高唱起了刘天王的一首经典老歌“等了好久终于等到今天。”

第100章 突破准全明星
　　亚拉巴马州利兹市的一栋别墅内，时不时传出了一声声凄惨的哀嚎。
　　得亏别墅占地面积大，再加上附近没有别人，不然少不了安上一个扰民的罪行。
　　“谢特！”
　　“谢特！”
　　“谢特！”
　　“……”
　　这里是查尔斯巴克利的家，此时我们的查尔斯爵士正在仰天长啸，身体不断抖动着。
　　今晚开拓者队和老鹰队的比赛估计没有人比巴克利更关心了，除了奥尼尔那只胖头鱼。
　　在比赛进行到一半时，巴克利就赶紧关掉了电视，因为多年球员生涯的感觉告诉他：自己大概率又要倒血霉了！
　　为什么说又呢？
　　难不成天朝人真是自己的克星不成！
　　鉴于NBA一直流传着一句话“篮球是圆的”，因此巴克利心中依旧存有一丝奢望，说不定开拓者队下半场全员进入致敬曼巴环节、说不定老鹰队会突然爆种，说不定......
　　漫长而又煎熬的一个小时总算是过去了，巴克利颤颤巍巍地打开了手机，进入NBA官网，头条赫然是“猎鹰计划成功，开拓者终结两连败！”
　　此战，王泽林砍下全场最高的25分13篮板，成为了全场MVP，并凭借熟悉的20+10数据，堵住了不少黑子口中的“新秀墙”热议。
　　也不知道从什么时候开始，在外界心中，18+10这样的接近20+10数据才是王泽林该有的表现，拿不到两双就是撞上新秀墙了。
　　天塌了、地裂了、巴克利觉得他又要凉了！
　　这才有了开头时的无情咆哮。
　　“叮铃铃！叮铃铃！”
　　旁边的座机突然响了，打断了巴克利的施法吟唱。
　　“您好，请问有什么事吗？”
　　“哈哈哈哈，查尔斯，有一个很不好的消息，开拓者队已经战胜了老鹰队，你输给了沙奎尔。”
　　电话那头传了自己的老搭档肯尼斯密斯的熟悉声音，但在此时此刻的巴克利耳中，却是那样的令人厌恶。
　　“我TM谢谢了！”
　　“什么？”
　　“没事，挂了！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　巴克利刚放下电话，来电铃声再次响起。
　　“查尔斯，我是伟大的沙.....”
　　“沙你妹！法克！”
　　一听到声音巴克利直呼一声“晦气”直接挂掉了电话。
　　“我特法克！”
　　“那个死胖子居然敢挂我电话？”
　　“还敢吼我！”
　　正在洛杉矶打麻将的奥尼尔，听到巴克利的咆哮以及手中电话“嘟嘟嘟”的声音后，一下子傻眼了。
　　但很快他似乎又想到了什么开心的事情，发出了“嘿嘿嘿”的除了猥琐笑容。
　　……
　　19号下午2点， TNT推出了一档由肯尼史密斯、雷吉米勒、沙奎尔奥尼尔、查尔斯巴克利这组解说天团联诀出演的特别节目，还未播出就迅速火爆了全米。
　　主角毫无疑问是巴克利。
　　嫌事儿还不够大的TNT高层，特地将这个节目的举办场地方放在波特兰开拓者的主场玫瑰花园球馆内部，此时巴克利四人正在篮球场场边的解说台上。
　　虽然并没有什么进行比赛，但场面却毫不逊色打比赛时的才有氛围，场边已经坐满了观众。
　　“欢迎收看即将由查尔斯爵士表演的劲爆钢管舞，值得一提的是，这还是我们查尔斯爵士首次舞蹈演出，这种机会可遇而不可得呀！”
　　赌注还未开始履行，奥尼尔就迫不及待地庆祝起来了。
　　为此，他还特意跳了起来，挪动着庞大的身躯，来到巴克利面前跳着滑稽的舞蹈。
　　“哈哈哈，看来我们的大鲨鱼先生已经按耐不住自己的舞蹈细胞，提前为大家预热。”
　　此时，巴克利保持着尴尬的笑容，坐在座位上一动不动，任由奥尼尔在自己周围晃荡。
　　剩下的肯尼史密斯和雷吉米勒已经开始幻想巴克利的钢管舞表演，到那时TNT电视台的收视率必定会暴涨。
　　这波来得不亏，既能免费看一出好戏，主持完节目后还能领到高层的一份红包。
　　与此同时，大洋彼岸的天朝，大量技术高超的球迷特地翻墙过来，只为亲眼目睹巴克利这位人间油物的钢管舞首秀。
　　终于，现场切换出一首劲爆的音乐，转播人员赶紧将镜头对阵巴克利。
　　通过头顶上的大屏幕能清楚的看见巴克利的脸部特写，所有人都忍不住起哄起来。
　　“查尔斯！”
　　“查尔斯！”
　　“……”
　　看着巴克利脸色越来越黑，奥尼尔可管不了这么多，拿起话筒大喊道：“欢迎来到TNT著名解说员查尔斯巴克利先生的Show time！”
　　就在巴克利坐立难安时，开拓者身材火爆的拉拉队队们伴随着劲爆的配乐来到了球场中央，再此点燃了球馆的氛围。
　　不过，这些拉拉队队员们这次上场后并没有表演什么辣舞，而是在组装着什么。
　　几分钟后，一根又黑又粗又长的……钢管树立在球场中央。
　　“哈哈哈哈！”
　　“呜呜呜呜！”
　　“……”
　　现场的观众见装备已就位后，发出了震耳欲聋的哄笑声。
　　“人才，真TM是个人才！”
　　在家中时刻关注着这个节目的王泽林，彻底惊呆了。
　　也不知道是用什么方法固定的，反正奥尼尔上去耍了两圈，依旧纹丝不动。
　　“查尔斯，所有人都等着你呢，快点登场吧！”
　　一向高冷的雷吉米勒也忍不住催促起来。
　　“呵呵，等我去更衣室换一下衣服！”
　　自知在劫难逃的巴克利，在全场观众的欢呼声中终于站了起来，迈着八十岁老人的步伐，向更衣室走去，其背影充满了沧桑和决绝。
　　万众期待之下，在更衣室里磨蹭了半天的巴克利终于出现在球员通道。
　　一个身着粉红色紧身衣、头戴金色波浪长发的人间尤（油）物出现在了所有人的视线内。
　　“噗！”
　　“偶买噶！”
　　“卧槽！”
　　谁也没想到查尔斯居然这么放得开，玩的还这么大。
　　刚刚回到解说台上的奥尼尔再也忍不住了，双手捂住肚子倒在地上原地打滚。
　　“死就死了！”
　　带着这样的心态，巴克利在一众辣妹的用处之下完成了自己人生中第一次钢管舞演出。
　　有些人想要问道：说好的边唱边跳呢？
　　别闹了，人家愿意跳就不错了，要求别这么高，又不是专业的。
　　这场节目效果拉满的直播，让原本就很火的巴克利变得无人不知、无人不晓。
　　这就好比巴克利和姚明当年的那个赌注，从现在看来，巴克利无疑是人们口中极尽嘲讽的对象，但从长远看来，人气、知名度等非常有利于巴克利解说员生涯的东西也随之接踵而来。
　　今天这个节目播出之后，让巴克利隐隐有着成为TNT电视台第一王牌解说员的趋势。
　　古人口中的福祸相依，莫过如此！
　　……
　　“我的眼睛啊！”
　　“你还我的眼睛！”
　　看完巴克利的性感表演后，周阳和王泽林胃里一阵翻腾，差点就把午饭给吐了出来。
　　“周叔，不得不承认，老米这边的人不但会玩，而且还真敢玩！”
　　现在只要一闭上眼睛，王泽林脑海中总会浮现一个婀娜多姿的妖艳贱货，记得医学上好像有一个洗胃手术，就是不知道有没有洗眼手术。
　　“打住打住，我这次来找你是有正事的，安踏那边已经准备的差不多了，趁着你有几天空闲，赶紧去把广告给拍了。”
　　周阳连忙止住了王泽林，显然他也不想再回忆起刚才的那一幕。
　　18号打完老鹰后，开拓者队的11月份还剩下5场比赛，接下来和马赛克队的第2次遭遇战被安排在22号。
　　王泽林难得有4天的空余时间，再加上这一次是主场作战，安踏那边也想借此机会赶紧将广告拍完。
　　“行，那就明天拍摄吧！”
　　听到周阳的话后，王泽林点了点头。
　　“那我先走了，你注意休息，小心别又伤着鼻子。”
　　临走时，周阳还不忘对王泽林嘱咐一番。
　　“嗯。”
　　送走周阳后，王泽林将注意力转移到了个人属性面板上，刚才他似乎感应到了自己的能力，有了新的变化。
　　球员：王泽林
　　所属球队：天朝国家男篮队/ NBA波特兰开拓者队
　　……
　　身体隐藏属性
　　下肢力量：93～94
　　上肢力量：90～91
　　速度: 65 爆发力:73
　　敏捷：68 弹跳：78
　　弹速:75 体能：73～75
　　进攻能力
　　靠打：88 上篮：86
　　中投：80 远投：62
　　扣篮：70～83 传球：62
　　控球：68 罚球：84
　　突破：65
　　防守能力
　　外防：55 内防：72～74
　　篮板：76～79 盖帽：69～71
　　抢断：52
　　综合评分：80（准全明星）
　　评价：已具备在任何球队担任主力中锋的实力。
　　天赋技能：
　　①天生神力（紫钻）
　　该天赋可让宿主通过后天训练，拥有MAX级别的力量属性。
　　②暴扣天尊（黄金+）
　　三秒钟内与对方球员发生身体接触后，使用身体强行碰撞扣篮，小幅度提升扣篮成功率，扣篮、弹跳、弹速三属性均能在3秒内提升6点，如果球员完成扣篮后，会给队友产生鼓舞效果，恢复队友体力7%。
　　③禁区霸主（白银+）
　　在三秒区内背打进攻时，投篮能力上升4点。
　　……
　　果然，上次的感觉并没有出错，王泽林终于迎来了实力再次突破的这一天。
　　两名球星+一名巨星！
　　以及一些不错的角色球员。
　　不知不觉间，开拓者队总算是有了在西部大展拳脚的的强大实力。

第101章 解锁新卡：最会传球的大个子
　　欣赏完船新版本的实力后，王泽林把抽奖面板调了出来。
　　如今拉希姆的能力已经全部吃完，也是时候解锁新的球星卡了。
　　“当前拥有粉丝值：3700万！”
　　上次抽奖时间是伦敦奥运结束不久，到现在还不到三个月时间，而王泽林的粉丝值就已经从当时的17万涨到3700万。
　　这种人，我们一般可以称为赌怪！
　　果然，体育运动员只要能够在赛场上出成绩，名声、金钱、地位等等场外好处不用自己去求，它们都会自己麻溜的滚过来。
　　“系统，我要进行黄金级抽奖。”
　　只要口袋中有余粮，男人的腰杆子就能支楞起来。
　　“叮！”
　　系统冰冷冷的声音久违的出现在耳边，王泽林心中居然还莫名有些怀念。
　　面前的白板抽奖转盘，瞬间变成了金黄色，转盘依旧被分成8块表格、依旧每个表格各占1/8、依旧没有恶心人的“谢谢惠顾！”
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　1号：“布拉迪·多赫迪（93~94赛季版本）”
　　2号：“杰夫·卢兰德（86~87赛季版本）”
　　3号：“拉尔夫·桑普森（88～89赛季版本）”
　　4号：“克里斯·韦伯（06~07赛季版本）”
　　5号：“凯文·加内特（13~14赛季版本）”
　　6号：“德里克·科尔曼（02~03赛季版本）”
　　7号：“杰克·希科马（89~90赛季版本）”
　　8号：“特鲁克·罗宾逊（83~84赛季版本）”
　　这家伙是谁？
　　那个又是谁？
　　这都是些什么叼毛呀？
　　这8名黄金级球星卡中，就只有克里斯韦伯和凯文加内特王泽林比较熟悉，剩下的6个他打心坎里就没啥印象。
　　最遥远的来自83~84赛季，最近的来自13～14赛季，这时间跨度之大也是没谁了。
　　好在，抽奖前王泽林是可以查看一下这些球员在系统空间里面留下的简易资料，以及他们该赛季的表现。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　王泽林点击转盘上1号球员的头像，显示出对应的内容后，两个眼珠子都快弹出框来了。
　　球员：布拉德·多赫迪
　　位置：中锋
　　所属球队：克里夫兰骑士队（93~94赛季）
　　综合评分：87
　　球员评价：生涯最后一年的多赫迪依旧场均17分10.2个篮板3次助攻；骑士队队史最会传球的中锋、骑士历史名宿队五号位的第一人选、勒布朗詹姆斯效力骑士队之前的队史第一人。
　　尼玛，感情这是一尊神仙呀！
　　生涯最后一年还能场均17+10+3，只是因伤在28岁的黄金年龄就不得不退役，真特么可惜了。
　　在知道1号选手的实力后，王泽林心中直呼“卧槽！”
　　拿到了开门红，他赶紧查看起后面的7位选手的资料。
　　……
　　几分钟后。
　　“我就知道，像多赫迪这种神仙是可遇而不可得的。”
　　后面的球员当中，2号选手评分68、3号选手评分65、4号韦伯评分75、5号狼王评分72、6号选手评分评分73、7号选手评分74、8号选手评分71。
　　不过，既然能够作为1000万一次的黄金级球星卡，出现在转盘上的8名球员在其巅峰时期，无一不是全明星级别的球员，每人至少都进过两次全明星阵容。
　　因此，按理来说不管抽到谁，其身上大概率都会有着天赋技能的存在，只要能抽出天赋技能，这1000万粉丝值就不亏。
　　王泽林这次抽奖的底线是：只要没抽到2、3号选手就已经值了。
　　“开始抽奖。”
　　尽管已经经历了多次抽奖，但王泽林心中还是兴奋难耐。
　　或许这就是“不忘初心，牢记使命”吧！
　　“停！”
　　10多秒后，当转盘上的人物由清楚变为模糊，王泽林立即喊了暂停。
　　转盘旋转的速度开始下降，8号和王泽林心心念念的1号从指针划过。
　　“别呀哥，用力用力！”
　　“再往前冲一点！”
　　“千万别是2号和3号！”
　　幸好王泽林并没有那么倒霉，转盘转动的速度虽然越来越慢，但终究还是在转着，好险滑过了2号和3号。
　　“叮！恭喜素质抽到克里斯·韦伯（06~07赛季版本）”
　　系统的声音再次响起了，王泽林仔细一看，指针最后停留在了4号选手的头像上面。
　　错过了骑士队队史上最会传球的中锋，王泽林抽中了NBA历史上最会传球的大前锋。
　　这么一想，貌似也不亏。
　　普林斯顿体系的内线核心！
　　世纪初的四大大前锋之一！
　　四届全明星、一次最佳阵容一阵、三次最佳阵容二阵、一次最佳阵容三阵，98~99赛季常规赛篮板王。
　　险些摧毁OK组合王朝霸业的国王队当家球星克里斯韦伯，一个曾经惊艳了整个联盟的大个子，可惜后来毁于伤病。
　　放眼NBA，克里斯韦伯虽然无缘历史前十大前锋，但是前二十、甚至前十五之间的排名，绝对绕不开克里斯韦伯的名字。
　　王泽林抽中的这张克里斯韦伯球星卡，出至06~07赛季。
　　那个赛季的韦伯可以用“廉颇未老”来形容，场均出场61次、首发60次，依旧可以场均11分7.2篮板3.1个助攻和1个抢断，当个弱队首发还是足够的。
　　到了季后赛代表底特律活塞队出战16场，虽然得分等各项数据较之常规赛有所下降，场均只能得到9.9分，6.3篮板1.5助攻，但是投篮命中率却达到了惊人的52.4%，比常规赛高出了7%。
　　球员：克里斯韦伯
　　……
　　进攻能力
　　靠打：84 上篮：82
　　中投：78 远投：60
　　扣篮：63 传球：87
　　控球：70
　　……
　　抢断：66
　　综合评分：75（首发）
　　……
　　天赋技能：
　　①妙传天王（黄金）
　　中幅度增强传球视野和传球稳定性，提高25%花式传球触发几率。
　　虽然知道韦伯历史已经伤病缠身，但刚开始看下去的时候，这位曾经一阵大前锋的大多数能力还是有些让王泽林失望。
　　可看到87的传球能力时，一下子就让王泽林来了兴趣。
　　哎呦，不错哦！
　　再看到70的控球能力和66的抢断能力时，王泽林DNA已经开始动了。
　　最后看到黄金级妙传天王时，王泽林整个人直接高潮了。
　　别的不说，就凭那黄金级的天赋技能，就已经让他回来了一半票价。
　　自己还真是有些低估了这位“历史上最能传球的大个子”，其身上还是有顶尖硬货在手的，都已经是职业生涯的倒数第2年了，天赋技能仍然保留着黄金级的评分，
　　针不搓！
　　稍稍还是有些遗憾，王泽林还是没有抽到能够弥补自身防守以及体能不足的球星。
　　尤其是体能问题。
　　虽然王泽林的体能已经通过训练又提高了两点，但相对于他这种重型中锋的消耗来说，还是不够看。
　　收敛些的状态勉强维持33分钟左右，要是全力冲刺，恐怕25分钟左右就汗流浃背了。
　　真不知道巅峰时期的奥尼尔，究竟是有多么恐怖的体能，才能让他顶着300斤的体重常规赛场均打满40分钟，更是出场79场、场场首发。
　　这特么才叫怪物！
　　咳咳咳，言归正传。
　　让我们回到这张克里斯韦伯球星卡身上。
　　按照黄金级抽奖的规则：球星能力上限为90，宿主能够指定继承12种单项能力值，外加一种天赋。
　　这张韦伯球星卡不像之前的拉希姆球星卡，韦伯的所有能力值当中能够超过王泽林的，就只有传球、控球和抢断这三种，剩下的能力全被王泽林所覆盖。
　　好在还有黄金级妙传天王这个大头在，这波抽奖算到底还是赚了。
　　以前的王泽林特点是能攻，现在有了韦伯87评分的传球能力，他将会进化成一个既能攻又能传的大个子，这将意味着他将会更加难防。
　　提到大个子的传球能力，王泽林突然想起了后来的“人类五花肉精华”尼古拉约基奇，那家伙的传球能力在当时的联盟中也可以堪称一绝。
　　尼古拉约基奇作为一个大中锋，不仅多次拿到得分+篮板+助攻三双，而且从职业生涯第2年开始，场均助攻就飙升至4.9个，第3年后更是再也没有低于场均6次。
　　固然有体系加持的原因，但不得不承认，约基奇在传球上面的天赋，放眼NBA历史大个子，绝对不会低于前3，他的传球能力绝对超过了90大关。
　　韦伯的传球天赋或许不比约基奇差，可有道是“时势造英雄！”
　　两人所处的时代不同，造就了打法、特点倾向有所不同，韦伯的传球能够达到87，已经超过了王泽林的想象。
　　要知道，现在联盟当中很多控卫球员传球能力都不一定能够达到80+的一流水准。
　　就拿王泽林的好基……队友利拉德来说，他的传球能力虽然较之第一次见面时提高了不少，但现在也就刚刚突破80。
　　将韦伯球星卡融入自己的头像后，王泽林赶紧将注意转移到个人属性面板上。
　　传球：62～70
　　控球：68～70
　　抢断：52～58
　　啪的一下，很快啊！
　　王泽林三项能力值就出现了不同程度的增长。
　　看来，有时候当球星卡的能力比自身强得有限也有好处，至少融合的速度要快上不少 
　　在全明星周末到来之前，王泽林有信心将韦伯给吃透。
　　没想到俺老王居然有朝一日能够成为球队里面传球功底最强的一个，说起来还有点小期待。
　　不过在此之前，王泽林觉得自己有必要让周叔找些新的片子了。

第102章 广告拍摄
　　“King，你想临时增加传球特训？”
　　下午3点，汤姆布鲁斯来到王泽林的家中，协助进行一日一次的体能训练。
　　鉴于王泽林现在要打比赛，两人之间制定下来的特训计划，只能先从王泽林最差的体能方面入手，剩下的防守练习，就要等到休赛期再说。
　　至于力量训练，力量和体能有着千丝万缕的关系，在专门锻炼体能的同时也能辅以力量的训练，二者相互依存，并不干扰。
　　不算夏季联赛和季前赛，NBA一个赛季都有着82场常规赛，再加上可能遇到的对抗性更强的季后赛，这就导致了NBA的比赛强度以及赛程的密集性是世界上其他篮球联赛难以媲美的。
　　运动员打比赛时期的消耗本来就已经够多了，比赛之余的时间是给他们恢复身体的，而并非训练技术。
　　因此， NBA的各种特训营以及后来“苦练兄弟团”，一般都是在休赛期才搞起来的。
　　有了一个赛季的沉淀再加上专业训练师的针对性指导，休赛期才是一名球员飞速成长的最佳阶段。
　　汤姆布鲁斯之所以同意进行体能训练，还得多亏了王泽林那也令人惊叹的恢复能力，否则他是不会允许自己的雇主在打比赛之余再进行额外的训练。
　　在汤姆布鲁斯看来，额外的体能训练应该已经让王泽林够呛了，谁想到小老板还想加大训练强度。
　　“汤姆，我的身体恢复能力以及吸收性你又不是不知道，不如咱们试一试呗。”
　　“可是……”
　　“我在你原来的工资基础上提高5%！”
　　王泽林开始亮出砝码。
　　“这不是钱不钱的问题，这毕竟有点……”
　　汤姆布鲁斯双眼精光一闪，但还是表现的有些犹豫。
　　“8%，不能再多了！”
　　“成交！”
　　这次，王泽林的砝码让汤姆布鲁斯再也说不出“拒绝”二字。
　　不能怪咱没有底线，只怪大佬给的太多。
　　……
　　随后，汤姆布鲁斯给王泽林介绍起了传球训练的事项。
　　总的来说共有“球场视野训练”、“提前量传球”和很多NBA球员常用到的“突破分球训练”。
　　“King，在训练开始之前我有必要再确认一遍，你是认真的吗？”
　　汤姆布鲁斯收起了嬉皮笑脸，一脸严肃的看着王泽林。
　　“当然。”
　　王泽林很认真地回道。
　　“听我一句劝，传球训练不同于力量、体能等训练项目，它讲究的是灵性以及对于球场大局观的掌控，这里面涉及的东西太广，我怕你把握不住啊！”
　　回想起王泽林往日的比赛风格以及打法特点，汤姆布鲁斯可不觉得自己的雇主能够天才到跨越领域，在传球这条道路上也有着非凡的天赋。
　　要真有的话，之前王泽林不早就显露出来了吗？
　　“放心吧，我肯定把握得住！”
　　汤姆布鲁斯这番苦口婆心的劝导，并没有将王泽林说服，他还是坚持己见。
　　总不能跟别人说：咱是个挂B吧！
　　“行吧，那咱们先来测试一下你的球场视野以及现有的传球功底。”
　　……
　　半个小时后。
　　汤姆布鲁斯对王泽林进行了一番技术检测，后者的展现出来的传球能力以及球场上的宽阔视野超出了他的想象。
　　“King，你又一次刷新了我的篮球这个领域的认知。”
　　“我早说了，我是个天才！”
　　“你真特娘的是个天才。”
　　等等，你这话是骂我还是夸我来着？
　　……
　　到了安踏的广告拍摄时间，王泽林和周阳在随行人员的陪同下进入了安踏在波特兰分部。
　　“大王，我们公司现在已经有近千名员工在这里工作，不管是核心技术还是员工素养，那都是业界拔尖的。”
　　陪同人员是一名年轻的米籍华裔女性，好在对方有着一口流利的普通话，和王泽林交流的很融洽。
　　“我非常相信贵公司的实力，不然我也不会选择签约。”王泽林赞许的点了点头。
　　乘坐电梯来到21楼，王泽林在众人的拥簇之下，见到了一个颇具领导风范的中年男子。
　　“大王，这个是我们广告部的负责人张焕。”随行小姐热情地介绍道。
　　“你好，大王，总算是盼到了今天！”
　　张唤脸上挂着职业性的微笑，热情地握住了王泽林的手，抬头打招呼。
　　“你好，张总！”
　　王泽林笑着点了点头。
　　随后张焕带着王泽林游览了一圈安踏的技术部以及球鞋制作的流水线，王泽林也见到了自己的第一款签名球鞋。
　　球鞋的名字就是王泽林姓氏的手写字母：“W！”
　　球鞋的侧面印着“W”艺术体字样，球鞋的整体配色为红黑相间，主色调为经典的天朝红、辅以黑色。
　　有点像乔丹的那对红黑配色经典款签名球鞋。
　　以王泽林的艺术审美来看，评价只有两个字：还行！
　　或者应该说是“随便！”
　　反正人家都已经付钱了，王泽林的要求也不怎么高，只要看着顺眼就行。
　　作为安踏花大代价签下的NBA代言人，其高层对于王泽林自然是无比看重。
　　王泽林的首次广告拍摄更是精心策划已久，力求成为国内质量最高的一支球鞋广告。
　　为此，安踏方面特地找了曾经负责过科比耐克球鞋广告拍摄的导演托尼，而本次则围绕青春和科幻的主题来拍摄。
　　“你好，王，很高兴能够和你合作。”
　　“你好，托尼老师，请多指教！”
　　和负责拍摄的白人导演打完招呼后，两人便来到了专门进行拍摄的区域。
　　“王，我们首先进行的是封面拍摄，再然后才是MV的拍摄。”
　　托尼导演开始向王泽林介绍及拍摄的流程。
　　听完讲解后，王泽林才知道篮球运动员的广告拍摄其实没有娱乐圈明星拍摄那么困难。
　　至少对他而言，是不需要展现所谓的演技。
　　进行封面拍摄的时候，他只需要按照摄影师的要求，摆好poss就行。
　　等到MV拍摄时，按照托尼导演的要求，王泽林只需要一个人打着球，接着就是各种排poss、各种怼空气。
　　既然主题之一是科幻，自然就离不开后期的特效制作。
　　从早上9点到下午4点，王泽林就已经完成了整个广告拍摄工作。
　　坐在车上回家的王泽林，心中还是有那么一丢丢不可思议。
　　“怎么样，我就说了，广告拍摄很简单吧！”
　　坐在旁边的周阳拍了拍王泽林的肩膀，轻笑道。
　　“确实，最开始我还以为拍广告是一件需要演技都事儿，再加上各种动作比划，肯定难度不低，谁曾想……”
　　到现在王泽林还有些难以置信。
　　自己人生中的第一支广告就这么“敷衍”地拍完了。
　　“你想的可真多，现在是高科技时代，没看到娱乐圈的很多明星拍电影、电视剧时，都是只需要摆个poss，有必要时才会掉一下威亚，剩下的就全部交给特效、后期制作等等。”
　　“现在早就不是程龙那批老一辈人，要靠玩命来拍摄的时代了。”
　　“再说了，你的身体可宝贵的很，安踏方面绝不希望看到你在简单的广告拍摄流程就受伤，过段时间还有着商业活动要等着我们呢！”
　　“嗯。”
　　王泽林点头道。
　　……
　　22号早上，开拓者队今晚将要主场迎战休斯敦马赛克队，放了两天假的开拓者球员们被特里教练重新拉回了赛场。
　　玫瑰花园球馆内，王泽林叫人拉来了一大堆自己的签名球鞋，送给了队友。
　　之前利拉德拍完自己阿迪达斯的球鞋广告后，也分别送给了队友们每人好几对球鞋。
　　开拓者队内除了阿尔德里奇、利拉德和王泽林三人之外，其他队友都是穿着自己购买的球鞋上场比赛。
　　阿尔德里奇和利拉德收下球鞋后，大概率会拿回家收藏，毕竟他们自己有合同在身，是不可能穿安踏的球鞋上场。
　　至于其他的角色球员，对于王泽林的球鞋还是蛮喜欢的。
　　重点是不要钱！
　　“王，你的新球鞋真是酷毙了，和当年迈克尔的一款球鞋一个配色。”
　　和王泽林同为内线球员的希克森，对于王泽林送的球鞋最为兴奋。
　　“你们喜欢就好。”
　　看着有些队友已经换上了自己的球鞋上场，内心不免有些激动。
　　王泽林签名的专属球鞋定在圣诞节面试，安踏方面需要时间去定制第一批这样的球鞋。
　　……
　　晚上7点，玫瑰花园里面球迷济济一堂，上座率爆满。
　　常规赛进行至今，8胜2负位于西部第二的开拓者队再一次遇到了马赛克队。
　　马赛克队在詹姆斯哈登的带领下目前战绩为5胜5负，排在西部第七的位置。
　　此前更是经历了一场两连败，对手是湖人队和公牛队。
　　从马赛克球员走进球馆进行热身训练的那一刻开始，王泽林等人敏锐地察觉到了对手身上浓浓的火药味。
　　尤其是詹姆斯哈登，进来之后更是瞥了一眼王泽林，王泽林清晰的见到了哈登眼中熊熊燃烧的复仇烈焰。
　　哈登此行的目的有二：一是，终结球队的两连败，巩固西部前8的位置；二是，志在回报上次开拓者队在主场丰田中心的一箭之仇。
　　不过嘛。
　　鹿死谁手，还犹未可知！

第103章 传球的快感
　　“我擦！”
　　“壮哉我大登哥！”
　　习惯性的查看了一番对面阵容的综合评分之后，王泽林属实是被哈登的变化给惊到了。
　　89！
　　这才多久呀，哈登的能力评分又涨了两点，距离成为一名巨星，球员只有一步之遥，难怪今年之后，哈登将会年年霸占最佳阵容一阵的一个名额。
　　没有后顾之忧放开抡的哈登，成长速度太恐怖了！
　　本赛季常规赛首发出战10场，上场时间39.5分钟，场均得到28.4分7.2个助攻4.5个篮板以及1.8个抢断。
　　要不是战绩拖累了哈登，说不定人家已经迎来了自己职业生涯的第一次周最佳球员。
　　面对这样的哈登，王泽林感觉让巴图姆防守哈登真是太难为人了。
　　回过头来看了看身后的阿尔德里奇，搞得后者摸不着头脑后，王泽林这才转过身来拍了拍胸膛：“你有登哥，我有阿德，没理由干不废马赛克！”
　　“王，你是有什么话想跟我说吗？”
　　正在进行投篮试手感的阿尔德里奇满脸疑惑向王泽林走来。
　　“其实也没什么事儿，就是我这两天突然发现自己的传球天赋得到了二次发育，一会儿比赛的时候我会多给你传球，记得注意点。”
　　恰巧，王泽林今晚的确想要试验一下自己如今的70点传球能力以及妙传天王这个天赋技能的威力，面对阿尔德里奇的疑问，可谓是张口就来。
　　“你在说啥呢？”
　　“身体天赋二次发育”这种事儿我倒是听说过，什么时候还有“传球天赋二次发育。”
　　这样的解释让阿尔德里奇更加迷惑了。
　　接下来，王泽林直接将其他首发四人叫到了自己身旁，队他们进行了同样的解释。
　　迎着众人的异样目光，王泽林脸不红心不跳的说道：“我什么时候骗过你们，到时候上场了记得多多跑动，只要有空位，我就立即传球给你们。”
　　不得不说，在NBA有实力就是可以为所欲为。
　　虽然队友们心中依旧疑惑不已，但回想起王泽林往日的表现，他们最终还是选择了相信。
　　就像王泽林说的那样，没理由他还能骗了自己不成。
　　场边的特里教练见到自家首发五虎将突然聚作一团，心中也没有什么疑虑。
　　也许他们是在交流感情吧！
　　此时，王泽林被队友们围成一圈，口中还在振振有词，虽然特里教练不知道王泽林在说什么，但通过队友们的频频点头模样就能看出，自家球队变得更团结了。
　　如此和谐的画面，让场边的不少观众突然觉得：比起阿尔德里奇，王泽林反而更像是开拓者队的真正老大。
　　……
　　很快时间到了晚上7:28在裁判的示意下，两队首发准备比赛。
　　王泽林来到技术台，整理了一下自己头上的蓝色发带。
　　或许是受到前身的影响，王泽林对于发带也有着一种迷之喜爱，尤其是蓝色的发带。
　　可能连王泽林都没想到的是，作为第1个在NBA佩戴发带的天朝球员，发带已经成为了他身上的一个标签，场边更是有不少球迷也佩戴着王泽林的同款发带。
　　哈登这时候也过来插镁粉了。
　　随便的抹了抹，哈登对王泽林说道：“菜鸟，这场比赛我等得太久了，希望到时候你们不要输得太惨。”
　　“真希望你能有这个能力，这样的话我的战斗欲望也会更强些，可惜……啧啧啧！”
　　王泽林固定好发带，手里也摸了一把镁粉。
　　说完之后，王泽林没给哈登回怼的机会，直接转身上场了。
　　“无耻，居然放完炮就走。”
　　哈登撇了撇嘴，跟在王泽林屁股后面踏上球场。
　　开拓者队的首发阵容还是老样子不变。
　　马赛克队这边派出了林书豪、哈登、帕特森、帕森斯、阿西克的首发阵容。
　　王泽林的对位球员阿西克已经来到了自己职业生涯的巅峰，能力值和上一次相遇并没有发生任何变化。
　　如果说，阿西克的防守对于之前的王泽林还有那么一丢丢的威胁，现在王泽林的实力突破到准全明星后，阿西克的防守真就毛用都不剩了。
　　到了7:30，裁判吹响比赛，将球拨向空中……
　　“啪！”
　　王泽林跳赢了。
　　“ My king！”
　　“……”
　　“ My king”一词从奥尼尔这位NBA历史50大巨星口中多次发表出来后，得到了波特兰球迷们的一致喜爱，每当在主场比赛时，王泽林只要出现精彩镜头，不少球迷都会自发地喊出这个词。
　　这也间接反映了王泽林对于波特兰的影响变得越来越大，想必要不了多久就能超越现任老大阿尔德里奇。
　　好在，阿尔德里奇现在对于老大一职已经看开了，他现在最想要做的是：在享受篮球带来无穷乐趣的同时，和队友们一起向着奥布莱恩杯发起冲击。
　　比赛刚开始，两队球员都找到了自己的对位球员，并与其纠缠在了一起。
　　新仇旧恨之下，一场激烈的肉搏战正在上演。
　　利拉德到三分线外，林书豪赶紧贴上去。
　　面对防守孱弱的林书豪，利拉德并没有想着自己单干，而是直接将球吊给了罚球线右侧高位卡住了阿斯克的王泽林，自己开始做无球跑位。
　　“现在来到King的单打时间，他会怎么教训阿西，嗯……King怎么传球了？”
　　主场解说员正开始自己激情的讲解，却突然看着王泽林才接到便直接向后抛去。
　　这是……空中接力！
　　此时的利拉德正从左侧底角往右侧绕，刚到左侧三角区左侧时却突然看到天空中飞来一颗橙红色的圆状色物体。
　　是王的传球！
　　“法克儿！”
　　利拉德被王泽林的大胆举动吓了一跳，但他根本来不及多想，借着冲劲往天上一蹦，眼疾手快接住了篮球，背对篮筐双手往后扣去。
　　“砰！”
　　2:0开局。
　　“伙计，我的传球不赖吧！”
　　王泽林现在还沉浸在妙传天王技能给他带来的震撼当中。
　　当接到球后，王泽林的脑海中仿佛有了一张球员站位分布的攻防线路图，对于传球时机的把控也要比之前的比赛要清晰的多。
　　原来传出好球，竟能有这样的快感！
　　将这球扣进之后，利拉德心中依旧感觉到不可思议，耳边突然传来了熟悉的声音。
　　“好你妹，你知不知道刚才我特么被吓了一跳！”
　　看着面前一脸得瑟的王泽林，利拉德强忍住暴躁心情，咬着牙齿吐出了两个字。
　　“ Good ball！”
　　……
　　“上帝呀，罕见的中锋给控卫扔空接，但那又如何，别忘了我们可是空接之城！”
　　只是愣了一刹那，主场解说员的声音迅速响彻了全场。
　　“我们是空接之城！”
　　“我们是空接之城！”
　　周围的开拓者球迷们直接化身复读怪，重复着刚才解说员的最后一句话。
　　看到王泽林和利拉德的一传一攻，场边的特里教练看得心脏一愣一愣的。
　　王在搞什么飞机？
　　抽风了吗？
　　中锋给后卫传球？
　　厚礼蟹！
　　满腔的是404语言，堵在了特里教练的嗓子眼。
　　第1次看见王泽林采取如此别具特色的进攻，特里教练忽然想起了上午队内训练赛时王泽林的数据。
　　没记错的话，王在上午的的训练赛时打得异常无私且积极，好像得到了7个助攻吧！
　　emmm……同时还有着6个失误。
　　一时间，特里教练心中产生了一丝不妙的错觉。
　　不会吧，不会吧……
　　……
　　回到场上。
　　王泽林的突然抽风行为虽然打了队友和对手一个猝不及防，但哈登并未多想，从后场接过球，快速向前运去。
　　“唉，又是这样！”
　　另一侧同样伸出手的林书豪无奈的叹了口气，赶紧到前场落位。
　　哈登来到前场后，巴图姆狠狠的贴了上来。
　　明白哈登很难防后，特里教练给巴图姆的防守策略就是和哈登贴身肉搏，尽最大的能力加快消耗哈登的体力。
　　面对着疯狗一向纠缠不休的巴图姆，还属于好孩子时期的哈登毫无畏惧地迎了上去，将球稳稳的控在手中开始秀操作。
　　连续的胯下运球后，突然左转身向油漆区突破。
　　正在右侧短角区的王泽林迅速往里收缩，堵在了哈登的进攻路线上。
　　面对这样的大块头，哈登可不会头铁，毫不犹豫的将球传给了刚进入三秒区的帕特森。
　　帕特森此时借助外线帕森斯的挡拆来到了篮下，接到球后轻松上篮得手。
　　非常经典的突分打法！
　　经过一段时间的磨合，哈登和队友们的战术配合已经越来越棒。
　　“伙计们，还是老样子，一会儿多加注意我的传球。”
　　将球捡起来后，王泽林马上跟队友们说了一句。
　　“……”
　　利拉德推进到前场，王泽林拉出来做掩护后，立即高位顺下，利拉德朝右侧中距离跑动中。将球传给了来到了油漆区的王泽林。
　　“休想！”
　　阿西克和帕森斯快速补了过来，王泽林的篮下进攻能力有多炸裂，马赛克全员至今历历在目。
　　王泽林被卡住后，眼角瞥见阿尔德里奇正从左侧高位往篮下切入，嘴角直接一歪，向后转身。
　　他要投篮！
　　经过这么多场的比赛，王泽林的投篮能力已经得到了外界的认可，被公认为大个子球员中的一流水准。
　　不可不防！
　　阿西克和帕森斯两人同时起跳封盖，却迟迟没有等到上升的篮球。
　　球去哪了呢？
　　“砰！”
　　熟悉的投篮声从阿西克两人身后传来。
　　通过大屏幕的回放，马赛克场上球员才看清那刚才发生了什么。
　　王泽林在转身动作刚完成到一半之际，击地传球助攻切进来的阿尔德里奇完成双手扣篮。
　　那家伙的实力又发生了变化！
　　外线的哈登看着大屏幕上反复播放的那次传球，内心拔凉拔凉的。
　　莫名的感觉这场比赛的前景变得黯淡下来了。

第104章 黄……巧克力（600月票加更！）
　　两队的主教练都不约而同站了起来。
　　马赛克队主教练“冰箱”凯文麦克海尔虽然执教水平不怎么样，但是其球员生涯却辉煌至极。
　　作为凯尔特人队名宿和NBA历史50大巨星之一，麦克海尔见到王泽林这场比赛的打法与之前迥异不同后，便敏锐察觉到后者的实力有了新的突破。
　　“难道这是特里斯托特斯给开拓者弄的的一个新战术？”
　　一时间，麦克海尔看向开拓者队主教练的眼神中，充满了羡慕和警惕。
　　羡慕其能拥有如此出色的大个子球员！
　　警惕其进攻战术的变幻莫测！
　　……
　　开拓者队这边，特里教练真的被王泽林这两个进攻给吓到了。
　　我什么时候有过这样的战术安排？
　　这小子怎么突然打的这么开放？
　　不过……好像还挺有用！
　　用右拇指抠了抠下巴后，鉴于球队处于领先，特里教练觉得自己有必要继续观察下去。
　　说不定，真的会有奇效呢！
　　……
　　“王，你今天是贾森威廉姆斯附体了吧？”
　　“小心赛后被尿检！”
　　“没事，尿检里肯定全是兴奋剂，没有一滴尿。”
　　王泽林的两记传球让队友们眼前一亮，看来这家伙在赛前真不是大放厥词。
　　“传球天赋还能有二次发育？”
　　这句话又一次浮现在众人的脑海当中。
　　“兄弟们，从今以后请叫我黄巧克力！”
　　面对队友们的恭维，王泽林脸不红心不跳地挪用了贾森威廉姆斯的外号。
　　“切！”
　　+n
　　马赛克队进攻，这一次从后场持球推进的是林书豪，只不过到了前场后迅速变成了哈登。
　　林书豪从弧顶位置往底角快速移动，巴图姆又一次贴身防了上来。
　　“讨人嫌的家伙。”
　　对于开拓者队的策略，哈登心中早已了然。
　　可这根本就是一个阳谋，只要哈登还想证明自己，就必须得先过了巴图姆这一关。
　　为了避免无谓的消耗，哈登叫了个挡拆战术。
　　帕森斯提上高位和哈登做挡拆，然后哈登突油漆区、帕森斯往里切。
　　内线的阿尔德里奇被迫2选1，他毫不犹豫选择继续给哈登施加压力。
　　哈登手腕一抖，篮球迅速往空切的帕森斯前方传去。
　　极度自信的以球领人！
　　帕森斯往前跨一步，正好接过篮球，直接起三步。
　　但是……
　　篮球刚刚出手，就被一只黄色的手掌给罩住了。
　　“啪！”
　　电光火石间，利拉德突然串起摘下后场篮板球，带领开拓者队启动防守反击。
　　利拉德作为进攻箭头一骑绝尘，无视身旁的防守人林书豪，直接将球高高抛起。
　　“砰！”
　　又是一记空中接力。
　　利拉德助攻紧随而至的巴图姆完成了一记打板空接。
　　“boom！沙卡拉卡！”
　　开拓者一开场就贡献了两支精彩的空接，俨然一副要为“空接之城”正名的模样。
　　“我居然被盖了？”
　　“混账玩意！”
　　帕森斯看向王泽林的眼神中充满了愤怒。
　　“伙计，这里是禁飞区，下次注意了！”
　　随意的扫了一眼后世名头不小的“高富帅”，王泽林毫不客气的怼了一句。
　　作为11年选秀大会上次轮的38号秀，帕森斯能在巅峰期拿到16分5篮板4助攻1抢断的数据，这样的数据是挺不错的，不然也不可能骗到3年4600万的大合同。
　　要知道，哈登当时的年薪也不过1450万左右罢了。
　　不过这家伙只巅峰了那么几年就迅速滑落，而之所以被球迷们戏称为高富帅，完全是因为其不用打比赛却依旧可以领着千万合同薪水而来的。
　　名为“高富帅”实为“偷薪贼！”
　　没有任何一位球队的老板会喜欢这样的球员。
　　可恶，这家伙是瞧不起我吗？
　　马赛克队进攻，哈登进行球传轮换，本意是随便过渡一下，最后在回到自己手中。
　　免得被人说打得太过毒瘤。
　　可万万没想到，帕森斯自然主动持球，向篮筐发起进攻。
　　更想不到的是，这家伙居然没去找自己的对位球员阿尔德里奇，反而找上了王泽林。
　　这不是葫芦娃行为是什么？
　　作为NCAA学院派出身的帕森斯，其基本功练得非常扎实。
　　明知自己是顶不动王泽林，在选择面框背打快速一个漂亮的转身过掉了王泽林。
　　来到篮下后，为了慎重起见，帕森斯还选择了比较稳健的上篮，而非扣篮。
　　在他看来，这一球基本有了。
　　可惜，帕森斯心目中的快速、稳健，在王泽林看来，却是漏洞百出。
　　首轮前十级别的天赋和接近次轮末的天赋无疑是天差地别。
　　速度不快、力量也不强，面对王泽林只有一个下场，那就是边喝拉菲边吃火锅。
　　又是“啪”的一声，王泽林再此护框成功，并顺势将篮板摘了下来。
　　王泽林转头一看，利拉德不知何时已经跑到了中圈附近，见状，他毫不犹豫一记长传，篮球从众人头上呼啸而过，直奔马赛克队半场。
　　开什么玩笑？
　　这球传大了！
　　哈登的传球能力，虽然没有达到后来的助攻王水平，但也有着84，妥妥的联盟一流传球高手。
　　他的眼光何等毒辣，一眼就发现王泽林的这一球力道传大了。
　　“看你还装不装？”
　　哈登瞟了一眼王泽林，又瞟了一下还在空中的篮球，做足了看好戏的准备。
　　然而事实真的是这样吗？
　　这一球的力道的确是传大了，已经超过了利拉德，但却超得不远，最后在罚球线附近落地。
　　而利拉德呢？
　　他的速度，王则林再清楚不过，这一球不可能失误。
　　果不其然，球刚刚砸到地面上，又迅速弹起，利拉德正好从中圈附近飞奔至了前场。
　　伸手一揽，篮球被牢牢的抓到手里，然后连球都不用运，直接大步往里闯。
　　“砰！”
　　又是一记扣篮。
　　利拉德的一记单臂滑翔劈扣让开拓者队8:2领先马赛克队6分。
　　最主要的是，开拓者的这8分全部是通过投篮的形式完成的。
　　杀人诛心，莫过如此！
　　这一扣，直接将马赛克队扣停。
　　“我来教你什么叫做以球领人！”
　　注意到哈登眼中的诧异，王泽林忍不住嘲讽了一句。
　　“哼！”
　　哈登闷哼了一声，转头向替补席走去。
　　士气的流失，可不是一个简单的暂停就能找得回来。
　　不是谁都有鸡汤·里弗斯的本事，至少对面的凯尔文麦克海尔没有这种本事。
　　进攻端和防守端开拓者队都完全统治了赛场，整整一节时间里，尽管哈登有心杀敌，最终却无力还天。
　　开拓者队单节33比17，领先16分进入第2节比赛。
　　较之两队的第一次比赛，这一战马赛克队崩得更快、死得更惨。
　　第1节时间，利拉德大发神威得到11分，阿尔德里奇得到了8分、巴图姆和基友马修斯合砍9分。
　　但最大的功臣，还得是王泽林。
　　5分4助攻3篮板2盖帽，数据全能得令人窒息。
　　反观马赛克队那边，哈登投篮7中4、罚球2中2，得到10分，可以说是凭借着一己之力扛着球队前进。
　　“教练，我们接下来该怎么打？”
　　内心彷徨之极的哈登，将最后一根稻草压在了主帅凯文麦克海尔身上。
　　去年通过一场优秀的面试，让没有多少执教经验的麦克海尔击败了德文凯西和劳伦斯弗兰德，获得了马赛克队管理层的正式报价，最后成为了马赛克队的主帅。
　　然而，对于这样的草率决定，无论是媒体还是休斯顿本土球迷都有很多反对声音。
　　据休斯顿报刊《梦幻舞步》针对麦克海尔执教马赛克队进行的投票，其中共有57%的球迷认为麦克海尔没有证明自己的执教能力。
　　事实也是如此，麦克海尔的球员生涯相当之辉煌，执教生涯却又相当之平庸。
　　“问我怎么办，我怎么知道该怎么办？”
　　“总不能让我上场吧？”
　　当然了，面对当家球星的问题，麦克海尔肯定不能这么回答，他还不想丢掉这份工作。
　　“詹姆斯，这种时候球队就只有靠你了，你是我们最棒的球员，相信在你的带领下，球队一定有希望实现反超。”
　　麦克海尔这番话让哈登彻底死心，整个人脸色瞬间就青了。
　　看看，连鸡汤都算不上的干嚎，这不是废话是什么？
　　在这样的主教练手下，球队怎么可能打得好比赛？
　　一时间，哈登刚来休斯顿时的雄心壮志受到了不小的打击。
　　不行，我也要得到一个巨人！
　　不然我这辈子都别想赢那个36号一次。
　　……
　　第2节比赛开始，开拓者队排上了自己的替补阵容。
　　至于马赛克队，这种时候哈登毫无疑问被继续安排上场。
　　双方鏖战半节，到了官方暂停时间。
　　哈登带领着替补阵容倾尽一切，打出了12:5的进攻高潮，比分变成了38:29。
　　马赛克队那边只落后9分了。
　　“詹姆斯，我早就说过你一定能行的，坚持下去，球队一定能够胜利。”
　　眼看比分已经被迫近至10分以内，麦克海尔一扫之前的颓废心情，整个人像打了鸡血一样。
　　我看谁还敢说我不会战术。
　　这种时候，把球交给实力最强的球员，怎么就不算战术了？
　　正当麦克海尔陷入内心世界时，却没注意到身心俱疲的哈登，看向他眼神中满是厌恶和不耐。
　　暂停结束，开拓者队换上了全主力阵容，哈登继续延续着自己的无解进攻，巴图姆根本防不住他。
　　但面对着开拓者队的多点开花，哈登还是独木难支。
　　王泽林、阿尔德里奇、利拉德三人连续狂飙合力，打出11:4的攻击波，开拓者迅速将分差再次扩大至16分。
　　距离上半场还剩两分钟时，麦克海尔又一次暂停，但这一次马赛克队所有人都一言不发，凝重的氛围弥漫着整个替补席。
　　半场结束时，开拓者54:41，领先13分回到了更衣室。
　　王泽林两节下来已经拿到了6分6助攻6篮板和2个盖帽，外加4个失误。
　　此时，王泽林仍然沉浸在了传球的艺术中无法自拔，6个助攻高居全队第一。
　　“ Good boy！干得漂亮，今晚的胜利一定会属于我们。”
　　当前形势一片大好，特里教练的激情演讲传遍了整座更衣室。
　　就连王泽林在场上没有按照赛前的战术安排来打，特里教练也懒得放在心上了。
　　胜利，能够掩盖所有的不足！
　　倒是队友们，开始将中心转移到了王泽林的6个助攻上。
　　“王，你这场比赛有可能实现三双呀！”
　　利拉德眼巴巴的看着王泽林的数据来，脸上满是羡慕。
　　三双啊！
　　放在现在这个时代，其含金量依旧高得吓人，还是可遇而不可得的数据。
　　“是吗？”
　　经过这么一提醒，王泽林才突然反应过来，自己距离职业生涯第1个三双真的不远了。
　　“单场30个篮板！”
　　“即将到手的单场三双！”
　　“王，究竟还有什么是你办不到的？”
　　希克森看一下王泽林的眼睛，仿佛是在看一尊神明一样。
　　“别羡慕哥哥，只是个传说！”
　　“对了，以后请称呼我为黄巧克力！”
　　对于王泽林的这一次臭屁，队友们没有再进行反驳，也无力再反驳了。
　　黄巧克力吗？
　　或许还真是那么一回事儿。
　　

第105章 三双纪录之夜
　　半场休息结束，特里教练不想夜长梦多，争取在第3节结束后锁定胜局。
　　利拉德、马修斯、巴图姆、阿尔德里奇、王泽林的全主力阵容再次上场。
　　马赛克队这边，哈登领衔着主力阵容上场，由他们先攻。
　　前面两节哈登已经17投8中，外加罚球5中4，得到了23分，吸收上一次比赛的教训，哈登决定先缓一会儿，先让队友扛一波。
　　林书豪推进到前场后，久违的比划起了进攻战术的手势。
　　林书豪的招牌进攻手段是突破，定点投篮一般，反而是挡拆后的投篮效率可观。
　　当初他之所以愿意来休斯顿，完全是出于莫G答应过让他过来当领袖，虽然哈登后来居上，但该有球队地位还是有的，教练组也为其定制了一些挡拆战术。
　　至少在如今的赛季初阶段，林书豪头上的“林疯狂”光环还没有完全褪去，队友们对他的信任还是有的。
　　林书豪先将球传给罚球线左侧顶角的帕森斯过渡一下，跑到弧顶右侧接到回传。
　　这时，阿西克连忙跑过来帮助林书豪挡住了利拉德，林书豪快速朝着底角移动了一大步，直接出手。
　　这一球林书豪投的很有自信，依稀间找回了当初在尼克斯队独占群雄的豪情，篮球出手之后，伸出去的胳膊依旧高高举起没有放下来。
　　林书豪本场比赛第3个进球……命中！
　　5投3中，6分2助攻。
　　54:43。
　　“干得漂亮，林！”
　　“嗯！”
　　因为位置的重叠，哈登和林书豪始终存在有着严重的竞争关系，但两人的关系依然处得不错。
　　一是因为两人都是情商非常高的球员，能够捋得清场上场下的关系；二是以哈登的性格，很难会有人对其产生恶意。
　　利拉德推进到前场后，林书豪马上贴了上去，虽然知道自己防不了对方，但该做的工作他不会有丝毫懈怠。
　　王泽林在罚球线右侧顶角处主动要球，利拉德当然把球传了过去。
　　中场休息时，见王泽林很有可能完成自己职业生涯中的第一个三双，利拉德作为兄弟，自然很乐意助其一臂之力。
　　作为这个时代常见的进攻型一号位，利拉德虽然进攻欲望很强，但还是坚持着团队至上的理念。
　　他绝不会为了一味地得分而去得分。
　　如果能够更好的帮助球队获得胜利，利拉德从来就不介意牺牲自己的球权。
　　前提是，你得有着能够折服利拉德的实力。
　　后世的开拓者队，利拉德已经是联盟中出了名的关键先生，但很多时候他依旧愿意在关键时候将球权让给安东尼，就是因为安东尼关键时刻的表现得到了利拉德的认同。
　　王泽林接到球后，阿西克贴了上来。
　　背对防守人的王泽林，突然做了一个脑后传球的动作，身后的阿西克心头一震，下意识的快速转头。
　　然而……篮球还是牢牢的贴在王泽林手中，只见王泽林一个翻身跳投，将球深入篮筐。
　　56:43。
　　这是一个假传真投！
　　上半场王泽林的6次助攻，让他的传球威胁性大大增加，一举一动都会让马赛克队全员心惊胆战。
　　“我并不是只会传球！”
　　将球打进之后，王泽林随口补了一句。
　　适当的给予对手精神上的打击，有利于以点破面击溃对方球队的士气。
　　这是里克马洪三人当初交给他的经验之谈。
　　马赛克队替补席上主教练麦克海尔无奈的摇了摇头。
　　开拓者队的内线组合太强了，无论是阿尔德里奇还是王泽林，都不是马赛克队能够抵抗得了的。
　　包括麦克海尔在内的很多人都一直想不通：为什么有人能够在拥有那么强大力量的同时，依旧保持着出色的手感
　　简直就是犯规！
　　马赛克队进攻，这一次利拉德往后撤了几步，通过一段时间的较量，他已经坚信：对面那个和王泽林同样皮肤的7号球员真的如资料上显示的一样：擅长突破和挡拆投篮，定点出手一般。
　　见到利拉德的退后动作后，林书豪几经犹豫还是将球传了出去，然后开始跑位。
　　对于现在的林书豪而言，三分他是真的不擅长投，上个赛季的三分命中率还不足三成。
　　另一边，哈登接到球后，心情很是无奈。
　　我还想歇一会儿呀！
　　你们咋不这么不给力？
　　哈登虚晃点开拉图姆后，直接中距离出手。
　　“砰！”
　　哈登成功致敬偶像，就连打铁都展现出了未来联盟第一分卫的风采。
　　在阿西克和帕森斯的两人夹击下，王泽林还是凭借着超人的力量，轻松破坏掉了马赛克队的防守篮板卡位，硬生生的挤开空间，摘下篮板球。
　　什么鬼？难不成我和帕森斯加起来快500磅的体重是假的不成？
　　不过王泽林可没管这么多，摘下之后一个纵贯全场的四分卫式传球，帮助跑到最前面的马修斯上篮得手。
　　8分7篮板7助攻！
　　58:43，分差又被扩大了。
　　“詹姆斯，你在干什么？给我上！”
　　麦克海尔眼见比分又有了要被扩大至16分的趋势，在场边扯着嗓子嘶吼道。
　　主帅都发话了，还准备多歇一会儿的哈登只能继续发力。
　　刚刚摸了一会儿球的林书豪，不得不转而充当起无球射手的责任，一身武功废了大半。
　　哈登突破分球，篮球到了帕特森手里，后者有个不错的空位。
　　作为一个2米06的大个子前锋，帕特森却有这一手非常不错的投篮能力，中距两分和远距两分的投篮命中率分别为48.5%和48%
　　尽管大多都是空位出手，但已经有很强的投篮威胁。这是帕特森的看家本领，篮球稳稳命中。
　　到了开拓者队进攻，球队依旧稳扎稳打地落入阵地战。
　　反正还领先着10多分，他们压根就不着急。
　　篮球最后还是交给了今天发挥最出色的王泽林手中。
　　这一次他在内线接到球后，立即卯足了劲往里凿。
　　身后的阿西克在王泽林面前就像个纸片人一样，轻松撞开空间直接将球砸进篮筐！
　　将篮球扣进去后，阿西克摔了个屁股墩着地。
　　狠狠的砸了一拳地面后，阿西克快速爬起来，捡起球发给哈登，后者迅速起反击。
　　哈登在前场靠着变幻莫测的节奏，躲过了王泽林和巴图姆的防守，一挑二得手。
　　现在的哈登，保守估计也能排到现役得分位置上前5了吧！
　　看着快速回防的哈登，王泽林眼中满是惊讶。
　　刚才的防守他自认为已经做到位了，但还是没能阻止哈登得分。
　　攻防转换，王泽林又一次落到低位欺负起阿西克，接到球后麻溜转身小勾手命中。
　　马赛克队进攻，又是哈登成功突破了进来，这一次虽然没有打进，但是造成了王泽林本场比赛的第2次犯规。
　　两罚两中帮助球队咬住分差。
　　“伙计，你一个人是防不住我的，赶紧叫人吧！”
　　王泽林接到球后，一边往里挤，一边低声囔道。
　　“我不需要！”
　　阿西克狠狠地回了一句。
　　说话间，王泽林已经来到了三秒区，屁股往后猛地一撅将阿西克顶散后，立即站直了身子，将篮球高高举起。
　　“哐！”
　　又是一个残暴的扣篮。
　　“刚才你说什么来着？我没听清！”
　　打进之后，王泽林将耳朵凑了过来。
　　NBA最前线。
　　正在场外为国内球迷转播这场比赛的张指导，见王泽林一次又一次的肆虐马赛克队的篮筐，万分感慨的说道:“大王这是杀人诛心呀！” 
　　感慨过后，接着说道：“大王的篮下进攻太强悍了，甚至可以说是无解，马赛克队毫无还手之力，这场比赛怕是走远了。”
　　马赛克队进攻，连续多次被羞辱后的阿西克在内线卡住位置后，张手要球。
　　哈登很给面子，传了过去，阿西克顺利接球。
　　只不过，在接球的瞬间后背顿时被王泽林顶住了。
　　“来啊，打我一个我！”
　　阿西克一言不发，运着球开始往里顶。
　　可他用出了浑身吃奶的劲也只不过前进了一点点距离。
　　阿西克突然转过身来正对王泽林，作势要将篮球朝另一侧传去。
　　此时，帕特森已经切入到了篮下，阿尔德里奇在后面追防。
　　阿西克这一球的目的，是要想通过这个假动作骗开王泽林的注意力，然后得到出手的机会。
　　可惜，王泽林鸟都没鸟一下，一直贴的很紧，持续向阿西克施加压力。
　　“法克鱿！”
　　见这样王泽林没有受骗，阿西克心中郁闷不已。
　　而此时帕特森已经被阿尔德里奇贴上了，刚才的大好时机悄然逝去。
　　这样一来，阿西克的出手空间受到了限制，再加上进攻回合的倒计时越来越近，在转身动作完成的那一刻，只能强行出手。
　　“啪！”
　　篮球砸筐，高高弹起。
　　在阿西克出手之后，王泽林立即转身扑到了篮下，卡好位置冲抢篮板得手。
　　“快攻！”
　　伴随着王泽林的一声怒吼，开拓者场上其他4人快速往前场跑去。
　　但这一次马赛克队的球员回防的很快，队友全都没有跑出机会，现在开拓者队半场这边只剩下阿西克和王泽林。
　　王泽林会怎么做呢？
　　出乎意料的一幕发生了。
　　王泽林自己持球向前推进，面对纠缠不休的阿西克，一个向右胯下运球躲过了阿西克探过来的手。
　　“哎呦，没想到大王的手活这么细，看来私下没想练呀！”
　　王泽林秀了一把控球， TNT电视台赶紧将镜头转向王泽林，天朝体育台也将镜头调了过来。
　　场边的张指导又开始嚷嚷起来。
　　“他好细啊！”
　　王泽林可不知道自己的控球能力得到了这么一个评价，运球到前场弧顶位置后，防守人变成了帕森斯。
　　利拉德从右侧一跑过来准备接应，但王泽林没有给球，而是比出了一个单打的战术手势。
　　都让开，我要开始装B了。！
　　“……”
　　在众人的注视下，王泽林开始单打帕森斯，连续两个大幅度的变相来到了罚球线后，突然一个转身靠住帕森斯完成了突破，一步杀入了油漆区。
　　“这尼玛……”
　　“卧槽！”
　　“OMG！”
　　70点的控球能力让王泽林这个7尺中锋成功的做出了外界看来不可思议的突破动作。
　　防守王泽林的帕森斯，整个人都懵了。
　　冲到篮下后，前方没有任何障碍，本来准备补防的阿西克和帕特森想起王泽林官方资料上的286磅体重，非常明智的向两边散去。
　　“砰！”
　　王泽林成功炸筐。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　挂在篮筐上扒拉了两下，落地后的王泽林发泄式的怒吼声响彻了全场。
　　好险这是在主场，要是在客场非要被吹个技犯不成。
　　一个大中锋都敢这么玩的时候，可见这场比赛马赛克队打的有多么憋屈且凄惨。
　　……
　　当终场哨声响起的时候，哈登带着马赛克队球员毫不犹豫地走……不，应该说是冲向球员通道。
　　他们迫不及待的想要离开这个堪称噩梦般的球馆。
　　全场比赛下来，主场的开拓者队以125:84大胜马赛克队41分之多。
　　这场比赛用全场碾压来形容再恰当不过。
　　上半场拿到23分的哈登，下半场表现依旧出色，拿到了17分，凑够单场40分。
　　今晚，无疑是哈登的一个里程碑之夜！
　　这是他职业生涯单场得分新高，永远的值得怀念。
　　同时，这更是哈登的一个里程悲之一！
　　自家球队足足输了41分，这场比赛将会被永远铭记在马赛克队队史的耻辱架上。
　　耻辱！
　　无比的耻辱！
　　……
　　开拓者队这边，王泽林成为了本场比赛的MVP。
　　25分18篮板11助攻！
　　职业生涯第一个三双数据到手。
　　比赛结束后，整个开拓者队替补席彻底high翻了天。
　　当王泽林下场后，如同英雄般被队友们围成了一圈，替补席旁边的佳得乐被全部打开，撒在了王泽林身上。
　　整座球馆更是直接爆炸。
　　三双！
　　还是一个大中锋拿到的？
　　对于对于波特兰球迷而言，这一切简直太梦幻了！
　　特里教练看着被队友们围成一圈的王泽林，心中满是震惊和期待。
　　太夸张了！
　　一个中锋球员居然拿到了后卫球员都很少拿到的三双数据。
　　还有什么东西能够阻止得了王泽林的崛起！
　　不，应该说，还有什么能够阻止得了波特兰的崛起！
　　恍惚间，特里教练仿佛看到了不远的将来，波特兰人将再一次捧起时隔数十年之久的奥布莱恩杯。
　　……
　　“张指导，对于大王这场比赛的表现，你有什么评价吗？这应该是天朝球员第1次在NBA赛场上拿到三双这种数据！”
　　随行的于嘉都不曾注意到，自己说话的声音一直在颤抖……
　　“这个嘛……我还能说什么呢？反正大王NB就是了！”
　　短暂的卡壳之后，张指导给出了非常简洁而又明了的评价。
　　NB！
　　……
　　赛后，王泽林在面对马赛克队的这场比赛中，拿到25+18+11三双的新闻传遍了整个篮球界。
　　值得一提的是，在2012节选秀球员当中，王泽林是第1个拿到三双数据的新秀。
　　这个夜晚之前， NBA历史上单场三双最年轻先生的保持者，是现在联盟第一人、以全能著称的勒布朗詹姆斯。
　　勒布朗的纪录是20岁零20天。
　　而现在，官方资料显示为19岁零305天（实为18岁的305天）的王泽林，将这个记录成功的打破，并且提前了几十天。
　　就连NBA官网都连夜出了一个头条：“天朝新秀超越勒布朗，成为联盟第一人！”
　　更衣室里刚刚洗浴完毕，正准备跟队里教练一同出席赛后记者访问会的王泽林，才刚打开浏览器就见到了这个头条。
　　此时，王泽林的心情无疑是兴奋的。
　　除了又一次扬名之外，更多的是因为他知道系统空间里面的粉丝值肯定在疯狂上涨着。
　　“王，还愣着干嘛？外面的人都等急了，快点！”
　　门口传来了特里教练的催促声，打断了王泽林准备进入系统空间查看粉丝值的想法。
　　“哦哦……来了！”
　　王泽林应了一声，将衣服穿好，连头发都没吹就赶紧冲了出来。

第106章 玫瑰天堂（昨天差的一章，一会还有两章）
　　中锋拿下了助攻三双，这可比《钢铁侠》要科幻的多了—— TNT
　　马赛克队的内线烂透了，这不利于哈登的总冠军之路——ESPN
　　年度最佳新秀昭然若揭， Let's go home！——前NBA巨星沙奎尔奥尼尔
　　王泽林单场三双的消息一出，外界彻底沸腾，尤以开拓者队球迷最为欢喜。
　　“谁敢相信，这是一位八号秀打出来的表现！”
　　“王的首个周最佳已经到手，月最佳还会远吗？”
　　“有了拉马库斯、王和达米恩这三个年轻人，或许我们将要迎来队史第二次冲击总冠军的大好时机。”
　　相比于外界的议论纷纷，接受采访后，王泽林回到了更衣室，此时队友们还在等着他。
　　本场比赛开拓者队狂胜对手41分，放在“祖上浅薄”的开拓者队，足以排进队史常规赛比赛的前5佳。
　　这是一个注定将会要被铭记的夜晚！
　　更衣室里，所有人都显得异常兴奋。
　　“王，今晚玫瑰天堂，哥哥我一定找机会帮你完成蜕变。”
　　今天难得打的这么嗨，比赛结束后马修斯等人决定叫上王泽林一起到场外嗨一下。
　　“别别别，我还是和上次一样，喝些牛奶算了，你们自己玩你们的。”
　　面对巴图姆的调侃，王泽林没有了场上的霸气侧漏，整个人显得有些羞涩，引起队友们一阵哄笑。
　　“哈哈哈，王还是个孩子，你就放过他吧。”
　　“欸，话不能这么说，他们天朝有句话叫做入乡随俗，我像王这么大的时候，孩子都有四个了。”
　　四个？
　　尼玛……就离谱！
　　眼看队友们越聊越劲爆，王泽林只能尴尬的杵在一旁。
　　和这帮大老黑比夜生活，王泽林注定只能是望尘莫及。
　　据他所知，现在就有好几个队友，早已成家立业，孩子都能打酱油了。
　　“拉马库斯，你去不去？”
　　王泽林向另一旁已经换好休闲服的阿尔德里奇，并发出了邀请。
　　“我就不去了，祝你们玩得开心。”
　　阿尔德里奇微笑着摇头拒绝道。
　　场上的阿尔德里奇是一台非常稳定的砍分机器，而到了场外，生活中的阿尔德里奇是一个十足的好好先生，为人谦虚有礼貌，像极了一个绅士。
　　来到波特兰这么多年，最让波特兰球迷满意的一点，就是阿尔德里奇从来没有过任何的花边新闻，甚至没有多少他出现在夜店的报道。
　　这一点倒是像极了隔壁鹅城的威少，场上努力工作，生活中是一个三好男人。
　　作为黑人球员，不纹身、没有绯闻、经常做慈善，至少在场外生活完全挑不出他们一点毛病。
　　而且，他自己在不喜欢去夜店的同时，也不会以老大的身份强求队友们保持对于比赛的专注。
　　这一点很值得称道。
　　“别呀拉马库斯，难得今天比赛打的这么棒，大家一起出去庆祝一下，到时候只要你想回来，我们绝不阻拦。”
　　马修斯走上前来趁机说道。
　　为了避免特里教练知道后责罚，他觉得王泽林一人还不够，必须得拉上球队老大才更保险些。 
　　“这……王和达米恩他们也去吗？”
　　队友们的一再热情邀请，阿尔德里奇难免有些动心。
　　毕竟都是二十出头的年轻人，精力无比的旺盛，要说对于灯红酒绿的生活没有向往，那绝对是骗人的。
　　最主要的是，他和前女友分手也有半年时间了。
　　“他们早就同意了，就差你点头。”
　　见有戏后，马修斯赶紧加大力度。
　　心中原本还有些犹豫，但当他听到全队除了自己，其他队友基本上都答应后，阿尔德里奇顿时就
　　点了点头。
　　话说回来，这还是是王泽林第二次跟随队友去夜店学习知识。
　　上一次是在洛杉矶，但那时候大家都还不怎么熟，王泽林也有些放不开，最后一无所获的回来了。
　　这一次在自家地盘，他一定要好好长一长知识。
　　……
　　开拓者队常规赛大名单上的球员总计15个，开着浩浩荡荡的车队向巴图姆口中的“玫瑰天朝”驶去。
　　离目的地有一段距离，车程大概20分钟左右，坐在最后一辆车上的是利拉德、王泽林和阿尔德里奇。
　　阿尔德里奇是开车的那个。
　　利拉德和阿尔德里奇都不善言谈，前半段行程车内的氛围有些沉郁，最终还是王泽林率先开腔。
　　“拉马库斯，我好像还没去过你家玩呢，你结婚了吗？”
　　很天朝人的聊法，一开腔就先问别人结婚了没。
　　“婚倒是还没结，不过孩子已经有两个了！”
　　说到这的时候，王泽林和利拉德通过反光镜很轻易地看到了阿尔德里奇脸上流露出了一抹甜蜜的微笑。
　　“哦……啊！”
　　王泽林表情由正常到浮夸，转变的很快。
　　什么叫婚没结，孩子都有俩来了？
　　“孩子他妈呢？？”
　　“已经和平分手了。”
　　嗯……？
　　等等，总觉得这剧情好熟悉，仿佛在哪听过。
　　紧接着，王泽林感受到阿尔德里奇明显不怎么愿意聊起孩子母亲的事情，果断转移了话题。
　　“拉马库斯，你平时有什么业余爱好吗？”
　　“我非常喜欢弹钢琴，等什么时候露一手给你们看看。”
　　“是吗，没想到我们俩有相同的爱好。”
　　这一次接话的是利拉德。
　　听到阿尔德里奇对于音乐有所了解和研究后，利拉德顿时兴致上来了。
　　谈到音乐，王泽林也起了兴趣，加入了聊天当中。
　　随后，三人在车上便开始聊起了音乐上的话题。
　　又过了一会儿，众人的车队来到了“玫瑰花园！”
　　和洛杉矶、纽约那种举世闻名的繁华城市，虽然有些差距，但波特兰作为一座出了名的旅游城市，其夜景也颇具特色。
　　在马修斯等人的带领下，王泽林见到了他们口中的“玫瑰天堂”……一座酒店。
　　在酒店门口停好车后，一齐走了进去，引起的周围进出人员的一阵高呼。
　　“这不是开拓者队的球员吗？”
　　“看，那是天朝小子王！”
　　“那是达米恩！”
　　“……”
　　作为篮球运动员，最显眼的莫过于其身材，尤其是王泽林，2米16的他面对一般人简直就是十万年风狒狒般的存在。
　　马修斯和巴图姆显然是这里的常客，接待他们的是一位三旬左右的白人女子，看起来依旧风韵犹存，浑身散发着熟……熟悉的气息。
　　“尼古拉斯，好久不见！”
　　“你也是，艾莉！”
　　说完，巴图姆不知从哪摸出一卷钞票，非常熟练的往一道深不见底的刀疤里面使劲塞，逗得后者一阵娇嗔。
　　“上帝呀，这不是拉马库斯、达米恩，还有King吗？”
　　这位名叫艾莉的白人女子显然是这里的头头，认出王泽林等人后，在她的带领下众人来到了靠酒店左侧的几张桌子那坐下。
　　酒店里面，很多人都通过电视机看完了今天开拓者队的这场大胜，这里面有不少球迷，都纷纷上前索要签名合照。
　　面对热情的球迷们，尤其是女球迷，利拉德和王泽林等人非常乐意抽出一点时间满足她们的需求。
　　大约过了十多分钟，摆脱了球迷重新坐回沙发上的王泽林，才注意到自己的腰包已经被塞满了。
　　几十张通下水管道的电话号码。
　　不过王泽林可没有这个闲工夫，随手扔进了垃圾桶里。
　　“伙计，不要发呆了，看看这群辣妞吧，她们简直是想要吞了你，嘿嘿嘿！”
　　发出了几声贱笑后，马修斯拍了拍王泽林的肩膀，起身寻找猎物去了。
　　“嘿嘿，王，你继续喝你的牛奶吧，我也要去补充营养去了。”
　　巴图姆发出了同道中人的贱笑，和马修斯勾腰搭背朝十点钟方向走去。
　　王泽林越过两人的背影向后望去，两个打扮的很Sexy的辣妹。
　　可惜是黑妞，身材的确很正点，火辣无比，但不是他的菜呀。
　　“关灯都一样！”这个道理谁都清楚，可能否够下得去嘴，就不得而知了。
　　他的确是喜欢长发大波浪美女，但前提是大得有点限度，比如叶子楣、柳岩这种，又或是周慧敏、朱茵这种清纯可爱型的。
　　像卡戴珊那种大到恐怖的身材比例，恐怕就只有登哥喜欢了。
　　两国的审美明显不一样啊！
　　“王，我好像发现了一位你可能感兴趣……”
　　这时，利拉德不知从哪也勾搭了一个黑妞搂着回来了。
　　现在桌子上就只有王泽林和阿尔德里奇两人大眼瞪小眼。
　　“哪呢！”
　　心中正在吐槽利拉德“有人性没异性”的王泽林，听到这话赶紧站了起来。
　　“看那边，三点钟方向的那位美女估计是拉丁裔的，应该符合你的口味。”
　　利拉德摇手一指，龇牙咧嘴的笑道。
　　顺着方向一看，一位拥有着“沙漏型”身材的美女映入眼帘。
　　说起这沙漏身材，还是由卡戴珊家族当中的金卡戴珊带火的。
　　03年年底，通过米国一档真人秀节目爆火的金卡黛珊走红之后，其“沙漏型”身材慢慢被人认可，并成为了时下流行的身材，世界各地的女性也在健身房努力打造这种前凸后翘身材。
　　“怎么样？对不对口！”
　　利拉德捅了捅哈喇子快流了一地的王泽林，调侃道。
　　哎哟，不错哦！
　　“咳咳，的确还行。”
　　“那你还不赶紧上，你该不会怂了吧？”
　　“别开玩笑了，我什么时候怂过，我一直超勇的好吧！”
　　这种时候，男人绝不能说不行。
　　突然间，队友们都回来了，并且人手带着一个或两三个“黑白双煞。”
　　“兄弟们，王今晚估计有盼头了，大家准备看他的表演吧！”
　　“真的吗？我不信！”
　　“……”
　　在众人的拥簇下，王泽林抢过阿尔德里奇杯中的红酒，一口闷下后，硬着头皮向目标人物走了过去。
　　真TM难喝，比我大天朝的茅台差远了。
　　“哇哦！”
　　“OMG！王是来真的？”
　　“刺激刺激。”

第107章 First blood！
　　在酒精的作用下，王泽林距离眼前留着小麦色皮肤的陌生美女越来越近。
　　听马修斯等人的经验之谈：他们国家的男男女女都挺开放的，在夜店搭讪是十分常见的事儿。
　　在这里，搭讪美女的人要么有钱、要么身体够强壮、要么够能聊。
　　只要满足上述几点要求其中一点，就一定能在这里找到愿意和你长夜畅谈的人。
　　恰好，王泽林充分具备了上述的所有要求：优秀如我！
　　能来夜店的人，心中多多少少都有着猎艳的念头，无论男女。
　　毕竟，有时候女人一旦色起来，可要比男人夸张得多了。
　　临近吧台位置时，王泽林似乎想起了什么，顺手向服务员要了一杯果汁。
　　2米16的大个子，手中拿着一杯果汁，画风总让人觉得怪怪的。
　　相比于人群簇拥的中心场地，身处边缘位置的吧台这里反而显得很是安静。
　　拿着果汁慢慢靠近那道倩影的身边后，对方手中拿着的赫然也是一杯果汁。
　　正当王泽林准备开口时，似乎感觉到了身后有动静，那人转过头看了过来。
　　一张非常精致的脸庞顿时映入了眼帘。
　　第一眼看上去外形非常出众，既有着邻家女孩般的清纯，又有着完美沙漏型身材。
　　所谓的又纯又欲，大概就是如此吧！
　　看着正好奇的打量着自己的女子……哦不，应该说是少女，王泽林嘴角勾出了一抹阳光的微笑。
　　“嗨，美女，一个人吗？”
　　“嗯……你认识我？”
　　“刚才不认识，不过嘛”说着，王泽林向后转头又迅速转回来“这下子第2次见面了，我们应该算得上熟人了吧，美丽的小姐，能否告诉我你的名字？”王泽林笑意更盛。
　　“哈哈，王，你们天朝人都是这么有趣吗？”
　　显然，作为联盟现在的当红辣子鸡，眼前这名女子在开拓者队球员们刚进来时就认出了他。
　　“当然，其实在我们国内，我这样子的，算是资质平庸的类型。”
　　“是吗？天朝真是一个神奇的国度，听说那里变化很大。”
　　“当然，非常推荐你亲自去游玩一下，你会发现你看到的和电视机里面的完全不一样。”
　　说到自己的国家，往这里充满了无比的自信。
　　自改革开放以来，总设计师在广东画了一个圈之后，天朝在短短的数十年间就迎来了腾飞。
　　“哦，那我有时间还真的得考虑去看一下。”
　　“如果你需要一个导游的话，我非常乐意担任这个职务。”
　　“哈哈哈哈！”
　　看着少女发出银铃般的笑声，王泽林一时竟入神了。
　　身后的不远处，队友们正时刻关注着王泽林的攻略进程。
　　“啧啧啧，看来王今晚有艳福了！”
　　利拉德将右手从某个圆状球体中伸出来后，和队友们小声交流起来。
　　“真是看不出来，这个菜鸟居然这么能撩。” 
　　“那就不用管他了，玩我们自己的吧！”
　　有些猴急的巴图姆嘟囔了一声后，带着两个白人小妞上了2楼。
　　补充一下，这家酒店1楼可以看作一个大型的酒吧，2～5楼有着一个个私人房间，是给顾客们处理私人事情的地方。
　　……
　　“王，你真的是太有趣了。”
　　“现在可以告诉我，你的名字了吧？”
　　“你都知道我叫啥，而我现在还不知道你叫什么呢？”
　　王泽林耸了耸肩，略显无奈的说道。
　　“你好，我叫伊扎蕾娜，来自墨西哥，目前主职是一名健身教练，兼职平面模特。”
　　蕾娜！
　　这个名字让王泽林一下子想起了自己作为“800万勇士”之一的辉煌生涯。
　　“哇哦，健身教练，有私人课程？”
　　王泽林眼勾勾的盯着伊扎蕾娜手中的酒……果汁杯轻轻和对方的碰了一下。
　　好吧，王泽林承认了，他就是馋眼前这美女的身子。
　　“嗯？”
　　“咳咳，我的意思是说，你现在应该还未成年吧？健身水准能不能支撑你办理举办私人课程。”
　　王泽林也反应过来，自己刚才的话的确有些轻浮了，赶紧转移些话题。
　　“我是想问你怎么知道我未成年？”
　　伊扎蕾娜继续问道。
　　“喏，就凭这个。”
　　王泽林扬了扬手中的果汁，接着说道：“这里除了你我之外，应该不会有第3个人进了酒店还喝果汁吧？”
　　伊扎蕾娜有些不死心的扫视了一眼酒店周围，发现正如王泽林所言。
　　“看不出来，你的观察力还挺敏锐！”
　　“谢谢夸奖，现在轮到你回答我的问题了，如果你的水平过关的话，说不定我可以考虑去你那办一张健身卡，还是包年的哟！”
　　一口将杯中的果汁喝完之后，这一次王泽林换成了之前表示喝不惯的红酒。
　　顺便也帮伊扎蕾娜叫了一杯。
　　“好吧，我的确未成年，今年只有19岁，不过我的健身水平肯定够的，在Facebook上面可是有着58万的粉丝呢！”
　　谈到自己的粉丝数时，王泽林很明显的察觉到了对方语气里面蕴含着的骄傲。
　　不过你确定你的粉丝……
　　“看不出来你还是一个明星啊！”
　　“没有啦，只能算是稍有知名度的小角色而已，我可比不了你这位大球星。”
　　伊扎蕾娜低下头，发现自己面前多了一杯红酒，扭过头来白了一眼王泽林，在后者略带惊喜的目光中，轻轻喝了一口。
　　有搞头！
　　王泽林直接一口咽下一大半。
　　咦……还是那么难喝。
　　随后的时间里，两人越聊越欢，身体也越靠越近。
　　“蕾娜，有件事儿我需要你的帮忙。”
　　看着眼前这张越靠越近的脸庞，王泽林的呼吸开始变得粗重。
　　“帮，帮，帮什么忙？”
　　经过这段时间的深入交流，伊扎蕾娜渐渐被眼前这个大家伙被吸引住了。
　　她发誓绝不是因为对方在米国这边罕见的黄皮肤，也不是因为对方是一名在NBA当中冉冉上升的超级新秀，更不是因为对方强大的吸金能力。
　　她觉得自己之所以被吸引，完全是出自于王泽林和她很聊得来。
　　没错，就是这样而已。
　　王，这是准备亲过来了吗？
　　我要不要阻止他呢？
　　要是阻止了他，他会不会生我的气？
　　还是说任由他……
　　可是我们是第一次见面啊
　　……
　　正当伊扎雷娜在脑海中不断胡思乱想，甚至慢慢闭上眼睛后，想象中的一幕迟迟没有发生。
　　只见王泽林突然先后做了退半步的动作，从裤子里面掏出了一个黑又宽的长方形物体。
　　伊扎蕾娜睁开眼一看，对方竟然掏出了自己的手机。
　　“蕾娜，你不是说你在脸书上有58万粉丝吗？”
　　“嗯！”
　　她此时已经懵了，条件反应的点了点头。
　　“那你应该挺会玩脸书吧，正好我在社交媒体上还没有什么账号，你教我注册一个吧！”
　　看着王泽林满是真诚的双眼，伊扎蕾娜心中先是有一丢丢失落，之后心中更多的还是感动。
　　看来，天朝男人真像传说中的那样：专一、真诚，不怎么会耍心眼。
　　这一次伊扎蕾娜看向王泽林的眼神变得温柔了不少，心中突然觉得眼前这个大男孩其实还蛮可爱的。
　　接下来，王泽林在伊扎蕾娜的手把手教导下，开通了自己在米国社交媒体软件上的第一个账号。
　　王泽林点进去看了一会儿后，最初的好奇感瞬间荡然无存。
　　原来，自己只需要在闲暇时发一些照片，写一些无病呻吟放在脸书上面，到时候就会有人来点赞、留言评论等等。
　　这不就是后来国内的QQ、微信的朋友圈吗？
　　令两人诧异的一幕发生了。
　　就在王泽林进行了官方身份认证，接着发了几张自己平时训练的照片以及某人某天傻不拉叽拍下的凌晨4点波特兰晨景照片后，他的粉丝值瞬间暴涨了近10万，并且上升的势头愈演愈烈，没有一点要停歇的感觉。
　　“王！”
　　“嗯！”
　　不出预料，身后的伊扎蕾娜瞬间化身柠檬精，从里到外酸得不要不要的。
　　与此同时，王泽林上传的照片下面评论区的留言如雨后春笋般快速冒出头。
　　“OMG，有生之年，第1次见到凌晨4点的波特兰！”
　　“王真是一个努力的帅小伙！”
　　“天呐，我要给他生猴子……”
　　……
　　有佳人作伴，时间总是过得很快，很快就到了十一点半
　　“时间过得可真快，我们俩竟然已经聊了这么长时间。”
　　伊扎蕾娜都不知自己已经喝了多少杯，此时小脸已是一片通红。
　　“是一个小时6分39秒。”
　　鲁迅先生曾说过：“细节决定成败！”
　　王泽林明显也有点喝高了，将酒杯放下后，两手自然的搭在了伊扎蕾娜的腰间。
　　当佳人站起来后，王泽林这才发现对方的头竟然可以够到自己的胸膛。
　　低头一看，入眼的是一道深不见底的刀疤，好大、好……咳咳，将目光转移后，王泽林看见伊扎蕾娜的并不是高跟鞋。
　　这身高，至少得有1米8，应该够了……
　　感受到王泽林的炙热目光扫视在自己的重要部位后，伊扎蕾娜不怒反喜，一头倒进了王泽林怀里。
　　没说完的话来了……好软！
　　哪个干部能经得起这样的诱惑？
　　王泽林毫不犹豫的低下头去，首先闻到的是一股清淡的香水味，接着……
　　“感觉如何？？”
　　王泽林的手开始做起不规则运动。
　　“我觉得……其实我们可以换个地方！”
　　伊扎蕾娜舔了舔嘴唇，细长的食指在王泽林胸口上接连画了好几个圈。
　　我淦！
　　欧米酱都是这么开放的吗？
　　我喜欢！
　　这时，伊扎蕾娜向前台要了一张房卡后，这对方的迷之微笑中牵着王泽林的右手向旋转楼梯走去。
　　奇怪的事情发生了。
　　不知道为什么，王泽林一身上下90+的力量在这时全部消失殆尽，本能的迈起脚步跟了上去……
　　终于，一男一女来到了5层8号房，伊扎蕾娜抽出房卡“滴”，门被打开了。
　　将牵着的手松开后，伊扎蕾娜靠在门板上，笑眯眯的说道：“进去后再想出来可就难了哟，你做好准备了吗？”
　　王泽林义正言辞地回道：“我的偶像、伟大的欧洲战神拿破仑先生曾经说过：第一个进去的士兵，头上一定是沾着鲜血出来的！
　　“这句话一直是我人生中的座右铭。”
　　之一……
　　踏着正步迈进去后，王泽林一把将伊扎蕾娜那抱了起来，后脚跟猛地一踹。
　　“砰！”
　　至此，门里门外变成了两个世界，楼上楼下都有着自己的战争。
　　“我想先去洗个澡！”
　　伊扎蕾娜想要推开王泽林，但这一次后者90+的力量发挥出了奇效。
　　“那就一起呗！”
　　“唔！”
　　……

第108章 锅从天上降
　　第2天早上9点，阳光已经透过一层薄薄的窗帘照在了一张大床上。
　　王泽林正准备伸手去摸床头柜的手机时“嘶”，一股难言的麻木从手臂处传了上来。
　　低头望去，高原丘陵一览无余。
　　经过了一晚上的专研与考究，王泽林敢肯定这风景真没得说，绝对达到了国内最高的5A级……
　　“蕾娜，醒醒！”
　　轻轻喊了几声对方还是没反应后，王泽林一招“擎天一击”向丘陵处挥舞过去。
　　“哦！停停停……不要停！”
　　熟悉的酥麻感让伊扎蕾娜立即睁开了双眼，可当她真正清醒过来时……已经快到11点了。
　　晨练结束后，刚才麻木的手臂恢复了自如，控球技术又恢复到了70点。
　　“……”伊扎蕾娜准备站起身来穿衣服时，却发现自己找不到支撑点
　　整个人仿佛软成了一滩水。
　　白了一眼王泽林后，后者直接抱起她冲进了洗浴室。
　　“停停停！快把我放下来，王。”
　　两人进入浴缸后，伊扎蕾娜完成抢断，阻止了王泽林的持球突破。
　　“下次吧，我现在真的体力不支了。”
　　确定伊扎蕾娜没体力后，王泽林继续自己的动作。
　　“放心，我保证不再动你，只是单纯的洗个澡。”
　　随着时间的流逝，见王泽林依旧保持着临门一脚的状态，伊扎蕾娜终于放下心来。
　　又过了半个小时。
　　伊扎蕾娜总算是刷好了牙，出来换上了酒店前台服务员送来的衣服。
　　这一次她没再敢让王泽林帮忙，穿好衣服后第一时间抹好口红……尽管不需要抹也够红了。
　　男人的嘴，骗人的鬼！
　　“咦，王，你把床单剪了干嘛？”
　　伊扎蕾娜穿戴好后，看见床单中央被剪了一个大洞，有些好奇得问道。
　　“傻瓜，你怎么没跟我说你是第一次？”
　　将伊扎蕾娜搂入怀中坐在沙发上，王泽林轻轻的玩弄着对方的头发。
　　出来之后，王泽林这才注意到床单上有几点梅花，他立即往后背摸了摸，确定不是身上的疤痕造成的。
　　那么……
　　“忘了告诉你，我的曾祖父是天朝人，我的身上有四分之一的天朝人血统，他老人家在世的时候对我这方面管得挺严的，在墨西哥生活18年了我都还没谈过恋爱呢！”
　　“那你怎么……”
　　战斗力如此彪悍！
　　不得不说，外国小姐姐就是猛，好在王泽林也不差，在最后时刻依旧占据着上风，没有给咱大天朝丢脸。
　　“我怎么知道才来米国没到一年，就遇到了你这个混蛋，没到一天就被吃了。”
　　说到这时，伊扎蕾娜还狠狠的捶了捶王泽林的胸口。
　　“这岂不是更说明我们两个是缘分天注定，我的前19年也没谈过恋爱，昨晚我也是第一次。”
　　说完之后，王泽林心中默念了一句：上辈子的可不算。
　　“那你说，我们现在算什……？”
　　“伊扎蕾娜小姐，我可以明确的告诉你，我无法保证爱你生生世世，我只会用我的一颗真心爱你这辈子，你愿意爱我的女朋友吗？”
　　记得前世某位前辈说过：事后无论女方问起什么，第一时间速度、立刻、马上、必须顺着她。
　　因为，事后通常是女方最缺乏安全感的关键期，这时只要稍微回答慢一些，都会让女方觉得你不够爱她，两人的隔阂就此产生。
　　所以，这种时候必须要学会抢答，只有这样才能展现出你对她的爱意究竟有多深。
　　“我愿意！”
　　听到这话后，伊扎蕾娜拼命的往王泽林怀里钻，恨不得两人融为一体。
　　良久，抬起头来在王泽林脸上留下一片片唇印，放开时，眼眶已通红。
　　“好了，我不是已经开通脸书了吗？我不仅会把第一个关注位置留给你，并且还会公布我们俩的关系。”
　　“你觉得这样好不好？”
　　王泽林将伊扎雷娜横抱在怀中，轻轻刮了刮对方的鼻子，眼中满是宠溺。
　　“嗯。”
　　伊扎蕾娜破涕为笑，抹去眼泪后，水汪汪的大眼睛中满是爱意泛滥。
　　……
　　“哦，我的上帝，看看谁下来了。”
　　“还有旁边的小妞，看来王艳遇不浅呀！”
　　“……”
　　和伊扎蕾娜手牵手从二楼下来后，王泽林这才发现队友们全都起来了，坐在昨天的那张桌子那里准备吃早饭。
　　“给大家介绍下，这是我的女朋友伊扎蕾娜！”
　　面对队友的调侃，王泽林泰然自若地领着女友坐在了给他们留下的位置。
　　“大家好，你们叫我蕾娜就行。”
　　伊扎蕾娜表现得落落大方，并没有时候的怯场。
　　……
　　与此同时， ESPN的一条劲爆新闻火爆了全米。
　　“天朝小将沉迷夜店，成功勾搭脸书网红！”
　　新闻内容详细的记录下了昨晚开拓者队全员比赛结束后前往夜店，并至今未归的所有时间节点。
　　一时间，王泽林的球迷们议论纷纷，虽然偶有指责他“自律性差，远不如之前的几位天朝前辈。”
　　但更多的球迷还是表示看开：年轻人冲动些、爱玩儿，这都很正常，并且王泽林打出的成绩，较之同时期的姚明和易建联，都要强得太多。
　　米国本土这边倒是没多少人指着王泽林，毕竟这边的球迷追星可没有国内那么疯狂。
　　现在反而是国内不知从哪儿冒出了一群跳梁小丑。
　　“渣男王和夜店女不得不说的故事！”
　　“这才多久王泽林就搞上了酒精和女色，他前途没有了。”
　　“年少有为，不代表能够年少放纵，这样的王泽林究竟还能走多远？”
　　一时间，国内铺天盖地全是关于王泽林在夜店鬼混的娱乐新闻头条。
　　简直就是各种博眼球、各种无下限。
　　明明王泽林职业生涯至今就只去过两次，夜店在他们口中就成了沉沦夜店。
　　明明他之前从未谈过恋爱，却不知为何落了个渣男的名头。
　　带着女友回到家中后，王泽明被这一系列的新闻搞得怒极返笑。
　　万万没想到，道德绑架这玩意儿有一天也会落到他头上。
　　尼玛！
　　我都单身了19年，就不能享受享受吗？
　　都什么年代了，不知道啥是自由恋爱吗？
　　你们这帮人都是嫉妒吧！
　　我淦！
　　“王，出什么事儿了吗？”
　　伊扎蕾娜明显感觉到男友心态莫名地有些暴躁，靠着王泽林的胸口小心翼翼的问道。
　　“没事，一群狗拿耗子多管闲事的家伙跳了出来，简直闲得淡疼！”
　　“你说的这些，我都听不懂啊！”
　　大大的眼睛里，写满了疑惑。
　　“……”
　　随后，王泽林简单的跟伊扎蕾娜介绍起了国内的状况。
　　“啊，那这样我岂不是害了你！”
　　“没事，相信你男人，我能解决。”
　　……
　　安踏分部，王泽林的经纪人周阳正在和安踏高层进行商业合同洽谈。
　　一个月后的圣诞节就是王泽林签名球鞋的发布日，在这样的关键时刻，王泽林居然捅出了这种大篓子，周阳整个人心态差点崩了。
　　一个处理不好，王泽林的个人形象将会受到打击，经济方面损失巨大。
　　作为姚明退役、易建联告别NBA之后的新一代天朝移动长城，出道至今场均20分+10篮板，并多次单场砍下超神数据的王泽林，可谓是荣誉满身，备受球迷们喜爱。
　　更难得可贵的是，此前的王泽林一直保持着天朝球员特有的洁身自爱。
　　无论方方面面看起来，都担得起一声“阳光、帅气、正能量的优质偶像！”
　　一颗冉冉上升的超新星正在肆意地绽放着盖压同代的璀璨光芒。
　　结果，现在王泽林居然在夜店鬼混被抓住，最重要的是，有记者抓拍到王泽林当夜搂着一个夜店女上了2楼开房。
　　房间都开了，总不能是在里面打斗地主吧！
　　再说了，两个人这么打，总不可能左右互搏吧！
　　好吧，周阳也被那帮无良媒体给误导了，目前为止，在他心中也以为王泽林带进房间的对象是一个夜店女。
　　不行，不能再让泽林这么胡闹下去了。
　　周阳赶紧拿出了电话。
　　……
　　在家中被各种新闻狂轰乱炸的王泽林正准备打电话给周阳时，电话却提前响了。
　　周叔！
　　接通之后，周阳那边急忙问道：“泽林，你现在在哪？昨晚到底是怎么回事啊？你和那个女的到底啥关系？”
　　劈头盖脸的一堆问题全抛了出来。
　　听着那边焦急不已的声音，王泽林明白对方是在关心自己，开始有条不絮的解释起事情的始末。
　　十多分钟后。
　　“你是说，昨晚那女的不是媒体口中的夜店女？”
　　“嗯，昨晚我进行由内及外的全方面鉴定，蕾娜她和我都是第一次，她也不是外界口中的什么不干净的女人，我现在正准备和她公开关系呢！”
　　说到这时，王泽林心中满是怒火。
　　那帮无良的媒体太TM恶心人了。
　　尤其是ESPN，这个仇他彻底记住了。
　　“那就好，那就好……”
　　将来龙去脉沟通了一遍后，周阳心中已经有了应对的方案。
　　大家都是男人，这种事儿其实可大可小。
　　对于这种公关危机，周阳之前在米国匹克公司担任首席执行官时就没少遇到，他一直也处理的很好。
　　如果不是因为王泽林的关系和他比较亲近，他刚才绝不会阵脚大乱。
　　将近一个小时的通话过去后，王泽林总算放下心来。
　　伊扎蕾娜就在一旁静静的看着，并没有插嘴。
　　毕竟她也听不懂天朝话。
　　见王泽林挂断电话后，伊扎蕾娜赶紧站起身来，两眼处处可怜的望着男友。
　　“好了，我说了这事没问题的，你看这不解决了吗？”
　　“真的吗？”
　　“比珍珠还真，比钻石还实！”
　　将满脸不安的伊扎蕾娜搂住后，王泽林继续说道：“我是篮球运动员，不是所谓的娱乐明星，我的根基永远是场上的表现。”
　　“对了，明天球队就要去华盛顿打奇才队，到时候我带你一起到奇才主场，让你好好看看你男人到底有多神勇！”
　　“嗯！”
　　伊扎蕾娜点了点头。
　　对于王泽林的神勇，她已经深有体会，心中不会再有任何一丝丝怀疑。

第109章 两极反转
　　同一时间的波特兰市内。
　　开拓者队总经理奥尔西，感觉脑壳有点疼。
　　你说这都是些什么事儿啊！
　　难得球队走上了正轨，结果王泽林来了个面部受伤，把所有人吓得心惊胆战。
　　好险只是个轻伤，结果这家伙伤刚刚好又弄出了夜店门事件。
　　其实吧，只要不影响场上比赛，这都只是洒洒水。
　　君不见当年黑曼巴……哦不，应该说是小飞侠的事件有多恶劣，更是让科比一度成为了联盟公敌。
　　结果呢？
　　06赛季通过历史极致的个人英雄主义，科比将自己的声望完成了360度的逆转，进而一举成为了当之无愧的联盟第一人、犹太人心中首屈一指的NBA招牌巨星。
　　王泽林的这件事儿比起科比当年可要好得多了，说白了就是个人作风罢了。
　　主要是王泽林之前的形象是阳光男孩，再加上外界对于天朝球员的标签一直都是好好先生，结果现在除了王泽林这么个另类，这才导致了事态搞得如此严重。
　　事发的第一时间，奥尔西也赶紧让开拓者队的公关团队参与进去，还特地联系上了开拓者队队史的各大名宿，准备让他们出来分摊一点压力。
　　反正就是一句话：有钱的出钱，有力的出力，没钱没力的怎么着也要吱一声意思意思。
　　虽然开拓者肯定是比不了凯尔特人和湖人这两支联盟豪门，也比不了公牛、马刺、活塞这种历史沉淀第二档的球队。
　　可无论如何也能排在第三档。
　　好歹开拓者队史上也有一座奥布莱恩杯入账，这就足以让他们超越了联盟其他12只没得过总冠军的球队。
　　“王还是个孩子，他的天赋毋庸置疑，他注定走向伟大，只不过在通往伟大的道路上，难免有些磕磕绊绊。”
　　——比尔·沃顿
　　第一个站出来的是开拓者队队史第一人比尔沃顿。
　　虽然沃顿和开拓者对后来产生了一些矛盾，但双方都见证了彼此最巅峰的时期，那时的他们曾是那样的美好。
　　岁月是一抹良药，将近半个世纪的时间足以抹平双方内心的疙瘩。
　　“谁的青春不疯狂！谁年轻时不想活出自己梦想中的样子，年轻就是王最大的资本！”
　　——克莱德·德雷克斯勒
　　滑翔机的第二波助攻，让外界对于王泽林的糟糕舆论开始转变。
　　“什么时候逛夜店都成为了一种罪，我不知道那帮垃圾都在想什么？夜店+NBA不是早就成为一种另类的NBA文化了吗？”
　　——沙奎尔·奥尼尔
　　万万没想到的是，在NBA中锋位置上有着总统山地位的奥尼尔也站出来发话了。
　　大鲨鱼何许人也！
　　新世纪以来唯一一位王朝球队当家核心，乔丹之后仅有的一位三连冠FMVP得主。
　　放眼NBA历史上，除了篮球之神能够从个人荣誉到团队荣誉都毫无疑问地力压大鲨鱼一头之外，哪怕是同为湖人名宿之一的天沟贾巴尔和魔术师约翰逊，也不敢说真正的力压奥尼尔一头。
　　原因无他。
　　NBA历史上想要建立起一支王朝球队，其难度是后人难以想象的，其含金量更是其他团队荣誉无法比拟的。
　　这一点，看看后来的那支宇宙勇就能明白：想建立起一支王朝球队，天时、地利、人和，缺一不可！
　　至于球迷口中津津乐道的马刺“单数年王朝”不过是调侃意味居多罢了，谁要真的信了，那才是傻叉。
　　大鲨鱼奥尼尔的突然站位，打乱了所有人的部署，让一切魑魅魍魉、妖魔鬼怪顿时消失的无影无踪……国内亦是如此。
　　实在是奥尼尔的分量太过沉重！
　　哪怕是从最浅显的体重来看，也是这样。
　　……
　　“王，没想到你和沙奎尔的关系居然这么好，连他都出面帮你说话！”
　　“是啊，听说那头大鲨鱼可是出了名的难对付，没想到他这么看好你。”
　　下午到球馆训练时，听到队友们的羡慕话语，王泽林陷入了沉思。我能说这种事儿我也没想到吗？
　　我和奥尼尔真的不熟呀！
　　都是他一厢情愿的对我好罢了。
　　等等，他为什么对我这么好，难不成……某人的菊花忍不住一阵收缩。
　　……
　　大洋彼岸，天朝京都。
　　刚刚宣布自己将要在今年12月31号年底参加2012~2013深圳卫视跨年晚会的汪星人，在这家别墅的草坪上，发出了一声声绝望的怒吼。
　　“我的头条啊，为什么我想上头条就这么难呀？”
　　带着痛失头条的泪水，汪星人唱起了自己05年发布的一首主打歌：
　　曾经多少次跌倒在路上，
　　曾经多少次折断过翅膀，
　　…………………………
　　我想要怒放的生命，
　　就像穿梭在……
　　可不管汪星人怎么唱、怎么哀嚎，接下来国内大小媒体所有的头条新闻注定将会被王泽林承包。
　　这片鱼塘已经有了王泽林这头霸王鱼，里面已经容不下哪怕再小的另一头鱼了。
　　汪星人没想到的是，他即将面临的绝望之路才刚刚开始。
　　……
　　远在米国这边的王泽林绝不会想到，他的穿越居然还造成了这样的蝴蝶效应。
　　让汪星人这位圈内明星闻风丧胆、吃瓜群众喜闻乐见的娱乐圈“头条风向标”提前半年问世。
　　在原历史中，汪星人第一次抢头条失败应该发生在13年的9月13日。
　　下午才宣布离婚，下午王菲、李亚鹏也离婚，前者就这么被赤裸裸的忽视掉了。
　　不过这已经跟王泽林没关系了，他在家中该吃吃，该喝喝，晚上拥着佳人入眠。
　　硕大的别墅总算迎来了第一位女主人的入住，王泽林现在每天晚上睡得别提多香了。
　　……
　　24号早上6点，王泽林早早地就下了床，来到了地下训练场训练。
　　这里隔音很好，并不会影响蕾娜休息。
　　虽然王泽林现在年轻力壮，健身教练出身的蕾娜的各种高难度无缝连接，总能让他食髓知味、欲罢不能，但这种事儿是不能多做滴。
　　充当生活的调味剂尚可，绝不能影响到自己在场上的发挥。
　　哪头重哪头轻，王泽林还是拎得清的。
　　来到训练场后，王泽林开始了自己的晨练：热身运动结束后，先来体能训练，紧接着是力量训练，最后便是每日必练的投篮和传球训练。
　　虽然拉希姆的中投能力已经全部继承，提升的趋势早已没有当初那么明显，但王泽林觉得自己还是有必要撑住这份枯燥、耐住这份寂寞。
　　其实可以把这看作是一项基本功，只要需要多练、多用，努力是永远不会骗人的。
　　哪怕努力过后得到的再少，终究也有所得，而非一无所获。
　　两个多小时后，地下训练场的大门传来了“咯吱”一声巨响。
　　“蕾娜，时间还早着呢，怎么不多睡一会儿？”
　　不用回头，王泽林都知道来人是谁。
　　“早餐已经给你做好了，不过是西式的，中式的早餐我正在学，也不知道你吃不吃得惯。”
　　蕾娜快步走上前来掏出毛巾帮王泽林擦汗，丝毫没有顾忌对方身上的汗水。
　　都说“情人眼里出情人眼里出西施”，放在女人身上，何尝不是如此。
　　“我自己来吧！”
　　王泽林想要接过毛巾自己擦，却被蕾娜拒绝了。
　　“你别动，站好，我自己来就行。”
　　……
　　因为今天是客场比赛，特里教练一整天都没有安排任何高强度的训练，只是在下午时到达客场进行了一些常规的战术跑位就行了。
　　就算是进行赛前热身，让球员们保持充足的体能和出色的状态。
　　昨天下午，周阳便召开了大型记者发布会，向前来的各大媒体道明了王泽林“夜店门事件”的来龙去脉。
　　之后更是正式官宣伊扎蕾娜成为了王泽林的正牌女友，并且还将前者的部分资料公诸于世。
　　伊扎蕾娜并非外界口中的所谓“夜店女”，人家是一个正经女孩，和王泽林也算得上郎才女貌。
　　再加上奥尼尔等多位NBA名宿的齐刷刷站位，让王泽林的个人形象立即实现了逆转。
　　如果一定要说有变化的话：就只剩下一个男孩向着一个男人的转变吧！
　　……
　　镜头一转，来到奇才队主场威瑞森中心球馆。
　　位于米国首都华盛顿的奇才队，却是当前联盟中一直不折不扣的烂队，目前球队战绩为十一连败，新赛季至今一胜难求。
　　整一个惨字了得！
　　开拓者队这边，热身的时候不知是因为有女友buff加持还是因为什么，王泽林能够明显的感觉到自己现在的状态出乎预料的好。
　　今晚他有一种大杀特杀的超神预感！
　　“咔咔！”
　　此时，场边很多摄像机自发地找上了王泽林，记者们已经迫不及待的想要知道王泽林是否受到了场外的干扰，进而影响到比赛的状态。
　　奇才队现在的当家老大是大名鼎鼎的10届状元秀约翰沃尔。
　　又有一个公认为天之骄子的超级控卫。
　　只可惜这位未来的东部第一控位，因为一次又一次的作死，早早就迎来了职业生涯的凋零。
　　但可不管如何，一出道就能砍下16分8助攻4篮板1.8抢断的沃尔，目前的确是奇才队重建的唯一希望。
　　沃尔在赛前更是大放厥词：“这场比赛我将终结球队的11连败，让开拓者队有来无回！”
　　沃尔不止一次地在媒体面前说出这种蠢话，最后还不是一次又一次的被打脸，也不知道沃尔是哪来的勇气，
　　84的综合评分，还不错。
　　97的速度，有点夸张。
　　63的三分……放在一号位上就很致命了。
　　对于这种三分拉胯的控卫，王泽林最喜欢不过了。
　　因为他们总喜欢进来问老师有没有作业！

第110章 11胜4负（6k送上，求订阅）
　　NBA最前线。
　　劳模张指导和于嘉继续解说起了波特兰开拓者队的比赛。
　　现在王泽林效力的开拓者队，充分享受到了当年姚明之于马赛克队的待遇。
　　除非是一些看点十足的比赛，不然天朝体育台这对黄金搭档基本上都会解说开拓者队的比赛，当年霸占黄金档的马赛克队已经为开拓者队让位了。
　　“张指导，靠近开拓者队替补席最前排的那个红衣服女孩，应该就是大王的女朋友了吧。”
　　这几天蕾娜和王泽林的相知相识被传成许多个版本，不管在国内国外都能算得上是最近极为火爆的话题。
　　最直观的感受就是，蕾娜在脸书上的粉丝突然暴涨31万，距离100万目标只差最后的是11万了。
　　至于王泽林，他的脸书粉丝已经来到了120万，直接后来居上，并且上升趋势还是丝毫不见减弱的势头。
　　“看小王和她的互动应该没跑了。”
　　“不过这个小姑娘看起来有点像目前很火的一个米国女明星，叫什么来着，斯，斯，斯嘉丽。”
　　别看张指导已经年过半百，但是对于这种有利于身心愉悦的事物却依旧很有印象。
　　“这么说的话，还真是有点像斯嘉丽约翰逊，不过，这个叫蕾娜的姑娘是小麦色肤色，斯嘉丽约翰逊更白一些。”
　　“确实，我觉得还是蕾娜更符合咱们天朝男人的审美，难怪在国内没谈过恋爱的小王，才到国外没多久就找了个。”
　　张指导和于嘉聊着聊着，话题彻底跑偏了。
　　正当负责拍摄的导演正准备让二人回到正轨时，记录员突然惊喜的说道：“杨导，收视率有了上升的趋势，是不是比赛有什么精彩的镜头！”
　　“？？？”
　　黄人问号脸出世。
　　比赛都还没打呢，哪来的精彩镜头？
　　这届观众在搞什么飞机？
　　“确定收视率上升了。”
　　“确定以及肯定。”
　　“那还是让张指导和于嘉老师继续聊这个话题吧，”想了又想，杨导继续说道，“对了，多把镜头打到大王女朋友身上，再插播几张斯佳丽约翰逊的图片，让观众们在心中好有个对比。”
　　说起来，我也挺喜欢听的。
　　……
　　随着开场哨响，双方球员开始入场。
　　奇才队后卫二人组是约翰沃尔+布拉德利比尔，锋线三人组是特雷沃阿里扎、凯文塞拉芬和曾经的天之骄子埃梅卡奥卡福。
　　王泽林今晚的对位球员就是曾经被号称为“邓肯接班人”的奥卡福。
　　奥卡福出道就能拿到15分+10篮板+1.7封盖，的确让外界看到了一丢丢破产版邓肯的影子。
　　可后来不仅没有进步，反而状态逐年下滑，成为了一名平平无奇的NBA首发球员。
　　双方开始跳球，只见裁判把球往天上一扔，先攻权争夺战正式开始。
　　开拓者队率先拿到球权，利拉德按照特里教练赛前的排兵布阵，先打内线的王泽林。
　　有道是实践出真知。
　　通过这么多场比赛，所有人都清楚内线的王泽林只要在体力充沛时，永远是开拓者队内最有把握的一个优势点。
　　“离篮筐越近命中率越高！”这个定理永不过时。
　　明面上的球队老大阿尔德里奇，对这件事的态度超乎了外界的预料。
　　阿尔德里奇对于球队将大量资源向王泽林倾斜的做法毫不在意，反而笑呵呵地退居二线，守住自己左侧底角的一亩三分地，担起了豌豆射手的责任。
　　这一点倒是让外界想起了圣安东尼奥马刺队的球队文化，以至于很多人差点都觉得阿尔德里奇怕不是从“马刺大学”毕业的。
　　王泽林接到球后没有让队友及球迷失望，面对身高、力量、技术、心态各方面全部落于下风的奥卡福，背身强打对手。
　　一顶一松，接一个小跳步来到篮下，相当霸气地双手灌篮得手。
　　至于奥卡福，当他被王泽林顶开之后，便彻底放弃了防守欲望。
　　现在的他早已不是曾经的天之骄子，心中只想着在NBA里面好好的找一份工作，得过且过就行。
　　场外的奇才主帅兰迪惠特曼表现的异常淡定，也没有要责怪奥卡福的意思。
　　能力上的绝对差距，不是单纯的态度能够弥补的。
　　再说了，都11连跪了，再惨又能惨到哪去？
　　奇才队现在，从上至下、从里到外可以用5个字来形容：“脸都不要了！”
　　奇才队进攻，约翰沃尔接到发球后，一路风驰电掣向前场飞奔过去。
　　现在的……哦不，应该说是纵观约翰沃尔职业生涯，他的大半得分都是来自于篮下出手。
　　投篮这件事儿，和沃尔从来都不沾边。
　　近距两分、中距两分、远距两分这三项出手的命中率分别为32.1%、36.3%、35.8%，真实命中率仅为51.9%。
　　就连后来被球迷们诟病为“新一任铁匠”的神龟都要比墙哥准上好几个百分比。
　　至于三分，后期甚至都不如隆指导，基本可以忽略。
　　由此可见，沃尔究竟有多么依赖速度带来的突破便利。
　　知道对方当家球星的打法特点及致命缺陷后，开拓者队将内线收缩的很紧，形成了口袋阵，只等着沃尔进来交作业。
　　不过人家偶尔也不傻，知道开拓者内线就等着他去刷火锅，急忙踩刹车，将球交给了球队今年的3号秀布拉德利比尔。
　　比尔虽然初来乍到，但凭借着出色的实力以及过人的天资，稳稳的占据了奇才队2号位的首发，他是沃尔现在最信任的队友。
　　和沃尔相比，比尔是以投射能力见长，除了身高有些矮之外，从某种程度上来说两人的确可以说是互补。
　　一杆是突击枪、另一杆是狙击枪。
　　难怪后来会成为名震一方的双枪组合。
　　不得不说，奇才队跟枪真的有不解之缘。
　　沃尔充分相信比尔的投篮能力，只是后者有着一个不错的空位，交给他出手可以说是非常合理的进攻选择。
　　然而，比尔的进攻选择出乎了所有人的预料，他没有直接投篮，反而是选择了运球向开拓者队禁区杀去。
　　他的目标是……王泽林！
　　看到这时，沃尔等人也明白过来：原来是年轻人之间的意气之争。
　　贵为探花的比尔从新秀榜更新至今就一直是万年老四，被身前的王泽林、利拉德、戴维斯三人牢牢压住，看不到一点翻身的希望。
　　最佳新秀我抢不过你们，那我扣一个让你们上个五佳球，这一点也不过分吧！
　　看比尔的架势，他心中是卯足了劲准备在王泽林头上完成暴扣。
　　原来沃尔不是铁头娃，比尔才是！
　　“亚洲佬，这一球我扣定了，耶稣来了也拦不住……”
　　比尔怒吼一声，借着冲劲顺势起跳扣篮。
　　“滚犊子！”
　　沃尔的冲框能力我还会稍微注意点，你就算了吧！
　　别说新秀赛季的比尔，就算是后来达到巅峰的比尔，王泽林从来都没放在心里。
　　只见王泽林原地腾空而起，看准时机右手掌狠狠的按在比尔手中的篮球上面。
　　“啪！”
　　两人就这么在空中发生了正面接触，接着王泽林猛的一拧，篮球直接被抓了下来，失去支撑点的比尔，重重的摔在了地板上。
　　真正意义上的空中拦截！
　　杀人诛心的恐怖抓帽！
　　与此同时，对于好兄弟护框能力充满信任的利拉德，见比尔干出作死行为时，在众人的诧异目光下，直接往反方向启步，径直朝奇才队半场冲了过去。
　　王泽林抓下球后，纵贯全场的四分卫长传再现，助攻利拉德劈扣得手。
　　一个助攻到手。
　　4:0。
　　比尔心心念念的五佳球课程没有上成，王泽林不得不充当起临时老师，为他上了这一课。
　　“小矮人，忘了告诉你我不信耶稣，耶稣拦不住的……是我！”
　　助攻队友得手后，王泽林叉着腰，低下头看了一眼比尔，眼中满是戏虐。
　　见比尔不搭理自己后，王泽林转过头来对着女友的方向吹响了口哨，后者迅速起立回应，让王泽林突然觉得自己的控球技术还有待提高。
　　回去是得多练练！
　　刚开场的这两攻一防就是上半场时间的大部分缩影，开拓者队有意识地缩进内线后，将比赛节奏一直拿捏在手，死死的压制住了奇才队。
　　三年级的沃尔冲筐虽然很猛，但猛虎尚且惧群狼，更何况沃尔从来就谈不上猛虎之称。
　　再加上比尔尚且年轻，被巴图姆上半场防了个7中1，靠着2中2的罚球，堪堪得到了4分。
　　反观开拓者队这边，王泽林在奇才队内线予以予求，投篮命中率7中7，罚球3中3，个人在半场最后两分钟被换下场前就已经独砍17分，凭借一己之力击垮了整支奇才队的内线体系。
　　奇才主帅惠特曼一点办法也没有，早在第1节过半时，他就试图沃尔提速，将比赛节奏带起来。
　　不能再让开拓者队舒舒服服的打着阵地战。
　　可是哪怕提速之后，球队的劣势也并没有时候改观，开拓者队依旧占据主动权。
　　源自麦基的65点速度，让王泽林达到了联盟的平均水准，甚至在中锋位置上都能称得上一句“快男。”
　　短时间内打快攻，王泽林的体力还是够用的。
　　上半场结束时，两队战成了51:38，13分的分差就是两队之间的绝对差距，也是两队实力的正常表现。
　　一支是目前西部第二兼联盟第二强队，另一支是联盟垫底球队，除非出现全员爆种情况，不然奇才队最终的结果不过是输多输少罢了。
　　下半场回来后，双方更换场地。
　　奇才队全员脸色非常沉重，尤其是球队老大沃尔，他心中迫不及待的想要证明自己的带队能力。
　　结果这赛季球队的开局表现远不及自己新秀赛季，甚至都能排进队史最烂开局。
　　“看来这场比赛大王又要赢了，上半场出场16分钟，7次出手7次命中，加上罚球总计17分6篮板2盖帽2助攻，真是酣畅淋漓的一场比赛呀！”
　　第3节比赛开局后，奇才队面对开拓者队的替补阵容也只是打得难分难解，解说席上的张指导和于嘉显得兴趣缺缺。
　　作为主角的王泽林，人都没上场，那他们接下来该怎么办呢？
　　还能怎么办？
　　吹呗！
　　可劲的吹，反正就凭王泽林现在的数据再怎么样的吹捧也罩得住。
　　“是啊，上一个能在NBA比赛中打出这种统治力的天朝球员，还得是大姚啊！”
　　在张指导心中，甚至萌发了一个念头：同一个年龄阶段的姚明和王泽林，究竟谁更厉害？
　　稍加思索之后，张指导不得不承认：同为新秀赛季，王泽林呈现出来的心态、潜力、即战力、比赛适应能力，都要比姚明强的太多了。
　　“哇哇哇！”
　　“啊啊啊！”
　　“嘘嘘嘘！”
　　突然间，球馆传来了一阵轰动，让张指导和一家两人顿时摸不着头脑。
　　当他们将目光放在大屏幕时，这才发现原来是王泽林和女友蕾娜被投影在了大屏幕上。
　　按照NBA的KISS游戏环节，被镜头选中的两人必须接吻。
　　“OMG！”
　　蕾娜看见自己出现在大屏幕上先是一愣，很快反应过来，起身和王泽林相拥而抱，贴在了一起。
　　欢快的小插曲过去后，场上的氛围依旧是一片肃杀。
　　更准确来说，是单方面的屠杀。
　　比赛已经来到了第四节，王泽林在第3节后半段出场之后，继续得到了上场机会。
　　此时两队的比分是78:66，分差是12分。
　　这一次首发五人上场的任务是将比分尽快拉大至20分，让比赛直接进入垃圾时间。
　　首发五虎将没有让特里教练失望，上场不到三分钟就将比赛彻底打花，分差来到了21分。
　　奇才队不想再这样难堪下去，主帅直接喊了暂停将主力自然换了下来，高举白旗。
　　宣布着比赛进入垃圾时间。
　　如今打出了名堂的王泽林已不屑于在垃圾时间上场……其实是特里教练死活不让他上场。
　　这样一来，直到整场比赛结束，王泽林这场比赛总计也就打了25分钟左右，却极为高效的拿到了24分10篮板6盖帽，其中6记盖帽是职业生涯新高。
　　还得多亏了沃尔和比尔这位奇才双枪组合的重大贡献。
　　这场比赛，奇才队全员简直如同身在无间地狱，不仅外线被各种封盖干扰，整个内线也被王泽林各种按在地板上摩擦。
　　最终比分118：101，开拓者队大胜17分，结束了11月末的东部4连客的第1场比赛。
　　王泽林毫无疑问的再次卫冕本场比赛MVP。
　　……
　　米国时间11月26日，开拓者在活塞主场终结球队3连胜，活塞队7人得分上双，让王泽林等人隐恨而归。
　　本场比赛阿尔德里奇表现出色，得到了全场最高的32分8篮板，王泽林得到22分10篮板利拉德得到16分9助攻。
　　三少合砍70分依旧救救主，可想而知活塞队本场比赛发挥的有多出色。
　　NBA无弱旅！
　　这句话王泽林总算是见识到了。
　　无论下限再怎么滴，那也是一支由NBA级别球员组成的球队，一旦手感来了，就算是天王老子都能踹下马。
　　除了活塞队球员表现出色之外，这场比赛除了三少，其余人都可以说是铁身附体，前面三节打下来，投篮命中率刚刚超过33%就是最好的证明。
　　从这儿就能看出球星和角色球员的差距所在。
　　不仅仅是因为二者领的薪金天差地别，诸如实力，心态，稳定性等种种因素也相差甚远。
　　11月27号，开拓者队背靠背客场打篮网，仍处于巅峰期的德隆威廉姆斯大发神威，打爆了开拓者队的外线，帮助球队喜迎两连胜。
　　利拉德这场比赛算是被德隆那个小胖子上了一课，后者用强壮的身体彻底摧残了开拓者队的所有一号位球员。
　　这场比赛双方鏖战至最后时刻，在临近比赛结束前的27秒，开拓者队以97:98只落后一分。
　　然而谁也没想到，本赛季刚被交易来篮网的“前鹰王”在这紧要关头站得出来，顶着巴图姆的防守命中了一记高难度后仰三分。
　　别说，这球还真的挺有乔丹的风范。
　　最后21秒，4分差距，让开拓者队不得不饮恨败北。
　　最终，球队以99:101惜败篮网队。
　　东部4连客的最后一场，对手是大有复兴之师的芝加哥公牛队。
　　可惜的是，公牛队当家核心德里克罗斯本赛季因伤报销，甚至没有进入球队的常规赛15人大名单，这也让王泽林失去了能够亲眼目睹玫瑰最后绽放的机会。
　　11月开拓者队共有15场比赛，目前他们已经取得了10胜4负的战绩，虽然依旧排在西部第二，但是第三的雷霆队距离他们只差半个胜场。
　　因此，这场比赛显得至关重要。
　　本场比赛，面对乔金诺阿这位未来的双一阵中锋和最佳防守球员，王泽林终于爆发，在前者头上狂砍了37分21篮板，彻底打爆了对方。
　　“时无英雄，使竖子成名！”
　　说的便是乔金诺阿这位球员。
　　接下来两个赛季场均12分+11篮板的表现，再加上场均近5的助攻和近2左右的盖帽。
　　就是这样的数据，居然能够拿到一次最佳阵容一阵，并蝉联两个赛季的最佳防守一战，还顺带捞了一个最佳防守球员。
　　也就是在这个中锋凋零的时代，不然诺阿这辈子都休想染指这些荣誉。
　　别谈什么团队荣誉加成，如果不是因为时代的局限，再怎么加成也不会这么离谱。
　　8分5篮板3助攻1盖帽，这就是诺阿本比赛交出来的成绩单，完全不是一个一支球队内线防守大闸应该有的表现。
　　至此，王泽林结束了自己进入nba第一个月的所有比赛。
　　场均23.5分14篮板！
　　这就是王泽林15场比赛交出来的数据。
　　如果不是在赛季初那3、4场比赛，王泽林因为初至NBA打的有些收敛，恐怕他现在的数据还要更加豪华。
　　自从在马赛克队的主场丰田中心单场砍下20分33篮板后，王泽林终于明白了一件事儿。
　　有时候投对了胎、生对了时代真的太TM重要了！
　　就比如说，犹他双煞如果不是在90年代出道，整个职业生涯都被神的光辉彻底笼罩，他们怎么着也会捞到一枚总冠军戒指。
　　也不至于让马龙一人征战20载却只留下一个“无冕之王”的名头。
　　现在的德怀特霍华德亦是如此！
　　如果霍华德不不在21世纪，反而是在90年代出道，这头快乐兽的成就顶了天不过是另一个穆托姆博。
　　甚至就以霍华德职业生涯前半段那副“快乐至上”的篮球理念，恐怕职业生涯成就还比不了穆大叔。
　　然而，这一切都是如果罢了。
　　有时候“万般皆是命，半点不由人！”这句话真的让人不得不服。
　　至少就王泽林而言，他无疑是幸运的。
　　处在了这样一个中锋凋零的时代，同位置球员上没有多少值得称道的对手，其竞争力以及出头的机会较之四大中锋并存的90年代要好的太多了。
　　如今同时代的球员当中，王泽林能有几个值得称道的对手呢？
　　他自己一个巴掌都能数得过来。
　　名为大前锋、实为中锋的21号新秀算一个。
　　不过人家已经是巅峰尾巴了，再过一年，江湖再无巅峰邓肯，圣安东尼奥彻底进入面瘫男的时代。
　　12年之前的火花应该算一个，但现在只能勉强算半个。
　　或许都没等到王泽林迈入自己的巅峰期，火花大概率都已经会因为伤病而泯然众人。
　　年龄差不多大的球员当中，浓眉和表妹应该是两个强力竞争对手。
　　不过表妹那种“七伤拳”性格，指不定什么时候就会发疯，未伤人，先伤己。
　　至于浓眉，他身上的玻璃人属性，太过悲催。
　　未来的“大帝”，也是玻璃人一个。
　　还有91唐先生，不提也罢！
　　这么一想的话，未来能对自己产生威胁的对手，估计就只有快乐肥宅水一人。
　　但是等快乐肥宅水正式崛起后，王泽林估计都已经能够摸到天花板了。
　　在这一刻，王泽林隐隐约约领悟了某经典国漫中的一句骚话：
　　当我到达高处，便发觉自己总是孤独的，无人同我说话，孤寂的寒冬令我发抖，我在高处究竟意欲何为？
　　换句话来说。
　　无敌，是多么寂寞！

第111章 当仁不让月最佳
　　香车美女，男人心中永恒不变的梦，王泽林自然也不例外。
　　上辈子是因为没有条件也就罢了，可这辈子既然有钱了，他自然不会亏待自己。
　　如今美女已经就位，差的就是香车。
　　以前王泽林是单身狗一只，再加上玫瑰花园球馆离他的住址并不远，早晨起来走上半个小时就能到达。
　　没有车也没关系，就当是热身。
　　现在不同了。
　　有佳人作伴，又怎能没有一俩适当的坐骑。
　　谈起车，每个男人心中第一时间想起的便是跑车。
　　一辆好的跑车，就好比如古时人们心心念念的“千里马，”这关乎着面子问题。
　　王泽林的想法是买一辆保时捷911，毕竟在米国，这种车算是中档次的车，而且以NBA首轮球员的工薪买911也是比较简单的。
　　按照NBA的相关规定，球员工薪的默认发放时间为期6个月，分12次领取，也就是月结。
　　这是对于一般球员而言。
　　球星就不一样了，他们的选择更多，比如科比就曾经一次性拿掉八成薪水，几千万的绿油油钞票瞬间到账。
　　王泽林自然也有这种待遇。
　　现在他的合同工薪在1400万左右，如果有需求的话，他也可以向球队申请提前预支，只不过在他看来没这个必要。
　　对于跑车，他只能说是喜欢，远远谈不上喜爱，暂时先买一辆来代步就够了。
　　像兰博基尼、迈巴赫、法拉利之类动辄上千万的顶级超跑，那就是以后的事儿。
　　波特兰附近正好有几家大型的4S店，王泽林直接在其中一家店里全款买下了一辆黑色的911，回来的路上更是亲身测试了一下防震功能。
　　还别说，真的挺不错。
　　……
　　时光匆匆，很快就到了12月1号。
　　当天， NBA官网正式宣布了2012~13赛季NBA东西部月最佳新秀和月最佳球员的归属。
　　东部月最佳新秀给到了华盛顿奇才队的首发得分后卫、12届探花——布拉德利比尔。
　　整个11月份，比尔场均能够得到13.4分4.3助攻，是今年选秀大会上当中仅有的4个能够得分上双的新秀球员。
　　虽然说球队战绩烂得一塌糊涂，但他的得分天赋已经逐渐展露出来了。
　　至于西部的月最佳新秀，毫无疑问地颁到了开拓者队的王泽林。
　　11月份的15场比赛中，王泽林场均贡献出23.5分，14篮板，2助攻，1.2个盖帽。
　　其中，场均篮板数不仅是新秀球员中最多的一个，同时也是联盟所有球员当中最多的一个。
　　截止到12月1日，王泽林以场均14个篮板力压魔兽霍华德的13.2个和小乔丹的12.8个，成为了联盟当前的篮板王！
　　如果没有那一夜的单场30+！
　　如果霍华德不是因为背伤！
　　如果……
　　可惜没如果！
　　运气也好，实力也罢，王泽林目前打出来的表现远远超乎了所有人的想象。
　　在大多数人心中，王泽林这个名字已经成为了12届选秀大会的头牌。
　　值得一提的是，王泽林的场均23.5分也是目前联盟五号位球员中得分最高的一个。
　　从某种意义上来说，11月份的王泽林，甚至可以说是联盟第一中锋！
　　月最佳新秀看作是开胃菜的话，接下来的月最佳球员毫无疑问是一盘真正的硬菜。
　　那么，万众期待的月最佳球员来了！
　　东部这边，迈阿密热火队的当家球星——勒布朗詹姆斯，11月份总共首发出场37.4分钟，场均能够得到25分，8.9篮板，6.5助攻。
　　其中，勒布朗詹姆斯的投篮命中率为53.3%，三分命中率为43.5%，至于高阶数据就更不用列举了。
　　作为NBA历史上的“高阶数据之王”，没有人可以在这方面与勒布朗詹姆斯相媲美。
　　11月份，迈阿密热火在勒布朗詹姆斯的带领下，取得了11胜3负的战绩，位居东部第一联盟第二。
　　战绩上，热火队高居东部榜首。
　　数据上，勒布朗詹姆斯表现全面、效率奇高。
　　因此，他拿下东部月最佳球员一点争议的也没有。
　　在王泽林的印象中，整个赛季勒布朗詹姆斯拿到了全部6个月最佳球员中的5个。
　　历史唯一！
　　最后的4月之所以没拿到，完全是因为如今还被称作甜瓜的卡梅隆安东尼在赛季末杀的兴起。
　　个人狂砍36.9分9.9篮板2.1助攻的同时，投篮命中率为53.8%，三分命中率为46.7%，整体效率恐怖至极。
　　最重要的是，安东尼率领着纽约尼克斯队在赛季末取得了7胜1负的骄人战绩，4月份的月最佳球员给到安东尼，无可厚非。
　　而西部这边，倒是显得十分之纠结。
　　首先是开拓者队的王泽林，不仅个人数据华丽，球队战绩也很突出，开拓者队目前11胜4负，位列西部第二联盟第三。
　　其次就是雷霆队的凯文杜兰特。
　　因为赛程缘故，雷霆队是联盟所有球队中，在11月份打的比赛最多的球队。
　　足足17场之多！
　　也不知道是不是犹太人看雷霆队年轻耐艹，本着磨砺年轻人的念头，这才在赛季初安排了这么多场比赛。
　　雷霆队大小王当中的大王——凯文杜兰特，在11月份场均得到26.5分，8.8篮板，4.4助攻，1.6个盖帽和1.6个抢断，投篮命中率为百分之51三分，命中率为43.3%。
　　同时，带队成绩也是非常出色：13胜4负。
　　王泽林和杜兰特成为西部这边最有可能摘下月最佳球员的人。
　　除了雷霆队和开拓者队两队的球迷之外，对于人数更多的吃瓜群众而言，在个人数据和球队战绩两把抓的情况下，无论西部月最佳球员颁给谁，都表示能够接受。
　　为了分出最终的归属，在11月最后一天，大卫斯特恩不得不开了一个紧急会议。
　　以萧华为首的高层，觉得应该把西部月最佳球员颁给凯文杜兰特，尽管是因为赛程的缘故，可不管怎么说，雷霆都要比开拓者多胜了三场。
　　斯图杰克逊那一波人则坚持认为应该将西部月最佳球员颁给王泽林，无奈势单力薄，整个高层意见呈三七开的局势。
　　不过嘛……
　　“好了，11月份西部月最佳……”见所有人安静下来后，大卫斯特恩这才继续说道，“归开拓者队的王泽林。”
　　“为什么……”
　　“没有为什么，别忘了我是总裁，有着一票否决权！”
　　说完，大卫斯特恩又指了指自己身后的一排英文：“奇迹诞生之地！”
　　“联盟每时每刻都需要新鲜血液，谁有实力谁就上位，很简单的道理。”
　　在大卫斯特恩的坚持之下，王泽林成为了自姚明之后，又一位当选月最佳球员的天朝球员。
　　值得一提的是，姚明整个NBA生涯也就仅仅当选过两次月最佳球员，王泽林现在的职业生涯刚刚起步，他完全有可能超越姚明，创造新的历史。
　　这则公告出来之后，杜兰特的球迷率先跳了出来。
　　“明明雷霆队要比开拓者队多胜三场，为什么月最佳是天朝小子，而不是KD！”
　　“黑幕，这是赤裸裸的黑幕！”
　　“……”
　　有不少喜欢搞事情的球迷，直接在各大知名社交软件上@杜兰特的大号，以及一些可能是杜兰特小号的用户。
　　“KD，你怎么看？”
　　“再不说话就要一直被人当哑巴了。”
　　“联盟超巨输给了一年级新秀，真是讽刺！”
　　低情商：杜兰特EQ不行！
　　高情商：杜兰特真性情也！
　　看起来有些不可思议，但仿佛又在预料之中的事情，还是发生了。
　　一向非常喜欢刷社交媒体且又性格极度敏感的杜兰特，真的在自己脸书官方账号下面和评论区中的球迷们开启了对喷。
　　杜兰特的亲自入场，让这件事越闹越大，更让越来越多的人开始注意起开拓者队的天朝小将——王泽林！
　　或许连杜兰特都没想到，自己的这番举动，居然误打误撞让王泽林的热度越来越高。
　　开胃菜和硬菜都上完之后，自然少不了餐后点心。
　　11月的月最佳教练也正式官宣了。
　　西部这边，月最佳教练给到了雷霆队的主帅斯科特·布鲁克斯。
　　很多人断定，这就是给雷霆队的一个安慰奖。
　　开拓者主帅特里教练表示很淦！
　　这种安慰奖，俺也想要。
　　东部那边，月最佳教练给到了迈阿密热火的主帅、大名鼎鼎的工具人埃里克·斯波尔斯特拉。
　　对于手握满级号的斯波教练而言，区区的月最佳教练这种奖项已经索然无味，他的目标是今年的奥布莱恩杯。
　　有些球迷表示：
　　“给我一个勒布朗，区区的11胜3负算个屁，总冠军才是最后的归宿！”
　　“不就是把球交给勒布朗吗，搞得像谁不会一样！”
　　“就算是奥尼尔的奶奶上，带队成绩也不会比斯波那家伙差！”
　　……
　　躺在酒店套间里，王泽林用手机百无聊赖的刷着新闻。
　　对于王泽林而言，他成为了NBA历史上第1个于赛季首月就拿下月最佳球员的新秀。
　　又一个新的历史记录！
　　短暂的兴奋过后，接下来的强敌让他瞬间冷静下来。
　　NBA的两大豪门之一的波士顿凯尔特人队！
　　尽管雷阿伦已远走迈阿密，可凯文加内特+保罗皮尔斯+拉简隆多组成的新绿军三巨头，依旧足以让联盟大多数球队闻风丧胆。
　　真是一个巨大的挑战！

第112章 新战术：将进攻进行到底！
　　赛前采访会。
　　“王，今天你的小女友怎么没来，难道是因为两人感情不顺吗？”
　　一位ESPN记者问道。
　　不顺尼玛，你不知道我们俩的感情有多么畅通无阻。
　　“恰恰相反，蕾娜回原来的房子收拾去了，以后的日子我们将会正式同居。”
　　面对这种没事找事的提问，王泽林自然不会给对方好脸色看，冷冷的回道。
　　正处于热恋期的小情侣，任谁被突然泼了一次冷水，心情都好不到哪去，王泽林没有选择以力服人，就已经代表他脾气很好了。
　　王泽林么也没想到，仅仅因为短暂的分离，就让外界开始恶意揣度起自己和蕾娜的感情，难怪娱乐圈的那些明星对于感情忌讳莫深，其一点一滴都会被外界无限的放大。
　　“那么……”
　　“从现在开始，每人只允许提一个问题，下一位！”
　　“……”
　　12月份的头4场比赛，开拓者队都是客场，依旧在东部这边进行。
　　算上11月末的东部4连客，开拓者队可以说是正在经历一波丧心病狂的东部8连客。
　　之前王泽林还在吐槽那个犹太人对于雷霆队“爱”的深沉，没想到他对于自家球队的“爱”也丝毫不差。
　　淦！
　　……
　　凯尔特人队在上个月打了14场比赛，战绩为9胜5负，排在东部第三，勉强维持住了豪门球队的面子。
　　曾经的绿军三巨头已走其一，剩下的加内特和皮尔斯趋向老化，自打08年夺得总冠军后，球队表现得一年不如一年，老将们的心气也已经流失的七七八八。
　　上一场输给篮网队后，明眼人都看出来，这支凯尔特人队快要分崩离析了，重建之日即将来临。
　　不过，凯尔特人刚刚扶持上位的隆多是一个怪脾气的天才，时常语出惊人，深受记者的喜爱。
　　这边，隆多赛前一如既往的开启了嘴炮。
　　“拉简先生，本赛季凯尔特人和开拓者都曾输给篮网，同为篮网的败军之将，请问你们和开拓者相比，究竟孰强孰弱？”
　　记者们一上来就是狂轰乱炸，丝毫不顾及凯尔特人的豪门地位，毕竟明天他们报纸的销量，还得看这位怪咖。
　　隆多表现得那叫一个配合，不知道的还以为他被威胁了。
　　“波特兰，一个连重建中的活塞都能输的无名小卒罢了，要不是走了狗屎运，哪会有现在的战绩。”
　　众记者满意地点了点头，一连嘲讽两个队，不愧是你。
　　等等，没记错的话，貌似11月19号的那个夜晚，凯尔特人和活塞的比赛中，前者输了整整20分，比人家开拓者可要惨多了。
　　“拉简……”
　　……
　　球场上，两队正准备进行跳球环节。
　　站在王泽林面前的凯文加内特，双手撑腰，趾高气扬地说道：“嘿菜鸟，你最近很火嘛，不过遗憾的是，这场比赛我会防守你，然后打爆你，并且还要跟你说一句，欢迎来到NBA！”
　　王泽林看得出来加内特是想激怒自己，从而扰乱自己的心态。
　　他白了一眼直接回怼：“老鸟，别像个娘们一样叽叽喳喳行不行，有什么话一会儿比赛中再和我说。”
　　对于加内特的垃圾话造诣，王泽林早有耳闻，在赛前就做好了准备。
　　键之巅，傲世间，有我键盘后有天！
　　作为一个目睹各门各派“键中仙”横行网络世界的老网虫，加内特的这些垃圾话显然对王泽林造不成多大的影响。
　　两边球员在中圈这个不大不小的地方内准备跳球，因此尽管王泽林的话声虽不大，但所有人还是听得很清楚。
　　加内特的队友皮尔斯甚至扑哧一声，笑了出来：“凯文，看来你的垃圾话水准大不如前呀，连一个菜鸟都吓不了。”
　　“乌鸦笑猪黑，不知自丑！”
　　不是谁都像皮尔斯一样，退役之后不仅和前队友们闹得不可开交，和现役球员关系也极差，一点也没有NBA名宿的样子。
　　由此可见，皮尔斯究竟有多么不讨喜，王泽林一点也不喜欢这家伙。
　　相比之下，他更喜欢加内特一些。
　　此话一出，皮尔斯的笑声戛然而止，厉声说道：“小子，你这是在作死，知道吗？”
　　“我好怕怕啊，一会儿有本事扣我一个”王泽林不屑的回道。
　　对于两人的骂战，裁判可不管这么多，哨声突然响起，篮球很快被扔上了天。
　　不是每个裁判都那么无聊，坐在场边都有可能被吹T。
　　王泽林力压年迈的加内特，将球准确地拍到了利拉德手里。
　　场均14分，7.8篮板，2.3助攻，综合评分84，这就是最后巅峰期的加内特。
　　第一球，利拉德推进到弧顶后，等待王泽林落位成功后，便准备往右侧三分线运去。
　　随着赛季的深入，王泽林在篮下展现出了强大的吸引包夹能力后，特里教练最近就以此制定了相应的战术。
　　如今开拓者队的进攻战术体系中，一般情况下必须等待王泽林落位后，才会展开攻势。
　　左翼是阿尔德里奇最喜欢且最有感觉的位置，因此，王泽林的进攻区域是右翼。
　　曾经以一己之力支撑起一支球队防守体系的加内特，终究已经年迈，脚步渐渐跟不上年轻的王泽林。
　　跑到肘区的时候，王泽林突然加速，直奔篮下。
　　篮下才是王泽林的第一目标。
　　有力量、有吨位、有技术，只要王泽林往篮下一站，那就是托塔天王晁盖，没有几支球队的内线球员能够单防住他。
　　这一点，联盟其他球队的教练组，已经从霍华德的身上得到了深刻的验证。
　　到了篮下的王泽林，进攻威胁将会被无限放大，对手迫不得已，只能采取包夹，而一旦包夹，其他队友就一定会出现空位的机会。
　　这时候，就非常考验王泽林的出球能力。
　　恰好，王泽林的传球天赋得到了“二次发育！”
　　可攻可传的他，在进攻端的侵略性将变得极为可怕。
　　开拓者队新战术的最大受益者，无疑是王泽林。
　　虽然王泽林的内防能力已经来到了74，接近于一流的防守型中锋，但是不足80的体能，注定他很难长时间维持在攻防兼备的状态中。
　　两害相权取其轻、利相权取其重！
　　这个道理老米他们自然也懂。
　　相比于王泽林的恐怖进攻能力，其防守能力就显得微不足道。
　　毕竟，现在打的是常规赛，而非拼刺刀的季后赛。
　　因此，王泽林只要常规赛比赛中展现出NBA平均水准的护框能力就行，甚至都不需要花费大量体能在防守端上面。
　　作为进攻助教出身的特里教练，在他心中，进攻永远是要大于防守的，他始终坚信“最好的防守就是进攻。”
　　所以，他亲自为王泽林打造了这个战术，为的就是将进攻进行到底。
　　当王泽林里面篮下切入时，队友们迅速向四周拉开，迫使凯尔特人的球员不得不离开油漆区，让其包夹补防王泽林的速度大大下降，这也能保证队友们一旦出现空位，必然是大空位。
　　如果不切入篮下的话，王泽林还可以选择在右翼高位接球，再回传为队友做挡拆掩护；也可以在低位接球，自发地进行单打。
　　而这一切种种，都是为了让王泽林的进攻能力和威胁性得到最大化。
　　凯尔特人的禁区，王泽林突然闯入，吸引了所有球员的瞩目。
　　此时，右侧45度角的这位快递小哥利拉德迅速快递送达王泽林手中。
　　凯尔特人队禁区拉响了红灯。
　　除拼了老命紧贴着不放的加内特外，原本正在追赶巴图姆的皮尔斯也被吸引住了。
　　皮尔斯对于王泽林之前的话念念不忘，果断放弃巴图姆，从罚球线左侧顶角处防了回来。
　　此时，开拓者队其他四人的站位：阿尔德里奇和马修斯分别蹲在左右低角，巴图姆和利拉德分属左右三分45度角。
　　“现在小王即将遭遇包夹，右侧45度角的巴图姆空了，他要传吗？”
　　张指导熟悉的声音出现在了现场，他正在为国内球迷转播这场比赛，不过今天的搭档由于嘉老师换成了杨一。
　　话语间，正持球往里冲的王泽林，突然右手抓球，往背后一送，方向是巴图姆的位置。
　　一个单场能送出10个助攻的中锋，其传球威胁性可见一斑，这个举动让皮尔斯猛地一回头……
　　空空如也！
　　当他在转过头来时，王泽林已经腾空而起，双手合球直接向篮筐砸去。
　　“砰！”
　　熟悉的双臂暴力炸筐，夸张的力量和惊人的吨位让篮筐发生了明显的扭曲，直到王泽林落地后才恢复如初。
　　“卧槽！”
　　“极具迷惑性的假传真投，从大屏幕的回放我们可以看出，大王的手掌真的是太大了，在一瞬间完全笼罩了篮球，骗过了所有人，最后完成了这一惊天的爆扣。”
　　杨一的嘶吼声通过转播，传到了正在观看这场比赛的天朝球迷耳中。
　　一遍遍的回放，无不在宣告王泽林又贡献出了一记五佳球级别的精彩好球。
　　正在防守利拉德的隆多，见到这一幕，心里总觉得有些怪怪的。
　　他总感觉这一招非常像自己常用的后拉假动作上篮。
　　这招是后卫们常用的上篮动作，想用这招骗开防守人，首先得有足够强大的传球威胁，然后就是一张巨大的手掌。
　　而隆多满足了所有条件，所以这一招正是由他发扬光大，可以说是隆多的招牌动作，没有之一。
　　相比之下，王泽林的视觉效果和观赏性更加离谱，因为他用出来的是后拉假动作……扣篮。
　　凯尔特人进攻，皮尔斯在左侧肘区接到球后，展开三威胁动作。
　　作为NBA大名鼎鼎的进攻万花筒，皮尔斯的进攻选择极为丰富，进攻动作也极具迷惑性。
　　不过，巴图姆作为一位一流外线防守人，竭力严防下还是干扰到了皮尔斯的出手。
　　王泽林预判出球的大致落点后，快速移动前去卡位，但最有利于地形已经被加内特占据了。
　　果然姜还是老的辣！
　　可那又如何，须知有句话叫做：一力降十会！
　　力量一直被公认为内线球员的最核心能力，并非说说而已。
　　王泽林用力量蛮横地顶开加内特，看见球过来后，身体微微往下蹲，而后纵身起跳，将篮板摘了下来，迅速交到利拉德手中，后者起快攻。
　　利拉德到前场后，准备球传给空位的阿尔德里奇，被隆多破坏掉，球出界，开拓者发前场球。
　　可惜了，一个大好的快攻机会就此错失。

第113章 你的枪里......没有子弹
　　拉简隆多
　　位置：控球后卫
　　身高：185cm
　　体重：84kg
　　……
　　速度：92 
　　爆发力：78
　　敏捷：90
　　……
　　进攻能力
　　上篮：95
　　中投：66
　　远投:  58
　　传球：96
　　控球：97
　　突破：84
　　防守能力
　　外防：94
　　篮板:  77
　　抢断：91
　　综合评分：89（全明星球员）
　　评价：攻弱守强，新生代控卫的代表人物之一！
　　天赋技能
　　①全队领袖（黄金级）
　　……
　　②妙传天王（黄金级）
　　……
　　26岁的隆多已经来到了自己职业生涯的巅峰，今年隆多将会拿到拿到场均13.7分，11助攻，5.6个篮板，1.8个抢断。
　　不仅得分数据是职业生涯最高，还成功卫冕助攻王，更是入选了东部全明星首发。
　　89的评分让隆多超越加内特和皮尔斯，成为了凯尔特人队队内的最强大腿。
　　值得一提的是，今年隆多在常规赛MVP排行榜上高居第九，这是他职业生涯最接近常规赛MVP的一个赛季。
　　不过，最让王泽林感到诧异的是，隆多的篮板能力居然有77这么高，都快接近联盟一流篮板高手了。
　　他真的很纳闷，身高1米85的隆多是怎么抢到篮板球的，他又不像威斯布鲁克，有亚当斯那位“一卡八”的卡锋……
　　回到比赛上。
　　开拓者队发前场球，篮球被王泽林传到了利拉德手中。
　　利拉德接到球后非常稳重的运到弧顶观察场上局势，但这一次凯尔特人的防守站位密不透风，他找不到空档。
　　自从三巨头组建以来，凯尔特人队的团队防守就一直排在联盟前列，头两年更是排名联盟第一。
　　尽管现在内线防守核心加内特渐渐老去，但凯尔特人队的防守，依旧让年轻的开拓者队有些吃不消。
　　纠结了一会儿后，利拉德把球传给了高位的王泽林。
　　这一次加内特放突防投。
　　面对加内特的大长胳膊，王泽林控了几下发现没有机会后，毫不犹豫地传给了左侧低位的阿尔德里奇。
　　阿尔德里奇接到球后，先是卡住了位置，接着试探性地顶了两下身后的布兰登巴斯，感受到后者的力量一般，上半身突然发力，压住了布兰登巴斯的身体，接着半转身来到篮下，擦板得手。
　　2米03的布兰登巴斯是一个典型的矮壮型内线，防守平平，且协防是硬伤。
　　因此阿尔德里奇打进之后，队友们也并没有责怪他。
　　易地再战，隆多持球运至弧顶，面对利拉德的防守，比出手势，加内特和巴斯上前进行双重挡拆，双方球员形成错位。
　　防守隆多的人变成了……王泽林。
　　“哼！”
　　隆多微微弯下身子，准备小打大。
　　然而，令人大跌眼界的一幕发生。
　　隆多才刚刚接近三分线，王泽林……早已退到了罚球线往里一步的位置。
　　与此同时，开拓者队其他四人也开始往内线收缩，布好了口袋阵。
　　“投吧拉简，不过，我赌你的枪里……没有子弹！”
　　面对王泽林一副“想投篮随意、想突破没门”的丑恶嘴脸，隆多在心里怒骂了一句“MMP！”
　　如今的隆多还并没有开发出具备威胁性的投篮能力，尤其是三分命中率，常年在20~25%左右。
　　基本就是看老天爷给吃饭！
　　此时场上的9名球员全部缩在三分线内，只有隆多孤零零一人在三分线外控着球……就很尬！
　　隆多要投了吗？
　　紧接着，他告诉众人自己的选择：
　　投篮是不可能投的，这辈子也不可能投的！
　　隆多加速突破，来到罚球线附近后，王泽林和利拉德直接扑了上来。
　　外线进攻威胁一点也没有，但隆多的篮下得分能力却是外线球员中最强的那一批人，突破才是他的惯用得分手段。
　　见防守人上来后，隆多快速分球，给到左侧高位的布兰登巴斯，后者长两分出手……
　　“唰！”
　　两分命中。
　　精准的中投能力是布兰登巴斯在联盟中的立身之本，这种机会他绝不会轻易放过。
　　这一球没有防好，给了凯尔特人机会，但开拓者球员也不气馁，因为他们的防守策略算是完成了。
　　尽可能让球权由角色球员处理，不给皮尔斯、加内特等核心球员发力的机会。
　　这是特里教练在赛前的一个重要布置。
　　……
　　队友进球后，隆多向王泽林传来挑衅的目光，仿佛在说：别搞这些花里胡哨的，没什么用。
　　凯尔特人退防很快，双方进入阵地战。
　　利拉德在右侧45度角持球，王泽林和加内特、阿尔德里奇和布兰登巴斯四人在内线纠缠在了一起，并不断的进行身体接触。
　　内线不好打。
　　利拉德很快作出选择：自己来。
　　隆多贴的很紧，利拉德找巴图姆挡拆，成功冲到了罚球线附近，康特尼李迅速补防，利拉德硬生生的靠着对方完成了一个转身，换手拉杆……
　　“啪！”
　　被盖掉了！
　　原本正和王泽林纠缠的加内特，看好时机，在身后将利拉德的上篮拍了下来，正当王泽林准备抢篮板时，生前突然冒出来一个人。
　　隆多！
　　一个控卫敢来卡中锋的位，而且还成功了。
　　隆多很鸡贼地从王泽林胳膊下钻了进来，先对手一步偷下了篮板球，然后直接起快攻。
　　开拓者半场阵地现在形成了3打2的局面，隆多单枪匹马杀到篮下，用出自己招牌式的假背传上篮，拿下两分。
　　还能这么玩？
　　隆多实实在在的给王泽林上了一课，没想到自己也有成为卡锋的一天，而且从某种意义上来说，还是在帮对手卡。
　　这波操作玩的溜呀，我的隆指导！
　　开拓者进攻，这一次利拉德运球发起挡拆，挡拆对象是阿尔德里奇。
　　挡拆完成后，两人同时往内线切入，快速吸引了加内特的防守。
　　利拉德见加内特上钩后，转身传给篮下的王泽林，虽然布兰登巴斯补防很及时，但身高是硬伤。
　　王泽林扛着布兰登巴斯，勾手命中。
　　转回来凯尔特人进攻。
　　这一次倒没有发生错位防守，隆多面对的是利拉德。
　　然而利拉德比王泽林干的还要离谱，直接退到那里三秒区附近。
　　真就彻底看不起我隆指导的投篮！
　　可不管怎么说，人家隆指导好歹也是三届全明星球员兼冠军球队首发控位，心中坚定了一个信念就始终不动摇，一直往下走。
　　没子弹就没子弹，打死我也不射！
　　隆多快速冲进内线，加内特和布兰登巴斯赶紧拉开，给隆多腾出空间。
　　利拉德迅速离开三秒区，堵在了隆多的前进路线上。
　　隆多突然猛踩急刹车，一个急停准备投两分。
　　和糟糕的三分相比，隆多的中投就显得靠谱多了，好歹也过了……30%。
　　嗯，确实靠谱了一丢丢。
　　利拉德被成功骗开，隆多转身抛投……“啪！”
　　“你过来呀！咱等的就是你！”
　　球被等待已久的王泽林给冒掉，往巴图姆的方向飞去，后者接到球后，到了前场助攻阿尔德里奇上篮得手。
　　“帽得漂亮！”
　　负责解说正常比赛的雷吉米勒，非常激动对着摄像头说道。
　　“的确是一个好球！”
　　同行的肯尼史密斯也点了点头。
　　凯尔特人和开拓者的这场比赛是一场全米直播，查尔斯巴克利又一次身体抱恙， TNT电视台派来的解说员是肯尼史密斯和雷吉米勒。
　　……
　　凯尔特人底线发球，面对开拓者球员的一而再再而三的放空，隆多表现的很淡定，伸出右手示意队友跑战术，自己则运球往里突。
　　皮尔斯从左侧底线做无球跑位，横叉至右侧45度角。
　　王泽林上前补防，却被加内特给挡住了，皮尔斯接到隆多的突分。
　　大空位。
　　接球后，皮尔斯顺势出手。
　　三分命中。
　　旁边的特里教练不禁摇了摇头。
　　论起团队协战能力，开拓者较之凯尔特人还是太过年轻，屡次被对手找出破绽，球队之前的手感冰冻战术彻底落空。
　　罢了，还是看拉马库是他们的反击吧！
　　……
　　真理的三分命中，让北岸花园球馆的观众瞬时士气大涨，全场掌声雷动，欢呼声震耳欲聋。
　　主场的优势，在这一刻展露无遗。
　　“不得不说，论团队能力，联盟当中比凯尔特人强的，恐怕就只有圣安东尼奥马刺。”
　　“是啊，非常出色的无球跑位以及恰到好处的突分，开拓者队完全反应不过来。”
　　老牌强队的默契配合，让解说席上的雷吉米勒和肯尼史密斯眼前一亮。
　　两队从开局到现在打的难解难分，直到官方暂停时，比分为14:13，开拓者队凭借着利拉德外线的一记三分取得了微弱的领先优势。
　　暂停结束，两队的首发中锋都被换了下来……都是宝贝，且用且珍惜。
　　随后拿上了半主力半替补的阵容。
　　暂停回来的第一次进攻，由凯尔特人队先进行。
　　按照凯尔特人主帅道格里弗斯制定进攻战术，主打的是皮尔斯。
　　皮尔斯从底角绕到弧顶后接到了隆多的传球，后者随即做掩护，让其得到了突破机会。
　　进入油漆区，皮尔斯见眼前禁区防守人过多，快速分球给到替补上场的杰夫格林。
　　作为最初版雷霆三少的老大，杰夫格林篮球智商很高，非常适合凯尔特人队团队篮球的打法。
　　接到传球，一个假动作骗过阿尔德里奇，杀入篮下扣篮得手。
　　14:15。
　　接下来，马修斯助攻巴图姆拿下一记两分球，快速给予对手回应。
　　16:15。
　　后半节时间，两队打起了进攻潮。
　　只不过，开拓者队凭借的更多是个人天赋、凯尔特人队则更多地依靠团队配合。
　　第一节时间，凯尔特人全队17次出手命中9次，三分3中1，外加4中2罚球，得到了23分，投篮命中率超过5成。
　　开拓者队21次出手命中8次，三分5中2，外加罚球3中3，得到了25分，整体命中率虽然没有对手高，但三分却要更好些。
　　开拓者领先着2分进入第二节。

第114章 篮板主宰
　　现经过开拓者教练组的反复推敲和研究，王泽林现在的上场时间规定在28-33分钟左右，这样的时间能最大化的发挥出他的场上作用。
　　当然了，需要搏命的时候上场时间肯定会多些！
　　“嘀嘀嘀！”
　　休息时间结束，王泽林再此披挂等场。
　　解说席上，雷吉米勒和肯尼史密斯针对双方的上场阵容发表了看法。
　　“先来看主场球队，凯文再次上场，保罗和拉简还在场上，难不成道格教练准备让他们俩打满全场吗？”
　　“至于其他的位置，杰夫格林是大前锋，看来凯尔特人想要加强进攻，只不过他的体重和身高对位拉马库斯有点勉强；2号位是康特尼李。”
　　“嘿，伙计注意看，拉玛库斯还没有上场，现在和王搭档的是JJ希克森。”肯尼史密斯轻笑道。
　　“ Sorry！年纪大了，眼睛有点花。”雷吉米勒回以尴尬而又不失体面的微笑。
　　“现在让我们来看开拓者队的场上阵容变化，王泽林是首发中锋、利拉德是……”
　　在一片解说声中，第二节比赛开始了。
　　凯尔特人队先攻，隆多运球至左翼三分线附近，晃开利拉德后突入三分线，在油漆区抛投打板命中。
　　希克森给予隆多的防守威慑感比阿尔德里奇要弱上不少，所以这一次他选择攻左路。
　　开拓者进攻，球权的第一选择自然是王泽林。
　　加内特想绕前，但被王泽林死死的卡在了身后。
　　“达米恩，球！”顺利要位之后，王泽林从利拉德喊道。
　　利拉德不做他想，看准时机将球吊了过去。
　　“啪！”
　　非常潇洒的单手接球。
　　“哦，王又一次向大家展示了他的大手，如果他的同胞姚有这双大手，恐怕上限会更高些。”
　　马赛克出身的肯尼史密斯见到这一幕，有些唏嘘的感慨道。
　　既有对于姚明巅峰退役的惋惜、也是对于老东家多灾多难的遗憾。
　　“这一点我倒是赞同。”
　　雷吉米勒是05年才退役的，他亲眼目睹了姚明从新秀到西部第一中锋的崛起之势，默默的点了点头。
　　场外议论纷纷，场上的王泽林可没有管这么多，接到球后稍作调整，直接往里坐，撞开加内特之后，无球手微微架起肘子，快速衔接跳步来到篮下，起跳暴扣。
　　“砰！”
　　23:27。
　　休息了半节时间，重新上场了王泽林内心充满了能量，主防的加内特被生吞活剥。
　　“可恶，要是我在年轻几岁，一定……”
　　被轻松过掉后，加内特站起身来，狠狠的拍了一下旁边的篮球架，心中充满了不甘。
　　“少吹牛了老鸟，就你那麻杆身材，就算回到04年，你也单防不住我。”
　　王泽林直接嘲讽道。
　　诚然，巅峰加内特的防守能力绝对是历史级别，甚至能以一己之力搭起一支球队的防守体系。
　　不过，加内特的防守强项在于协防，单防虽然也很强，但较之协防还是要弱上不少。
　　因此，王泽林才敢这样嘲讽加内特。
　　“你……”
　　“切……”
　　两人的口角被场边的记者拍了下来。
　　超级新秀挑战老牌巨星！
　　年轻人不懂得尊老！
　　一瞬间，记者们脑海中就浮现了一个又一个吸引眼球的标题。
　　与此同时，北岸花园观众席上被“嘘”声的海浪包围，这是在给王泽林施压。
　　紧接着，一个动作将现场的氛围彻底点燃。
　　在上万人的注目下，王泽林做出了阿伦艾弗森的经典聆听庆祝动作。
　　“你们的声音在哪里？”
　　“我听不见，你们这帮软蛋！”
　　回防的途中，王泽林不仅保持的这个动作，口中还一直念念有词。
　　“滚出北岸花园，你这个亚洲佬！”
　　“凯文，在那小子头上狠狠的扣一个，让他知道这儿不是他能够放肆的地方。”
　　“……”
　　靠近赛场最前排的观众们毫无疑问是凯尔特人队的忠实球迷，王泽林的此番举动，无疑是在火堆上倒油，不少狂热的球迷直接站起身来和王泽林对喷。
　　不过，王泽林肯定不会傻乎乎的回应，偶尔喷两句就行了，真要给予回应，他肯定会被吹T。
　　自世纪初的那场奥本山宫殿大战后，那个犹太人对于自己的衣食父母可谓是捧到了天上，无论如何也不允许球员公开挑衅球迷。
　　场上，隆多继续组织进攻。
　　皮尔斯前场拿球，在左侧底角附近连续几个运球后突然加速，一步过掉了威尔巴顿，杀入左肘区。
　　现在开拓者的场上5人，除了利拉德和王泽林是首发之外，剩下的三人希克森、威尔巴顿、卢克巴比特都是轮换阵容中的替补球员。
　　其中威尔巴顿更是球队今年的次轮秀，皮尔斯过他简直就像过清晨的马路一样简单。
　　见状不妙，右侧罚球线顶角区域的王泽林立即往油漆区横移，已经过去准备封阻。
　　但皮尔斯心念一动，突然一个转身主动贴在了王泽林胸口处，在两人发生身体接触的瞬间，瞟了篮筐一眼将篮球扔了出去。
　　“嘀！”
　　哨声响起。
　　“唰！”
　　篮球掉进了筐内。
　　王泽林一下子就懵了，但很快又反应了过来，眼神不善地看向皮尔斯。
　　原来这老油条的意图是想造他犯规。
　　不过裁判已经判罚，事已至此王泽林只能举起右手示意明白。
　　感受到王泽林的怒火后，皮尔斯一脸无辜地摊开双手，悠然来到了罚球线等待裁判传球。
　　王泽林眉头猛的一皱，但也只能认栽，心中有了提防。
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　“……”
　　在主场球迷的MVP欢呼声中，皮尔斯稳稳的命中了加罚。
　　2+1得手！
　　26:27。
　　底线发球后，王泽林憋着一腔怒火，向前场飞奔而去。
　　他现在需要扣篮来发泄。
　　开拓者队外线传导了几次球后，威尔巴顿利用王泽林和希克森的连续掩护杀到篮下，顶着加内特上篮不进。
　　但是王泽林有板！
　　一道黑影直接从加内特身后窜起，犹如天外飞仙一般，在加内特头上抢下了前场篮板球，并顺势往下扣去。
　　“砰！”
　　王泽林补扣得手。
　　谢特！这小子怎么回得这么快，杰夫格林那家伙不知道卡位吗？
　　加内特心里暗骂了一句，看一下杰夫格林的眼神，充满了不善。
　　都是你，害我平白无故上了五佳球！
　　杰夫格林心中无奈极了：“大佬，人家一个2米16的大冲锋，我才2米，我拿头当啊！”
　　不过这话也就是心里说说，真要开口，杰夫格林可没这个胆子啊，只能抬起右手示意是自己的锅。
　　凯尔特人队的进攻，连续被扣了两个的加内特也想还一个，接到隆多的传球后，施展出成名绝技“铁血大跳投！”
　　王泽林见状，立即扑盖过去。
　　虽然没有能够封盖下来，但是对于这些投篮的的干扰已经造成了。
　　“哐嘡！”的打铁声传来，篮球弹框而出。
　　“篮板！”
　　加内特想要完成自补自扣，但他忘记了自己已接近35高龄，那副老胳膊老腿，注定让他力不从心。
　　“老家伙，还是给我吧！”
　　篮板球被王泽林稳稳摘下，“达米恩！”伴随着一声怒吼，利拉德心领神会，直接挂挡起步。
　　隆多的追防速度很快，跟在身后紧追不放。
　　但架不住王泽林的长传给的恰到好处，让利拉德不用做任何调整，接球后直接起飞。
　　“芜湖！”
　　“你想的未免太美了！”
　　隆多跃起，准备封盖。
　　可利拉德怎能如他所愿，在空中改扣篮为上篮，非常丝滑的拉杆，将球送入篮筐。
　　“王，你的传球越来越棒了！”
　　打出了精彩进球，利拉德万年不变的冰块脸。终于瓦解。
　　“那你还不赶紧快快变强，不然要不了多久，我一个中控的传球能力都要超过你一个控卫了。”
　　王泽林笑着调侃道。
　　凯尔特人进攻权，隆多快速推进，依旧是挡拆后的突入，吸引防守后，背传助攻皮尔斯。
　　“哐嘡！”
　　但这一次真理没有把握在皮尔斯手中，出手力道稍微大了些，打在了篮脖子上。
　　“巴顿！”
　　熟悉的36号！
　　熟悉的操作！
　　熟悉的快攻！
　　王泽林又一次摘下篮板球，单手后场长传，篮球划着一道美丽的弧线，向凯尔特人队的半场飞去。
　　身为小前锋，下快攻是他们最擅长且最喜欢的进攻方式，甚至能够称之为表演时刻。
　　这一项工作上做得最好的，莫过于勒布朗詹姆斯。
　　作为一名锋卫摇摆人，威尔巴顿的运动能力相当出色……
　　“砰！”
　　一个单手劈扣。
　　开拓者队突然爆发，连得6分，26:33，两队分差来到了7分。
　　“拉简，把速度降下来，主打命中率，千万别浪！”
　　场边的鸡汤教练坐不住了，冲到场边对着球员们吼道。
　　“KG，注意篮板球，拿出你的巨星风采！”
　　“剩下的人多注意协防！”
　　“……”
　　“先生，请回到你的位置上去，你这样我很难办？”
　　一位边裁赶紧过来，示意道格里弗斯此举已经干扰到了比赛的进程。
　　“难办，我瞧你别办啊！”
　　“？？？”
　　算了，看在这里是主场，暂且忍你一手。
　　……
　　接下来的三个回合，凯尔特人队全员恢复了冷静，继续打起自己最熟悉的团队篮球。
　　无球跑位、掩护、突分频频出现，场上球员各司其职，三个回合全部打进，得到6分，暂时比分稳住了。
　　开拓者队靠着威尔巴顿的一个底角三分，32:36，保持着4分领先优势。
　　正当道格里弗斯眉间喜色刚刚跃起时，王泽林接连在他头上泼起冷水。
　　此时距离上半场结束还有半节时间，两边教练组换上了全主力球员。
　　开拓者队先进攻，坐了半节冷板凳的阿尔德里奇手感有些冰冷，上来第一球直接打铁。
　　“抢篮板！”
　　“篮板球！”
　　凯尔特人和开拓者两边球员几乎是同时喊道，篮下全是壮丁。
　　“菜鸟，别太放肆了，这一球是我的！”
　　加内特聊发少年狂，心中的一股斗志再次被点燃，卡住位之后，看准时机迅速起跳。
　　“想多的人，是你！”
　　说完，王泽林突然暴起，两人几乎是同时按在篮板球上，但力量更强的王泽林直接将球摘了下来，然后二次起跳。
　　“砰！”
　　二次进攻得手。
　　“没有人可以在我面前抢走篮板球！”
　　“记住，是没有人！”
　　王泽林低头看下被撞倒在地的加内特，眼神锋芒毕露，看向后者的感觉就像是在看一头待宰的猎物一样。
　　这一刻，王泽林像极了2k游戏中开启了篮板主宰的无情艹板男。
　　这小子的表现怎么有点像单场拿到33篮板的那个夜晚。
　　这一刻，道格里弗斯和他的球员们突然心里堵得慌。
　　难道要出事？

第115章 双20+！
　　半场已结束，第二节比赛开拓者只让凯尔特人队得到了17分，比分为51:40，凯尔特人落后11分。
　　主场更衣室内。
　　“伙计们，你们都在搞什么？整个第2节我们只得到了3个篮板，还都是后场，而对面却得到了13个，他们比我们整整多了10个，哦，我的上帝，谁能告诉我这是个什么情况？”
　　道格里弗斯现在也没有心情灌输什么鸡汤了，直接在更衣室里开喷。
　　“够了！”
　　加内特的一声狼吼让里弗斯心头一颤，忍不住往后退了半步。
　　“教练，上半场是我拖后腿了，下半场我会好好这个教育教育那个36号。”
　　加内特自然知道教练的话隐隐指向自己，纵使心中有万般不爽，但他还是不得不接受了自己上半场被打爆了的现实。
　　“教练，凯文一直是球队的防守大闸，我们应该相信他。”
　　隆多知道教练说的是谁，毫不犹豫的站出来，力挺加内特。
　　作为凯尔特人队内仅剩的08年总冠军成员之一，隆多在最开始两年，因为年轻气盛和队内不少球员的关系很差。
　　尤其是和加内特产生过几次不愉快。
　　可如今经过时间的考验，两人关系已转为融洽，隆多也渐渐把加内特当做了自己在NBA中的良师益友。
　　见隆多站出来后，里弗斯嘴角微微一笑，原本严肃的表情转而变成狂热：“呵呵，我和大家一样，始终都相信凯文的能力，他永远值得被信任，还有大家也是一样，请大声回答我，这场比赛我们究竟能不能赢？”
　　这波……这波是先抑后扬！
　　原来，里弗斯这么做就是在激发球员的斗志。
　　“能！”
　　“当然！”
　　“……”
　　这一番话正中加内特的下怀，也让他有了个台阶下，快速响应起教练的提问，从而带动其周围的队友。
　　……
　　回到场上，两队交换场地，场上的球员变成了全主力。
　　“小子，我承认你很强，但你的疯狂表演该落幕了！”
　　在中圈附近时，皮尔斯突然停下，直直地看着王泽林。
　　10分13篮板！
　　两节时间，王泽林已经交出了两双数据，是开拓者队这边表现最好的一个。
　　皮尔斯两节拿到14分2篮板1助攻，也是凯尔特人里面表现最亮眼的。
　　“死鸭子嘴硬，我等你。”
　　王泽林毫不怯场，正面回怼完毕，径直向后场走去，准备迎接凯尔特人的进攻。
　　这一次加内特到高位给皮尔斯，快速顺下，皮尔斯的传球紧随而至。
　　面对王泽林的防守，加内特极具迷惑性的几次晃动骗过防守后，打板拿下两分。
　　51:42。
　　这老头，怎么感觉不一样了？
　　看了一眼加内特回防的背影，王泽林总感觉对方和上半场不一样了。
　　整个精气神，就像是换了个人似的。
　　最主要的是，加内特打进之后不像上半场的样，喜欢喷人了，让他有点不习惯。
　　开拓者队进攻，马修斯在前场接到球后，见王泽林轻松要到位置，快速将球传往内线。
　　“啪！”
　　抢断了。
　　皮尔斯不知从何时冒了出来，站在传球路线上挥舞双手截下了篮球，快速向前场运去，熟练的慢三步上篮，躲过了巴图姆的封盖。
　　51:44。
　　更衣室的话奏效了，重新回到场上的加内特和皮尔斯，拿出了自己的最强状态，比分在一点一点的迫近。
　　在两人的带领下，曾经冠军球队的强大韧性终于展现出来。
　　凯尔特人继续进攻，经过几次配合传导后，球到了皮尔斯手中。
　　皮尔斯接球，并没有往内线冲，内线站着加内特、王泽林和阿尔德里奇等人，根本没空间，在三分线外晃荡了几秒钟后，假动作将巴图姆骗起，在底角处扔了一个三分。
　　篮球弹筐而出，又到了冲抢篮板的时间。
　　在皮尔斯出手的一瞬间，右侧低位的王泽林和加内特立即争先卡位，加内特的转身速度、敏杰都比王泽林好，率先卡好了位置，将王泽林顶在身后。
　　当球砸在篮筐上的时候，王泽林将计就计，身体微微往前倾，一股巨力向加内特袭来。
　　“你大爷的！”
　　正准备起跳的加内特，被王泽林一压，刚提上来的一股劲瞬间就泄了。
　　等他快速调整好后，王泽林已经起跳，将半空中的篮球揽下。
　　第14个篮板到手。
　　“跑！！！！！”
　　几乎是同一时间，利拉德和巴图姆从左右两翼开始下快攻，隆多和杰夫格林在后边拼命追赶。
　　加内特迅速找上了王泽林，想要打断王泽林的传球时机。
　　但王泽林没等加内特靠近，直接将篮球砸向刚过半场的利拉德。
　　“啪！”
　　稍微减一下速，利拉德用双手顺利将篮球收下，后边的隆多又迫近了一分。
　　利拉德毫不在意，快速推进到左侧高位后，突然将篮球往篮板上一抛……
　　然后，只听到“嘭！”的一声震动，另一侧的巴图姆已经挂在了篮筐上。
　　打板空接得手！
　　53:44，开拓者领先优势再次扩大。
　　“8投5中，10分14篮板3助攻1盖帽，王这次比赛的状态真是太棒了！”
　　肯尼史密斯兴奋地呐喊着，并实时向观众推送王泽林的比赛数据。
　　“雷吉，咱们来预测一下王这场比赛的最终数据，怎么样？”
　　“你又想搞什么鬼！”
　　人的名树的影，肯尼史密斯这招已经坑了巴克利好几次，雷吉米勒心里有点慌，他可不想成为下一个巴克利，决定先问明白再下决定。
　　“放心吧，就比谁猜得最接近，输的人晚上请吃宵夜，如何？”
　　通过雷吉米勒的糟糕表情，肯尼史密斯大致知道了对方的内心想法。
　　没想到我有一天，竟然能让雷吉这种敢硬怼迈克尔的人感到害怕，真是新奇。
　　“这样啊……”雷吉米勒想了一下，“我赌王能拿到16、哦不是，17分…嗯…还有19个篮板吧！”
　　“行，那我说王能拿到20+20！”
　　肯尼史密斯说出了自己的预测。
　　两人闲聊之际，第三节比赛已经快进行一半了。
　　轮到凯尔特人进攻，皮尔斯再次要球，虽然隆多很想继承组织队友找机会，但老大都发话了，他不得不传了过去。
　　第三节至今，皮尔斯4中2，得到了4分1抢断，投篮命中率达到五成，手感很不错。
　　在左侧高位拿到球后，皮尔斯晃过了巴图姆，向前推进两步后遇到补防的阿尔德里奇，翻身跳投命中。
　　“唰！”
　　高难度的二分命中，真理不愧是是凯尔特人今晚发挥最好的一个。
　　62:56！
　　凯尔特人又一次快要追至五分以内。
　　咦，为什么说又呢……
　　很快，开拓者告诉了所有人答案。
　　一番挡拆后，开拓者36号迅速来了个高位顺下，力劈华山！
　　凯尔特人的篮筐不堪重负，发出来凄惨的哀鸣。
　　落地之后，由于惯性，王泽林冲到了底线的记者群了。
　　“啊啊！！！！”
　　快速起身后，王泽林对着最近的摄像机兴奋的嘶吼着，还比了比自己的肱二头肌。
　　一张极具男性荷尔蒙的图片通过摄影机传遍了家家户户。
　　北岸花园的VIP包间里，凯尔特人总经理丹尼安吉阴沉地看着被又一次王泽林撞翻在地的加内特，眼中没有一丝丝怜悯和愤怒，反而是出奇的冷静。
　　仿佛是在看一件过期的、没用的货物一样。
　　他的心里闪过了一个又一个念头。
　　KG和保罗都已经太老了，是时候为球队谋求新的出路了。
　　紧接着，丹尼安吉将目光放在身穿绿色主场球衣的9号球员身上。
　　你会是新的球队领袖吗？
　　不，你不行！
　　那么……丹尼安吉突然将目光转移到身穿主色调为黑色的36号球衣主人身上，眼色闪过一丝难言的饥渴。
　　他突然想起了老冤家每逢低谷时，总能搞到超级中锋加盟，并快速完成重建。
　　这个年轻人虽然还谈不上超级中锋，但却有着足够的潜力。
　　货，他可以成为球队新的领袖！
　　念头通达后，丹尼安吉闭上眼睛，心中开始谋划起绿军的未来。
　　……
　　回到场上。
　　“哐嘡！”
　　利拉德在外线三分打铁，36号球员拔地而起……
　　“唰！”
　　球被拨进了筐内。
　　该死！
　　该死！！
　　该死！！！
　　为什么又是这样，老是差一点点，明明我都已经卡好位置了为什么就是差一点点。
　　加内特看着和队友有说有笑回防的王泽林，眼中满是无奈。
　　其实，他心中早已有了答案，但他始终不愿意承认自己老了。
　　“嘀嘀嘀！”
　　凯尔特人叫响了暂停，现在是第四节的第9分钟，球队落后对方16分。
　　93:77！
　　这就是两队现在的比分。
　　这一次王泽林前往球队替补席的途中，北岸花园已经没有了哪怕一丝丝的“嘘声！”
　　无他，被打怕了。
　　24分28篮板5助攻1盖帽！
　　继单场33篮板后，王泽林又打出了足以载入自己职业生涯最强战役的一场比赛。
　　“王，你知道吗？你拿到了28个篮板，是28个！”
　　“真是太疯狂了，你在加内特头上拿到了28个篮板，我的上帝啊！”
　　替补席上的队友见王泽林下场后，全都挥舞着毛巾祝贺他凯旋归来。
　　“是吗？”
　　王泽林也有点诧异，在场上彻底打嗨后，他就没在注意自己的数据变化。
　　可惜，接下来凯尔特人大概率会换下主力，王泽林没有多少机会破30+了。
　　……
　　凯尔特人这边，道格里弗斯语气沉重地说道：“伙计们，这场比赛我们已经输了，而且输得一败涂地，”顿了顿，他继续说道，“但别忘了，NBA向来都是有输有赢，既然今晚的结果注定无法挽留，那么，请将目光放到后面的比赛吧！”
　　此话一出，大家都知道里弗斯要撤下主力，宣布投降。
　　打了39分钟、或者说是打满全场的隆多，现在他拿到了14分11助攻，他为这场比赛已经拼尽了所有，最后却只换来这么一个结局。
　　“教……”
　　强烈的不甘让隆多张开了双唇，但内心的理智告诉他……这场比赛真的已经完了。
　　最终，隆多放弃了无谓的坚持。
　　“教练，我想继续上场！”
　　加内特出乎预料地坚持要上场。
　　“凯文，你已经尽力了，没人会怪你的，而且你的年龄……”
　　加内特打断了里弗斯的好言相劝，继续说道：“就是因为我老了，才更要珍惜这最后的比赛时间，我想再拼一下，如果就这样认输，真是不甘心……”
　　接着，加内特将目光投到开拓者替补席上，有些遗憾，又有些羡慕的说道：“而且，我一个老头子，难得遇到这么有意思的年轻人，不多打打，以后就没多少机会了。”
　　这时，所有人才明白过来，加内特是不甘心自己败给了岁月，他想和王泽林战到最后。
　　哪怕他输得很狼狈！
　　哪怕没人看好他！
　　“凯文……唉，好吧，最后的时间里，就由你来带领替补阵容吧！”
　　里弗斯想再说些什么，可看到加内特眼中的坚毅后，只能在一声哀叹中，让他重新上场。

第116章 奇迹再现
　　“王，还要上场吗？”
　　特里教练一向不倡导主力球员垃圾时间上场刷数据，可这并不意味着，他是一个不讲情面之人。
　　数据对于一名球员而言有多重要，他同样很清楚。
　　“这……还是算了吧！”
　　内心非常渴望，可王泽林还是选择放弃。
　　人总是会长大的，比较恰当的形容就是：以前得不到的，现在不想要了。
　　要是换成CBA、或是刚来NBA时期的王泽林，这种便宜他巴不得多来些。
　　但现在嘛。
　　先是遇到里克和奥克利，接着NBA以后又见识到不少老派球员特有的作风后。
　　不知不觉间，王泽林渐渐受到了他们的影响，心中有了一种类似于老派球员的傲气。
　　如今，对于垃圾时间刷数据这种事，虽然心中依然有着向往，但他已经学会了克制。
　　“嗯？”
　　“啊！”
　　“哦！”
　　王泽林的回答出乎了所有人的预料。
　　希克森更是连忙劝道：“King，这可是个大好的机会，以你现在的状态，再打几分钟绝对可以再次拿到单场30个篮板。”
　　面对队友们的疑惑，王泽林只是笑了笑，正当准备再次拒绝时，突然发现凯尔特人队那边，好像不完全是替补阵容上场。
　　等等，加内特那家伙怎么上场了？
　　一时间，王泽林心里刚刚堆积起来的一座大山……轰然倒塌。
　　队友们顺着王泽林的目光望去，发现了加内特似乎进入了场上名单中。
　　“嘿嘿，王，加内特也上场了，你看……”
　　特里教练轻笑着，只不过笑容中带有一丝丝意味深长。
　　“教练， KG作为联盟巨星，我觉得自己应该和他站到最后，只有这样，才是对于一名老将最大的尊重。”
　　事实证明，我国伟大哲学家王境泽的金玉良言无处不在。
　　这不，王泽林极不情愿地用自己的亲身经历，再一次证明了这一定理。
　　“……”
　　你刚才的坚持呢！
　　你的操守呢！
　　你的……
　　“我觉得王说的很不错，那就让他继续上场吧，大家觉得如何。”
　　特里教练满意的点了点头。
　　以往的经验告诉他，只要王泽林出了风头，他这个主教练也能沾沾光。
　　……
　　解说席上。
　　“哈哈哈哈，雷吉，看来今晚的宵夜要被你承包了，真是不好意思。”
　　肯尼史密斯有些“害羞”的笑了笑。
　　面对这种猛男娇羞的场景，雷吉米勒忍不住打了个哆嗦，心中直呼遭不住。
　　“够了够了！”
　　够恶心人了！
　　“伙计，今晚想吃啥你随便挑，单我来买！”
　　望着笑成200斤孩子模样的肯尼史密斯，雷吉米勒觉得今天这活估计白接了。
　　“嘿嘿嘿！”
　　……
　　比赛继续，凯尔特人进攻。
　　替补上场的里罗德巴博萨运球开始穿插。
　　现在场上除了王泽林和加内特之外，剩下的都是角色球员，基本谁也防不住谁。
　　不是哪家角色球员都像圣安东尼奥马刺一样，上个轮换阵容都能跟迈阿密热火的主力阵容打得有来有回。
　　开拓者替补控卫是诺兰史密斯，在人盯人防守时出现失误，被里罗德巴博萨轻松过掉。
　　希克森从强侧赶过来补防，里罗德巴博萨手腕一抖，“嗖”的一声，将球传给了加内特。
　　这种时候两边球员都清楚谁才是场上的主角，谁应该掌控局势。
　　加内特接到球后顶了王泽林一下，随即翻身跳投，篮球空心入筐。
　　“嗷！！！ KG中投命中，他在告诉对面的年轻人，自己的油箱里还有存货。”
　　雷吉米勒用着激昂的声音解说道。
　　“小子，你的防守在哪呢，我完全看不到！”
　　将自己的得分提高至16分后，加内特兴奋地冲着王泽林吼道。
　　“老了还嘴硬，搞得像你能防得住我一样！”
　　王泽林不屑的喷道。
　　似乎是为了证明刚才说的话，王泽林一到前场就和加内特角力要位。
　　“球！”
　　话音刚落，诺兰史密斯的传球已经就位。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“……”
　　令人牙酸的撞击声向四周传开，右侧低位成为了王泽林和加内特两人的战场。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“……”
　　尽管被一步步的往后推，可加内特还是卯足了劲阻止王泽林前进。
　　其实加内特不知道的是，王泽林心中此时也很惊讶。
　　虽然他并不是全力以赴的状态，但前面三节比赛，每当他用到七八成力量时，加内特都会被轻松击垮，但现在居然……
　　这老家伙到底是靠着什么在支撑？
　　惊讶归惊讶，可篮球是竞技比赛，只要裁判开场哨声响起，注定有一方要落败。
　　扛着加内特来到三秒区后，王泽林突然全力爆发，让加内特猝不及防，控制不住身体往后撤了一大步。
　　这时，王泽林向反方向转身……是翻身跳投的动作。
　　“唰！”
　　两分命中。
　　第26分到手。
　　“翻身跳投而已，很简单嘛，搞得像谁不会一样。”
　　王泽林用刚才加内特的进攻方式，回敬了对方。
　　嘿嘿，真是睚眦必报！
　　难怪奥尼尔那么喜欢这小子。
　　加内特隐约明白了奥尼尔那头大傻鱼为什么这么欣赏王泽林，。
　　现在，就连他自己也开始有点这种感觉，不仅脸上笑容愈深，心中的战意也愈发高涨。
　　下一个回合，加内特没有再能命中，篮板被王泽林收下。
　　29个篮板！
　　此时，距离全场比赛结束还有两分半。
　　一个简简单单的回合，却引起了全场人的惊呼。
　　“凯文，防住他，别让他拿到30个篮板！”
　　一些最前排的球迷直接是带着哭腔喊了出来。
　　没有哪家球迷希望看到客场球员在自家主场留下这种奇耻大辱！
　　我也想啊，可我做不到呀！
　　加内特没有搭理球迷的高呼，迈着沉重的双腿向前场小跑过去。
　　简单的跑位，王泽林在合理冲撞区接到传球，扛着加内特转身勾手。
　　“哐嘡！”
　　以打铁告终。
　　加内特用一只胳膊将王泽林死死地卡在身后，向上观察篮球的位置后，脚下开始向对应方向移动。
　　这时，希克森也挤了过来，和王泽林一前一后卡住了加内特。
　　场上形式突然转变。
　　“快！”
　　不用希克森多言，王泽林快速追上篮球，但凯尔特人队的另一位内线贾森克林斯已经快王泽林一步迫近下坠的篮球。
　　眼见抢板无望，王泽林心头灵光一闪。
　　我得不到的东西，你也休想得到！
　　就在贾森克林斯快要接近篮球时，后发制人的王泽林硬是靠着超人的臂展，将篮球再次点向空中。
　　“谢特！”
　　贾森科林斯心中都来不及吐槽，先落地的他赶紧二次起跳、然而……
　　Duang！Duang！
　　王泽林接连将篮球点起，第三次起跳时，后劲不足的克林斯终于被王泽林超越。
　　不过，王泽林现在已经接近边线，若要进行第四次起跳的话，王泽林的落地脚绝对会踩到边线。
　　“JJ！”
　　疯魔般的怒吼震撼着场上球员的心灵，王泽林带着誓破30+篮板的决心，完成了信仰一跃。
　　“啪！”
　　王泽林在最后时刻将球从场外捞了回来，落地之前，他如愿地看到篮球向着希克森的方向飞去。
　　“嘭！”
　　好在，王泽林有练过如何避免自己受伤的小技巧，条件反应式地用臀部先着地，并顺势往后滑行了一段距离。
　　站起来时，北岸花园球馆已经将王泽林的本场比赛数据打在了大屏幕上。
　　26分30篮板5助攻1盖帽……以及5个失误和4个犯规。
　　“啪！”
　　“啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　不知最开始是从哪传来的掌声，紧接着没过几秒，掌声越来越多，越来越响，直至响彻全场。
　　一向骄傲的北岸花园球迷，罕见的为对手献上了掌声。
　　对于强者，每个人心中都有着由衷的尊敬！
　　王泽林用一场超神表现打服了北岸花园的绝大部分球迷。
　　当然，得亏王泽林是开拓者球员，如果是湖人球员，哪怕是科比，在退役之前也休想享受这样的待遇。
　　“嘀嘀嘀！”
　　开拓者主帅特里斯托特斯被王泽林刚才的救球动作吓到了，赶紧叫一个暂停。
　　这个混蛋小子真是为了篮板命都不要了，他不知道以他的体重做出这样的动作很容易受伤吗？
　　将王泽林换下来后，特里教练又是一番唠叨。
　　……
　　直到终场哨声响起，王泽林都没有再上场，他的比赛数据最终定格在了——26分30篮板！
　　这份超神数据帮助开拓者队98:89战胜了凯尔特人队。
　　值得一提的是，本场比赛的胜利，终结了开拓者队连续8次在北岸花园败北的耻辱记录。
　　自03~04赛季以来，开拓者总算在凯尔特人主场战胜了对手，拿回了被按在北岸花园地板摩擦已久的尊严。
　　比赛结束后，在全场观众的注视下，王泽林来到凯尔特人队替补席上，和加内特拥抱完毕，并互换了球衣。
　　“老头，我能看出来你还有油，别急着退役，说不定我们还能在季后赛才相遇！”
　　这是王泽林离别时的最后一句话。
　　加内特很清楚，两家球队分属东西两部，一年也就打两三场常规赛，想要在季后赛相遇，就只有在总决赛的赛场上才能实现。
　　野心勃勃的小家伙！
　　……
　　趁着比赛刚刚结束之际，所有人并未离去，肯尼史密斯用他激动的心、颤抖的手进行最后的解说：
　　“不管是现场的球迷，还是电视机前的观众们，很荣幸，我们能有这样的机会亲眼目睹了一场神奇的比赛，请永远的牢记它吧！”
　　“天朝小子绝对配得上King这个称号，他让我们在这个赛季短短的十几场常规赛里，就见证了两次单场篮球球30+的神奇表演！”
　　“放眼NBA历史，这本是极其罕见的奇迹，然而，king却有能力让奇迹再现，我宣布从今天开始，我将正式成为king的一名忠实球迷！”
　　“他还很年轻，篮板球30+已经达成，那么……40+还会远吗？”
　　肯尼史密斯解说完毕，王泽林在全场雷鸣般的掌声中，消失在球员通道。
　　比赛结束的第一时间， NBA官网直接换上了新的头版头条。
　　“奇迹再现：新的东方风暴已经出现！”

第117章 东部八连客结束（4k求月票）
　　“King，你就是个天生的篮板机器，简直太不可思议了！！！太疯狂了！！！你没看到，北岸花园的那群小妞全都被你展现出来的强硬给看呆了，就等着你……嘿嘿嘿！！！”
　　回到更衣室里，希克森一把搂住了王泽林的脖字，而且用力极猛，不知道的还以为他在谋杀呢。
　　“我靠， JJ，快放手，你丫的就一牲口，也不管人家受得了受不了。”
　　王泽林迅速掰开了希克森的手臂，轻轻的揉了一下脖子。
　　“嘿嘿，我的确有些兴奋，”希克森松开手后，畅快大笑道，“不过你今晚的表演实在是太疯狂了，简直就是上帝下凡！”
　　“王，好好享受这个纪录之夜吧！”
　　阿尔德里奇也走过来拍了拍王泽林的肩膀，此时他的心中更坚定l对方才是球队老大的最佳人选。
　　“王，恭喜你又创下了一个新的记录，成为了自丹尼斯罗德曼、凯文威利斯之后，第3位单赛季两次拿下单场30+篮板的球员，更是新世纪以来的第一人。”
　　特里教练的这番话，王泽林知道自己又创造了一堆稀奇古怪的记录。
　　这还只是NBA官方资料上的，不包括开拓者队史记录以及天朝球员记录，否则一旦扯起来，能扯大半天呢。
　　……
　　12月2号早上 。
　　尽管昨晚有霍华德的28分20篮板统治禁区，帮助湖人122:103战胜掘金……
　　有威斯布鲁克23分13篮板8助攻7抢断准4双，帮助球队106:94击败爵士迎来4连胜，以13胜5负战绩排在西部第二……
　　还有邓肯聊发少年狂，全场贡献27分15篮板，创造了本赛季个人单场得分新高，帮助球队99:95于加时赛险胜灰熊，以13胜4负排在西部第一兼联盟第一……
　　但是，王泽林的26分+30篮板，依旧出现在了各大媒体首页的最显眼处。
　　06年才建站、12年开始进入主流媒体行列的露天看台，用自己一贯的博人眼球风格脱颖而出。
　　“King是新世纪以来NBA第一人！”
　　看到这则巨大标题语，王泽林都直呼：好家伙！
　　怕不是UC震惊部出来的。
　　NBA官网也将王泽林的神奇表演置于最顶部的标题处。
　　不过有人夸奖，自然并有人诋毁。
　　“实力还是刷子？”
　　“垃圾时间刷数据是对于落后一方的最大侮辱！”
　　“东方风暴？可风暴过后还能留下什么呢？残垣断壁吗？”
　　这一切，自然是出自米国本土的权威媒体ESPN。
　　更是有不少专家撰文直指王泽林打法过独：不仅是提前消耗自己的潜力，也在破坏团队的化学反应。
　　这种言论都不用王泽林反驳，自然会有一帮球迷跳出来帮他辩证。
　　“12胜4负+西部第三=破坏球队化学反应？”
　　“场均20+15+2的数据=提醒消耗潜力？”
　　“你永远叫不醒一个装睡的人@ESPN”
　　……
　　客场之旅注定是仓促的，结束北岸花园之战，开拓者全员又匆匆飞往了下一站所在地——克里夫兰市。
　　凯里欧文领衔的骑士队，就是王泽林等人的下一站对手。
　　由于骑士队是赛季初赛程比较松的几支球队之一，本赛季至今只打了15场比赛，比开拓者少了一场，比雷霆少了两场。
　　至于战绩嘛，2胜13负！
　　不得不说，欧文在带领球队争夺状元签这方面，永远不会让任何人失望。
　　可哪怕这样，欧文也没有带队争得第一。
　　因为，还有另一位状元的14连败在垫底呢！
　　这两位状元出道时间只相差一年，带队成绩却旗鼓相当，难分伯仲。
　　简直就是一对卧龙凤雏，绝配！
　　……
　　晚上八点钟，双方球员开始入场。
　　随意瞥了一眼骑士队的阵容后，王泽林顿时就懵了。
　　影帝瓦莱乔、打破卡戴珊家族“紧逼防守魔咒”的TT……以及坐在替补席上西装革履的欧文。
　　差点忘了，伤病一直是困扰着欧文职业生涯的一大魔咒，而伤病隐患和他的比赛风格息息相关。
　　连球队老大都躺下了，这下子骑士队还玩什么？
　　……
　　比赛开始后，王泽林如愿拿下球权。
　　首个进攻回合，和利拉德完成挡拆，直冲篮下来了一个双手入樽。
　　骑士队毫无招架之力！
　　对位的安德森瓦莱乔，今年已经31，再加上一直就受伤病时的困扰，虽然防守端意识和欲望依旧很强，但饱受摧残的身体已经让他力不从心。
　　场边的特里教练看了一会儿后，转过头来和一旁的大卫范德普尔先聊了起来。
　　开拓者已经将联盟中的两大豪门湖人和凯尔特接连斩于马下，区区骑士这样的超级鱼腩，很难让他们翻车。
　　如果欧文在的话，勉强还算有一个强攻点，可现在欧文都上不了场，特里教练真不知道自己该怎么输。
　　场上的比赛，从一开始就呈现着一边倒的形势……
　　内线的王泽林和阿尔德里奇予给予求，外线的利拉德各种穿针引线，在三人的合力之下，上半场结束时，开拓者以53:41领先对手12分之多。
　　王泽林在上半场就已经拿到了14分8篮板的准两双数据。
　　球队的出色表现，让特里教练非常满意，既然如此，那就让满意度爆表吧！
　　第三节比赛，开拓者依旧延续着惊人的攻势！
　　才打了4分钟时间，开拓者已经将分差扩大至了20分。
　　王泽林还差一个篮板球就能延续场均两双的表现。
　　要知道，开拓者这场比赛可是一场背靠背客场比赛，结果打的那叫一个流畅，跟在主场一样，反倒是骑士那边更像客场。
　　第三节时间里，骑士队主教练拜伦斯科特连叫两个暂停，然而并没有什么用。
　　本赛季，骑士每一场比赛得分为96.5，而对手的得分为101.2；投篮命中率分别为43.4和47.6，防守效率之差，足以排进联盟前五。
　　单节17:25，开拓者78:58大比分领先骑士20分，比赛彻底打花了
　　第四节比赛直接沦为垃圾时间，王泽林等主力球员没有得到在上场的机会，真正意义上的在NBA实现了一次三节打卡上班。
　　这场比赛，王泽林得到了19分11篮板，投篮命中率65%，全场最高。
　　阿尔德里奇得到了17分8篮板，命中率53%；利拉德得到了15分10助攻3抢断，命中率高达55%，竟比阿尔德里奇一个内线球员还要高。
　　13胜4负，依旧排在西部第三！
　　排在开拓者前面的是马刺的14胜4负和雷霆的14胜5负。
　　西部前三名的战绩非常接近，哪家稍有不慎，就有可能发生易位。
　　……
　　12月4号，得到了一天休整时间的开拓者，客场挑战山猫队。
　　球队老板正是迈克尔·哪里都有我·乔丹！
　　此时黄蜂队还没有改名为鹈鹕，山猫自然也没有机会将名字改成黄蜂。
　　作为最后进入联盟的山猫，前两年在球队领袖“猫王”杰拉德华莱士和“武圣”史蒂夫杰克逊的率领下，队史第一次杀入季后赛。
　　现在猫王远走篮网、武圣成为了马刺人，球队正式进入了肯巴沃克的时代。
　　山猫目前的战绩是5胜13负，排在东部倒数第三，联盟倒数第五。
　　这场比赛从头到尾山猫都被开拓者压着打。
　　108:87，大比分获胜！
　　因为这场比赛又是三节打卡下班，王泽林的数据和上一场相差无几。
　　出战24分钟，13投8中，罚球2中2，得到了18分10篮板3盖帽！
　　不是我军不努力，实乃敌人太辣鸡！
　　12月份一开始，开拓者就喜提3连胜，实打实拿下了一个开门红。
　　6号晚上，开拓者总算遇到了一个强劲的对手——印第安纳步行者队！
　　步行者同样是一支青年军，建队核心保罗乔治尚不满23，首发五虎将中年龄最大的大卫韦斯特也才刚刚年满30，正值巅峰。
　　赛季进行至今，步行队的战绩是10胜7负，还在东部第四。
　　在外界眼中，如果将本赛季的好几只青年军划分为几个档次的话，波特兰开拓者队和鹅城雷霆队毫无疑问是一档。
　　那么，第二档的扛把子便是印第安纳步行者队。
　　不过，每一位小三都有着想要成为原配的野心和欲望。
　　今晚保罗乔治成功地向所有人证明：步行者有能力成为三妻之一。
　　首节，在利拉德的组织下，开拓者开场打出13:3的进攻高潮，步行者队在后半段时间才逐渐找回状态。
　　先是“高圆圆”在油漆区发威，多次强打王泽林得手，并造成了对手的一次犯规。
　　这是王泽林NBA第一次遇到身高压自己一头的球员，再加上连续的客场之旅，其中更是有两场背靠背。
　　如今不止是王泽林，很多队友都出现了精神萎靡以及体力不支的状况。
　　这一点，从刚才赛前训练时，特里教练就已经发现了，但对此他也无能为力，这种时候考验的是个人调节能力，他能做的只有精神上的鼓励。
　　首节比赛结束前，步行者后来居上，21:20反超一分。
　　进入第二节，巴图姆带领替补阵容上场，诺兰史密斯在外线三分命中，帮助球队反超两分。
　　但没多久，步行者对着替补内线，汉斯布鲁和马西米频频冲击油漆区建功，两队比分一直呈持续上升的趋势。
　　三分钟后，利拉德重新上场，和步行者对当家控卫乔治希尔进行了1号位之间的PK。
　　短短的五分钟内，利拉德砍下8分2助攻，而乔治希尔表现更加出色，单节狂飙12分。
　　上半场结束前，更是一记压哨三分帮助步行者53:48领先5分。
　　接连的客场之旅让王泽林的体能储备较之以往有些不足，整个第二节他都没有再出场过。
　　现在，王泽林终于明白了利拉德对于自己“训练结束后，只需睡一觉就能满血复活”天赋能力的羡慕，现在他也挺羡慕自己能有那样的能力。
　　可惜，呆B系统赋予他的这项能力只有在球星卡融合期间有效，打比赛时期是不能产生同样的效果。
　　下半场开打，史蒂芬森充分诠释了什么叫做“师弟出马，一个顶两”，上场后连续跳投命中，帮助开拓者完成6:0的小高潮。
　　58:48！
　　分差来到了10分。
　　好在，得到了充分休息的王泽林挺身而出，多次冲击禁区得手，帮助球队缩小分差。
　　但步行者那边多点开花，大卫韦斯特、保罗乔治、希伯特三核轮番发威，三节比赛后，步行者79:64领先开拓者15分。
　　末节较量，大比分落后的开拓者队疯狂反扑，然而今天篮筐就像是加了盖子一样，不管外宣的利拉德和马修斯怎么样出手，最终都以打铁高告终。
　　上半段结束时，87:75，开拓者依旧落后着12分。
　　随着比赛的进行，特里教练逐渐发现了球队存在的问题。
　　进攻火力有余，防守能力不足。
　　首发五虎将中，除了巴图姆，剩下的四名球员因为各种各样的原因，如利拉德因为防守习惯较差、阿尔德里奇厌恶身体对抗、王泽林的体力难以兼顾攻防两端等等，防守能力谈不上好。
　　轮换阵容中，希克森这位球队第六人运动能力出色，进攻能力足够，单防也达到NBA及格线水准，但却不擅长协防。
　　再加上2米06的身高，注定他在面对有点能力的大个子球员时，很容易会被打成筛子。
　　胜利能掩盖掉一支球队里面的所有问题！
　　而一场失利，总能让人开始反思自己，从而收获良多。
　　如今，不仅是特地教练明白了球队问题，联盟中其他球队的教练组也看出了开拓者的弱点，进而研究起针对性策略。
　　诚然，开拓者队完全具备拿到季后赛8个名额之一的能力，但如果想要在四、五月份有所作为，就必须得做出改变。
　　相比之下，步行者队显得攻防平衡，球队主力中，除了大卫威斯特之外，保罗乔治和希伯特都是防守起家的球员。
　　这一点，开拓者得向对手多学习。
　　……
　　“嘀嘀嘀！”
　　末节，双方战成21:25，开拓者是25。
　　全场比分为100:89，开拓者以11分之差输掉了东部八连客的最后一场比赛。
　　哨声响起时，王泽林忍不住吐了一口气。
　　实在是因为这场比赛打得太过压抑，开拓者不是没有反超的机会，但始终差着那么一口气。
　　这种有力却无处施展的感觉，让人很不友好，他讨厌这种感觉。
　　

第118章 提前到来的全明星
　　不知从什么时候开始，开拓者队的赛后采访会上总会出现36号球员的身影～～～无论是输是赢。
　　有时候，甚至阿尔德里奇都没出席的采访会，王泽林依旧会被特里教练拉上，今天这场大比分失利同样也是如此。
　　“王，今晚你们输了，而且是在被全场压制的情况下输球，你觉得你们球队是否遇到了瓶颈？”
　　“又或者说，是你遇到了新秀墙？”
　　随意瞟了一眼……ESPN。
　　今晚王泽林首发出场27分钟，以15中7，外加3中3的罚球得到了17分8篮板，不仅得分是12月新低，同时也中断了自己常规赛至今连续18场得分+篮板上双的记录。
　　很显然，王泽林这场比赛拉垮了，甚至可以说是整个开拓者队拉胯了。
　　全队79次出手33次命中，投篮命中率仅为41%，三分22中6，命中率仅为27.3%，还有着极其要命的18次失误。
　　两队各项数据对比，步行者队全部占优。
　　和球队相比，对外界而言最重要的是，王泽林这个一向表现出色的“天朝神奇小子”总算是拉胯了一场。
　　上一场开拓者队被全场压制得这么惨，还是败圣安东尼奥马刺队所赐。
　　可就算是那场比赛，王泽林最后仍然在邓肯头上拿到了12分10篮板，维持住得分+篮板上双的记录。
　　而且，在邓肯头上拿到两双，和在其他球员是头上拿到两双，其含金量难以相提并论。
　　为了等这一刻，以ESPN为首的所有“王黑”已经等了够久了，他们总算抓住了王泽林落水的一天，又岂能不痛下杀手。
　　“我们所有球员的化学反应一直很好，这场失利主要受到了连续客场的影响，导致全员手感冰冷状态不佳，而且一场失败并不能说明什么，下次相遇我们一定会还回来。”
　　“至于新秀墙，你见过谁新秀场期间拿到场均20+10的数据吗？”
　　王泽林面无表情地回道。
　　“那你是否承认这场比赛开拓者输得很彻底？”
　　ESPN记者继续追问道。
　　“是！”
　　“那么，有些人总是要在比赛失利的时候去负担这个责任，如果说，这个责任一定要有人负担的话，那会是谁？”
　　“我！”
　　王泽林挺起胸膛，非常霸气的回答了这个异常刺耳的问题。
　　……
　　“天朝小子勇担责任，暗示自己领袖地位！”
　　——ESPN
　　“开拓者用事实证明了他们是一支伪强队，只适合虐菜！”
　　——史蒂芬A史密斯
　　ESPN先是官方出面，随后更是派出了麾下大将A史密斯出来饶舌。
　　“强队鉴别器？or虐菜小能手！”
　　A史密斯直接在自己的社交账户下发表了这样一篇文章，而且还通过各种数据分析表明了开拓者队比上不足比下有余的尴尬地位。
　　首先，就是战绩。
　　先是贬低了一番开拓者队目前14胜5负、西部第三战绩的含金量，重点指出了他们是怎么被马刺快船这两支顶级夺冠种子强队轻易碾压。
　　至于赛季初开拓者打赢雷霆的那场，A史密斯则用两队都以年轻人为核心，状态起伏波动大，在所难免，非常含糊的糊弄了过去，并将开拓者队的这场胜利归为运气。
　　其次就是开拓者队和对手之间的各项综合数据比较。
　　目前，开拓者以场均102.8分的全队得分排在联盟第五。
　　排在他们前面的分别是丹佛掘金的106.1分、休斯顿马赛克队的106分、俄克拉荷马雷霆队的105.7分以及圣安东尼奥马刺队的103分。
　　截止目前为止，联盟共有12支球队得分破三位数，王泽林所在的开拓者队更是其中的佼佼者，可见进攻火力之旺。
　　然而，前面的四支球队都能将对手的场均得分压在97左右以内，唯有开拓者队的对手场均为99.3，无限接近于100。
　　因此，攻强守弱成为A史密斯手中的另一把锋利长矛。
　　似乎更能佐证了开拓者队伪强队的尴尬地位：虐菜有余、强硬不足。
　　面对A史密斯这篇有理有据的文章，再加上 ESPN这位权威媒体地位推波助澜，一下子引起了巨大的热议。
　　“我早就看出来开拓者队只会挑软的捏！”
　　“就是就是，那个天朝小子场均20分10篮板的数据，水分太多了，真搞不懂，居然有人拿他和格里芬，甚至是奥尼尔相提并论。”
　　“你们就不觉得ESPN太过标题党了吗？我感觉王也没那里面说的那么差呀！”
　　“上面的兄弟，1楼和2楼就是典型的墙头草：风往哪边吹、就往哪边倒！”
　　不管是黑粉还是忠实粉，反正球迷们的热情那叫一个高涨，让A史密斯这篇文章的热度很快飙升到了当天第一！
　　不管这件事儿最后结果如何，至少ESPN现在已经稳赚不亏。
　　回到家刷到这篇文章后，要不是王泽林亲身经历过这些比赛，他差点就信了。
　　难怪人们都说：文人的笔虽是一把不见血的刀，但其作用却更加杀人诛心。
　　开着小号游览各大权威媒体的评论区，王泽林才知道自己居然有这么多的黑粉。
　　更让他意外的是，国外有黑粉他能理解，国内居然也有着数量庞大的黑粉存在，而且他们黑起自家人来，可要比老米他们狠的多了。
　　特么的！
　　“什么大王，还搁那吹呢，看～原形毕露了吧，以后改成小王吧！”
　　“当年易帝一场都没打还不是照样满天吹，国人的尿性！”
　　“谁说不是呢，当初姚大傻……”
　　看到这时，王泽林突然觉得自己比起大姚、阿联他们还是要好得多了。
　　或许因为自己出道以来的强悍表现，让外界对他的态度都是一致赞美，这也导致他对于隐藏在底下的黑粉一直没有察觉。
　　如今，仅仅因为一场比赛的失利，国内外的黑粉们就像过大年一样，吹锣打鼓般跳了出来。
　　不知道的，还以为王泽林犯了什么天怒人怨大错，比如娱乐圈明星时常发生的偷税漏税事件，竟然惨遭全网黑。
　　……
　　12月7号，  NBA突发大地震，暂时将王泽林的热度压了下去，也算是间接的帮了他一把。
　　2012~13赛季全明星周末定于13年2月26日开幕，开幕地点待定，全明星首轮投票通道正式开启！
　　NBA官网这则通告一出，立即登上了各大网站的头版头条。
　　按照NBA以往的惯例，全明星首轮投票都是在25号的圣诞大战后才开始，但今年却意外的提前了。
　　或许，是因为去年劳资纷争停摆了一段时间，导致NBA打了历史第二个缩水赛季，各队只打了66场比赛。
　　所有今年才会选择提前开启投票时间，也算是为全明星预热。
　　可以预见的是，今年的全明星周末，犹太人的投入肯定不小。
　　投票通道启动后，很快就到了联盟30支球队管理层上交全明星周末推荐名单的环节。
　　这时候王泽林突然想起了自己后世看到了一些奇葩标题党。
　　“震惊！阿联新秀赛季竟能入选全明星候选名单。”
　　“震惊！孙悦只差一点就能进入全明星候选名单。”
　　“震惊……”
　　我震你老木！
　　都怪这些浮夸的标题党，导致年幼的王泽林误以为进入全明星候选名单，是一件多么高光伟的成就。
　　然而事实却是，每一年的全明星赛，东西部各有60名球员能进入全明星赛票选的候选名单。
　　换而言之，这个门槛虽然有，但其实却又小之又小。
　　只要在某一支球队打上首发，基本上就能被球队录入推荐名单，最后被联盟纳入候选名单。
　　这不，上一场的赢家印第安纳步行者队就将自己的首发五虎将：保罗乔治、乔治希尔、丹尼格兰杰、罗伊希伯特、大卫韦斯特全部放入推荐名单上交联盟。
　　甚至每一年都有大家喊不出名字的替补球员，机缘巧合之下，被纳入全明星候选名单。
　　所以说进入候选名单真不是一件多么天大的事儿，没必要那么“震惊！”
　　开拓者队这边，球队总经理奥尔西也将球队首发五人全部纳入名单上交官方。
　　……
　　8号早上， NBA已经收集完各队上交的名单并公布了今年120位进入全明星候选名单的球员。
　　波特兰开拓者队有四名球员入选了投票资格区，他们分别是王泽林、阿尔德里奇、利拉德和巴图姆，首发5人当中只有巴修斯没能入选。
　　这也在预料之中。
　　王泽林三人的数据尚且不提，巴图姆本赛季的表现的确称得上出色优异。
　　场均得到15分，5篮板，5助攻，1.2抢断和1.1盖帽的全能数据，无愧于其法国皮蓬的外号。
　　虽然肯定比不了皮蓬所处于的高度，但也能勉强对标一下联盟中的其中一位全明星球员。
　　安德烈伊格达拉！
　　对了，如果没记错的话，伊戈达拉当年的模板就是皮蓬。
　　现在巴图姆的表现谈不上顶配版一哥，但至少也能算得上是个高配版。
　　至于马修斯，场均能够得到14分，2.8篮板，2.5助攻，1.3抢断，看起来也不差。
　　如果放着其他队肯定有资格入选～～～可惜这里是波特兰开拓者队。
　　队内已经有了一个风格类似的巴图姆，他这个破产版一哥在高配版一哥面前，自然显得极为尴尬。
　　一支球队选一个这样类型的球员足矣，选多了反而不美。

第119章 压着国王打
　　NBA总部，总裁办公室里。
　　NBA两位副总裁的斯图杰克逊和光头华，将目光望向正站在挡风玻璃上俯视下方车水马龙、人群来往的一位白发老人。
　　“斯特恩先生，您这么做，难道就不怕王泽林变成下一个易建联吗？别到时候又让彼此陷入尴尬境地。”
　　光头华抿了一口面前的咖啡，略带试探的询问道。
　　当年易建联确定自己在雄鹿队首发大前锋地位后，全明星票选期间，险些将凯文加内特的大前锋位置顶掉，最后因为某些不可描述的原因，易建联不得不放弃了全明星票选资格。
　　因此，光头华才担心昔日的一幕会再次重演。
　　据当年的不完全统计，全明星投票期间，所有NBA网站的访问者当中，有11%~15%是来自亚洲。
　　虽然NBA官方没有明确指出这些是不是天朝球迷的全明星投票，但是嘛～～～懂的都懂。
　　“亚当，看看王的数据吧，场均21分+11篮板，就连霍华德现在的数据也不过17+12，不管从哪方面来，你的担忧都是多虑的。”斯图杰克逊转过头来说道。
　　“但王前几天的表现可远不如从前，现在他极有可能撞上了新秀墙……”
　　“呵呵，什么时候17分8篮板1盖帽的数据都能被说是新秀墙，真要这么说的话，那我们的那位米国之子算什么？撞死在新秀墙里面了吗？”
　　斯图杰克逊轻蔑的声音立即传来，打断了光头华的发言。
　　“不管怎么说，我们必须承认王的潜力是要强于易，甚至是当年的姚……既然如此，为什么不捧他一下？”
　　大卫斯特恩回到总裁座椅上，淡淡的张开了嘴，仿佛刚才光头华两人的争吵从没发生过。
　　“超过姚，斯特恩先生，你在开玩笑吗？姚当年可是名正言顺的西部第一中锋，而且还是状元……”
　　光头华摇了摇头反驳道。
　　“那也没关系，只要他能达到姚当年67成的实力，他就值得我试一试。”熟悉的微笑出现在大卫斯特恩脸上，但光头华和斯图杰克逊这两个老油条都能透过微笑看到了背后的坚决。
　　“是。”
　　两人默默的点了点头，离开了总裁办公室。
　　……
　　“全明星首轮投票正式启动！”
　　“新球员！新变化！新惊喜！还不赶紧为你喜欢的球员行动起来！！！”
　　8号中午12点整，第62届全明星赛的投票过程以及船新版本更新完毕。
　　较之曾经的全明星周末，NBA官方这一次对于全明星投票进行了改革，取消了中锋位置，球迷只需要选出两个后场球员和三个前场球员担任全明星正赛首发。
　　外界有喜有忧。
　　有的人认为这是一个非凡的改革，证明着NBA你要想着伟大前迈了一步。
　　也有的人认为这是一个蠢招，将会给一直波澜不惊的NBA带来新的变数，且极有可能是消极影响。
　　不过，人数最多的还是吃瓜群众，他们关心的只是自己的球员能否入选正赛，能否照常在赛场上打球，至于其他的～～～无所谓啦。
　　关于全明星更改规则事项落幕之后，王泽林进入全明星票选名单一事再次掀起了一番波澜。
　　“又要经历一次天朝球迷的统治吗？真是糟糕透了！”
　　——ESPN
　　……
　　“王，看来ESPN真的和你杠上了，自从你进入NBA到现在，他们对于你的关注一直居高不下。”
　　球队训练馆里面，利拉德扬了扬手机轻笑道。
　　“切，杀不死我的，只能让我更强大，我倒还想看看他们有什么新鲜活！”
　　王泽林瞟了一眼，单手持球杀入篮下“砰！”劈扣得手。
　　“你今天很兴奋呀！”
　　另一侧的阿尔德里奇命中两分后，问道 
　　“嗯”王泽林点了点头，“上次错过的对手，明晚总算要遇到了。”
　　德马库斯·考辛斯！
　　未来的联盟第一中锋！
　　……
　　国王队训练馆。
　　“德马库斯，看看这个……”
　　国王队的大前锋杰森汤普森正拿手机刷着新闻，突然看到了一个很有意思的东西。
　　“又怎么了？”
　　正在练习过桩运球的考辛斯两根浓浓的眉毛肉眼可见地皱了起来，其意不言而喻。
　　我现在火气很大，如果你不能让我满意，那就……嘿嘿嘿。
　　“喏！”
　　杰森汤姆森赶紧收起嬉皮笑脸，一路小跑过来，仿佛怕走慢半秒就会惹怒不远处的大男孩。
　　“呼呼！哼！”
　　考辛斯横眉一望，眉毛皱的更紧了，呼吸也变得急促。
　　“新生代最强中锋角逐战！”
　　TNT的一篇文章，重点描述了一番近五年来颇具潜力的几位年轻中锋。
　　其中，波特兰开拓者队的王泽林高踞榜首，萨克拉门托国王队的德马库斯考辛斯排在第二，后面还有着灰熊队的马克加索尔、公牛队的乔金诺阿、快船队的德安德烈乔丹。
　　这篇文章侧重描写潜力，如果论现在的个人荣誉，排在首位的应该是马克加索尔，然后是乔金诺阿……
　　“啪！”
　　“我的手机啊！我刚买的……”
　　令人咋舌的一幕发生了，考辛斯突然将杰森汤普森的手机狠狠的砸在了地上，顿时四分五裂，零件满天飞。
　　“别吵，大不了我赔你！”
　　“不就是个破手机吗？”
　　考辛斯不耐烦地回了句。
　　“那我要今年10月份刚推出的第4代苹果！”
　　杰森汤普森瞬间换了个脸色。
　　“……”
　　～～～
　　～～～
　　～～～
　　大洋彼岸。
　　“最新消息，大王已经得到了全明星票选资格。”
　　“真的吗？”
　　“官网的发通告了，还能是假的不成？”
　　“求吊大的兄弟给个外网投票的链接？”
　　“大吊萌妹算不算？”
　　“……”
　　“你们要是唠这个，那我就不困了！”
　　由于当年天朝球迷展现出来的统治力太过惊人，后来NBA不得不采取了稀释亚洲地区甚至是无视亚洲地区选票。
　　不过，这怎么可能阻止得了人才遍地的大天朝网民，在巨佬的帮助下，一股“翻墙投票”的浪潮席卷整个网络世界。
　　……
　　9号晚8点，坐镇主场的开拓者队和前来挑战的国王队均已热身完毕，双方主力纷纷上场。
　　双方争球，王泽林VS考辛斯。
　　自从闹剧结束后，考辛斯于国王队第6场比赛正式复出，目前已经交出了场均18分10篮板2.5助攻的数据。
　　不过，考辛斯的复出其实也没有让国王发生啥质的改变，该输的比赛还是得输，目前以6胜13负排在西部倒数第三。
　　“观众朋友们晚上好，这里是TNT直播室，今晚为大家结束的比赛是波特兰开拓者队和萨克拉门托国王队的一场比赛，两队首发球员出场了，让我们将镜头转到他们身上。”
　　开拓者首发阵容：利拉德、马修斯、巴图姆、阿尔德里奇、王泽林。
　　国王首发阵容：阿隆布鲁克斯、约翰萨尔蒙斯、弗朗西斯加西亚、杰森汤普森、德玛库斯考辛斯。
　　至于泰里克埃文斯……伤到了膝盖，需休养一周。
　　真是个多灾多难的小伙。
　　王泽林将目光转移到今晚的对位球员身上。
　　德马库斯考辛斯！
　　综合评分83、身高211cm、体重124公斤、上肢力量88、下肢力量90，联盟少有的传统重坦型中锋。
　　控球72、传球75、突破68……
　　这些能力可不太像大多数传统中锋。
　　没有外挂却老想玩骚操作，难怪后来一伤再伤。
　　“啪！”
　　王泽林成功争球得手。
　　放眼当今联盟，只要霍华德和小乔丹站起来，王泽林完全可以拍着胸口自信地说一句“在座的各位都是辣鸡！”
　　第一节，历时半个月时间终于回到主场的开拓者全员，像极了最猛的年纪遇到最好的你，一股冲劲快要顶破云霄。
　　利拉德外线三分3中2，阿尔德里奇中距离4中2，王泽林在内线5中4，再加上角色球员的积极配合，全队21中13，拿到30分。
　　国王的进攻表现打得也不错，19中10得到23分，完全可以说是打出了自己应有的节奏，却依旧架不住发飙的开拓者，硬是落后了7分。
　　尤其是考辛斯，不愧是未来的联盟第一中锋。
　　虽然在对位王泽林时，没有了身材和力量的优势，但出自NCAA名校的考辛斯，非常擅长低位进攻，并且技术精湛、脚步出众，投射威胁能够覆盖到三分线内的任何位置。
　　虽然王泽林打考辛斯很轻松，但后者同样如此。
　　第一节下来，王泽林得到了8分3篮板，考辛斯得到了10分2篮板，是国王队最有把握的一个点，两人可以说是形成了互爆。
　　第二节前半段，到了两队替补阵容较量的时间。
　　开拓者队好歹是现在的西部种子球队，尽管在外界口中变成了什么比上不足比下有余的虐菜小能手，可那也不是区区国王队能够与之抗衡的。
　　第二节上半段时间，希克森吊打了国王的内线群，4中3外加2个罚球，都到了8分。
　　国王虽然也有颗粒收获，但和开拓者相比有段距离。
　　38:27，开拓者领先11分。
　　到了官方暂停时，两队不约而同地换上了主力阵容。
　　

才刚回来，抱歉
　　今天和家人出去玩得有点嗨，到现在才刚回来，今晚原本准备写的两章月票加更没码出来，在此说一声抱歉。
　　明天金仔一天都会待在家，昨天欠的一更和两张月票加更争取在明天搞定。
　　明天五更，不见不散！

第120章 前期超神，后期超级……兵！
　　下半段比赛已经进行一分多钟，双方打成了40:31。
　　开拓者队进攻。
　　利拉德持球来到前场之后，将球交给了王泽林，对面的考辛斯寸步不离的跟着王泽林移动。
　　国王暂停回来的4分全是考辛斯拿下的，而开拓者的2分是王泽林拿下的，考辛斯知道，对方肯定想着打一个回来。
　　因为这场比赛除了关乎球队战绩之外，还关乎着新生代最强中锋之争。
　　至少在考辛斯看来，胜利不胜利的倒没这么重要，反正球队今年估计还是进不了季后赛。
　　打赢对面的36号才是最关键的，因为只有这样，他才能够开心。
　　“大头娃娃，这场比赛你们输定了，再挣扎没什么用。”
　　接到球后，王泽林半转身正对考辛斯，准备面框单打。
　　“我不想和你斗嘴。”
　　考辛斯知道自己不善言谈的弱点，决定按照教练赛前给他的嘱托，千万别和对面的36号球员对喷垃圾话，那样对他没有一点好处。
　　“你难道是怕了吗？哦，那也正常，任谁辛辛苦苦工作了两年，却被别人一个多月就反超，心里都会有不甘。”
　　“可那又如何，这就是天才和普通人之间的差距，你是不会明白的！”
　　“……”
　　考辛斯不做回应，可不代表王泽林会放过他。
　　最主要的是，王泽林很清楚以考辛斯这家伙的脾气性格，忍得了初一忍不了十五。
　　“我明白！”
　　果然，面对王泽林一秒十喷的攻势，考辛斯破防了，冷冷的吼了一句。
　　想当年在NCAA，俺也是全米备受瞩目的超级中锋种子。
　　王泽林看了一眼时间～11秒～非常稳健的笑了笑：“不，你明白不了。”
　　“我说我能明白！”
　　考辛斯嘴型张得更大了。
　　“你明白……个球呀！”
　　只见王泽林突然大喊了一声，单手抓住篮球往考辛斯背后探去。
　　糟了！ 
　　尽管对于王泽林有着各种不爽，可对方的一手传球考辛斯还是服气的。
　　因为他也是一个非常喜欢传球的大个子，自然能够看出王泽林在这方面的天赋和功底。
　　在王泽林做出动作的一瞬间，考辛斯迅速转头，身后的阿尔德里奇、开拓者0号和33号球员手里都没球。
　　靠，被骗了。
　　正如考辛斯所想，在他转头的一瞬间，王泽林将手拉了回来，球依旧在手，纹丝不动。
　　难怪乔老板这么喜欢单手持球，不仅能装的一手好B，更能向女球迷们展示他的一双大手。
　　“唰！”
　　王泽林举球、抖腕，稳稳命中。
　　42:31，分差又突破了10分。
　　“你真卑鄙！”
　　有些憋屈的考辛斯嘟囔着嘴，竟有一丢丢意外的可爱。
　　都进入联盟第三年了，还怎么天真？
　　“谢谢夸奖！”
　　王泽林立即展现一副“我卑鄙，我光荣！”的模样。
　　“……”
　　考辛斯整个人都愣住了。
　　裁判我举报，有人不要脸了。
　　布鲁克斯接到球后漫步推进，刚过半场先是喊了个挡拆，考辛斯连忙屁颠屁颠的往高位拉。
　　别看考辛斯在场外时不时干出一些脑回路清奇的事儿，但得益于大学NCAA联赛的磨练，在场上的他确实是一个非常敬业的运动员，而且篮球素养也不错。
　　至少，考辛斯绝不会像某个高中生状元一样，竟然将挡拆掩护工作看作是一项拉低自己身价的破情。
　　真就端起碗吃饭，放下碗骂娘！
　　挡拆完毕，双向内切。
　　考辛斯在侧翼离油漆区两步远的位置，接到球背打王泽林。
　　背打技巧趋向成熟的考辛斯，左右晃动了两下，突然转身跳投，动作非常连贯。
　　王泽林反应很快，抢先半步，探出手封盖到脸上。
　　考辛斯眼前一黑，但箭在弦上，不得不发。
　　“篮板！”
　　王泽林卡住了考辛斯，他知道这球短了，往阿尔德里奇方向吼了一声。
　　“砰！”
　　球落在了篮圈边上，左侧底角的阿尔德里奇已经将篮板球冲抢下来。
　　开拓者下快攻。
　　利拉德到了前场追身三分不中，王泽林补扣得手。
　　又到了国王进攻时间。
　　这一球还是交给了考辛斯，但王泽林明显能感受到对方的喘息要比前两节粗重了不少。
　　作为传统重坦型中锋，除非像90年代四大中锋那样天赋异禀，否则或多或少都会受到体力的影响。
　　德马库斯考辛斯也不例外。
　　在享受了体重吨位给他带来的便利之外，体能消耗过快也成为了考辛斯职业生涯的一大难关。
　　纵观其整个职业生涯，从来没有一个赛季场均上场时间超过35，进入联盟头三年堪堪来到30分钟，巅峰的那两三个赛季也只是34分钟。
　　这一次考辛斯靠住王泽林，没有做晃动，而是快速转身，打了对手一个措手不及，来到篮下轻松擦板命中。
　　“呼，呼～～你，你是防不住我的。”
　　上篮得手，考辛斯还不忘挑衅了一句。
　　“嘿嘿！”
　　王泽林回以一笑不说话，低下头捡起篮球。
　　两队中锋进行一换一操作开拓者这边没有什么，毕竟他们有着足够多的得分点，反倒是国王这边，稳定的得分点只有考辛斯一人。
　　半场不到的时间就拿到了16分，这样的效率远超考辛斯之前的任何一场比赛，同样，体能的消耗亦是如此。
　　小黑豆已经不是当年那个场均19分的得分好手，开拓者现在只要等考辛斯体力耗干之时，这场比赛离垃圾时间也不远了。
　　利拉德来到国王队的三分线外，停下，招手打战术。
　　阿尔德里奇出来掩护，王泽林在右侧短角区牵制住考辛斯。
　　国王队对于王泽林忌惮不已，教练组专门研究过王泽林的打法，想要摸出漏洞。
　　可令他们绝望的是，在如今这个时代，根本就没有能够防得住王泽林这种进攻技术精湛且全面的内线球员，防得住他的只有自己的体能以及手感。
　　或许马刺队的21号新秀能防得住，但问题是国王队没有这种级别的球员呀。
　　借掩护后，利拉德运球一步过掉了布鲁克斯突入罚球线。
　　内线的杰森汤普森提前站好位置，双手高高举起，利拉德直接无视对方，垫步起飞，隔着杰森汤普森就是一个劈扣……
　　利拉德拿到了本场比赛的第10分，得分已上双。
　　天朝各大网站直播间，利拉德的这一球引起网友们一阵高呼。
　　“卧槽，这年轻人！”
　　“0号后卫都这么吊吗？这个B像极了隔壁鹅厂的龟龟。”
　　“求国王队那黑棒子的心理阴影。”
　　“啥黑棒子，人家叫杰森汤普森，你就是在搞xx歧视。”
　　“不不不，我最讨厌两种人，一种是搞xx歧视的人，另一种是黑人”
　　“……”
　　落地之后，王泽林上前狠狠的揉搓了一番利拉德的小寸头。
　　国王队这边，被隔扣的杰森汤姆森除了心中有些郁闷之外，表面看并没有出现任何情绪低落的趋向。
　　反正也习惯了。
　　易边再战。
　　布鲁克斯在外线突发冷箭，回了一个。
　　“小子，记得一会儿把球给我，我来解决他们。”
　　回防时，考辛斯不但没有对布鲁克斯的漂亮三分大加赞赏，反而是怒斥对方没有将球传给他。
　　我**你个**
　　好在，布鲁克斯知道，眼前这大家伙只是球队力捧的对象，只能好声好气地解释道：“德玛库斯，我是在为你的体力而担忧，现在打进行了，等到第四节……”
　　“你意思是说我不行喽？”
　　考辛斯眼神充满了杀气。
　　“没有没有。”
　　布鲁克斯急忙摇头。
　　男人最受不了别人说他不行。
　　“那就把球给我，OK？”
　　“OK！”
　　整个后半段，执着于单打的考辛斯，受体力影响进攻效率越来越低，在最后一分半前连续怒打三铁，得分依旧停留在16分。
　　场边的国王主帅基斯斯玛特看不下去了，叫了个暂停，把考辛斯换了下来。
　　“教练，我正打得尽兴呢，干嘛把我换下来。”
　　回到替补席，考辛斯迟迟不肯坐下，一脸埋怨的看下斯马特。
　　你还想打尽兴？
　　我都快要疯了！
　　但迫于对方的球队地位，斯玛特只能好生安抚一番，并承诺下半场让其继续上场。
　　第3节比赛结束，比分64:83。
　　国王队落后开拓者19分。
　　上头的考辛斯在第三节单节拿到了11分，但国王整节下来也只得到了17分。
　　这意味着除了考辛斯之外，国王的其他球员加起来也不过得了6分，基本可以说是叉着腰看考辛斯是一个人的表演。
　　这下子考辛斯自己是爽了，但队友们却渐渐的丢失了比赛状态。
　　为什么打篮球总要在赛前进行热身，不管是职业还是业余比赛都是如此，其原因就是活动筋骨、拉伸肌肉，让球员的身体渐渐进入比赛状态。
　　如今，考辛斯的正状态打的飞起，但体力问题也开始呈现出来，第四节前面几分钟肯定上不了。
　　这时候就需要队友站出来延续火力。
　　然而，长时间的看戏，让国王其他球员手感冰冷，比赛状态全无，而且任谁看了这么久的独角戏心中也会烦躁，人只要一烦躁就很难找回感觉。
　　第四节进行到5分钟时，开拓者92:68大比分领先国王26分。
　　后半段重新登场的考辛斯失去了前三节得分如砍瓜切菜的表现，半节时间只得到了0分1篮板3个失误和六犯离场。
　　全场下来考辛斯，总计得到了27分9篮板，光看数据无疑是出色的。
　　只有看完整场比赛的人才清楚，考辛斯前三节表现出色，大有超神带飞之势，可关键时候却彻底隐身，失去了一位当家球星应有的风范。
　　107:75！
　　开拓者以一场32分的大胜庆祝自己回到了主场，在全场欢呼声中，两队陆续离场。
　　

第121章 三方交易
　　玫瑰花园的贵宾包间里，开拓者队总经理奥尔希已经站起身来，注视着场上正在散去的球员和球迷们。
　　“奥尔西先生，山猫和魔术那边已经回消息了。”
　　旁边，总经理秘书汉娜放下电话说道。
　　“哦，那就执行吧，明天起来所有开拓者球迷将会迎来一个大大的惊喜。”
　　奥尔西点了点头，举起酒杯望向远方。
　　这次交易主要是为了补强球队的防守，早日圆老板的冠军梦。
　　奥尔西现在唯一担心的是，希克森的离去会不会影响到对内良好的化学反应和氛围。
　　尤其是听说王泽林和希克森私交甚好，再加上天朝人一向重情重义的优良品质，这让他不禁有些担心。
　　……
　　10号凌晨2点，纽约第五大道的NBA总部，不少工作人员正在通宵工作、负责联盟球员运行的高管又被叫起来加班了。
　　凌晨5:10，一个三方交易通过了NBA官方的确认，各大媒体开始转载这则通告。
　　2012年12月的第一笔交易正式诞生，波特兰开拓者队、夏洛特山猫队以及奥兰多魔术队进行了一笔三方交易。
　　夏洛特山猫送出球员哈姆基瓦莱克和一个2013年首轮守保护权，得到了开拓者队的JJ希克森以及罗尼普莱斯。
　　魔术队送出迈克罗伯茨和一个次轮签，得到了山猫队的哈姆基瓦里克以及开拓者队受保障合同的梅耶斯伦纳德。
　　开拓者队送出了JJ希克森、梅耶斯伦纳德和罗尼普莱斯三位球员，得到了魔术队的迈克罗伯茨和次轮签、夏洛特山猫队的一个首轮受保护权。
　　三方交易一出，还是是涉及到当红辣子鸡波特兰开拓者队的交易，凌晨时分各家大大小小的媒体又有的忙了。
　　不过相比于NBA官方人员，这些媒体人是发自内心的高兴。
　　又有大新闻了！
　　～～～
　　～～～
　　～～～
　　7:00。
　　“什么？JJ被交易了！”
　　当了一晚上将军，冲锋陷阵、攻城略地如履平地的王泽林，早晨起来洗了个澡，刷手机的时候看到了这则交易。
　　全网所有媒体各大板块都被开拓者、山猫、魔术之间的三笔交易消息霸屏。
　　其中绝大部分人都在说这笔交易开拓者亏了！
　　王泽林点进去一看，才发现自己最近靠强大人格魅力收下的小弟——希克森被交易了。
　　JJ希克森上赛季打出了场均15分8篮板1.2助攻的表现，这赛季虽然因为王泽林的到来而。影响到了他的表现，但也有着12分9篮板1助攻的数据入账。
　　无论是弱队首发还是强队板凳匪徒，希克森都有能力承担起这个职务。
　　然后，现在开拓者管理层居然把球队的第六人交易出去了，换来了魔术队场均9.3分7.3篮板1.71助攻1盖帽的迈克罗伯茨。
　　尽管球队还得到了一个首轮签和一个次轮签，可王泽林还是想不通。
　　接下来，他将注意力放到了山猫队的受保护首轮签上面。
　　所谓的受保护？
　　就是前三顺位归山猫，其他顺位归开拓者。
　　如果没记错的话，2013年山猫队的首轮签恰好是第四，这就很有意思了。
　　不过，13年选秀大会似乎也没有什么叫得上号的球员。
　　名气最大的无疑是水货状元安东尼本内特，剩下的球员当中，王泽林有些印象的就是特雷伯克、科勒泽勒、自家球队选中的CJ以及……实力“一卡八”的一代卡锋——海王亚当斯。
　　得知消息后，王泽林也没有了晨练的打算，
　　……
　　“王，你知道了吗？ JJ被交易了。”
　　7:30，利拉德见王泽林出现在球队训练馆后，跑过来问道。
　　听这语气，利拉德心中还是有些伤感的。
　　毕竟这段时间，就属希克森和他们俩玩的最好。
　　“嗯，一起来就看到新闻了。”
　　王泽林的语气有些低沉。
　　“一个12+9的球员去换一个9+7的，真不知道球队高层是怎么想的。”
　　“到时候看特里教练怎么说吧。”
　　……
　　8:00时，特里教练将所有人聚集在了一起。
　　“伙计们，想必大家现在都已经知道了吧，球队有三名球员将要被交易到别处，对此我也很意外，但我们必须收起心情继续前行。”
　　“这就是NBA，这就是商业联盟，你们必须得习惯这样的生活，因为下一个被教育的球员，可能就是你们其中一位。”
　　紧接着，特里教练为大家解释起了他收到的内部消息。
　　这笔交易的初衷就是4个字。
　　补强防守！
　　按照奥尔西总经理给特里教练的说法：队内得分点已经足够，没必要再多一个希克森来分球权，现在差的是防守，尤其是内线防守。
　　为此，球队才会交易来出自杜克大学的防守悍将迈克罗伯茨。
　　这位白人内线具备出色的战术素养，防守意识良好、是个盖帽好手，跑跳能力在白人内线里面称得上优秀，还有一首不错的策应能力。
　　而且，迈克罗伯茨是07年选秀大会上于第2轮第7顺位被波特兰开拓者队选中的，这里可以说是罗伯茨的母队，非常方便对方融入球队。
　　最主要的是，开拓者已经有了王泽林，自然就不需要希克森这位偏向进攻型的矮个内线。
　　至于这笔交易中的其他两人，只能算是添头，唯一的作用就是清空一下队内臃肿的一号位和内线。
　　目前开拓者队共有15名球员，达到了NBA规定的常规赛大名单的极致。
　　不知是不是管理层被中锋魔咒给搞怕了，15人大名单中光是内线就有8人之多，直接去了一半。
　　剩下的7人中，有3人主打一号位的位置，而偏偏现在球队有了利拉德这位铁人，两个替补显得有些多了，留一个便足矣。
　　听完特里教练的解释后，王泽林等人低着头默不作声，心中正在盘算着这笔交易的合理性。
　　最终，所有人不得不承认，希克森的离去从某种程度上来说，确实更有利于球队走得更远，王泽林等人只能接受这个残酷的现实。
　　“既然大家都清楚之后，开始训练吧！”
　　特里教练将众人的注意力拉回了球场上。
　　……
　　中午12点，波特兰机场。
　　王泽林和利拉德正在给希克森送行。
　　“JJ，一路顺风，继续一路发大财”
　　“哈哈哈，你也一样，King！”
　　“祝你的新球队依旧表现出色。”
　　“谢谢你，达米恩。”
　　和两人拥抱完后，希克森不仅有些感慨。
　　之前在骑士和国王，他被交易时，从来没见哪位的队友来送过自己。
　　尤其是在骑士队的第三年，在勒布朗詹姆斯远走迈阿密后，希克森更是成为了那个赛季骑士队的过渡核心，打出了场均13.8分8.7篮板的表现。
　　“去年刚和球队签了一笔4年2000万的合同，原本以为能和你们一起为总决赛而拼搏奋斗，没想到，我……。”
　　希克森最后摇了摇头登上了机舱门，回头望了一眼波特兰这块土地，又和王泽林、利拉德做最后的道别，这才转身进入了机舱。
　　“王，你说我们俩有一天会不会？像JJ一样，也会被球队交易呢。”
　　利拉德看着远去的飞机，眼中有些茫然。
　　“不……”王泽林想说不会，但 NBA毕竟是个商业联盟，这种话他无法打包票。
　　“走吧，回去训练去了，听说我们的新队友下午就要来了。”
　　利拉德转过头来拍了一下王泽林的腰部。
　　“嗯。”
　　……
　　开拓者队的总经理办公室里，特里教练和总经理奥尔西正吞云吐雾。
　　用JJ希克森这样一位场均两双的26岁潜力内线，去换场均9+7的迈克罗伯茨。
　　一个首轮19顺位，另一个是次轮第7顺位，不管怎么看都是开拓者这边亏了。
　　从凌晨5点到现在已经7个小时了，本地球迷们依旧在球队官网上骂声连天。
　　现在唯一指望的，就是迈克罗伯茨能够在接下来比赛的防守端有亮眼表现，不然真就亏大发了。
　　不一会儿，烟已抽完，两人对视了一眼，又重新点上了一根。
　　……
　　这笔三方交易无疑刷爆了最近大大小小的篮球圈。
　　在外界看来，山猫队无疑是这一笔交易中的最大获胜者。
　　JJ希克森本赛季场均有12分9篮板入账，虽然还有三年1500万左右的合同，但他才刚刚26岁，正处于当打之年，山猫队的这一笔交易能够极大的改善球队内线，为冲击队史第2次季后赛做充足准备。
　　另一位球员后卫罗尼普莱斯是一位征战NBA近10年的老将了，虽然实力一般般，但有着充足的经验，足以指点幼年期的肯巴沃克。
　　一时间，外界对于迈克尔乔丹的眼光有了不小的改变。
　　他居然也有今天！
　　第二获胜方无疑是魔术队，以迈克罗伯茨一个当年的次轮秀换来了开拓者队的首轮秀梅耶斯伦纳德，赢得了未来。
　　最亏的无疑是波特兰开拓者队，白白送走了球队的最佳第六人，板凳深度受挫。
　　尽管得到了一个首轮签和一个次轮签，可谁会放着好好的即战力不要反而去选择赌一年后的运气。
　　这不扯淡吗？
　　大家都知道保罗艾伦非常有钱且从来就不吝啬花钱，但也经不住这样造啊！
　　开拓者总经理奥尔西怕不是个卧底吧！

第122章 调教小萌龙（4月30号补更）
　　普遍的舆论是开拓者队亏了，包括国内的球迷。
　　自从王泽林表现越来越好后，波特兰开拓者队当仁不让的成为了天朝球迷心中的主队，因此国内球迷对于开拓者的未来发展、规划、预测等研究，可要比米国那边的开拓者球迷要心得多。
　　各大贴吧论坛、社交媒体软件什么的网友，就这笔三方交易进行了激烈的讨论，最终得出了一致的结果。
　　反正就以开拓者目前的阵容，总不可能第一年就杀入总冠军吧，只要王泽林首发位置稳定，国内球迷就心满意足了。
　　～～～
　　～～～
　　～～～
　　波士顿凯尔特人队的总经理室，总经理丹尼安吉正和主教练道格里弗斯喝着茶。
　　“安吉先生，你之前说的交易天朝王的计划进行的怎么样了？”
　　续上一杯后，道格里弗斯问道。
　　“不怎么样！”
　　丹尼安吉下意识的摇了摇头，说起了当初和开拓者总经理奥尔西的商谈。
　　“奥尔西那家伙说了，王是他们球队的非卖品，是不可能上货架的。”
　　“那么，拉马库斯呢？”
　　道格里弗斯一呆，继续问道。
　　王泽林不行，来个阿尔德里奇也可以呀，反正我不挑食。
　　“也不行，主要是我们这边没有能够与之对等的筹码。”
　　“我们不是有KG吗？”
　　此话刚一出口，道格里弗斯就看见了丹尼安吉的白眼，他迅速反应了过来。
　　加内特都快35了，自然没法和正值巅峰的阿尔德里奇比潜力。
　　某人默默地又续上了一杯。
　　……
　　11号下午，开拓者全员已经来到了枫叶国的第一大城市多伦多，挑战联盟30支球队中唯一一支主场在境外的猛龙。
　　不得不说，开拓者队这赛季的赛程简直有毒，一波八连客后，仅仅打了一场主场，又开始了连客之旅。
　　等到全明星赛后，开拓者队的赛程才会渐渐变好。
　　简单粗暴地形容就是：前期紧、后期松！
　　猛龙队现在来到了“忧郁男神”德玛尔德罗赞和马赛克旧将“小钢炮”凯尔洛瑞的时代。
　　emm，又见马赛克旧将！
　　猛龙队又称“萌龙队”，此前已经连续4年没有进入季后赛，这赛季的表现一如既往的烂。
　　不仅以8胜15负排在东部第十二，此前更是经历了一场4连跪。
　　对于这场比赛哪怕是主场，球迷也不看好他们能赢。
　　赛前热身阶段，凯尔洛瑞特地来到开拓者半场和王泽林打招呼。
　　“王，你好！”
　　兴许是和姚明做过队友，洛瑞的这句“你好”念得很不错，至少不像奥尼尔版本那么离谱。
　　“你好，洛瑞。”
　　王泽林上前和洛瑞比划了一下黑人见面时的各种手势，不仅让对方颇为意外，也引得电视机前的观众一阵惊呼。
　　“王，没想到你还有这一手。”
　　“哈哈哈，我觉得这些蛮有意思，特地去学了一下，哎，别说，还挺容易上手的。”
　　王泽林的确没有骗洛瑞，其实他也想不通自己为什么会觉得这么快。
　　总不可能是他融合的球员卡大多都是黑人球员，因此对于黑人的一些技能上手比较快吧？
　　又寒暄了几句后，比赛很快开始。
　　按照NBA交易规则中的的七日冻结日，开拓者队交易得来的魔术队大前锋迈克罗伯茨需要等到下一场比赛才能登场。
　　好在球队只交易走三名球员，这场比赛还是能够凑齐12人大名单，不然就得到发展联盟拉人了。
　　特里教练看了一眼今晚能够出场的球员名字……
　　除了希克森的离去对于轮换阵容有所影响外，开拓者的首发依旧保持不变，而且阵容合理性也要比之前好像不少。
　　打猛龙这支球队绰绰有余了。
　　特里教练如是想到。
　　五点十分，开拓者队12月第5场客场挑战猛龙队的比赛要在枫叶国航线中心体育馆开始了，双方首发球员开始入场。
　　猛龙队那边，凯尔洛瑞、迈克尔布鲁克斯、德玛尔德罗赞、安德烈巴格亚尼，约纳斯瓦兰丘纳斯。
　　开拓者这边，利拉德、马修斯、巴图姆、阿尔德里奇、王泽林。
　　入场仪式结束，拉拉队退去，王泽林绅士的目光也收了回来。
　　五点二十，比赛准时开始。
　　王泽林位开拓者队赢得先攻的机会，到了前场阿尔德里奇要球单打。
　　这是06年状元和榜眼之间的一战，阿尔德里奇开局一反常态，得分欲望极涨。
　　阿尔德里奇的干劲十足，连续几个假动作晃开巴格亚尼后，翻身瞄准出手。
　　“唰！”
　　篮球空心入网。
　　阿尔德里奇为球队先拔一筹。
　　进球后表情相当冷酷，看都懒得看巴格亚尼一眼迅速回防。
　　这极大的刺激到了巴格亚尼的自尊心。
　　NBA一直有句话叫做“状元榜眼必有一水”，作为榜眼的阿尔德里奇，早早的打了出来，并在上个赛季入选全明星赛，现在外界看来水掉的那个，无疑是身为状元的他。
　　“安德烈，注意防守！”
　　猛龙队主教练凯西在场边吼道。
　　巴格亚尼咬了咬嘴唇，默默到场边发球。
　　猛龙队的进攻，凯尔洛瑞在前场突然加速，强突利拉德得手，在罚球线附近给到了空切进来的德罗赞。
　　一道黑旋风从王泽林身旁掠过。
　　“砰！”
　　不愧是参加过扣篮大赛的男人，在空中倔强的抡摇了一记大风车，才将球扣进去。
　　依稀间，一些上了年纪的猛龙队，球迷们想起了他们曾经的骄傲，现在的叛徒。
　　“艹，还好劳资闪的块！”
　　“法克，那家伙的身体也太壮了吧！”
　　开拓者队36号和0号球员，不约而同地心中忍不住骂了一句。
　　2:2。
　　“德玛尔～～～德！罗赞！！！”
　　主场DJ喊得很嗨，现场球迷被这个扣篮彻底点燃，观众们呐喊着狂欢着，胆大包心者更是直接亲在了周围不认识的漂亮女孩身上。
　　忧郁男神很赞！
　　比赛继续。
　　利拉德接球推进，阿尔德里奇和王泽林分别猫在左右两侧低位。
　　凯尔洛瑞在罚球线前一步跟随着利拉德的脚步挪动，利拉德突然暴起，估计是想凭借速度突破掉防守人的防守。
　　可惜，凯尔洛瑞的强壮出乎了他的预料。
　　一旁的马修斯见状，赶紧向左路跑去，卡住了凯尔洛瑞，利拉德直接变向，一步踏入油漆区。
　　猛龙队坐镇三秒区的瓦兰丘纳斯，这次利拉德没有犹豫，进入三秒之后直接腾空，起跳，在空中舒展成了一张大弓，隔着防守人将篮球硬生生的按了进去。
　　瓦蓝丘纳斯被利拉德的冲击力撞得后退好几步，靠在篮架附近才稳住了身形。
　　2:4。
　　“嘀嘀嘀！”
　　哨声响起，还要加罚。
　　“抱歉了，伙计。”
　　凯尔洛瑞赶紧上前，搀扶住了瓦兰丘纳斯，眼中满是歉意。
　　不过他心中还是忍不住感慨：自己这队友也是头铁，对方冲得这么猛也不知道躲一下。
　　利拉德在发球线上调整好呼吸，加罚命中。
　　2:5。
　　比赛继续，这次凯尔洛瑞将球传给了瓦兰丘纳斯，让其单打王泽林。
　　瓦兰丘纳斯作为一位白人大中锋，能够高居11年选秀大会的第五顺位，靠的就是精湛的技巧，尤其是低位进攻，非常娴熟。
　　瓦蓝丘纳斯接球之后没等王泽林靠过来，直接近距离的打板投篮。
　　“砰！唰！”
　　篮球擦板入网。
　　4:5。
　　开拓者队继续进攻，利拉德迅速推进，王泽林已经没有上前挡拆，而是往里落位。
　　几番推搡之下，王泽林扛着瓦兰丘纳斯稳住了位置，高举手臂，张手要球。
　　利拉德见这次阿尔德里奇没有主动进攻，一个高吊传球，让王泽林低位进攻。
　　“我们的5号秀遇到了对面的8号秀，约纳斯的表现会如……”
　　场边的主场解说员，话音未落，一声巨响传遍了全场。
　　“砰！”
　　王泽林已经隔着瓦蓝丘纳斯的防守，暴力灌篮得手。
　　如果说瓦兰丘纳斯之前的进攻展现了投篮的艺术，那么王泽林的进攻，则是暴力的美感。
　　7:4。
　　双方的前几个回合谁也防不住谁，全部打进，两队的年轻核心都展现出了自己的出众天赋。
　　下一个回合，凯尔洛瑞继续找到了瓦蓝丘纳斯，不过这一次他没能要好位置，被王泽林推向外面。
　　瓦兰丘纳斯选择持球面框单打，先是摆出几个试探步的知识，但王泽林纹丝不动，接着快速一个横移，结果还是被拦下。
　　被挡下之后，瓦蓝丘纳斯顺势一转，直接翻身跳投，王泽林高举双臂干扰到了瓦蓝丘纳斯的视线，后者投篮打铁。
　　阿尔德里奇再下篮板，传给巴图姆起快攻，可惜被德罗赞破坏节奏，只能继续落阵地战。
　　王泽林和阿尔德里奇上前做双人挡拆，而后比翼双飞，篮下的瓦蓝丘纳斯顾此思彼。
　　在一声“渣男”中，利拉德助攻左侧顺利起飞，“砰！”阿尔德里奇空接扣篮得手。
　　9:4。
　　两队都是年轻人，比赛节奏说加快就加快。
　　凯尔洛瑞带球过来后交给德罗赞，中投靓仔单打法国皮蓬。
　　显然现在的中来靓仔还没有趋向成熟，虽然展现出了些许未来二阵分卫的锋芒，但还是笼罩在巅峰巴图姆的蝙蝠翼之下。
　　随着比赛的进行，同样以年轻球员为建队核心的开拓者和猛龙展现出了截然不同的效果。
　　开拓者队越打越猛且不失章法；猛龙队虽然也有不少天赋出色的球员，但却缺少了一只领头羊。
　　尽管德罗赞被明确为建队核心，可这位忧郁男神的性格注定他强势不起来，当队友把控球权时，他只知道闷着头跑位，极少主动要球。
　　整个上半场下来，作为得分后卫位置的德罗赞只得到了7次出手的机会，命中4球得到了8分。
　　另一核心凯尔洛瑞泽渐渐展现出了自己时而超神，时而超鬼的比赛特性，而这场比赛似乎来到了超鬼状态。
　　投篮4中0，靠着罚球得到了一分，不至于吃鸭蛋。
　　两大核心如此发挥，猛龙队瞬间化萌龙，全场下来被开拓者群虎治得服服帖帖。
　　开拓者以92:74大比分战胜了对手。
　　鉴于本场比赛在第3节结束时就已经被打花了，王泽林这场比赛只打了25分钟，拿到14分10篮板5助攻。
　　别问5助攻怎么来的，面对如此弱旅，怎能不把握时机秀一下。
　　对面的萌龙队。
　　忧郁男神全场16投7中三分，二中零罚球，6中6得到了20分4篮板1助攻。
　　个人发挥稳的亚皮，可就是赢不了球。
　　小钢炮这场比赛彻底超鬼，7中1得到了3分7助攻2篮板1抢断。
　　其他球员同样表现一般般，当起了打铁匠的学徒。
　　这场比赛也在所有人的预料之中，赛果出来后没有泛起一点点水花。
　　毕竟是出了名的虐菜小能手，调教一只小萌龙还不是手到擒来。

第123章 悲催的大卫李（600月票加更）
　　“猛龙五连败，排名跌至东部第十三！”
　　“开拓者连胜之路在再启，马、雷得小心了。”
　　“王泽林赛后表示：又是打卡上班的一天！”
　　……
　　9点左右结束比赛后，开拓者全员连夜离开了多伦多，买的当然是坐票。
　　晚上12点前，王泽林已经回到了家中，躺在床上，身体突然感受到阵不一样的感觉起来……原来是另一处新的战场在等着他。
　　……
　　“大梦谁先觉，
　　平生我自知。”
　　“……”
　　愉悦的时光过得很快，王泽林昨晚睡得很充实，直接睡到太阳晒屁股了才起。
　　王泽林扯开被子。
　　“啪！”
　　“怎么啦，王。”
　　蕾娜揉了揉双眼……有点干。
　　“起来啦，小懒猫，不是说好要教我解锁新的瑜伽姿势吗？”
　　王泽林自顾自爬下了床，洗脸刷牙完毕，这才将洒落一地的衣物穿戴起来。
　　半小时后，王泽林和蕾娜已经来到了地下训练馆。
　　谈起瑜伽，外人看来这一直是女性的标志性运动之一。
　　却很少有人知道，不少其他运动的顶级运动员们对于瑜伽亦是情有独钟，而篮球运动员更是如此。
　　在整个联盟当中，包括狼王加内特、小皇帝詹姆斯在内的很多超巨击球员，都是瑜伽的忠实爱好者，在自己进入NBA之初就可是了瑜伽训练。
　　这玩意儿练好了既能平静心境、引导转变，也能强身防伤、成就伟大。
　　为此，詹姆斯等人更是找了专业的瑜伽教练加入自己的私人训练团队，就连后来的总冠军队伍骑士和勇士都将瑜伽训练纳入到球队常规训练计划当中。
　　至于王泽林，本着肥水不流外人田的态度，果断将女友蕾娜纳入了自己的训练团队当中。
　　尽管现在的团队就只有汤姆布鲁斯和蕾娜两人。
　　“啪！”
　　蕾娜拍掉了某人作怪的手，娇嗔道：“王，瑜伽训练过程中必须全神贯注，还要保持正确的呼吸节奏，否则这些较高难度的动作很容易伤到你自己。”
　　面对女友的一脸认真样，王泽林连连保证：下次一定不会这样了。
　　整个早上，王泽林都在进行着瑜伽训练，下午拿起收拾好的背包，跑步前往球队训练场。
　　至于车，别提了。
　　到手没几天王泽林就开始后悔，那车他做副驾驶还行，可想要自己开的话，就有点小难受。
　　有时候人要风度就得活受罪，他决定下次买车时，后世得将目光放在越野车之类的大家伙上面。
　　到了训练馆后，里面空空如也。
　　开拓者队的下一个对手是戴维斯领衔的新奥尔良黄蜂队，距离下一场比赛有三天的休整时间，因此第一天特里教练给所有球员放了一天假。
　　当然，愿意来的就来。
　　和门口的强尼大叔唠了会儿嗑，王泽林开始了自己日复一日的训练。
　　练了一早上瑜伽的王泽林，身体热的不能再热，更衣室换好训练服后，王泽林来到训练场练起了中投。
　　有时候，只有越练习才会越来越发明白一门技巧的博大精深。
　　王泽林的球星卡早已融合完毕，但在日复一日的训练下，他还是让中投能力得到了提升。
　　83～84！
　　在拉希姆球星卡的基础能力上，王泽林通过自己的努力再次获得了突破。
　　效率肯定比不上球星卡融合的阶段，但那种发自内心的喜悦和满足，却是前者远远比不了的。
　　练了一组200次投篮训练后，王泽林休息几分钟后，准备进行下一组。
　　“咯吱！”
　　“啪啪啪！”
　　球员通道处传来了一阵熟悉的声音。
　　王泽林放眼望去，因为身着17号球衣的白人大个子。
　　“你好，王！”
　　这个陌生的家伙率先热情的打起了招呼，快步走了上来。
　　“你是～迈克罗伯茨！”
　　王泽林顿时想起了自己之前看到的转会资料上面的一张头像。
　　“耶斯，是我。”
　　迈克罗伯茨笑着点了点头。
　　没想到新球队的老大竟然认识自己，接下来的日子应该不难混。
　　初来乍到的迈克罗伯茨很清楚自己的队内地位，他将是王泽林或者阿尔德里奇任意一位下场时的替补，因此将自己的态度放得很低。
　　好吧，原谅阿尔德里奇实在是太过于低调，现在外界都已经默认王泽林还是开拓者队的老大。
　　“哦，欢迎回家伙计，相信你很快就能领略到开拓者这支球队新的变化。”
　　王泽林热情的伸出右手和迈克罗伯茨握在了一起，眼眶中出现了对方的个人能力资料。
　　迈克罗伯茨
　　身高：208cm
　　体重：109kg
　　位置：中锋/大前锋
　　……
　　进攻能力
　　中投：61
　　传球：63
　　罚球:  70
　　防守能力
　　内防:78
　　篮板:65
　　综合评分:68（蓝领球员一枚，有一定的投篮威胁和出球能力）
　　迈克罗伯茨的评分要比75的希克森弱了两个档次，但防守能力确实要比后者强上太多。
　　这家伙应该不用像希克森那样，要自己去给他擦屁股了。
　　“王，外界一直都说你们天朝球员一向训练刻苦，以前我都是不信的，没想到传言居然是真的。”
　　有道是：千穿万穿，马屁不穿。
　　迈克罗伯茨作为一名混迹NBA五六年之久的老油条，很清楚怎样讨好像王泽林这样的小年轻。
　　三言两语之下，王泽林心中因为希克森远走他处的不爽情绪，渐渐变淡了。
　　……
　　时间很快来到了14号，新奥尔良黄蜂队的球员已经来到了玫瑰花园球馆。
　　黄蜂队当前的战绩为6胜15负，排在西部倒数第三，可这丝毫不影响戴维斯的热度。
　　戴维斯目前以场均14分，8.6篮板，1.8盖帽，1.2抢断，1助攻的全能数据，排在了新秀榜第三，仅次于王泽林和利拉德。
　　比赛前，王泽林还特意看了一下，戴维斯的最新评分已经来到了79，各项防守能力都有了不同程度的提升。
　　外防67、内防84、篮板78、盖帽81、抢断69。
　　天生的防守大闸！
　　绝对的超巨种子！
　　难怪仅仅适应一个赛季后，就成为了场均至少20分10篮板2盖帽的新生代第一大前锋。
　　黄蜂队刚刚经历了一波六连败，尽管这场比赛没多少人看好他们能赢，可戴维斯心中依旧保持着昂扬的斗志，踏上了新的征程。
　　补充一下，黄蜂队这场比赛是背靠背。
　　比赛开局四分钟后，开拓者11:2，险些零封黄蜂队。
　　不得不承认，戴维斯的防守是真的强，只可惜还没强到后来能从一防到五、从内防到外的最佳防守球员级别。
　　再加上王泽林这场比赛，开局后采取佯攻真传的打法，将戴维斯溜的不要不要的。
　　欸，我就不打，就要玩儿！
　　一旦戴维斯选择性的放弃协防王泽林时，他就选择强吃小洛佩茨。
　　真要说起来，就小洛佩茨一人肯定是不够他吃的。
　　独木难支的戴维斯最终带领黄蜂队持续着连败之旅，黯然离开了玫瑰花园球馆。
　　这场比赛，王泽林交出了20分10篮板7助攻的准三双表现，很约老师的数据。
　　最终毫无悬念地成为了本场比赛MVP。
　　不过，赛后讨论最多的不是王泽林的准三双，反而是球队的新球员迈克罗伯茨。
　　时隔数年重返玫瑰花园球馆主场作战的迈克罗伯茨，今晚总计出战22分钟，得到了5分7篮板以及赛季新高的3个盖帽。
　　展现出不俗护框能力的同时，还对黄蜂队的内线群进行了不同程度的限制。
　　最惨的无疑是小罗佩茨。
　　本赛季小洛佩慈的篮下命中率为69.1%，投篮命中率为百分之53.4%，真实命中率为百分之57.3%。
　　在面对王泽林和迈克罗伯茨的轮番摧残，小洛佩茨花落人断肠，本场比赛篮下命中率仅为52.1%，下滑了十多个百分比，远低于以往的正常水准。
　　另一位首发大前锋戴维斯也得到了差不多的待遇。
　　本赛季戴维斯的篮下命中率有着恐怖之极的71.3%，本场比赛的命中率却下滑至65%。
　　虽然这里面有王泽林的部分功劳，但迈克罗伯茨展现出来的内防能力，还是让开拓者教练组及球迷感到不小的惊喜。
　　其实很好对比。
　　以往开拓者的每一场比赛，当王泽林和希克森搭档时，开拓者球迷总能看见前者给后者擦屁股的场景。
　　而现在居然反过来了，轮到替补球员给王泽林擦屁股，让王泽林能够将更多的精力放在进攻端。
　　……
　　15日早上10点，  NBA官方公布了12月9号到12月15号的东西部周最佳球员。
　　东部那边，步行者队的保罗乔治凭借着21.8分，7.3个篮板，4次助攻，1.8次抢断的表现，帮助球队取得了3胜1负的战绩，成功荣膺东部周最佳球员。
　　西部这边，开拓者队的王泽林以场均19.5分10篮板4助攻的表现带领球队2战2胜，力压金州勇士队首发大前锋大卫李的场均22.8分12.8篮板的表现，成为了西部周最佳球员。
　　值得一提的是，这貌似是原历史中大卫李职业生涯第一次周最佳球员……结果被王泽林给截胡了。
　　得亏打国王的那场王泽林和考辛斯犟到了最后。
　　考辛斯得到了27分9篮板，王泽林也不差，得到了25分10篮板3助攻，弥补了一些打猛龙那场的14+10+5。
　　不然花落谁家，还犹未可知。

第124章 单节24分！（4k奉上，800月票加更）
　　17号这天，开拓者主场迎战凤凰城太阳。
　　“落地凤凰不如鸡”说的就是现在的太阳队。
　　截止到今天，太阳的战绩仅为9胜15负，放在东部那边倒有可能冲击一下季后赛，但是在西部这边，算是彻底走远了。
　　目前，西部格局依然处于狂野状态，有时候五成的赛季胜率都进不了季后赛。
　　开拓者队刚刚取得了一波三连胜，现在战绩是18胜5负，距离西部第一的马刺差两个胜场，第二的雷霆差一个胜场。
　　“无论如何，这场比赛都要赢！”
　　17号下午排兵布阵时，特里教练道。
　　赛前半小时，两队上交了首发阵容名单。
　　太阳队的内线是戈塔特和斯科拉，外线是杜德里香浓布朗以及德拉季奇。
　　开拓者队这边，首发大前锋由阿尔德里奇换成了球队新援迈克罗伯茨。
　　昨天队内训练赛上，阿尔德里奇不小心扭到了脚踝，得休战两场。
　　当时可把王泽林等一干新秀给吓到了，后来通过队友们的反馈以及阿尔德里奇以往的惯例。
　　新人们才知道了，这是常规操作而已。
　　自从阿尔德里奇进入NBA以来，总会受到零零散散的小伤病的困扰，直到现在也没有真正意义上打满一个赛季的常规赛。
　　最初，外界一致认为，阿尔德里奇肯定是受到了波特兰这座撕裂之城的诅咒。
　　搞得开拓者球迷一时间人心惶惶。
　　可后来大家神奇的发现：阿尔德里奇每次受伤，只是休息几天的小伤而已，几乎没有遭遇过什么大伤，每个赛季常规赛总能坚挺地保持住六成以上的出场时间。
　　所以，现在大家也就慢慢习惯了。 
　　……
　　和迈克罗伯茨搭档，内线的大部分球权会集中在王泽林手中，这下子就要考验他的火力够不够持久。
　　幸好17号和21号的对手都只是一般般，这里教练相信王泽林hold得住。
　　比赛开始，王泽林和戈塔特跳球。
　　“菜鸟，我等这一天等很久了，这一次我要狠狠地打爆你。”戈塔特冷声道。
　　王泽林随意瞟了一眼这位波兰铁锤，懒得搭理打对方～～～也不知这位大哥哪来的自信，上次在波兰教训得还不够惨吗？
　　见王泽林没有回话，波兰铁锤迅速摆好姿势等待裁判抛球，他决定要先从跳球环节战胜王泽林。
　　裁判抛球。
　　“啪！”
　　王泽林拍走了篮球，开局就打脸。
　　巴图姆接到球，在顶弧控了几秒，等队友落位后，利拉德这时过来接应。
　　没传。
　　巴图姆骗过了太阳小前锋杜德里，强行顶着对方进入了高位，转身突破防守，进入了三秒区。
　　王泽林在右翼短角区和波兰铁锤角力，铁锤兄发现巴图姆突入内线后立即横移，准备补防。
　　王泽林左手指向天空，巴图姆心领神会，一个大幅度变向将波兰铁锤的注意力吸引住，直接高抛。
　　“马辛，小心！”
　　回防到油漆区的肚子里指责波兰铁锤后面大声吼道。
　　波兰铁锤突然心头一颤，还没来得及回头，只觉得头顶这片天空瞬间一黑。
　　“来吧！”
　　波兰铁锤懵B，王泽林可没懵，于合理冲撞区起跳后，蛮横地将防守人撞开，单手接住了球。
　　“嘀！”
　　哨声响起。
　　“砰！”
　　暴力入樽。
　　一开场，太阳大中锋就被开拓者36号一记隔扣掀翻在地。
　　“哇哦哦！！！！”
　　太阳阵地突遭轰炸，玫瑰花园球馆瞬间陷入了沸腾。
　　“拉马库斯休战那又如何？我们还有King，他将带领我们拿下4连胜！”
　　开拓者队现场解说员那激扬的声音响彻了整座球馆。
　　“球队的默契真是越来越好了，本来以为拉马库斯受伤了，这场比赛球员们会不适应，看来是我多虑了。”
　　场边，太阳队替补席上，刚刚晋升为首席助教的大卫范德普尔对特里教练道。
　　“你错了，大卫，这场比赛远远谈不上考验一说，我比较关心的是下一场费城乱码队，对方是一支季后赛级别的球队。”
　　特里教练轻笑道，将目光继续放到比赛上。
　　“你刚才不是挺豪横的吗？继续呗。”
　　说完，王泽林转身离去。
　　波兰铁锤在队友的搀扶下从地上爬了起来，望着罚球线上的36号球衣主人，咬了咬牙，右拳狠狠地砸在篮架上。
　　引得裁判一阵注视。
　　“唰！”
　　现在的天朝球员篮球基本功相当扎实，站在罚球线是他们最稳定的得分手段。
　　太阳进攻。
　　德拉季奇在三分线附近主控，观察着开拓者的防守站位。
　　二三联防！
　　赛前，开拓者教练组仔细研究过太阳队目前的比赛风格。
　　截止到今晚这场比赛，太阳队有三人得分稳定上双，分别是戈塔特的11分、斯科拉的12分以及德拉季奇的14分。
　　现在太阳队的场上阵容是经典的双塔+三小，阵地战是他们最稳定的得分防守，全队场均得分来到了近十年来最低的95分。
　　很难让人相信，这是曾经那只主打炮轰纵横联盟的骄傲凤凰。
　　因此，这场比赛开拓者的防守策略是二三区域联防。
　　就太阳队几个外线球员，除了小前锋杜德里稍微有点准头，三分命中率来到39.1%。
　　其他诸如德拉季奇、香农布朗等，三分命中率堪堪在三成左右，约等于没有威胁。
　　内线扎成了人堆，德拉季奇皱了皱眉，想要找杜德里。
　　此时，杜德里身旁贴着一个巴图姆。
　　进攻回合还剩下11秒钟，德拉季奇还在不断的运着球，看得主教练金特里一阵摇头。
　　德拉季奇什么都好，就是有点太过于粘球。
　　据露天看台各种稀奇古怪的榜单上显示，太阳队的戈兰·德拉季奇场均上场时间33.2分钟，每次传球需要6.4秒的控球时间，高居本赛季粘球人榜第十。
　　至于第一，雷霆队的威斯布鲁克平均7.8秒一次传球，成功占据榜首。
　　最后7秒钟，德拉季奇突然一个抖肩，让利拉德误以为他要突破，赶紧后撤一步。
　　德拉季奇急踩油门，三分出手，最终打铁。
　　场均31.9%的三分命中率还是不太稳定，开拓者的选择是正确的。
　　王泽林摘下篮板球，利拉德在右侧三分线外站定，将球传给了在低位落好位的王泽林。
　　观察一下波兰铁锤和太阳队另一位内线的站位后，王泽林瞬间明白：对方想要包夹！
　　可那又如何，奥尼尔什么时候怕过包夹？
　　靠住波兰铁锤后，王泽林灵活转身直插篮下，钻石迅速贴上来，和队友形成包夹。
　　王泽林接一个小跳步，来到篮下，“啪！”波兰铁锤的手重重地拍在了王泽林右臂上，这一举动让王泽林更加兴奋，顶着两人的故意犯规将球灌入篮筐。
　　“嘀！”
　　哨声再次响起，太阳队4号打手犯规。
　　“要不就别犯规，要犯就犯的狠一点，别像个软蛋一样。”
　　王泽林将牙套拿了下来，扬了扬发红的右臂。
　　随即，王泽林继续加罚命中。
　　“嘀嘀嘀！”
　　太阳队主帅金特里吹响了本场比赛第一次暂停。
　　一上来首发中锋就两犯在身，这谁顶得住！
　　时间有限，金特里叮嘱一番戈塔特多注意犯规、德拉季奇多传球后，暂停就结束了。
　　这一次，德拉季奇运球到三分线外，借助挡拆在左肘区位置跳投命中。
　　总算为球队打破了得分荒。
　　6:2。
　　开拓者进攻，球权再次来到了王泽林手中，晃开戈塔特后翻身跳投得手。
　　王泽林独揽了球队开局的前八分，这场比赛他的状态好的吓人。
　　“哦，我的上帝，King已经得到了8分，现在距离第一节比赛结束还有9分钟，大家大胆的猜一下，第1节比赛结束他能得到多少分？”
　　场边的解说员已经陷入了疯狂，按照他多年的解说生涯，他有预感，这个夜晚结束后，NBA又将有一个新的奇迹诞生。
　　“王！”
　　“王！”
　　“王！”
　　“……”
　　现场球迷陷入了狂欢，铺天盖地的欢呼声让太阳队球员倍感压力。
　　师传纳什的的德拉季奇顶住压力，稳稳带球过半场，在弧顶准备发起进攻，突然发现对面的0号离自己至少有两米远。
　　少看不起人了！
　　德拉季奇果断三分出手，顺利命中。
　　8:5。
　　王泽林满头黑线地捡起球：“伙计，你在搞什么鬼？还在想昨晚上的小妞吗？”
　　“没，没有，”利拉德摇了摇头，尴尬的回道，“不是教练说的放投防突吗？”
　　“那你也不能把他当成凯尔特人的9号啊，人家德拉季奇好歹有着三成左右的三分命中率。”
　　“知道了。”
　　利拉德接过球，迅速挂档离开了这片尴尬的地方。
　　王泽林在高位接球后，直接一个跳投，这个进攻选择出乎了太阳队球员的预料，戈塔特反应慢了一拍，王泽林顺利出手。
　　“唰！”
　　10分了。
　　回过身来，太阳队难得跑出了空位，德拉季奇击地传球，助攻超级跳跳男香浓布朗空接扣篮得手。
　　10:7。
　　太阳队咬住比分不放。
　　开拓者进攻，王泽林又接到了球，就连利拉德现在也非常好奇，王泽林到底能够得多少分？
　　他究竟能够干到什么程度？
　　在同样的位置接到球后，戈塔特迅速贴了上来，然而王泽林依旧选择跳投出手。
　　更要命的是球又一次命中了。
　　12:7。
　　他疯了吧？
　　太阳主帅金特里抱着脑袋，难以置信的看着这一幕。
　　“拉马库斯人虽然走了，但他的精神犹在，而且他还把自己的投篮包留给了King！”
　　回防期间，王泽林路过太阳队替补席附近，突然做出了一个飞吻的姿势。
　　镜头一转，那个方向振作着王泽林的女友伊扎蕾娜，蕾娜快速回忆一个飞吻。
　　“看来，我不只是得到了拉马库斯的投篮包，还有着爱情的力量在里面。”
　　爱情？
　　我爱尼玛麻花情！
　　波兰铁锤阴沉着脸到前场落位。
　　“哎呦伙计，你咋成这样了，开场的时候不是挺勇敢的吗？”
　　“这样可不行，你得支楞起来！”
　　波兰铁锤在低位接到球后准备单打王泽林，王泽林在身后一直跌跌不休，搞得他心烦意乱，转身跳勾不进。
　　篮板被迈克罗伯茨拿下，并迅速交给了利拉德。
　　利拉德接到球后一点也不急，和王泽林并肩向前场走去。
　　迈克罗伯茨上前和王泽林做双人挡拆，利拉德成功顺下，突然一个回传，求到了右侧底角的王泽林手中。
　　那里是三分线位置，不会吧……
　　“快防！”
　　金特里被王泽林的举动吓得站起身来，迅速向太阳球员们吼道。
　　季前赛时，王泽林倒是投过几个三分，可常规赛进行到现在二十多场比赛了，谁也没见过他在正式比赛中投过一次三分。
　　如果真让王泽林一个大中锋打进了三分，对于太阳而言，可以说是杀人诛心。
　　这一刻众人感觉无比漫长，不管是现场球迷还是电视机前的观众都忍不住屏住了呼吸，等待王泽林的选择。
　　是投三分还是……
　　法克油！
　　谢特！
　　卧槽！
　　沃靠！
　　各国经典语音突然轮番上阵，见证了王泽林常规赛的第一个三分。
　　三分出手，划着一道较低的弧线，在众人的注视下稳稳命中。
　　15:7。
　　“OMG！”
　　“究竟还有什么是王做不到的？”
　　现场球迷彻底嗨翻。
　　金特里茫然的看着那个36号球员的背影，想要喊一个暂停，但又觉得意义不大。
　　连三分都能投进，可见王泽林这场比赛手感究竟有爆炸。
　　还打个屁呀！
　　现在距离第一节比赛结束还有五分钟，王泽林还有足够的时间去创造出自己新的单节得分记录。
　　……
　　整整第一节，王泽林发神威，太阳队的内线就像纸一样，一捅就破，被打得溃不成军。
　　9中9的百分百命中率，外加5中5的罚球，王泽林单节轰炸24分。
　　放眼NBA漫长历史长河，单节24分虽然排不进前10，但也足以闯进前20。
　　上一个能够在单节比赛轰下20+得分的中锋球员，正是王泽林的同胞姚明。
　　姚明于06~07赛季初和华盛顿奇才的比赛中，末节6投6中，罚球12中11，得到了23分。
　　现在，姚主席的纪录已经被王泽林打破了。
　　越过山丘，后边是另一座山丘……
　　姚明之后，挡在王泽林前面的记录，是伟大中锋沙奎尔奥尼尔创下的单节27分。
　　年仅19的王泽林，有着充足的时间去挑战奥尼尔的这一惊人记录。

第125 The Zone！
　　第一节比赛结束的时候，比分定格在了28:17，开拓者领先太阳11分。
　　王泽林个人得到了24分4篮板1助攻，可以说是以一己之力统治了首节比赛的走势。
　　太阳队替补席。
　　所有人阴沉着脸，一言不发，主帅金特里张了张嘴，却又不知话该从何处说起。
　　毫无疑问，开拓者队现在打的就是巨星球！
　　非人力所能及的！
　　就好比如06年的科比布莱恩特一样，当他一个人杀疯了，真的可以实现一打五。
　　面对处于超神状态的王泽林，金特里就算是巧妇，亦难为无米之炊！
　　开拓者队这边，众人的心情宛若晴天，灿烂的笑容犹如阳光般洒落在整个替补席上。
　　“王，第二节你继续上”特里教练顿了顿，“不，是全主力球员都要继续上，我要在上半场就结束比赛。”
　　特里教练的声音显得霸气十足，看向王泽林的眼神中炙热无比。
　　伟大的篮球之神迈克尔乔丹，曾经在和科比的训练后提出过一种“the zone”状态。
　　一旦进入这种状态，眼前的一切事物都会变慢，对手的漏洞会通通呈现在你眼前，这时的你可以随心所欲的选择攻击模式。
　　用武侠小说中的主角模板形容，就仿佛是突然间打通了任督二脉一样，无所不能。
　　所谓的“the zone”，是一种玄之又玄的状态，但你又不得不承认它真实存在。
　　否则……
　　世纪初的麦迪35秒13分、科比81分屠龙；未来的克莱汤普森单节37分、小托马斯季后赛53分，其中加时占了29分、哈登60+3三双……
　　这些超神表现根本不能以常理来形容的。
　　时来天地皆同力！
　　说的就是王泽林现在的竞技状态。
　　“怎么样？有没有问题？”
　　特里教练盯着王泽林，眼中充满了期待。
　　“没问题，先生！”
　　王泽林微微一笑，站起身将毛巾甩到一旁，准备上场。
　　……
　　第二节比赛开始，太阳队第一次进攻，德拉季奇迟迟没有站出来，反而是马赛克旧将斯科拉靠着灵活的脚步躲过迈克罗伯茨，艰难的跳投命中，得到了两分。
　　场上比分变成了28:19。
　　金特里激动的挥舞了一下双拳。
　　开拓者队这边，内线再一次沦为王泽林VS波兰铁锤的局势。
　　不……确切的来说，是吊打才对！
　　低位接球、靠打、拱开对手、转身、单手劈扣！
　　王泽林的进攻显得如此简单而又粗暴。
　　然而，就是这种进攻方式，才最让人感到恐惧和发自身心的无力感。
　　进球之后，王泽林走起了当年奥尼尔标志性的霸王步，场边的记者们端起摄影机“咔咔咔”一通乱怼。
　　经典的致敬环节！
　　太阳队进攻端，杜德里找到机会在外线射进了一颗三分球，帮助球队咬住比分。
　　没多久，王泽林和迈克罗伯茨两个大个子做出了挡拆战术，王泽林高位顺下，后者则向玫瑰花园球迷展现了他的新技能。
　　策应！
　　王泽林接球的位置很舒服，一个跳步来到篮下，双膝顺势微微一弯，拔地而起，直视篮筐。
　　此番举动丝毫不把篮下的波兰铁锤和钻石两人组放在眼里。
　　你把我们当什么了？
　　空气吗？
　　镇守篮下的太阳队内线组合，几乎是同时拔地而起，伸出手向王泽林封盖。
　　这种时候就能看出了天赋的差距。
　　波兰铁锤和钻石跳到空中，才勉强够到了王泽林的胸口。
　　王泽林双手持球，用力一按，感受到篮球传回来的紧绷感，带着戏虐的笑意迎面撞了过去。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　先是两道清脆的打手声。
　　“嘀！”
　　裁判的哨声随即响起。
　　最后……
　　“嘭！”
　　王泽林隔着两道人墙，将篮球灌入太阳队的篮筐中。
　　金特里见着这一幕，绝望的用手捂住了双眼，他现在只希望被吹罚的是斯科拉而不是戈塔特。
　　不然……
　　“太阳队4号打手犯规，开拓者队36号加罚一球。”
　　裁判的判罚，犹如一把尖刀狠狠地插在了金特里本就滴血的小心脏上面。
　　首发中锋三犯加身！
　　望着挂在篮筐上扭动身躯的王泽林，恍惚间，金特里觉得自己看见了世纪初那只大鲨鱼的影子。
　　00~03这三个赛季，金特里一直是快船队的主教练，作为同城球队的主帅，他可以算是亲眼见证了OK组合的建立，也亲眼见识到了巅峰大鲨鱼的恐怖统治力。
　　啥叫统治力？
　　日常被三、四个球员在内线包夹，却依旧将对手顶开，完成一个又一个挡都挡不住的扣篮。
　　每支志在夺冠的球队，为了奥尼尔不得不准备好几个肉盾型中锋，为的从来不是什么防守，而是希望能够稍稍消耗一下奥尼尔的体力。
　　最经典的，就是小牛队为了丹皮尔放弃了纳什。
　　如今，进入到“the zone”状态的王泽林，让一些老球迷想起了当初纵横联盟的奥尼尔。
　　窥一斑，可知全豹！
　　甚至，不少球迷心中有了一个可怕的想法：在如今这个中锋凋零的时代，只要王泽林日后能够达到巅峰奥尼尔的七八成实力，就足以统治联盟。
　　原因无他，王泽林5中5的罚球，实在太过吓人。
　　emm……现在是6中6。
　　金特里也懒得叫暂停了，借助死球用杰梅因奥尼尔换下了戈塔特。
　　加罚命中，王泽林发现自己的对位球员变成了20号。
　　杰梅因奥尼尔！
　　貌似，自己在系统空间中抽中过这个赛季的杰梅因奥尼尔球星卡。
　　现在，王泽林和当年自己抽中的一张卡片的主人进行了对位。
　　这种感觉，无异于突然有一天麻衣学姐跳出漫画，来到现实，还准备找自己一较深浅。
　　咳咳咳！
　　回到比赛。
　　这个阶段的小奥尼尔无复五届全明星球员的风采，第二节剩下的时间被王泽林防成0分0篮板0盖帽，外加2个失误和2个犯规。
　　反观王泽林，第二节下来，投篮6中6，且依旧保持百分百的命中率，外加6中6的罚球，得到了18分6篮板3盖帽。
　　上半场结束时，开拓者以56:31大比分领先对手25分。
　　王泽林用百分百的命中率15投15中，罚球8中8，得到了42分，外加11篮板4盖帽。
　　回到替补席坐下的那一刻，原本神采飞扬的王泽林瞬间变成了软脚虾。
　　雷！
　　好累！
　　……
　　真TM累啊！
　　这种类似的感觉，王泽林也经历过。
　　学生时代的他沉迷网吧，双周日总是会选择通宵包夜，结果回到宿舍倒头就睡，一睡就是一整天。
　　同理。
　　在场上进入了难以言述状态的王泽林，第一次在NBA赛场上打的如此尽兴，大脑就像充血一样，彻底忘却了身体传来的疲惫感，让他没有体力的困扰，尽情地打出了里程碑式的一战。
　　节间休息时，数不清的记者想要涌进开拓者队的更衣室，结果都被尽职的保安拦住了。
　　更衣室内。
　　所有球员看着那尊靠在横排椅子上一言不发的巨人，仿佛在看天神一般。
　　半场41分？
　　还是百分百命中率？
　　小说都不敢这么写！
　　然而，现实往往比小说更要魔幻，利拉德等人估计这辈子都忘不了这场比赛。
　　……
　　第三节比赛开始，令人意外的是，上半场大发神威的王泽林并没有上场。
　　主场球迷们刚开始还能理解，毕竟一个2米16大中锋，不仅打满上半场还拿了这么多分，肯定累得够呛。
　　然而，出乎众人预料的是，整个第三节，王泽林都没有在上场。
　　这时候不少球迷开始慌了。
　　等到第四节开场，开拓者依旧以74:58领先对手20多分。
　　可观众们可管不了这么多，他们只想看王泽林入场打比赛。
　　“王！！！”
　　喊了几分钟后，没用。
　　“MVP！！！”
　　又过了几分钟，依旧没用。
　　“法克油！”
　　“厚礼蟹！”
　　“鈤苨鰢！退钱！”
　　“艹，斯托特斯那家伙傻B吧？劳资要看王泽林……我艹！”
　　看来，各国人民都懂得先礼后兵的道理。
　　此时，特里教练心中叫苦不堪。
　　他又不是司马维奇和后来的科尔，心中巴不得自家球员能表现的更好些，这样一来自己面上也有光。
　　可架不住现在王泽林的体力池，真的一滴也没有了。
　　整个人就像肾透支了一样，还上个毛线的场呀！
　　没办法，特里教练只能学起了禅师“一动不动是王八”的那一套，老老实实地闭目养神。
　　直到比赛结束，在球迷视角中，特里教练硬是按着王泽林，不让其上场。
　　最终开拓者93比82太阳，大胜对手11分。
　　王泽林的个人数据定格在了上半场。
　　42分11篮板4盖帽！
　　这场比赛，王泽林将姚明在NBA留下的一些重量级记录都破了。
　　姚明的单节23分被王泽林的单节24分取代！
　　个人生涯最高的41分，也被王泽林的42分超越。
　　王泽林似乎在用这场比赛告诉了所有人，新的天朝移动长城已经诞生，他将会带领着天朝男篮继续前进。
　　赛后采访会，王泽林没有出席，尊重一些阴谋论网友的下怀。
　　“天朝小将不满教练打压，开拓者队人心不稳！”
　　“令人迷惑的行为！”
　　“……”
　　不过这些都是极少部分罢了，绝大部分媒体人都没有忘记真正大头的事件。
　　单场41分11篮板4盖帽！
　　王泽林创下了一个属于他的神迹，这是NBA历史上从未有过的一个夜晚。

有急事，请一天假！
　　今天村里有一家人搞满月酒，早上8点就从城里回老家了，一整天都在帮忙，今晚估计还有得忙活。
　　办酒席那兄弟当年和我一起读小学的，还比我小两岁，现在人家女儿都已经有了，再想想咱，连个女票都没有……〒_〒
　　他是通过村里面的微信群知道我回凯里了，特地邀我回村里聚一聚，还有好几个刚刚从外省回来的兄弟，都是一起长大的，没法拒绝。
　　所以不得不请假一天，还请大家见谅。
　　明天回学校争取四更，把今天的两章也给补回来。

的126章 首轮票王
　　“王，去夜店庆祝一下今晚的胜利，顺便搞个狂欢party，让我们的新队友见识一下波特兰的夜景。”
　　洗浴完毕正准备回家时，王泽林被巴图姆拉住了。
　　“是啊，就差你了。”
　　这时，利拉德等人笑着从更衣室门口进来，超走了过来。
　　“行吧。”
　　见队友们兴致这么好，王泽林不好拒绝。
　　一直玩到深夜，王泽林离开了夜店。
　　回到家中躺在了床上，时间已经是凌晨4:00了。
　　……
　　17号这一天，还有一场备受瞩目的比赛。
　　湖人队客场118:98乱码队，科比豪取34分带领球队喜迎两连胜，乱码队则遭遇三连败。
　　值得一提的是，这场比赛是科比本赛季连续第六场得分上30+，全场21投12中，砍下了34分6次助攻。
　　此役过后，其职业生涯的出手次数上升到23221次，生涯打铁次数为12689次，成功超越马龙，成为了历史第三铁神！
　　考虑到科比目前的竞技状态怎么着还能再打几年，他超越埃尔文海耶斯、约翰哈弗里切克，成为历史第一铁神～～～指日可待！
　　一波两连胜后，湖人战绩来到了12胜13负，西部排名上升了一位，从第十二变成了第十一。
　　湖人队渐渐驱散最开始的阴霾，正朝着季后赛八强发起冲击。
　　赛后，科比心情大好，在接受采访前已经做好了第二天上头版头条的准备。
　　他坚信：光凭自己晋升成历史第三铁神，就足以实现霸榜。
　　然而事实却是。
　　湖人赛后采访会上，春光满面的科比被记者们问起了对于王泽林今晚比赛的看法。
　　看法？
　　你小子又搞出了什么不得了的事吗？
　　科比心中疑惑不已，但表面依旧稳如老狗：“王是一个非常棒的年轻人，我甚至在他的身上看到了当年沙奎尔的身影，借用蒂姆的一句话，未来是他的。”
　　虽然不知道发生什么事了，但看这帮记者的表情，科比似乎明白了什么。
　　吹就完事儿！
　　采访期间，通过旁敲侧击，科比总算知道王泽林今晚干了些什么事儿。
　　“看来，回去我得好好看看那场比赛的录像了！”
　　科比对于王泽林的兴趣越来越强，甚至产生了让湖人总经理库普切克去交易对方的打算。
　　似乎，也不是不可行。
　　……
　　第二天。
　　事件持续发酵。
　　安东尼戴维斯：“昨晚上帝穿着36号球衣打球，天啊，我竟然在和上帝竞争最佳新秀……”
　　沙奎尔奥尼尔：“8中8的罚球，真令人羡慕！”
　　查尔斯巴克利：“曾经我和这个菜鸟有着不友好的回忆，但这场比赛之后，我正式宣布，伟大的查尔斯爵士成为了King的一名忠实粉丝。”
　　勒布朗：“恭喜我的兄弟打出了堪称神迹的一场比赛，遗憾的是，我没能到现场为你亲自助威！”
　　“……”
　　就连大洋彼岸的女兆日月也跳出来蹭热度。
　　“哈哈！记录本就是用来打破的，我为小王的表现感到无比自豪，天朝男篮的未来还是得靠他们这些年轻人，希望他再接再厉！”
　　正如王泽林预料的那样，一夜之间，整个体育圈彻底震动。
　　很多现役球星或退役名宿，对于王泽林昨晚的表现一致做出了高度评价。
　　……
　　“@米奇，别忘了我们的优良传统，快把天朝王搞到洛杉矶！”
　　——《湖人国度》
　　“虽然王身上还有着太多的毛病，但从昨晚20:50分开始，今年的最佳新秀彻底失去了悬念。”
　　——《ESPN》
　　靠着强横的表现，王泽林终于让ESPN不得不低下了高傲的头颅。
　　……
　　一波未平，一波又起。
　　正当外界为王泽林的神奇表演感慨不已时，2012~2013赛季全明星赛首轮投票的结果， NBA官方在18号下午正式发布。
　　NBA的全明星投票共分四轮，最终东西部首发阵容是由四轮总票数相加而来决定。
　　替补阵容一般是由教练选出，也会参考球员得到的总票数。
　　每一届，往往首轮的得票数是四轮得票当中最多的，甚至很多时候可以参考首轮投票结果得出今年的大致全明星首发阵容。
　　东部首轮得票前五。
　　第一：勒布朗詹姆斯的68万5400票
　　第二：卡梅隆安东尼的57万0812票
　　第三：德维恩韦德的36万8640票
　　第四：拉简隆多的33万4180票
　　第五：凯文加内特的19万3255票。
　　魔兽西征后，詹姆斯当仁不让的成为了东部票王。
　　西部首轮得票前五。
　　第一：王泽林的88万5400票
　　第二：科比布莱恩特的69万3212票
　　第三：凯文杜兰特的66万1438票
　　第四：德怀特霍华德的42万2070票
　　第五：克里斯保罗的38万4598票
　　王泽林以88万的得票数，力压23、24，成为了 NBA第62届全明星赛首轮投票的票王。
　　印象中，这一届的票王原本是归科比所有，勒布朗詹姆斯以一万票之差输给了票王。
　　而现在王泽林极有可能成为继姚明之后又一位天朝籍全明星票王。
　　此时，王泽林还在梦乡中迟迟不肯醒来，外面却早已炸开了锅。
　　尤其是其他超巨的球迷，发现自家偶像被一个新秀压过一头，心中愤怒无比，键中仙蓄势待发。
　　……
　　21号晚，开拓者在主场迎来了新的对手……费城乱码队。
　　今晚临时改为全米直播， TNT天团再次全员出发。
　　只不过，这次奥尼尔、巴克利、肯尼史密斯、雷吉米勒四人再次合体，并不单单是为了解说这场比赛，更多的是就王泽林究竟能否进入全明星首发阵容进行了一番激烈的讨论。
　　按照王泽林现在得票数以及增长的趋势，西部前场二人组其中一个位置注定归他所有。
　　“伙计们，再聊这个话题之前我想先问一下，大家觉得，王现在的表现和当年的姚，相比如何？”
　　肯尼史密斯率先打开了话匣，巴克利和雷吉米勒直接将目光放到了最右侧的奥尼尔身上。
　　镜头拉近。
　　尼古拉斯·奥四的嘴角明显的抽搐了一下。
　　当年仍处于巅峰期的奥尼尔，被刚刚出道的姚明挤掉了西部全明星首发位置，这件事是球迷们心中永远忘不掉的梗。
　　“咳咳，咳咳！”
　　战术咳嗽缓解了一下尴尬的氛围，奥尼尔说道：“当年那件事儿确实让我很不爽，但我们要承认的是，王现在的表现比当年的姚强的太多了，这一点光从数据上就能看得出来。”
　　“一个是10+8，另一个是20+10，当年就连伟大的奥尼尔都输了，你们觉得魔兽先生能顶得住吗？”
　　“所以，我认为这个话题已经没有悬念了。”
　　说完，奥尼尔靠在椅子上，等待其他三人的发言。
　　“沙奎尔，必须补充一件事儿，现在规则已经变了，没有中锋的位置，只有两个前场，按照现在的趋势，德怀特很有可能和王一起出任本届全明星的两个前场位置。”
　　巴克利非常善解人意的科普起来全明星赛的新规则。
　　“噢！该死！！厚礼蟹！！！我只想说，那头快乐兽真是有够幸运，话说他最近是不是外穿着内裤打比赛，运气居然这么好！”
　　显然，奥尼尔还得打心底里看不起霍华德那个糙汉。
　　“让我们聊会王的身上吧，”雷吉米勒开口了，“全明星投票本来就是看球迷自己的意愿，就凭他12月来的表现，拿到这样的得票数完全在意料之中。”
　　“这点我倒是赞同，先不提打凯尔特人的那场26分30篮板，就拿昨晚来说吧，半场42分，还TM是百分百命中率！”说到这时，巴克利顾不上绅士风度，爆了个粗口，“如果不是因为场外因素的干扰，谁知道王究竟能拿到多少分？”
　　有道是一念成佛，一念成魔。
　　一如当年的亲吻驴屁股事件一样。
　　巴克利当年黑起姚明可谓无所不用之极，可后来姚明通过自身的表现，让巴克利这位NBA名宿彻底折服，并由黑转粉。
　　现在的王泽林，亦是如此。
　　众人讨论之际，开拓者队和乱码队的比赛早就开始了。
　　不过，关注度并不大。
　　除了开场那会儿还会刻意地、稍微地、敷衍应付了几下，后面的时间里，众人继续讨论起最近风头正盛的王泽林。
　　这个阶段，可没有多少观众会把注意力放在比赛上，大家更想了解到的，是王泽林和明年二月中旬开打的全明星赛。
　　事实证明，不进行重点解说比赛，这个选择是对的。
　　自从伊戈达拉于今年8月11日通过湖人、魔术、掘金、乱码四方交易被送至丹佛掘金后，乱码队正式向外界宣布球队进入漫长的重建之路。
　　本赛季乱码队11月的表现倒是不错，10胜6负的战绩，排在东部第四。
　　可到了12月，乱码队的那帮小年轻开始撑不住气了。
　　比赛节奏打的越来越乱，到目前为止取得了2胜8负的战绩，排名直接跌到了东部第七，且下降的趋势没有丝毫减弱。
　　……
　　NBA总部。
　　一群高层正围在大卫斯特恩身边，为了接下来圣诞大战的安排而叽叽喳喳个不停。
　　经过了一段时间讨论，今年圣诞大战的草案总算出来了，由光头华递给了大卫斯特恩查阅。
　　自从确定光头华为下一位继承人后，大卫斯特恩慢慢开始放权。

第127章 斯台普斯的圣诞夜
　　圣诞大战安排如下：
　　雷霆主场VS热火！
　　掘金主场VS快船！
　　篮网主场VS凯尔特人！
　　尼克斯主场VS湖人！
　　开拓者主场VS马刺！
　　一共五场。
　　光头华在一旁小心翼翼地观察着大卫斯特恩的脸色。
　　良久，大卫斯特恩将草案传下去，等大家看完后，反问了一句：“大家觉得这样安排如何？”
　　NBA副总裁之一的斯图杰克逊接过草案左瞧瞧右看看，有些郁闷道：“亚当的这份草案没有太大问题。”
　　去年的冠亚军之战、米国东西部最大城市之争、新老豪强之战，光头华全部考虑在里面。
　　见自己的老对手无话可说后，光头华笑容更灿烂了。
　　“草案确实很不错，但还有一点点瑕疵，”大卫斯特恩看着光头华，接着说道，“亚当，开拓者和马刺的这场比赛，我觉得有必要更改一下，改成开拓者打湖人。”
　　光头华心中有些不爽，但表面上依旧装作好学生模样，谦虚讨教：“哦，为什么？”
　　“通过最近的比赛报告以及球队实力预测来看，马刺和开拓者显然不是一个层次的球队，强行安排他们打一场，极有可能像上次一样沦为单方面的碾压，那样的话，比赛将会变得索然无味，对不起球迷的票价，也会影响收视率。”
　　“换成湖人就不一样了，别看湖人现在的战绩很差，但只要那个24号发起飙来，说不定会有意外的惊喜，而且……联盟第一中锋和新生代第一中锋的较量，想必有很多球迷已经跃跃欲试了。”
　　“还有，湖人和开拓者的比赛放在斯台普斯得了，没必要去玫瑰花园……”
　　“好的，我这就下去安排。”
　　光头华点了点头。
　　……
　　和乱码队的比赛已经来到了第四节，两队比分为61:57。
　　这场比赛双方的手感都不怎么好，两边的整体命中率刚刚过了30%，比赛结束后得分能过90就算不错了。
　　节间休息结束，回到场上，开拓者的先攻权。
　　先是利拉德助攻巴图姆三分命中，紧接着，王泽林在篮下强打失手，造成对手防守犯规。
　　两罚两中。
　　66:57。
　　开拓者一回来连拿5分，干懵了对面。
　　乱码队如今建队核心是朱·霍乐迪，首发球员除了曾经的扣篮王贾森理查德森外，剩下的都是一群二十四、五的小年轻。
　　心态一崩，球自然越来越垮，好几次进攻都没打好。
　　王泽林在低位连续两次单打的时候，帮助球队进一步扩大比分。
　　有时候他都在想，要是阿尔德里奇能够再晚几场回来那该多好，王泽林发现自己开始喜欢上了追求好数据的感觉。
　　就好像毒品一样，终让人欲罢不能！
　　打到第四节最后三分钟，双方打成了84:71，比分始终维持在10分左右。
　　乱码队主帅道格克林斯直接将主力换了下来，两队开始进行替补阵容的较量。
　　换做以前，开拓者队的替补阵容是丢分的重灾区，不夸张的说，开拓者如今场均一百左右的丢分，起码有四成丢分是因为替补阵容的孱弱。
　　现在不一样了，迈克罗伯茨的得分虽然比不了希克森，但协防要好的太多，在他的带领下，开拓者的替补阵容和对手打来得有来有回。
　　最终，开拓者89:76战胜了乱码队，成功捍卫主场，球队战绩变成20胜5负，依旧排在西部第三，紧随马刺队和雷霆队之后。
　　……
　　22号中午， NBA官方公布了12月16日～22日的东西部周最佳球员名单。
　　这一周，开拓者3战3胜，王泽林凭借出色的表现继续蝉联周最佳球员。
　　至此，王泽林的周最佳次数也来到了三次，和阿尔德里奇持平，并列为开拓者现役球员中第一。
　　对于如今的王泽林而言，区区的周最佳已不放在心里。
　　……
　　打完乱码队休息了半天，开拓者队在主场迎来了一场背靠背，对手是国王队。
　　同处于一个赛区，开拓者队和国王队这个赛季有着五场比赛，打完这一场还剩下两场。
　　虽然是背靠背，但这场比赛的难度系数参考上一场的乱码队，算是开拓者队在12月比较轻松的几场比赛之一。
　　93：72！
　　开拓者队21分的分差捶得国王满地找牙。
　　考辛斯本场比赛依旧表现出色，19投11中得到25分外加11篮板。
　　不知是不是因为王泽林的缘故，考辛斯每次打开拓者队总是兴奋不已，往往能够打出稍高于目前职业生涯平均数据的表现。
　　本赛季考辛斯的场均表现为17分、9.9篮板、2.7助攻、1.4抢断，各项数据较之上赛季都有所下滑。
　　但整体命中率却上涨了不少，其中投篮命中率上涨了2%，罚球命中率上涨了3%，三分命中率也上涨了4%。
　　可以看出，考辛斯距离自己的巅峰期已经越来越近。
　　考辛斯打得很嗨，王泽林打得也不差，并没有受到背靠背比赛的影响。
　　20分13篮板，还赢球了。
　　后面才是最重要的。
　　……
　　在西方节日体系里，圣诞节无疑是重中之重，相当于天朝的春节一样。
　　在大卫斯特恩的大力推广之下， NBA的圣诞大战已经成为了米国球迷心中的一场饕餮盛宴。
　　这就好比春节看春晚一样。
　　王泽林是天朝人，对于圣诞节表示无感。
　　不过，蕾娜对于这个节日非常看重，两人正准备度过一个难忘的圣诞之夜。
　　连各种衣服都准备好了，结果一则消息打破了王泽林的无限遐想。
　　25号下午，王泽林正在球场上进行投篮训练，教练组突然召开了队内会议。
　　“小伙子们，你们露脸的机会来了。”
　　特里教练面带潮红，向众人介绍起NBA官方的最新消息。
　　2012~13赛季NBA圣诞大战拉开序幕！
　　26号这天，官方安排了五场圣诞大战。
　　雷霆队主场VS热火队！
　　掘金……
　　湖人队主场VS开拓者队！
　　这样的安排出乎了不少人的预料，但回想起本赛季开拓者的表现，似乎又不是不能接受。
　　本来，阿尔德里奇等人已经准备好和家人们度过愉快的圣诞之夜，结果联盟来了这一出。
　　开拓者队上一次被安排在圣诞夜出战，还得是三四年前的事情了。
　　突如其来的圣诞大战打乱了所有人的部署，随即所有人的情绪变得异常高涨起来。
　　那可是圣诞大战啊！
　　全球绝大部分篮球迷都在密切关注的重量级比赛！
　　开拓者队的这帮小年轻，忍不住开始幻想起明晚自己在斯台普斯中心大展拳脚的场景。

第128章 以攻对攻
　　是夜，开拓者队奔赴洛杉矶。
　　这场比赛由TNT和天朝台一起进行直播，容不得半点马虎。
　　在洛杉矶的酒店一觉睡醒，一则新闻犹如火上浇油，直接让湖人队和开拓者队的赛前预热达到了顶峰，压过了其他四场圣诞大战一头。
　　凭借着出道以来的强势表现，再加上12月的两场神迹般的比赛，王泽林第一次杀入了各大媒体的赛季常规赛MVP评选榜。
　　NBA官网榜单上，王泽林排名第八！
　　TNT榜单上，王泽林排名第七！
　　体育画报榜单上，王泽林排名第八！
　　就连一向和王泽林不对付的ESPN，也在榜单上将其排到第十！
　　除了这几家最权威的媒体之外，还有不少媒体也给出了他们的排行。
　　就比如露天看台。
　　直接将王泽林排到第五，是所有媒体中最高的，很符合他们一贯的搅屎棍作风。
　　首次入榜就强势杀入前十之列，且各大媒体榜单皆是如此。
　　这让更多的人开始认可王泽林的实力，而不是像以往一样，只是将他看作是一个后辈。
　　看看联盟常规赛MVP前十都有谁吧！
　　第一：热火队的勒布朗詹姆斯
　　第二：雷霆队的凯文杜兰特
　　第三：快船队的克里斯保罗
　　第四：尼克斯队的卡梅隆安东尼
　　第五：湖人队的科比布莱恩特
　　……
　　一个年轻人悄然间来到了联盟各大巨星的身旁，并发起了响亮的冲锋号角。
　　“你小子可以啊，彻底雄起了！”
　　外界热议之际，王泽林正在和来自大洋彼岸的一通电话交谈着。
　　“啧啧啧，隔着万水千山，我貌似都闻到了某人身上的柠檬味。”
　　听着电话对面熟悉的声音，王泽林忍不住偷笑起来。
　　只是和王泽林通话的人，正是身处天朝的大姚。
　　王泽林成功上榜后，大姚第一时间发来了贺电。
　　“哈哈，继续保持住这份数据，说不定赛季末你能进前五、甚至前三都有戏。”
　　感受到王泽林话中的调侃意味，姚明笑了笑。
　　“别扯了，要能上前三，就凭我现在这数据早就上了，老米这边的种族歧视你比我更清楚。”王泽林不满道。
　　可不嘛！
　　姚明在NBA征战了近十年，也就上过两次NBA官方的常规赛MVP榜单，一次是03-04赛季，排在第十五；另一次是08-09赛季，排在第十二 
　　“是啊，那毕竟是米国，打分的媒体记者和评论员当然不会偏向于咱们这些歪果仁。”姚明感慨道
　　“早晚有一天我要上榜一，而且要让他们心服口服地扶着我上去。”
　　对于少年的意气风发，姚明不置可否，继而说出了另一个消息。
　　“什么，你快到洛杉矶了！”
　　王泽林有些惊喜道。
　　“咳咳，这是你第一次打圣诞大战，作为老大哥，怎么可能不来捧捧场。”姚明道。
　　“行，到了通知我。”王泽林笑呵呵地回道。
　　和大姚结束通话后，王泽林给家里打了个电话，向父母问个安，又聊了一会儿才挂断电话。
　　……
　　时间来到下午五点半，属于开拓者队的圣诞大战开始了。
　　赛前，两队教练递交首发名单。
　　主场的湖人队：史蒂夫纳什、科比、达柳斯莫里斯、大加索尔、德怀特霍华德。
　　湖人首发小前锋慈世平因伤导致最近状态下滑，带着保护慈世平和加强第二阵容深度的念头，德安东尼暂时让其打第六人。
　　客场的开拓者队：利拉德、马修斯、巴图姆、阿尔德里奇、王泽林。
　　TNT直播室里，一位突然降临的巨人吸引了所有人的瞩目。
　　“yao，我的兄弟，好久不见！”
　　“你也一样沙奎尔，你现在的中文真的是越来越溜了。”
　　摄影师罕见地发现，奥尼尔这头大鲨鱼居然有一天能够在镜头里面显瘦。
　　到这里，想必大家也知道了，直播室里的巨人正是特地从万里之外前来观看比赛的姚明。
　　姚明作为第一位登录NBA的天朝籍状元，其强势的场上表现，出色场下幽默谈吐和高情商言论，让很多米国人永远地记住了这个来自大洋彼岸的大个子。
　　当姚明出现在斯台普斯球馆的一瞬间，TNT高层直接下了死命令，无论如何都要让姚明来充当临时解说。
　　对外界放话，就说是特邀嘉宾。
　　一开始，姚明是拒绝的。
　　可后来实在是抵不过奥尼尔的“一哭二闹三上吊”，他还是答应了。
　　绝对不是因为腰包内突然多出来一个厚厚的红包，真的……
　　“一边是大名鼎鼎的紫金军团，本赛季的表现仅为13胜13负，勉强稳固了西部第十一的位置，这样的表现无疑是令人失望的。”查尔斯巴克利道。
　　“另一边是冉冉上升的波特兰青年军，战绩为21胜5负，坐拥西部第三、联盟第四的宝座，他们就好比如初升的骄阳。”肯尼史密斯道。
　　“那咱们来猜一下吧，湖人这场比赛会输多少分？”身为湖人队名宿的奥尼尔，对于湖人可谓是又爱又恨，这让他损起湖人毫不留情。
　　至于姚明，作为第四人的他，坐在一旁保持着尴尬而又不失体面的工具人微笑。
　　……
　　央视直播席上正坐着天朝球迷们最熟知的一对黄金搭档。
　　张指导和于嘉老师！
　　此时，他们两人也在进行着赛前分析。
　　张指导道：“通过12月中旬的比赛分析，湖人队现在明显出现了回暖状况，尤其是当家球星科比，打的那叫一个漂亮……”
　　不愧是卫平·布莱恩特，一聊起科比就像打开了话匣，停都停不下来。
　　“咳咳！”
　　于嘉战术咳嗽了一下，想要圆回场子。
　　“科比已经连续第7场得分上30+”
　　“咳咳，咳咳！”
　　“科比就好像回到了06年的超神状态！”
　　张指导依旧无法自拔。
　　“咳咳咳！咳咳咳！咳咳咳咳咳！”
　　这次，于嘉的异常举动终于引起了张指导的关注。
　　“于嘉，你嗓子……”
　　“让我们将镜头转到开拓者队的身上……”
　　……
　　双方首发已经入场热身，比赛即将开始。
　　“嘿菜鸟，你的神奇表现到此为止了，今晚我将会告诉你，谁才是斯台普斯中心的主人，谁才是联盟第一中锋！”
　　上场时，霍华德特意跑过来和王泽林打了个招呼。
　　“喏，斯台普斯中心的主人现在就在你身后……”王泽林随意往霍华德身后一指。
　　“哪、哪呢！”
　　后者就像踩到尾巴的狐狸，吓得赶紧回头。
　　“你耍我！”
　　“是又怎么样？”
　　看到霍华德脸上的怒火，王泽林笑道。
　　“菜鸟，你……”
　　欸，怎么才放完狠话就跑了。
　　整个中圈现在只剩下霍华德一人在尴尬的吹着冷风。
　　霍华德狠狠的瞪了一眼王泽林的背影：我生气了，我真的生气了，哼！
　　……
　　跳球开始。
　　霍华德依旧凭借着顶级的弹速以及对于篮球的精准预判，率先拍到了球。
　　纳什在后场接到球后，慢悠悠的推进。
　　王泽林落地后迅速落位，在油漆区边缘卡住了霍华德。
　　这小子的力量怎么好像……又变强了。
　　连续顶了几次都没要到好的位位，霍华德有些诧异的看着王泽林。
　　但那又如何？
　　联盟第一中锋的进攻范围可远不止篮下。
　　带着迷之自信，霍华德伸手要球。
　　纳什挑了一眼，迅速出球。
　　“我就知道……等等”
　　霍华德才刚喜上眉间，却突然发现球的轨迹不对劲。
　　球传高了。
　　不过，常常两届常规赛MVP得主，怎么可能出现这种失误？
　　科比很鸡贼的溜底线得手，杀入油漆区。
　　曼巴出击。
　　“嘭！”
　　在空中接到球后，科比右手向后舒展，猛的往下一拉，球被狠狠地灌入篮筐。
　　来自一对96届好基友精妙配合。
　　湖人开场，空中接力得手。
　　“ Oh， my god! Oh， my god!”
　　“这是一记空中接力！”
　　“科比！！布莱！！！恩特！！！！”
　　现场DJ的呐喊声立即响起。
　　“还有纳什！”
　　“老鸟，看到了没？人家那才叫斯台普斯中心主人的待遇？”
　　回防的时候，王泽林不经意间撞了一下霍华德，又引起了后者一阵不满。
　　“哼！迟早有一天，我也会有这样的待遇。”
　　霍华德不岔道。
　　你可拉倒吧，明年你这尊快乐兽就跑到休斯顿去了！
　　恰好，那里会有人带你见识一番凌晨4点的休斯顿。
　　“看来科比这场比赛的兴致很高呀！”肯尼史密斯道。
　　“好久没见到科比这么劲爆的进球了。”奥尼尔笑道。
　　08~09全明星赛和科比共享AMVP后，奥尼尔的心中的刺就削了一大半。
　　当他正式退役后，竟渐渐开始怀念起，当初那个扑在自己怀里的爆炸头少年。
　　开拓者进攻，王泽林在高位挡拆顺下，右手直指上空，利拉德会心一笑。
　　“小王要找回场子了，复仇时刻即将上演！”于嘉老师兴奋的嘶吼起来。
　　“防守！”
　　场边的德安东尼忘情地呐喊着，霍华德迅速绕内，但时间已经来不及了。
　　“啪！”
　　球先是砸到了篮板上，王泽林纵身跃起，右手抓住了反弹回来的篮球。
　　“嘭！”
　　打板空接得手。
　　王泽林一开场就在斯台普斯上万人的注视下，好好的放肆了一把。
　　“ DPOY！你的防守呢？”
　　王泽林单臂挂在篮筐上，斜视旁边的霍华德一眼，这才落了下来。
　　可恶！
　　又被这个菜鸟小看了。
　　霍华德紧握住拳头，心中在不停的咆哮。
　　开场双方采取了一模一样的进攻方式，并且都打进了。
　　针锋相对，莫过如此。
　　2:2。
　　湖人进攻，纳什继续持球指挥交通，科比跑无球，在底角接到球后，点开巴图姆，长两分命中。
　　相比于曾经的单枪匹马闯天下，在纳什的组织下，收起锋芒、蓄势待发状态下的科比，显得更加恐怖。
　　隐藏锋芒的剑最为致命。
　　“又是科比！！！”
　　“我们的黑曼巴先生今晚状态出奇的好。”
　　在解说员的渲染下，球馆氛围突然高涨起来，“MVP ”的呐喊声，一开场就响彻了全场。
　　MVP吗？
　　总有一天我也会有的。
　　王泽林瞧了一眼周围的球迷，以及那道24号球衣的身影，双拳紧了紧。
　　利拉德持球推进，这一次前来接应的，是伤愈复出的阿尔德里奇。
　　在高位接球后，保罗加索尔防在阿尔德里奇身后。
　　对于阿尔德里奇这种有男子的内线，坚决不能让他们投。
　　哪怕防不住也要尽全力去干扰他们，否则一旦投出了手感，阿尔德里奇真的可以靠跳投杀死比赛。
　　保罗加索尔拉出半步的距离，伸出长臂给予干扰。
　　阿尔德里奇转过身来背对保罗加索尔。
　　此时，正在右侧肘区的王泽林突然往里切，并向阿尔德里奇的方向伸出了手。
　　“小心！”
　　不用德安东尼喊，出色的防守嗅觉，让霍华德早早的就注意到王泽林的跑位，脸上露出一抹残酷的笑容。
　　见王泽林跑出机会后，阿尔德里奇往里一吊，王泽林起跳接球，等待已久的霍华德突然暴起。
　　火锅盛宴，近在咫尺。
　　但最终，还是没有到来。
　　起跳之后，王泽林没有选择自己来，眼角瞥见巴图姆成功从左侧45度杀入到罚球线，抓住篮球往身后一甩。
　　“这是……不看人传球！”
　　“没想到一个大个子也能有这手细活！”
　　张指导和于嘉老师感慨之际，巴图姆接到传球，轻松放入筐中。
　　4:4。
　　“我有这个，可惜……你没有。”
　　望着傻眼的霍华德，食指在太阳穴上比划了两圈，王泽林面带笑容离开了。
　　湖人快下，纳什助攻保罗加索尔右侧短角区中投命中。
　　到目前为止，两队的进攻节奏打得很不错。
　　开拓者进攻。
　　王泽林掩护后再次高位顺下，霍华德贴的很紧，机会不佳，利拉德并没有传。
　　巴图姆过来接应，手递手传球，利拉德掩护后三分出手，打铁。
　　霍华德拿到后场篮板，科比伸手要球，起快攻。
　　在前场面对两人防守，科比先是做出了传球假动作，而后转身后仰跳投，动作非常连贯，巴图姆扬长莫及。
　　“唰！”
　　高难度的后仰命中。
　　好一条千年老腰！
　　4:8。
　　场边的瓦妮莎兴奋地跳起来，为老公加油鼓劲。
　　“伙计，你们的防守呢？”
　　“为什么我一点感觉也没有？”
　　落地，科比摊开双手，冲着巴图姆和利拉德好奇的问道。
　　法克鱿！
　　厚礼蟹！
　　巴图姆和利拉德对视了一眼，选择性地忽视掉洋洋得意的科比，转过身去准备发底线球。
　　开拓者进攻，利拉德强突纳什，从左翼杀入油漆区。
　　阿尔德里奇完成挡拆后挡下了保罗加索尔，篮下的王泽林用扎实的下盘卡住了准备协防的霍华德。
　　利拉德轻松完成上篮。
　　6:8。
　　“湖人刚才的防守出现了致命的漏洞，这种失误真不应该。”肯尼史密斯摇了摇头。
　　“哈哈，这同样说明开拓者球员之间的配合默契，不是吗？”姚明轻笑道。
　　……
　　下一个回合，联盟第一中锋总算摸到了球，只不过这个位置有点远，王泽林选择放一步。
　　“你投啊！反正也不会进。”
　　王泽林做出了轻便的姿势，让霍华德恨得牙痒痒，但他最终还是选择老老实实地靠上来。
　　王泽林用胸膛推挤着霍华德，同时，两支大长胳膊将霍华德的上面空间完全封闭，不给他抛投的机会。
　　有本事就用脚步过掉他，还想像上次一样靠身体强吃，那是在做梦。
　　霍华德拼命的往里挤，头上的汗水滴答滴答的流，可就是挤不进去。
　　“球。”
　　莫里斯从另一侧过来接应，霍华德没给。
　　真当你是科比，说要球我就传。
　　霍华德横了一眼，搞得莫里斯一脸的问号。
　　“第一中锋可不仅仅只有防守，让我看看你的进攻！”
　　王泽林虎着脸喷道，不少唾沫星子飞到霍华德后脑勺上。
　　霍华德艰难的往左侧转身，想要用勾手完成这次进攻。
　　王泽林右脚往后一撤，霍华德突然重心不稳，整个人一个踉跄，非常仓促的出手。
　　“哐嘡！”
　　打铁声响起，王泽林快速转身，锁定了反弹回来的篮球。
　　当王泽林抢下后场篮板的一瞬间，开拓者其他四人没有想要接应的准备，不约而同得向湖人半场冲刺。
　　转身、起步、冲刺等动作一气呵成，并且异常整齐，不知道的还以为被远程遥控了。
　　“跑！” 
　　科比边跑边冲着另一侧的莫里斯吼道，后者快步跟上。
　　由中锋发起快攻已经成为了开拓者队的一个重要标签，被其他29支球队的管理层牢牢的记在心里，并时刻提防着。
　　不过，像王泽林这种拥有比肩后卫传球能力的中锋，实在太过稀奇。
　　尽管湖人球员在赛前已经做好了准备，但当这一幕真正发生时，心中还是忍不住说了一句“MMP！”
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　开拓者球员的反应始终要快湖人半拍，王泽林在后场一记长传，助攻底角的马修斯三分命中。
　　8:9。
　　“中锋给外线喂饼，还真是稀奇。”
　　于嘉老师摸着脑袋，脸色颇为怪异。
　　“不过这的确是个好球，小王传的漂亮！”
　　“玩他儿！”
　　张指导可不管这么多，见有好球诞生便忍不住吼道。
　　对于年过半百，却始终保持着旺盛精力的张指导，于嘉佩服不已。
　　不知道自己到张指导这个年纪时，是否也能如此坚挺。

第129章 就你叫魔兽啊！
　　回到场上。
　　保罗加索尔左侧高位接球，助攻霍华德近距离上篮得手，总算打破了后者的得分荒。
　　“会传球的大个子不止开拓者的36号，我们有保罗！！！”
　　湖人现场DJ的呐喊声持续响起。
　　王泽林落位篮下，利拉德快速传球，王泽林接球转身准备上来，一旁的霍华德突然扯了一角球衣
　　这个动作非常隐蔽，裁判没注意到，进攻节奏被打断。
　　一旁的保罗加索尔摘下篮板，传给纳什组织。
　　前场，王泽林正和霍华德角力。
　　“老鸟，你想玩阴的是吗？”
　　王泽林拼命将霍华德往外推。
　　“切，裁判没吹就是好的防守。”
　　霍华德神色一凝，但很快又放松下来。
　　“这可是你说的，那就别怪我不客气了。”
　　王泽林嘴角一扬，心中的野兽仿佛挣脱了束缚。
　　球又一次到了高位的保罗加索尔手中，迅速过渡给到右侧45度的科比。
　　科比接球之后，迅速往内线直插。
　　同时，霍华德沿右侧向左底角跑，王泽林跟防。
　　右侧短角区彻底成空，科比得到了单打巴图姆的机会。
　　巴图姆刚贴上来，科比立即半转身，左手持球，右手顶着防守人。
　　没有过多的动作，科比连续晃肩，后仰跳投出手。
　　“啪！”
　　这一次没有命中。
　　王泽林暗中推了一把霍华德，转身抢球得手。
　　见机会不多，传球给利拉德，稳扎稳打。
　　到了弧顶，利拉德持球寻找，进攻机会。
　　王泽林在油漆区右翼低位卡好位置，接到吊球，撅着屁股顶了一下霍华德，感受到后者重心偏失，快速转身跳投命中。
　　10:11。
　　双方的比分交替上升。
　　湖人进攻。
　　又是一番撕扯跑位以后，科比得到单打机会，这一次他把握住了，过掉巴图姆后上篮成功。
　　湖人12:11开拓者。
　　不得不说，德安东尼在进攻方面的确有一套。
　　在迈克布朗下课之后，湖人管理层之所以选择德安东尼而非禅师菲尔杰克逊，除了因为后者提出的条件过于苛刻和湖人内部权力斗争之外，也有着担心三角战术不适合坐拥F4的湖人。
　　菲尔杰克逊的三角进攻在两连冠后，足以证明非常适用于保罗加索尔和科比这对内外两轴。
　　可对纳什和霍华德的特点发挥怕，又能有多大的好处？
　　这一切还犹未可知。
　　最主要的是，迈克布朗之前推崇的普林斯顿进攻体系，复杂程度和三角进攻有的一拼，结果湖人开局打了一波连跪。
　　现在还要来个更复杂的，不仅球员心里没谱，球队管理层也有些心虚。
　　相比之下，德安东尼的优势就展露出来了。
　　战术简单：跑轰！
　　只要作为炮轰核心的纳什上发条后，全队将被带动起来。
　　要知道，就连当初太阳那一帮名不见经传的小角色都能被纳什激活，就更别提科比、加索尔这样的球星。
　　既然迈克布朗这种防守型教练行不通，那还是找个进攻型教练，专职进攻。
　　对于球星扎堆的湖人而言，德安东尼或许要更适合些。
　　就目前为止，选择德安东尼的确是好处大于坏处。
　　只不过。
　　千算万算，德安东尼都忘了，他麾下的这支F4，除了霍华德之外，其他三人都是平均年龄三十五开外的老将。
　　跑轰，有时候会先伤到自己。
　　那几个老头，一旦倒下，可就不是休息几场这么简单。
　　……
　　开拓者进攻，其他人往外拉，王泽林在内线单打霍华德。
　　霍华德没忘记刚才王泽林的推攘，卯足了劲将其往外推。
　　王泽林突然一个转身向内线突去，霍华德刚准备贴上来，突然发现胸口一闷，紧随而来的是尖锐的刺痛。
　　原来，王泽林在转身的过程中，肘子很自然地自左往右挥舞，最终停留在了霍华德的胸口上。
　　当然，除了王泽林和霍华德以外，没人看出这个隐秘的动作。
　　来到篮下后，王泽林原地起跳扣篮，另一侧的保罗加索尔拼命补防，但还是慢了半拍。
　　进球之后，霍华德摊开双手，向裁判抱怨。
　　“这一球，小王打得……很硬气啊！”
　　外人看不出什么门道，可在张指导这样的内行人眼中，通过刚才霍华德的突然停顿，大致就承受了两人之间发生了什么。
　　裁判当然也明白了什么。
　　不过，只要球员的小动作没被抓到，那就是好球。
　　看着向裁判摆出满脸无辜模样的霍华德，王泽林笑了笑，快速回防。
　　既然之前哨子没吹，现在肯定不可能补回来，裁判黑着脸，提醒霍华德赶紧发球。
　　吃了个闷亏，霍华德肯定要找回场子。
　　在前场积极的要球，纳什犹豫了一下，还是将球传了出去。
　　“小子，你等着……”
　　右侧低位，霍华德正在和王泽林较劲，突然由背面转为正面。
　　难不成霍华德要投篮？
　　别开玩笑了！
　　借由转身之机，霍华德一肘王泽林的后背来了个爱的抚摸。
　　别以为霍华德整天带着一副灿烂的笑脸，就真以为人家是个大baby。
　　从高中生状元到现在的联盟第一中锋，各种阴损招数霍华德都见过，用起来更是得心应手。
　　“艹！”
　　霍华德的上肢力量高达95，比王泽林还要高两点，突然遭此重创，以他的身体强度也免闷哼了一声。
　　霍华德嘿嘿一下，转身小勾手命中。
　　14:13。
　　湖人暂时领先一分。
　　“嘀嘀嘀！”
　　裁判哨声响起，第一节比赛近半，到了官方暂停时间。
　　回到位置，王泽林轻轻摸了一下被霍华德肘击到位置。
　　“嘶！”
　　火辣辣的疼痛感由背部传来。
　　“王，德怀特下黑手了。”
　　利拉德发现王泽林的不对劲，过来将王泽林的衣服撩起。
　　红了一片！
　　“放心，对面只会比我惨，不会比我好！”王泽林冷声道。
　　“……”
　　暂停结束，比赛回来。
　　两队换上了第二阵容。
　　相较于上半段打得针锋相对的主力阵容，第二阵容打得也称得上有来有回。
　　可不嘛。
　　双方的对抗相当激烈，火药味依旧十足，可比分就是不见上涨。
　　“诺兰史密斯急停跳投不中，克里斯杜洪拿到后场篮板。”
　　“杜洪助攻乔丹希尔，后者篮下小勾手被严重干扰，不进。”
　　“开拓者这边，威尔巴顿大空位的长两分不进，两队的比赛节奏支离破碎，首发和轮换的差距也太大了吧！”
　　饕餮盛宴之后，观众们迎来了昏昏欲睡的打铁盛宴，解说员们看的那叫一个目瞪口呆。
　　篮筐对于两队球员而言，就像是加了盖子一样，怎么投怎么铁。
　　持续了两分钟的打铁荒后，两队总算开始有人进球了。
　　……
　　19:17。
　　第一节进行的最后一分半钟时，两边主教练也看不下去了，赶紧换上了一部分主力。
　　“王、达米恩，准备上场！”
　　特里教练道。
　　“史蒂夫、德怀特，上吧！”
　　德安东尼道。
　　利拉德一回来，发起了猛烈的冲击，借王泽林掩护，轻而易举地突入内线。
　　霍华德本想补防，但碍于王泽林的中投威胁，只能眼睁睁的看着利拉德杀进去。
　　面对乔丹希尔一人防守，利拉德急停抛投，将球打进。
　　科比和保罗加索尔皆不在场，霍华德自然成为了湖人场上的最强点。
　　无论攻防。
　　明知山有虎，霍华德自然选择配合。
　　乔丹希尔上前做挡拆后，纳什快速变向来到了右翼。
　　靠得最近的，是王泽林和霍华德。
　　见纳什跑出了位置，霍华德往外拉了两步，纳什传球。
　　虽然心中有些疑惑，但王泽林还是很快跟了上去。
　　只见霍华德快速回传，直接启动，向篮下切入。
　　纳什带球冲击篮筐，吸引利拉德防守后，背后传球，给到了霍华德。
　　霍华德接到球后运了一步，在合理冲撞区迅速起跳，单臂抓球，眼中只有篮筐。
　　这时，一双黄色的手掌自侧面而来，向砸往篮筐的篮球上面按去。
　　“就你TM叫魔兽啊！”
　　携带着一股巨力和坚定的信念，王泽林右手将球死死地钉在了篮板上，接着五指用力一捏，球被抓了下来。
　　至于霍华德，失去重心，落地几个踉跄，勉强用手扶住了膝盖，才避免摔倒在地。
　　和身体上的煎熬不同，这一球对于霍华德的心理打击尤为剧烈。
　　……
　　“卧槽！现在这年轻人，也太夸张了吧！”
　　“抓帽！！！”
　　“这是一记令人难以置信的抓帽，我的天呐！”
　　张指导兴奋的叫嚷道。
　　TNT直播室里。
　　“上帝啊！那可是一记抓帽！”
　　“这一球绝对有资格竞选本赛季最佳防守！”
　　肯尼史密斯很兴奋地喊着，甚至夸张的揉了揉双眼，不敢相信自己见到的这一幕。
　　……
　　回到场上。
　　弧顶的利拉德朝王泽林和阿尔德里奇双双招手。
　　两堵人墙随叫随到，利拉德进入三分线。
　　不过这一次，王泽林和阿尔德里奇并没有往里切，反而是两侧左右45度的巴图姆和马修斯同时杀入油漆区。 
　　王泽林和阿尔德里奇已经在外线站定，靠着最近的乔丹希尔，第一时间扑向了阿尔德里奇。
　　作为联盟的大名鼎鼎的投篮型内线，在乔丹希尔心中，阿尔德里奇的投篮威胁要比王泽林强上不少。
　　利拉德快速传给被放空的王泽林，正当他准备出手时，霍华德靠着惊人速度快速贴近。
　　如果硬要出手，极有可能会被干扰到。
　　王泽林还是选择举起球来，霍华德果然起跳封盖。
　　是个投篮假动作！
　　躲过封盖后，王泽林横移一大步，继续出手。
　　“哐嘡！”
　　这次出手手感一般，篮球弹框而出。
　　不过，如今篮下空荡荡的一片，利拉德看好时机迅速往油漆区跑，补篮得手。
　　眼看比分又被拉开的趋势，在最后的一分钟，德安东尼叫了个暂停，换上了科比。
　　可惜，湖人的糟糕手感好像传染到了科比，上来之后怒送两记打铁。
　　首节结束，开拓者23:17领先湖人六分。

打疫苗去咯
　　学校下午组织去打疫苗，话说有没有打过疫苗的兄弟，感觉如何？会不会出现啥身体不适的状况？
　　人在车上，心里有点方啊(ー_ー)!!

第130章 嗜血曼巴
　　“科比，你现在的状态一般，不如……”
　　德安东尼当然不会因为科比手感不佳而限制他的开火权，这么说只是想刺激一下这条毒蛇，让其喷发出更多的毒液。
　　“我完全OK，接下来我会继续进攻。”
　　科比果然上当。
　　或者说，偏执的黑曼巴不允许自己在落后的时候将球权交出去，这不符合他内心的篮球之道。
　　哪怕是阳谋，哪怕明知前面有圈套，黑曼巴依旧选择钻进去。
　　……
　　“达米恩，一会儿你继续持球进攻，纳什防不住你的突破，到内线后，是传是投，你自己决定。”
　　“其他人，做好接球的准备，王、拉马库斯多做掩护，我们现在打效率，一定要稳住心态别浪，将分差咬死，胜利就是我们的。”
　　开拓者这边，特里教练加强了利拉德第二节的出手权，针对纳什这个防守漏洞。
　　湖人队双塔并不比开拓者差，别看王泽林第一节3中2得到了4分，但他的对位球员可是霍华德，一直这么打消耗很大的。
　　因此，这场比赛特里教练给王泽林一个定位是辅助手。
　　靠着自己在进攻端的杀伤力来为队友找出机会，不需要强打。
　　短暂的节间休息很快结束。
　　双方换上主力阵容。
　　利拉德上来后按照教练的指示，平均是强大的冲击力，将湖人双塔防守大阵撕出了一道口子。
　　不论是王泽林还是阿尔德里奇，和利拉德完成挡拆后，他们的防守人受到来至中投的威慑，每一次禁区都只有一人在防守。
　　如果面对的是保罗加索尔，利拉德直接选择硬碰硬，他丝毫不畏惧这个西班牙人的内防。
　　而如果是霍华德，利拉德则选择突分，帮助其他队友找机会进攻。
　　连续多个回合在保罗加索尔的防守下上篮命中，德安东尼有些坐不住了，他在犹豫，到底要不要换下纳什。
　　问题就在于，德安东尼从来就不是看人下菜碟的主教练。
　　自始至终，德安东尼赖以成名的便是跑轰，而他也就只会这道菜，如果将纳什这位跑轰战术的灵魂换下，那他就白瞎了。
　　……
　　第二节打了快5分钟，开拓者34:25领先湖人9分。
　　又一个个官方暂停来临，德安东尼总算做出了改变。
　　“克里斯，你去换下史蒂夫。”
　　“罗恩，我现在要看到你的防守。”
　　“科比，接下来尽情施展你的得分本能吧。”
　　当纳什下场后，湖人最强的依靠就是科比。
　　“没问题！”
　　科比擦掉头上的汗，带领队友上场。
　　“小伙子们，现在我们领先湖人9分，可这还不足以保证比赛的最后的胜利，一会儿湖人肯定会发起猛烈的反扑，务必顶住这波进攻……”
　　“上场吧，去向所有人证明：湖人已经是旧时代的残党，新的时代已经容不下他们了！”
　　“ Go！ Go ！Go！”
　　特里教练身上散发出来的激情感染到了每一个人。
　　“OK！”
　　……
　　暂停结束，带着队友回到场上的王泽林和科比互相对视了一眼，眼神中满是杀气。
　　“旧时代的残党，我会亲手击败你们！”
　　王泽林紧握双拳，心中已是豪情万丈。
　　双方重新登场，斯台普斯的球迷们开始高呼起“MVP！”
　　落后又如何？
　　9分又如何？
　　我们要科比！
　　那个男人，一定会将胜利留在斯台普斯。
　　24号球员的身影被打在了大屏幕上，旁边附带着科比本场比赛的数据。
　　6中4的命中率，得到了9分2助攻！
　　黑曼巴的状态一如既往的出色，极有可能实现连续第8场得分上30+。
　　暂停回来，科比在前场接到球后，运到三分线左侧45度附近突然拔起，在巴图姆的头上开火命中。
　　34:28。
　　“三分命中，科比永远不会让我们失望……”
　　“科比！！！布莱恩特！！！”
　　主场DJ兴奋地吼道。
　　命中了高难度三分，科比面不改色地叼着球衣前领，伸出三根手指。
　　仿佛在庆祝着这记三分命中。
　　又好像是向斯台普斯的球迷们保证着什么？
　　“科比这家伙难道又要暴走？”
　　TNT直播室中，肯尼史密斯心中突然充满了期待。
　　“好像……有这个趋势！”
　　望着科比的背影，奥尼尔有些发愣，点了点投。
　　球场上，王泽林发完界外球后，对利拉德小声说道：“一会儿把球给我！”
　　“嗯。”
　　看着王泽林那双如烈焰般炽热的双眼，利拉德下意识道。
　　开拓者进攻，利拉德亲自操刀，生突过掉了克里斯杜洪。
　　德安东尼的算盘落空，克里斯杜洪的防守虽比纳什好，但也好的有些。
　　今年是克里斯杜洪征战NBA的第9个年头，作为一名角色球员，快要濒临退役。
　　科比迅速协防过来，面对偶像的防守，利拉德并未上头，他心中还清楚的，记得王泽林刚才的话，快速分球。
　　王泽林在右侧高位接球，霍华德摆出架势，严阵以待。
　　阿尔德利奇过来做挡拆，王泽林迅速提速，持球向右侧突破。
　　到油漆区后，防守人变成了保罗加索尔。
　　熟人碰面，王泽林没有留情的想法。
　　这位西班牙人的身体素质远不如王泽林，单防难度太大，根本不足以造成足够的威慑。
　　撞开防守人后，王泽林单手劈扣，篮筐传来剧烈的抖动。
　　36:28。
　　“这一球打得很聪明，开拓者队利用挡拆和湖人内线形成了防守错位，在保罗加索尔的面前，小王占尽了优势。”于嘉快速解说道。
　　……
　　克里斯杜洪运球过半场，科比过来接应，杜洪迅速出球，往底角跑去。
　　科比在左侧45度角到弧顶位置护着球，观察着双方球员的跑位。
　　忽然，科比加速，再次杀入开拓者队的内线，最里面的阿尔德里奇来不及闪躲，只能高举双手做干扰。
　　科比高难度的上篮没有打进，但裁判的哨声拯救了这一次进攻。
　　“嘟！”
　　“开拓者队12号阻挡犯规。”
　　显然，这是个巨星哨。
　　阿尔德里奇在裁判面前嘟囔了两句后，老老实实地站到了罚球线两侧，等待科比加罚。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　两声清脆的擦网声，科比稳稳当当的两罚全中，快速退防。
　　王泽林舔了舔有些干涩的嘴唇，一股狠劲涌上心头。
　　究竟你先打穿外线，还是我是打爆内线！
　　到了前场，这一次王泽林刚接到球，霍华德和慈世平快速实施包夹。
　　若是一对一，王泽林有信心单吃对方，可陷入包夹面对着使之不断挥舞的手臂以及令人烦不胜烦的小动作，为了保险起见，王泽林选择传球。
　　球传到了被漏掉的马修斯手里，正当他准备三分出手时，科比迅速补了上来。
　　虽然现在科比的体力值不如年轻时那么给力，很难兼顾攻防两端两手抓。
　　但只要科比想做好防守，他依旧是联盟外线球员中前五的防守专家。
　　面对科比的防守，马修斯打起了十二分精神。
　　耳边传来科比细而绵长的喘息声，像极了一条毒蛇在吐信，心中的压力越来越大。
　　马修斯放弃了自己进攻的想法，往左一传，球向利拉德的方向飞去。
　　没成想，球刚出手就被科比抄到了。
　　稳住重心后，科比自己持球推进，另一侧的利拉德拼命回防，但经验老辣的科比怎能放过这样的快攻机会，稳健地将球打进。
　　分差来到了6分！
　　下一个回合，利拉德突分，巴图姆接球后没有选择投篮，而是想扣一个。
　　不过，他显然低估了仍然处于巅峰期魔兽的护框能力，“啪”，遭到了一记大帽拦截。
　　保罗加索尔拿到篮球，正准备考虑如何处理时……
　　“给我！”
　　突然间，一道熟悉的声音从远处传来。
　　放眼望去……是已经跑到中圈附近科比。
　　保罗加索尔秀了一把长传，科比接到球一路狂奔，面对开拓者队无人防守的篮筐，直接起三步，起跳，战斧劈扣得手。
　　“啊！！！！”
　　完成扣篮后，科比没有再抑制内心的暴躁，一声咆哮如平地惊雷，将一路追防在身后的利拉德和巴图姆震在原地。
　　两人呆呆的看着眼前的这个24号！
　　近距离感受到了其身上传出来的澎湃斗志！
　　此时，距离上半场比赛结束还有4分钟，湖人在科比的带领下，将分差追至只剩4分。
　　追平？
　　反超！
　　当黑曼巴进入嗜血状态后，一切都充满着可能。

第131章 第一中锋……谁公认的？
　　开拓者进攻时间。
　　湖人队的防守站位收缩的很紧，其目的是为了抑制王泽林的内线单打和利拉德的闪电突破。
　　几翻传导，王泽林借掩护接到球，顶着霍华德和前来包夹的保罗加索尔，在两人防守下强行出手。
　　结果可想而知。
　　科比早早从外线冲进来抢下篮板，并示意队友跑位，自己从后场推进。
　　此时，后场剩下巴图姆和科比，斯台普斯中心瞬间被点燃，欢呼声提升了好几倍。
　　科比先是侧着身子谨慎护球，突然一个加速甩开了巴图姆，快速向前场推进。
　　刚过半场，利拉德迎头而上，堵在了科比的前进道路上，身后的巴图姆很快贴了上来。
　　黑曼巴的常规待遇：包夹！
　　而破包夹，同样是黑曼巴的基操。
　　科比无视右侧底角前来接应的慈世平，一个转身过掉两人夹击，来到了罚球线附近。
　　王泽林迅速向前提。
　　三人包夹！
　　科比立即刹车，先是一个投篮假动作。
　　王泽林没有被骗。
　　接着快速晃动肩膀，王泽林屏住呼吸、集中注意，却依旧察觉不出科比下一个动作是什么。
　　来了。
　　标志性的翻身后仰！
　　王泽林卯足了劲伸手干扰，科比瞳孔一缩，在空中做出二次闪躲，顺利出手。
　　“嘀嘀嘀！”
　　裁判的哨声响起，王泽林侵犯科比的圆柱体上方空间。
　　其实，NBA所谓的圆柱体犯规还没有后来那么猖獗，现在的比赛吹罚中存在着模糊概念。
　　不过，架不住进攻方是科比布莱恩特。
　　在巨星光环的加持下，裁判下意识做出了选择。
　　被吹犯规后，王泽林没有辩驳，迅速转头将目光放在仍在半空中飞翔的篮球上面。
　　已经赔偿了一个犯规，他不希望看到球进。
　　可惜，“唰！”的穿网声打碎了王泽林的幻想。
　　对于其他人而言，这一颗进球可以用神仙球来形容，但是对于科比，这样的神仙球太多了。
　　站在罚球线上，享受着万千球迷的拥戴，科比稳稳命中加罚。
　　36:35！
　　只差一分了。
　　“嘀嘀嘀！”
　　特里教练叫了个暂停，球队需要转变。
　　“嘘！”
　　“嘘！”
　　“嘘！”
　　湖人球迷的嘘声几乎快要将整座球馆的屋顶给新开，快要赶上季后赛的氛围了。
　　如此嘈杂的氛围，开拓者的年轻人们被搞得有些心烦易躁，一个个闷不作声。
　　“王，接下来你主攻，给我放开手脚把湖人的禁区轰烂！把他们的阵地凿穿！”
　　特里教练很快就可以出了新的指示。
　　科比的突然爆发让开拓者这支年轻的球队越打越急，而这恰恰正中对方下怀。
　　现在，开拓者这边需要有人站出来，为球队打破得分荒。
　　思来想去，特里教练最放心的还得是王泽林，所以他决定改变赛程的方针策略，更换主攻手的人选。
　　“其他人彻底拉开，将禁区让出来，给王单打的空间。”
　　“好的！”
　　“是。”
　　“……”
　　短暂的布置后，比赛继续。
　　距离上半场比赛结束还有两分半钟，特里教练在场下抱紧双手，战术已经不知道实施的如何，还得看场上球员的执行和发挥。
　　这方面，主教练也做不了什么。
　　……
　　“开拓者危险了，如果这一次进攻还打不进，整个比赛的节奏将会被湖人主导。”
　　姚明有些担忧的说道。
　　“准确的说，会被科比主导！”
　　肯尼史密斯补充道。
　　短短的几分钟里，科比又一次向世人展现出了自己丰富的武器库以及尖锐的獠牙，赢得无尽赞扬。
　　尽管湖人是落后方，但从气场上来看，却反而压过开拓者一筹。
　　这就是米式英雄主义的魅力！
　　……
　　湖人半场，王泽林和霍华德在禁区角力。
　　“菜鸟，你刚才的嚣张气焰呢？一会儿输了可别尿裤子！”
　　霍华德话音刚落，王泽林立即怼道：“这和你有什么关系吗？”
　　“都快半场时间了，只得到4分的第一中锋，真是可怜！”
　　这时，利拉德的传球到了。
　　王泽林接到球的瞬间，霍华德粗暴地贴了上来。
　　另一侧的保罗加索尔正准备过来包夹，但看了一下开拓者其他四名球员正向外跑动，迅速放弃这个想法。
　　“喝！”
　　王泽林双手抓球闷哼一声，腹部收缩发力，下肢卡住霍华德后，背面半转身正对篮筐，禁区小勾手命中。
　　尽管霍华德的防守能力极佳，可无论是臂展、身高还是体重，都和王泽林有所差距。
　　传统重坦型中锋的篮下强大攻坚能力在王泽林的身上展现的一览无余。
　　38:35！
　　王泽林打破了球队数分钟之久的得分荒。
　　“耶斯！”
　　特里教练兴奋的站起身来挥舞着毛巾。
　　开拓者队内最强的球员毫无疑问是阿尔德里奇，但他还是选择王泽林来主攻，无疑是一个大胆的选择。
　　且不说会不会得罪到阿尔德里奇，年轻的王泽林能否担此重任，还有未可知。
　　好在，王泽林没有辜负他的重视。
　　“德怀特，有时候觉得你真幸运，能够在这样一个时代，如果在上个世纪90年代，我敢保证，你这种软脚虾别说和四大中锋比，就算是莫宁你也比不了。”王泽林喷道。
　　霍华德脸色一僵，谢特，竟敢说我是软脚虾！
　　在他分神之际，王泽林已经快速回防。
　　场边的裁判催促霍华德赶紧发球，不要拖延比赛进程。
　　前场，科比还是决定自己进攻。
　　开拓者队的站位变成了三二联防，这个口袋阵显然是为了捕捉黑曼巴这条毒蛇而打造的。
　　科比运球刚过左侧三分线，巴图姆、利拉德以及最近的阿尔德里奇三人迅速扑了上来。
　　见科比传球保罗加索尔，阿尔德里奇急踩刹车，转身奔向保罗加索尔。
　　在湖人两连冠期间，科比和保罗加索尔的单打，是湖人三角进攻体系中最有效率的得分方式。
　　只不过现在名气更胜、实力更强的霍华德到来后，内线的单打不再倾向于保罗加索尔。
　　再加上德安东尼主打跑轰，更是让保罗家说大为不适，本赛季的数据较之之前几年缩水了不少。
　　当然，这并不意味着保罗加索尔失利出现了大幅度下滑，这个西班牙人依旧是一名联盟少有的全明星大个子。
　　保罗加索尔的射程很广，能覆盖到三分线内任何一处位置，甚至三分线外也有一定的准头。
　　因此，阿尔德里奇防得很紧。
　　通过灵活的背打，保罗加索尔总算得到了一点空间，在油漆区前边的位置中投命中。
　　“炮！！！尕嫂！！！！”
　　两座奥布莱恩杯，让自喻高贵的紫金球迷们认可了这位西班牙的人。
　　回过头来，王泽林坐着禁区，接到球后又一次在霍华德头上勾手命中。
　　“唰！”
　　这还没玩。
　　“嘀！”
　　霍华德刚才有明显的拉人动作。
　　防守犯规。
　　一次又一次的防守失利，让斯台普斯观众们大为不满，尤其是湖人的大牌球迷——高尔夫球界巨星泰格伍兹。
　　“德怀特你就是个软蛋，真不知道三个DPOY是怎么得来的，连个菜鸟都防不住，昨晚是不是在女人肚皮上折腾太久了。”
　　“你这个狗屎玩意儿，攻不进也防不了，还不如拜纳姆呢！”
　　“……”
　　在伍兹等一众大牌湖人球迷的带动下，甚至一部分球迷向霍华德发出了嘘声。
　　本来就不高兴的霍华德一直在抑制着心中的怒火，见到球迷反戈，直接横眉冷对……
　　最后，还是低下头捡起球。
　　球迷就是上帝！
　　这是犹太人向NBA贯彻了数十年之久的铁律，霍华德可没那个胆子挑战球迷。
　　“哈哈哈哈！”
　　“他们说的没错，你真是个软蛋！”
　　2+1打成，41:37。
　　王泽林不会放弃任何一个打击对手的机会。
　　尤其对手是非常敏感且脆弱的霍华德。
　　尽一切所能让胜利向自己靠进，这是鲍文一直灌输给他的原则。
　　虽然王泽林很不喜欢鲍文的某些打球方式，但不得不承认，这些方式的确给他带来了胜利。
　　要想成就非凡的大业，就要使用非凡的手段！
　　……
　　“这一球太强硬了，王连续在联盟第一中锋头上撒野，这是属于他的show time！”
　　“可惜不是一个扣篮，不然还就真有一些沙奎尔当年那味了。”
　　查尔斯巴克利在TNT直播室内兴奋的吼道。
　　“噗嗤！”笑声是从奥尼尔身上传来的，“第一中锋！谁公认的？”
　　“没错，谁公认的第一中锋！”
　　一旁看戏良久的姚明默默补了一刀。
　　……
　　湖人队进攻，这一次科比和保罗加索尔做了个配合。
　　保罗加索尔高位双手持球高举，科比在外线急停反跑，甩开巴图姆的纠缠，沿着底线绕到了油漆区，并伸手要球。
　　好几年的老搭档了，保罗加索尔心领神会，成功将球传到了科比手中。
　　“注意科比！”
　　场边的特里教练赶紧比划道。
　　右侧短角区的王泽林注意到了科比的切入，果断放弃没有篮子的霍华德，回防篮下。
　　外线的利拉德和巴图姆分别从湖底和左侧底线冲劲内线。
　　三方夹击，已然形成。
　　科比会传球吗？
　　换个正常人，这种时候第一选择当然是传球。
　　然而，科比岂是常人，人越多他反而越兴奋，眼中浮现出嗜血的杀意和必胜的斗志。
　　进入油漆区后，直接将身体交给了天空。
　　至于进攻选择，那是等防守人到位后才考虑的事情。
　　巴图姆和利拉德起跳封盖，科比空中收缩身躯完成了180度的转体。
　　标志性的拉杆上篮即将上演！
　　场边球迷欢呼声随着比赛的激烈进行而越发高涨起来。
　　科比的嘴角不禁上扬，这一球稳……
　　“砰！”
　　第三方势力出现。
　　王泽林做了一回黄雀，献祭掉队友，自己最后出手，成功将科比的球钉在了篮板上。
　　突如其来的巨力让科比重心失调，整个人“啪”的一声摔在地板上。
　　“天呐！来自大王的火锅盛宴！”
　　“黑曼巴的毒液被波特兰人拒之体外！”
　　于嘉老师兴奋嘶吼道，赛前的给王泽林的称呼“小王”变成了“大王！”
　　“犯规，这是一个赤裸裸的犯规。”
　　“裁判呢，眼睛是瞎了吗？”
　　“为什么不吹罚？”
　　落地后，王泽林注意到裁判的哨声没响，直接抓起球向前场运去。
　　湖人球员的注意力还放在倒在地上的科比身上，当王泽林运出三分线后，方才醒悟过来。
　　另一侧的马修斯跑到了中圈附近，王泽林大力击地传球，迅速做无球冲刺。
　　马修斯迈过湖人阵地三分线后，有意识放慢脚步，身后的慈世平已经追至。
　　王泽林进入了三分线，又迈了两步，人已进入油漆区，右手指向天空。
　　马修斯将球重重地向篮板砸去，王泽林起跳，双手接球，重重的砸了下去。
　　43:37。
　　“蹦！！！沙卡拉卡！！！！”
　　斯台普斯球馆的欢呼声顿时一滞，望着正挂在篮圈上的开拓者36号球员，心中一股无力感，油然而生。
　　明明球队反超在即、明明只差一分、明明……
　　几个眨眼的时间，分差又来到了6分。
　　怪那个36号吗？
　　不，人家的确有这个实力，你不得不服。
　　那应该怪谁呢？
　　很快，球迷们将目光锁定到湖人的12号球员身上。
　　德怀特·霍华德！
　　球队今年花了大手笔搞来的联盟第一中锋。
　　赛季初，霍华德被外界认为是科比之后湖人的新建队核心。
　　其灿烂的笑容、欢乐的场上态度，相比于科比这尊冷面杀神，一度受到了大多数湖人球迷的喜爱。
　　然而，当霍华德的到来无法为天使城带来胜利后，所有的笑容、所有的欢呼、所有的掌声全部化为捧杀。
　　之前霍华德站的有多高，现在挨的骂就有多惨。
　　三连DOPY！
　　他究竟是怎么得来的？
　　联盟第一中锋！
　　究竟是谁公认的？
　　比赛进行至今，霍华德得到了4分4篮板，勉强能说一般，远远谈不上差。
　　但是和对面的36号一比。
　　14分7篮板1盖帽。
　　同样是两节比赛时间、同样是一个位置上的球员；不同的薪金、不同的名声，结果呢……
　　堂堂的联盟第一中锋，居然干不过一个刚出道的新秀。
　　货比货得扔！

第132章 内讧和反击
　　这一球打进后，时间只剩下41秒。
　　湖人前场抢攻，科比接到克里斯杜洪的传球，三分打铁。
　　王泽林拿下篮板。
　　前场落位，王泽林接到球后，这一次保罗加索尔毫不犹豫选择包夹。
　　王泽林出球，助攻阿尔德里奇左侧高位中投命中。
　　两队的局势发生逆转，科比之前几分钟的狂轰乱炸沦为泡影，分差再一次迫近10分。
　　最后的20多秒双方各打一铁，比分维持在45:37结束上半场。
　　这场比赛除了最开始第一节前半段时间打的比较流畅，后面的时间双方打起了防守大战，进攻都是一板一眼的磨阵地战。
　　好在，这期间有球星之间的对轰，否则硬桥硬马的防守大战对于本场比赛的收视率肯定有所影响。
　　开拓者这边的最大功臣毫无疑问是王泽林。
　　半场14分8篮板1盖帽！
　　将湖人队的中锋霍华德爆得彻头彻尾。
　　半场休息期间，大屏幕上除了穿插各种广告之外，最后几分钟还回放了上半场双方球员的精彩进攻。
　　王泽林一人独占了1/3的篇幅。
　　……
　　湖人队的更衣室里，一场激烈的争吵正在上演。
　　连续几次遇到开拓者队，霍华德均表现不佳。
　　除了他不止一次地抱怨自己球权过少之外，天使城也兴起了不少阴阳怪气的言调。 
　　之前科比在媒体面前还多多少少会顾及一下霍华德这个小老婆的面子，来了个米国版的“他还是个孩子！”
　　最开始科比只是说说而已，可后来一段时间的相处，他发现戏言竟成真！
　　从某种程度来说，霍华德和曾经的搭档拜纳姆异常的相似。
　　都是长不大的孩子！
　　场上的表现很容易受到心情的影响：打的开心就卖力，打的不爽就消极怠工。
　　进入湖人至今，打的好的时候，霍华德能交出30分+20篮板的数据，打的差的时候能交出7分4篮板。
　　这样的起伏波动也是没谁了。
　　尤其是放在身为联盟第一中锋身上，更显得不应该。
　　“德怀特你在梦游吗？整个上半场才抢了5个篮板，比我才多了2个，就连保罗也有4个，你还想不想赢？这样的表现配得起你第一中锋的尊严吗？”
　　“看看对面的36号，半场8个篮板，接近你的一倍，得分更是你的三倍不止，可人家拿的是300万年薪，你却是将近2000万，真是脸都不要了！”
　　对于胜利的极度偏执，让科比完全无视霍华德的僵硬脸色，无视其联盟超巨的光环，直接开喷。
　　这番话从科比口中出来，霍华德顿时炸毛，站起身来怒吼。
　　“科比，这是什么意思啊？别忘了我可是联盟第三人，我是联盟第一中锋，我接受湖人的报价，不是来这挨你骂的。”
　　赛季初，无论是NBA官方ESPN等权威媒体的球员排行榜上，勒布朗詹姆斯、科比布莱恩特、德怀特霍华德皆是稳居三甲。
　　“我不管你是第一还是第三，在洛杉矶只有一个声音，那就是我科！比！布！莱！恩！特！”
　　“谁要是打不好，就别怪我不客气！”
　　科比脸色铁青，将毛巾狠狠的摔在地上，从座位上起来和霍华德对峙。
　　不管从身高、块头，两人明显不是一个量级，但体型占优的霍华德心中突然有些心虚，尤其是科比那快要杀人的眼神，更是让他手足无措。
　　从新秀赛季开始的很长一段时间内，霍华德对于科比都是持仰望态度。
　　后来单核带队闯入总决赛后，一起奋发的霍华德更是被对方轻松击败，这让他难以在正面抵抗科比身上传来的气场。
　　更衣室里陷入了一片沉默，足足过了三四秒钟后，德安东尼打破了宁静：“好了，我们还没输呢，现在不是起内讧的时候！”
　　“八分而已，难道这样的分差就将我们击败了吗？”
　　德安东尼来到了科比和霍华德中间，见两人不说话，他接着说道：“你们两个第三节先休息一会儿，史蒂夫带领替补上场追分，都没问题吧？”
　　“没有，先生。”
　　科比率先开口，转身回到位置上。
　　“我也一样。”
　　有台阶下，霍华德自然乖溜溜的走了下去。
　　“史蒂夫，一会儿看你的了，把速度提起来打快攻，这是你最擅长的工作。”
　　德安东尼做出最后的布置。
　　“好。”
　　纳什笑着回道。
　　休息了许久，也该让对面那帮小年轻知道，他为什么能够蝉联两届常规赛MVP。
　　……
　　比赛继续，开拓者也进行了人员调整，内线换上了和球队发生不错化学反应的防守悍将迈克罗伯茨，外线依旧由利拉德这位铁人带队。
　　开拓者先攻，利拉德继续强攻纳什，结果陷入了湖人提前布下的口袋阵，惨遭封盖。
　　湖人的进攻在纳什的组织下显得有条不紊，纳什总是能够精确找到开拓者的防守漏洞，进而帮助队友得分。
　　一个好的控卫，对于队友的加成是巨大的。
　　第三节进行到第七分钟，尽管纳什防不住利拉德，可他很擅长利用队友来帮助自己，对利拉德进行干扰。
　　6中2。
　　利拉德陷入了无穷无尽的单打漩涡中且效率低下。
　　湖人在纳什的带领下多次打出精妙配合，分差逐渐迫近。
　　又过了几十秒，利拉德突破进去又一次打铁，湖人快速反击，纳什长传助攻乔丹希尔禁区扣篮得手。
　　58:57。
　　湖人本场比赛第一次实现反超。
　　论起如何利用队友和组织进攻，利拉德意料之中的输给了纳什。
　　“嘀！”
　　开拓者叫暂停，特里教练让利拉德下场休息，将其他主力全部拉上。
　　“教练，对不起！”
　　回到替补席，利拉德才发现自己完全被带入到纳什的节奏中，沉迷于单打，无法自拔，忘记了组织队友的任务，心中羞愧不已。
　　“没事，对方毕竟是MVP级别的球员，尽管他老了，可经验还是要比你强的太多，先休息会儿，第四节还得靠你。”
　　对于球队落后是局面，特地教练只是拍了拍利拉德的肩膀，没有太多的责怪。
　　不是谁能够像湖人这么奢侈，坐拥一大票球星，由纳什带着贾米森在内的替补阵容，不说防守，至少进攻绝对不输给很多NBA球队首发。
　　利拉德顶不住，很正常。
　　和王泽林击掌后，利拉德目送队友上场。
　　开拓者场上的1号位变成了诺兰史密斯，他是11年选秀大会上于第1轮21顺位被波特兰选中的。
　　身高1米87的诺兰史密斯是典型的小灵快后卫，具备不俗的空位投篮能力，球商也不错，并且身上始终保持着一股不服输的精神。
　　可惜，防守端的不足以及爆发力的缺乏，让诺兰史密斯进入NBA后水土不服，没有打出首轮秀该有的天赋。
　　开拓者官方在10月份宣布不入执行诺兰史密斯合同中的2013~14赛季的选项。
　　也就是说，本赛季极有可能是诺兰史密斯在NBA的最后一个赛季，他需要把握住最后的机会，好好的推销自己。
　　诺兰史密斯很清楚自己的优缺点，他知道凭借现有的实力，再这么下去真要永远地远离NBA名利场。
　　我该怎么办？
　　忽然，诺兰史密斯看着36号的背影，若有所思。
　　……
　　暂停回来，湖人换成了全主力阵容，科比休息了半节时间，体力恢复了不少，炯炯有神地看着开拓者阵地。
　　上来之后，王泽林内线继续强打霍华德得手，现场球迷们又是一片哀嚎。
　　湖人的防线就像软而无力的处子阵地一般，任由王泽林蹂躏。
　　“诺兰，传的不错。”
　　回防的时候，王泽林揉了揉诺兰史密斯的一头卷发。
　　别说，邓肯的这招还真的挺舒服。
　　就是有点油。
　　“放心吧King，只要你跑出位置，我的传球随叫随到。”
　　大佬的赞许，对于像诺兰史密斯这样的边缘角色而言，是莫大的鼓励。
　　诺兰史密斯拍了拍脑袋豪言道。
　　“好！”
　　王泽林笑了笑。
　　看来这个小弟很懂事。

第133章 头条被抢
　　湖人自然不会放任开拓者如此轻易地完成反扑，科比借助大量的挡拆和接应跑出空位，稳稳的命中长两分。
　　当纳什上场后，科比没有继续持球单打，而是选择相对来说更节省体力的无球跑位。
　　球权互换。
　　诺兰史密斯慢悠悠地向前推进，等待双方球员彻底落位。
　　霍华德眉头紧皱，他知道开拓者之所以将节奏压慢，就是为了给王泽林足够的落位时间。
　　事实正如他所料。
　　王泽林从高位往下切，主动找上了霍华德，使出浑身解数往篮下挤。
　　霍华德的一只手放在王泽林腰部试图阻止对方进入，另一只手向外舒展，提防开拓者控卫的传球。
　　可惜，霍华德的上肢力量稍强于王泽林，但下肢远不如后者，双腿开始颤抖，身躯被迫向后节节败退。
　　既然霍华德如此不堪，德安东尼无奈的摇摇头。
　　对面的36号深得其前辈姚明“吃饭、睡觉、打魔兽！”的真传。
　　而且，那个天朝小子的身体天赋绝对要强于姚明，而且技术是不差多少，德安东尼心中有了一个可怕的念头。
　　NBA新的第一中锋将要诞生了！
　　扛着霍华德来到油漆区附近后，王泽林高举左手，而他的右手正在和霍华德做纠缠。
　　身形的差距让身后的霍华德被王泽林完全罩住，只能眼睁睁的看着对手从容接球。
　　“啪！”
　　球刚入手。
　　“嘘！”
　　“嘘！”
　　“……”
　　整座斯台普斯球馆发出了巨大的嘘声。
　　王泽林笑了笑，因为他已经看出来，在这片嘘声背后隐藏着深深的恐惧。
　　斯台普斯球迷已经被自己打怕了。
　　或者说，他们已经不再信任霍华德的防守。
　　现在，只能妄图通过这些场外因素来扰乱王泽林的心态。
　　可他们不知道的是，叫喊声越大，王泽林只会更加兴奋。
　　右脚踏入湖人天蓝色的油漆区，王泽林持续发力，顶了两次位置更深后，以此为轴，向篮筐方向转身。
　　“他要勾手！”
　　神经高度紧绷的霍华德很快做出预判，并给予了回应。
　　霍华德将王泽林的勾手空间全部锁死，可这并不意味着能够将对手的武器库也彻底锁死。
　　见霍华德迅速起掉，王泽林将快要出手的篮球往回一拉，弯腰，保住轴心脚不动，另一只脚也收了回来，甚至由面框转为被背对。
　　霍华德来到空中又迅速下落，篮筐再次出现在王泽林的视线中，举球、瞄准、抖腕。
　　“唰！”
　　眼睁睁的看着自己最讨厌的36号在自己的防守下不断的得分，霍华德心中郁闷极了。
　　这不是我想象中的快乐篮球！
　　“这场比赛过后，第一中锋还是让我来当吧。”
　　进球之后，王泽林对霍华德戏谑一笑。
　　霍华德的心理防线已经到了临界点，很快就要崩塌。
　　面对王泽林在内线的予给予求，德安东尼摇了摇头，霍华德今天的状态太差了。
　　防守果然是无用的，还是进攻吧！
　　本就以进攻狂魔著称的德安东尼，再也无法忍受霍华德在场上继续做无用功。
　　暂停之后将霍华德拿下，换上贾米森，让保罗加索尔顶到五号位。
　　霍华德回到替补席上，用毛巾盖住脑袋，双眼一闭就会浮现出一次羞辱自己的场景。
　　当他准备睁开眼时，场外不少激进球迷的嘘声，让他既羞又怒。
　　毛巾仿佛成了霍华德最后的遮羞布，他就像抓住了救命稻草一般，借由毛巾与外界隔离。
　　之后的时间里，身体素质和防守远不如霍华德的保罗加索尔，每一次肌肉碰撞都让他感觉浑身酸痛不已。
　　在打嗨的王泽林面前，保罗加索尔就像大海中的一叶孤舟，掀不起一丝波澜。
　　休息了半节，似乎影响到了科比的手感，打铁声断断续续的响起。
　　开拓者外线进攻也不怎么样，但频频肆虐篮框的王泽林，湖人却迟迟没有人给予回应。
　　伴随着科比的压哨三分打铁，第三节比赛结束。
　　72:63。
　　湖人还落后开拓者9分。
　　原本热闹至极的斯台普斯中心彻底陷入了沉寂，倒是开拓者这边好不热闹，球员们都在相互庆祝。
　　上亿人瞩目的圣诞大战，除了仅有的一次反超，开拓者全场都压制住了湖人，注意说明王泽林等人的表现有多么优秀。
　　“你的表现太惊人了，王，你打爆了第一中锋！”
　　“还有大家表现都很棒，第四节全主力上场，不要再给湖人任何反扑的机会。”
　　“上场吧，干掉他们！”
　　特里教练将球员们聚在自己身旁，做出最后的部署。
　　特里教练的嘶吼声连看台上后面几排的观众们都能听得一清二楚，但现在他们已经发不出任何的嘘声。
　　暂停回来，打了近30分钟的王泽林累得不行，但湖人这边依旧不敢有丝毫放松，每当他拿到球，总会得到两人包夹的待遇。
　　这无疑让队友们得到了很多空位的机会，并把握住了。
　　科比回来之后手感都是恢复正常，但仅仅是正常尚不足以为湖人缩小比分。
　　当第四节比赛进行过半，比分为79:72，湖人确实无法缩小比分。
　　迫不得已，湖人开始选择打快攻追分，开拓者这边则是老老实实打阵地战。
　　时间一分一秒的流逝，湖人的快攻并没有为他们带来多大的收益。
　　明眼人都能看出，这场比赛的进程应该不会有太大变化了。
　　果不出所料。
　　尽管后半段比赛德安东尼将霍华德重新拿上场，但这头快乐兽的心思已经不在比赛上了。
　　场上的作用和前面几节时间如出一辙。
　　比赛最后的58秒，科比反身上篮拿到2分。
　　87:82，分差来到5分。
　　43秒，霍华德内线防守犯规，王泽林罚球两罚全中。
　　89:82，分差回到原位。
　　30秒，科比油漆区一挑三命中高难度抛投，还造成了王泽林本场比赛第4次个人犯规。
　　站上罚球线的黑曼巴，带着重重的喘息加罚命中。
　　89:85。
　　这记神仙球的命中，为沉寂良久的斯台普斯球馆注入一股新的活力。
　　胜利的曙光仿佛再次降临天使城！
　　球迷们开始高呼科比的名字。
　　然而，众人高兴没多久，利拉德推进到前场后，没等队友落位，突然飙了一记追身三分。
　　还是在顶着科比防守的情况下！
　　“唰！”
　　命中。
　　这记三分犹如黑白无常降临，直接勾走了湖人最后的一口气。
　　利拉德脸上露出残忍的笑容：“科比，你的时代已经结束了！”
　　说完，利拉德指了指自己手腕上，看表庆祝动作第一次出现在NBA赛场。
　　场边的摄影师调整镜头对准了利拉德的手腕。
　　刚一入眼，是一个手表形状的纹身，再仔细一看……上面还有着一串字母。
　　Lillard time
　　利拉德时刻！
　　好狂妄的新秀！
　　不过，貌似他真就有狂妄的资本。
　　靠得最近的科比看到利拉德的完整纹身，陷入了沉默。
　　13秒！
　　留给湖人最后的时间只剩下13秒。
　　这种时候除非上帝降临，不然湖人几乎等于判了死刑。
　　一批批球迷渐渐提前离场，这场比赛已经没什么看头了。
　　时间飞快流逝，伴随着裁判的一声哨响，这场圣诞大战彻底结束。
　　92:85！
　　开拓者以7分之差干掉了湖人。
　　比赛结束的那一刻，开拓者球员将利拉德围在中央，狠狠的揉搓着他的脑袋。
　　湖人球员垂下脑袋，不甘心地向球员通道走去。
　　他们在主场，在天使城的球迷面前输掉了这场举世瞩目的比赛。
　　科比抬头仰视着大屏幕上双方的比分，眼中对于胜利的渴望从未消散。
　　另一边，王泽林和队友们正在忘情的庆祝，双方形成了一幅落差极大的画面。
　　这一切自然逃不过场外数十台摄影机。
　　NBA所有球员的起起伏伏、潮起潮落都会通过照片、录像被永远的铭记。
　　网络是有记忆的！
　　……
　　更衣室里，由一群年轻小伙组成的开拓者，疲惫状态恢复得很快。
　　特里教练推门而入，见球员们已经沐浴完毕，整理好着装。
　　“王、拉马库斯、达米恩，你们三个和我一起出席新闻发布会。”
　　全场比赛拿到33分15篮板2盖帽的王泽林，是毫无悬念的全场最佳。
　　阿尔德里奇和利拉德分别拿到了23分和21分，为球队的第二三大功臣。
　　尤其是利拉德最后的那记杀死比赛的追身三分，极有可能成为明天五佳球的榜首。
　　“我就不去了教练，杰伦还在外面等我带他游玩一下洛杉矶。”
　　阿尔德里奇口中的杰伦正是他的大儿子。
　　见状，特里教练没有再勉强，带着王泽林和利拉德出席了赛后采访会。
　　……
　　“王，首先要恭喜你赢得了圣诞大战，第一次在米国过圣诞节，感觉如何？”体育画报记者问道。
　　王泽林面色如常，心中却已在吐槽：还能怎么样，就那样呗！
　　不过，王泽林怎么可能这样回答，只见他微微一笑：“感觉非常新奇，同时也非常热闹，米国的圣诞节类似天朝的春节，这将是我永远难忘的一夜。”
　　“王，这场比赛你的数据是33分15篮板……”
　　“哇哦！”
　　“OMG！”
　　TNT的美女记者克里斯汀·莱德洛话还没说完，周围已经响起了大片惊呼。
　　“而德怀特霍华德的数据是6分9篮板5犯规，和你相差甚远，我是否可以认为，你已经是联盟中最出色的中锋球员。”
　　说完，莱德洛美目流转，向王泽林放了个电。
　　王泽林轻笑道：“是不是联盟最出色的中锋我还不知道，可通过和湖人的几次交手，应该能证明了我的确比德怀特更强！”
　　噗嗤！
　　莱德洛表情管理失控，失声笑道：“霍华德可是公认的联盟第一中锋，既然你承认自己比他强，那些不是……”
　　“等等，第一中锋……谁公认的？”
　　王泽林脸上写满了疑惑。
　　“emmm……”
　　“哈哈哈哈！”
　　这个问题让莱德诺哑口无言，周围来自世界各地的媒体记者更是笑出声了。
　　另一边，科比和德安东尼也在接受着记者的围攻。
　　当科比被问到湖人本赛季是否还能进军季后赛时，这个问题让德安东尼心中暗骂起来。
　　这不是揭人揭短、打人打脸嘛。
　　正当德安东尼准备打圆场时，科比脸色冷得几乎快要结冰：“我向所有人保证，这个赛季湖人一定能季后赛！是一定！”
　　科比这番可以看作是誓言的回答让所有人为之一惊。
　　这种话不能轻易出口，一旦赛季结束没有完成，对于科比这种历史级超巨而言，将会是一个永不磨灭的笑话。
　　然而，黑曼巴的偏执再一次超乎了所有人的预料，对于外界的种种压力他毫不在意，直接撂下狠话。
　　……
　　27号早上8点。
　　“艹，凭什么啊？”
　　从温暖乡出来洗漱完毕，王泽林边吃早餐，边刷起了手机。
　　在他的预料中，今天各大媒体的头条版块肯定都归自己所有。
　　可事实出乎了他的预料。
　　“科比豪言湖人必进季后赛，是谁给他的勇气？”
　　——《ESPN》
　　“自信还是狂妄！时间会证明一切。”
　　——《TNT》
　　“对于科比，我们可以永远报以信任！”
　　——《湖人国度》
　　科比赛后的采访传遍了整个体育圈，王泽林再一次见识到了超级巨星的影响力。
　　但可他还是很气啊！
　　辛辛苦苦打出了如此华丽的一战，结果头条却被人抢了，而且抢的人还是作为输家的科比……
　　这搁谁身上也顶不住呀！
　　“怎么啦，亲爱的！”
　　背后传来一道熟悉的声音。
　　“我现在火气很大！”
　　王泽林转过身来，猩红的双眼直直的盯着伊扎蕾娜身上半披半挂的浴巾，单手一扯。
　　正好吃饱了有力气去干活。
　　“我才刚洗……”
　　“哦，不要。”
　　“没事，一会儿我和你一起洗。”
　　王泽林蛮横的将伊扎蕾娜拦腰抱起。
　　“我是说，不要停……”
　　……
　　两个小时后。
　　“原来是这么回事儿呀！”
　　“哈哈哈！”
　　蕾娜趴在王泽林身上刷着手机，明白了来龙去脉。
　　“敢笑我，看来还得再教训一下你。”

第134章 冠军版本的肾斗士
　　又过了两个小时，太阳晒到屁股上了。
　　躺在床上，王泽林摸着蕾娜丝绸般丝滑的肌肤，望着佳人熟睡时仍然难掩的疲态，他的心中倍感自豪。
　　那些年，老师们的辛勤教导没有白费！
　　又躺了一会儿，王泽林看了下时间，12点整，心神进入了系统空间。
　　距离抽中克里斯韦伯球星卡已经过了一个多月，王泽林已经彻底继承了韦伯的能力。
　　比他预料中的快上一些时日，考虑到韦伯超越自己的能力不多，到底能接受。
　　球员：王泽林
　　所属球队：天朝国家男篮队/ NBA波特兰开拓者队
　　……
　　身体隐藏属性
　　下肢力量：94
　　上肢力量：91～92
　　速度: 65 爆发力:73
　　敏捷：68 弹跳：78
　　弹速:75 体能：75～76
　　进攻能力
　　靠打：88 上篮：86
　　中投：80 远投：62
　　扣篮：83～84 传球：87
　　控球：70 罚球：84～85
　　突破：65
　　防守能力
　　外防：55～58 内防：74～76
　　篮板：79～82 盖帽：71～73
　　抢断：52～66
　　综合评分：81（准全明星）
　　评价：具备在任何球队担任主力中锋的实力。
　　天赋技能：
　　①天生神力（紫钻）
　　该天赋可让宿主通过后天训练，拥有MAX级别的力量属性。
　　②暴扣天尊（黄金+）
　　三秒钟内与对方球员发生身体接触后，使用身体强行碰撞扣篮，小幅度提升扣篮成功率，扣篮、弹跳、弹速三属性均能在3秒内提升6点，如果球员完成扣篮后，会给队友产生鼓舞效果，恢复队友体力7%。
　　③妙传天王（黄金+）
　　中幅度增强传球视野和传球稳定性，提高25%花式传球触发几率。
　　④禁区霸主（白银+）
　　在三秒区内背打进攻时，投篮能力上升4点。
　　现在他的综合评分已经来到了82距离，全明星级球员只差3点。
　　“4点吗？”
　　王泽林笑了笑，调出了抽奖面板。
　　“粉丝值：6666万！”
　　还是那句话，体育运动员想要获得种种好处，最佳途径就是在赛场上打出足够光鲜亮丽的表现。
　　短短一个多月，王泽林粉丝值暴涨了3000多万，四舍五入约等于一个亿。
　　一个亿呀一个亿！
　　现在到了经典二选一环节。
　　是先忍一手！
　　还是抽一波！
　　短暂的纠结之后，王泽林有了决定。
　　抽他丫的！
　　打完湖人之后，开拓者12月还有两场比赛，对手是28号的掘金和29号的灰熊。
　　这是两支季后赛级别的强队，尤其是和灰熊的那场。
　　不仅是一场背靠背比赛，灰熊的内线组合黑白双熊同样是一支联盟顶级双塔。
　　对于王泽林而言，灰熊队将会是一个巨大的挑战。
　　开拓者目前的战绩是22胜5负，再次反超雷霆，排在西部第二。
　　好不容易才上来，王泽林可不想这么快又跌下来。
　　……
　　“抽抽抽，我要抽新的黄金卡！”
　　一番操作后，王泽林得到了新的卡片。
　　“恭喜宿主抽中阿朗佐莫宁（05～06赛季）黄金球星卡。”
　　“这……”
　　看着卡片上的头像，王泽林愣了好一会儿，才反应过来。
　　大名鼎鼎的肾斗士他还是有些印象的，但他真的不希望自己抽中这家伙。
　　原因无他。
　　自己身上本就有着奥尼尔巨星卡，而莫宁作为同届榜眼，被奥尼尔压了一辈子，算是NBA版的“既生瑜，何生亮！”
　　再加上呆b系统抽出来的球员卡只能是生涯后期，莫宁职业生涯可是做了换肾手术，体能绝壁有点虚……
　　球员：阿朗佐·莫宁
　　位置：中锋
　　所属球队：迈阿密热火（05~06赛季）
　　身体隐藏属性
　　……
　　速度：62 爆发力：64
　　体能：67
　　emm
　　看完身体隐藏属性后，王泽林突然觉得，自己的1000万粉丝可能白瞎了。
　　收回心神，王泽林接着往下看。
　　进攻能力
　　……
　　防守能力
　　外防：65 内防：83
　　篮板：85 盖帽：88
　　抢断：54
　　综合评分：72
　　评价：不屈斗士！
　　天赋技能
　　①铁血悍将（黄金）
　　对手获得前场篮板的进攻回合内，防守效能提高5，仅能维持本回合。
　　②终结者（白银）
　　进行上篮或扣篮时，动作更加不容易变形，可抵消10%和对于球员产生身体接触所造成的命中率干扰。
　　盖帽88？
　　两个天赋技能？
　　原先的不欢瞬间消散，转而是惊喜。
　　莫宁夺冠赛季的资料很快被王泽林熟知。
　　常规赛出战65场，20分钟的上场时间得到了7.8分5.5篮板以及……2.7个盖帽。
　　就尼玛离谱！
　　到了季后赛，莫宁出战21场，场均10.8分钟，得到3.8分2.9篮板以及……1.1个盖帽。
　　总决赛第六场贡献出了单场五记火锅……
　　投篮命中率更是从常规赛的59.7%飙升至70.3%……
　　真就圣斗士一枚，小宇宙杠杠的。
　　王泽林相信：如果不是因为身体拖累了莫宁，他的盖帽绝对在90+以上。
　　“这一次……咱真就成为攻防俱佳型球员了！”
　　如果说，之前王泽林在防守端表现得不错，是因为这个时代缺乏优势内线，占了时代的便宜。
　　那么，当王泽林彻底继承莫宁这张球星卡之后，他便真正担得起攻防绝佳这四个字。
　　一下子否极泰来，王泽林心情愉悦了不少。
　　不过……
　　看着黄金级铁血悍将和白银级终结者，泽林有些患得患失……
　　他全都想要啊！
　　可惜碍于规则，黄金级抽奖只能继承抽到球员的12种单项能力值外加1种天赋。
　　经典的二选一环节，再现！
　　选铁血悍将的话，王泽林相当于回了一半本。
　　毕竟白银级天赋技能升黄金级天赋技能得需要500万粉丝值。
　　直接选黄金级技能的话，四舍五入约等于白嫖。
　　可惜，王泽林又看了看终结者这个天赋技能的介绍，心中纠结极了。
　　终结者天赋绝对可以说是攻筐进攻神技，没有之一。
　　尤其是对于内线的加成，更是难以估量。
　　最终……王泽林还是选择了……白银级终结者。
　　其一，吃着时代的红利，王泽林自觉在如今这个时代，他原先的防守就已经够用，更别提将要继承圣斗士莫宁的防守。
　　其二，现在球队教练组给王泽林的队内定位是主攻手，再加上主教练本就擅长进攻，所以他才选了终结者。
　　既然要搞进攻，为什么不进行到底呢？
　　抽中莫宁后，王泽林手头还有5000多万粉丝值，那么……
　　抽奖继续。
　　一翻操作后，又一张黄金球星卡新鲜出炉。
　　“恭喜宿主抽中本·华莱士（10～11赛季）黄金求星卡。”
　　大本钟！
　　突然间，王泽林有种不祥的预感。
　　球员：本华莱士
　　位置：中锋
　　身高：206cm（201cm）
　　……
　　进攻能力
　　……
　　防守能力
　　外防：64 内防:75
　　篮板:76 盖帽：83
　　抢断：72
　　……
　　果不出所料。
　　第二次抽中的大本，完全就是莫宁的削弱版，而且大本的天赋技能已经彻底退化。
　　这是重返活塞第二个赛季的大本，场均出战22.9分钟，得到2.9分6.5篮板1.3助攻1盖帽1抢断。
　　除了盖帽能力突破80，大本就再也没有任何一项数值够看的。
　　不对，还有72的抢断。
　　可王泽林这一波还是亏了。
　　“算了，还是过段时间再抽吧！”
　　调整了一下心态，王泽林认为抽中莫宁应该献祭了他的全部欧气，决定结束今天的抽奖。
　　抽奖这玩意儿不确定性太大，而且还容易上头，该忍还是得忍。
　　“系统，给我把终结者和禁区霸主全部升到黄金级。”
　　临走之前，王泽林又花出去1000万粉丝值。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　两声响后，系统冰冷的声音传来：“升级完毕，共花费1000万粉丝值，你当前所剩下粉丝值为3666万。”
　　……
　　回到个人面板。
　　身体隐藏属性
　　进攻能力
　　防守能力
　　外防：58~60 内防：76～77
　　篮板：82 盖帽：73～75
　　抢断：66~67
　　综合评分：82（准全明星）
　　评价：具备在任何球队担任主力中锋的实力。
　　天赋技能：
　　①天生神力（紫钻）
　　②暴扣天尊（黄金+）
　　③妙传天王（黄金+）
　　④禁区霸主（黄金+）
　　在三秒区内背打进攻时，投篮能力上升4点。
　　⑤终结者（黄金+）
　　进行上篮或扣篮时，动作更加不容易变形，可抵消20%和对于球员产生身体接触所造成的命中率干扰。
　　现在，距离成为一名全明星级别的球员只差3点评分，等彻底继承莫宁的防守能力后，王泽林觉得自己应该就能突破了。
　　按照以往的惯例，这次球星卡的继承时间恐怕有点久。
　　不过，当王泽林看到个人面板最后那一排金灿灿的天赋技能……
　　试问整个联盟中，除了他这个靓仔之外，还有谁能够在90评分以下，拥有5个天赋技能，而且全是黄金级。
　　……
　　28号晚上7点，湖人来到了令联盟诸多球队闻风丧胆的魔鬼主场——丹佛百事中心。
　　这种球馆地处科罗拉多高原，海拔1606米，是NBA联盟中海拔最高的主场球馆，很多球队到皇这里后都会引起高原反应，导致身体不适，比赛状态自然也就难以发挥到最佳。
　　因此，丹佛的主场也就成为了公认的NBA魔鬼主场。
　　不巧的是，第一次来到丹佛百事中心打球的新球员就遭遇了高原反应。
　　利拉德还好些，17投7中，罚球6中4得到了，18分9助攻。
　　王泽林真就状态全无。
　　昨天才抽卡完毕的王泽林，带着满腔战意来到了丹佛，准备大干一场。
　　谁曾想。
　　小丑竟是他自己！
　　本场比赛，王泽林15投6中，罚球7中3，得到15分8篮板。
　　不仅得分+篮板两双记录又断了，投篮命中率还罕见地低于五成。
　　对于一个内线球员而言，这样的命中率是不及格的。
　　首发控卫和中锋均发挥一般，让开拓者94:104败给掘金，迎来了新赛季的第六场失利。
　　掘金队这边，球队新老大安德烈伊戈达拉成为了本场比赛MVP，13中7高效地拿到17分，外加5篮板4助攻3抢断的全能表现。
　　很一哥的数据！

第135章 战复古灰熊
　　“怎么到哪儿都下雨啊……”
　　丹佛国际机场，王泽林一大早就被喊起来，和队友一起准备飞往田纳西州。
　　昨天输球心情本就一般，谁曾想丹佛早上还下起了雨，仿佛在驱赶开拓者队一样。
　　“别抱怨了王，这次输了，下次回到我们的主场，有丹佛人好看的。”
　　利拉德上前安慰道。
　　运动鞋、骚红色西服、下雨天还戴着个大墨镜……
　　对于利拉德超凡脱俗的品味，王泽林心中感到由衷的叹服。
　　利拉德后来和威少不对付，或许是因为两人的衣品不搭杠……
　　“哇哦达米恩，你今天的穿搭针不搓，走在街上绝对有120%的回头率。”王泽林昧着良心道。
　　“是吗？我也这么觉得，以后我们俩可以研究一下穿搭，对了，上次和拉马库斯交谈乐理时，我发现你挺有天赋的，有时间咱们聚一聚，我好像找到写歌的灵感……”
　　谈起穿搭和音乐，利拉德一反平日里的冷面男神模样，表现地像个热情、虔诚的朝圣者。
　　“行。”
　　王泽林笑了笑，不过利拉德的话倒是触动了心中的一根铉。
　　篮球+音乐？
　　好像有搞头啊！
　　貌似好多穿越者前辈，尤其是穿越都市文的各路大佬，哪一个不是文抄公混得飞起。
　　王泽林上辈子作为一枚十年书虫，除了篮球小说之外，最喜欢看到的就是王梓钧大佬为首的各种穿越香江的小说。
　　别的不说，光是2k系列里的一堆游戏歌曲，从2k11就开始入坑的王泽林，可谓是熟得不能再熟。
　　或许，真的可以考虑来个文体两开花！
　　～～～
　　～～～
　　～～～
　　29号早上10点，开拓者队的12名球员、教练组的四名成员以及两名随行队医全部到达田纳西州的酒店。
　　连续的客场背靠背，不止是球员，教练也很累。
　　所以充足的休息，显得尤为重要。
　　一下飞机，开拓者全员就到灰熊队主场联邦快递球馆附近的一家酒店入住，继续补充睡眠。
　　今晚的对手灰熊可不容小觑。
　　目前，灰熊共打了28场比赛，战绩为21胜7负，排在西部第四，只比22胜6负的开拓者差一个胜场。
　　说来也有趣，西部这边不如东部，热火自成一档、一骑当先。
　　西部的前四名，胜场都分别比后一名多一场而已，竞争极为激烈，稍不留神就有可能被反超。
　　顽强、坚韧、逆版本前行的缓慢阵地战……这些是灰熊队身上的标签。
　　2010年之后的这几年，是灰熊队建队至今最好的一段时期。
　　先是在2010～2011赛季历史第四次创造“奇迹黑八”，更是历史首次杀入季后赛第二轮。
　　拿马刺来上位，让联盟其他29支球队越来越忌惮灰熊，这也是为什么后来马刺每次打灰熊下手贼狠的缘故。
　　上赛季灰熊在赛季初表现拉垮、核心“烂豆腐”因伤休养两个月的种种艰难环境下，硬是后半程发力，打出了队史常规赛最佳战绩。
　　而今年，灰熊不仅会以56胜26负的战绩，再一次打破队史常规赛最佳记录，还将会队史首次杀入西决……
　　换句话来说，开拓者今晚对手，将是一支西决级别的顶级强队、一支战力排在联盟前四的恐怖球队。
　　……
　　到了下午，王泽林和队友们一起到来了联邦快递球馆，2点钟，开拓者队照例召开了赛前采访会。
　　别看灰熊队实力强劲，但他们的打法注定得不到犹太人的青睐，热度、关注、资源倾斜……和他们完全不沾边。
　　毕竟这世界只有王泽林一个穿越者，小霸王又没有穿越到灰熊队……
　　前来参加赛前采访会的记者，除了两位田纳西州本地的记者外，剩下的都是米国其他地区和天朝记者。
　　“王，上一场你们输给实力较之灰熊要更弱的掘金，今晚你有把握拿下胜利吗？”
　　首发五虎将全部出席了此次采访会，可王泽林一人就抢走了所有人的风头。
　　看着被记者们团团围住的王泽林，阿尔德里奇等四人表示：“习惯了！”
　　这种时候，王泽林可不敢随意立flag，他没有蛇老大那么绝的心。
　　王泽林说道：“毫无疑问，灰熊队是一位强大且值得尊敬的的对手，在如今这个时代还能打着上世纪传统打法的球队～～～不多了。”
　　这话从王泽林一个大中锋口中说出来，周围的记者觉得理所应当。
　　像灰熊这种复古的球队，的确很得内线球员的喜爱。
　　或许觉得自己前面的话有点丧和过于吹捧对手，王泽林迅速补充道。
　　“当然，开拓者不会比灰熊差，我们有信心为球迷贡献出一场精彩的比赛。”
　　“呃！”
　　“……”
　　这话别说是记者和队友，就连王泽林都觉得自己在瞎扯淡。
　　前面都说了灰熊队防守至上是复古打法，比赛节奏是联盟最慢的一支球队，球风能好看才怪。
　　……
　　灰熊队更衣室。
　　球员们正在整理着装，电视机里正在播放王泽林的采访画面。
　　“迈克，看来天朝小子并没有外界传言的那么狂妄嘛！”
　　兰多夫捆好鞋带，瓮声瓮气地说道。
　　语气中带有丝丝欣喜。
　　作为NBA“浪子回头金不换”的代表人物，再加上自家球队的打法，扎克兰多夫已经习惯了外界对于他的各种冷嘲热讽和轻视。
　　包括灰熊队其他球员也是如此。
　　没想到，这一次居然从对手口中罕见地听到对于灰熊队的积极方面的评价。
　　真是活久见！
　　扎克兰多夫口中的迈克，正是未来的“亿万先生”迈克康利。
　　迈克康利，可以说是NBA当中被低估的一位控球后卫。
　　灰熊队这些年之所以能够一年更比一年强，一节更比一节高，离不开外线核心迈克康利的出色发挥。
　　12~13赛季的季后赛，灰熊打快船时，迈克康利更是打出了丝毫不逊色于联盟第一控卫克里斯保罗的表现。
　　“很有趣的年轻人，扎克，到了赛场上你可不要手下留情。”
　　迈克康利起身舒展了一下筋骨，眼神坚毅的看着电视机里面的开拓者球员。
　　“防守天朝小子是马克的责任，我的任务是打爆开拓者的四号位。”
　　说到后面时扎克兰多夫的声音明显重了不少。
　　看来，对于当年开拓者队交易者，自己扶持阿尔德里奇这件事，尽管过了多年，可在扎克兰多夫的心中依旧是一根拔不去的刺。
　　“嗯，开拓者队的36号就交给我了。”
　　马克加索尔点了点头，回应道。
　　奥运会交手让王泽林在马克加索尔的心中留下了深刻的印象。
　　同样的，王泽林的表现更加激起了马克加索尔心中的斗志。
　　数月未见，马克加索尔迫不及待的想要和王泽林对位。
　　……
　　下午6点，两队首发登场。
　　“马克加索尔
　　进攻能力
　　靠打76、上篮88、中投71……传球80、罚球77
　　防守能力
　　外防70、内防91、盖帽90、篮板83
　　综合评分：85
　　天赋技能
　　①防守支柱（紫钻）
　　②铁血悍将（黄金）
　　进攻还有上涨的空间，防守已趋向大成，就是作为堂堂最佳防守球员，居然没能进入最佳防守一阵，略显尴尬……
　　80的传球？
　　考虑到场均14分7.7篮板3.9助攻1.7盖帽的数据……
　　马克加索尔是王泽林进入NBA以来发现的第二位传球超过80的内线。
　　咳咳，第一当然是他自己。
　　扎克兰多夫
　　进攻能力
　　靠打91、上篮94、中投81、三分64、控球71……
　　防守能……万人捅！
　　综合评分：87
　　天赋技能
　　①终结者（黄金级）
　　②禁区霸主（黄金级）
　　31岁的烂豆腐评分居然比小加还高，退役赛季依旧场均拿到14.5分6.7篮板2.15助攻……
　　马利斯斯贝茨，综合评分71，场均10分5篮板……0.7盖帽，攻强守弱。
　　鲁迪盖伊，综合评分82，上篮87、中投82……场均19分6篮板，又是一个攻强守弱的家伙。
　　迈克康利，综合评分78，速度93、爆发力85、敏捷88、弹跳95？
　　啥玩意，康利的跑跳天赋居然这么强，完全不比利拉德差，有些能力甚至更好……
　　王泽林看了一下灰熊的首发阵容，有些心惊。
　　两名全明星球员、一名进攻型的准全明星以及跑跳能力爆表，快接近球星级能力的迈克康利。
　　但是他看了看综合评分90、巨星级别的阿尔德里奇和接近85的利拉德，信心开始上涌。
　　Who怕who啊！
　　……
　　跳球环节，马克加索尔毫无悬念输给了王泽林。
　　第一次进攻，开拓者照例找上了王泽林。
　　从某种意义上来说，开拓者和灰熊这两只球队有着极其相似的一点。
　　大家都是以内线进攻为主。
　　只不过开拓者打得没有灰熊这么狠，还知道辅以一定的快攻战术。
　　对面的灰熊真就一板一眼地磨阵地。
　　王泽林利用灵活的脚步骗过马克加索尔，为球队拿下首功。
　　经过长时间的洗礼，王泽林的信心较之刚进入NBA时好了不知多少倍。
　　王泽林的几个月以来的出色表现，让他的球迷们坚信：如今的联盟中没有人能够单对单防住这个天朝大个子，最多也只是限制。

第136章 泥潭般的攻防
　　灰熊队比赛节奏那叫一个慢。
　　迈克康利慢悠悠持球到全场，叫了双人挡拆，接着传给了低位的扎克兰多夫。
　　一系列战术跑完，灰熊队进攻时间只剩下11秒钟。
　　面对曾经的小老弟扎克伦多夫，一反平日的慵懒，今天打得非常积极。
　　斗志很积极、防守也很积极……要球就更积极了。
　　对于内线球员来说，如果力量是他们的第一核心，那么第二核心就是足够大的……屁股。
　　尤其是进攻型内线，大屁股的确可以帮助球员更容易的获得成功。
　　君不见当年的“空中飞猪”巴克利就是靠着一个大屁股横闯天下无敌手，在进攻端的表现近乎无解。
　　当然，除进攻之外，在防守端抢篮板、卡位的时候，大屁股也是一个利器。
　　马赛克队的两个198内线，曾经的海耶斯、后来的PJ塔克凭什么能够以两米以下的身高打内线，靠的就是他们的大屁股。
　　扎克兰多夫的屁股虽然比不上前辈巴克利，但放在联盟四号位当中，也是名列前茅的存在。
　　身后的阿尔德里奇面对老大哥的大屁股袭击，被迫一退再退，扎克兰多夫趁机转身勾手命中。
　　2:2。
　　开拓者进攻。
　　王泽林直接顶着马克加索尔来到了右侧低位，接球之后准备内线强打。
　　补充一下，王泽林的屁股不仅大还翘。
　　利用力量和屁股弹开马克加索尔，王泽林进入到禁区准备暴扣。
　　“啪！”
　　一只大黑耗子忽然袭来，将王泽林的球拍掉……是扎克兰多夫。
　　灰熊队主帅霍林斯兴奋的鼓起了掌：“扎克，干得漂亮！”
　　灰熊队主场解说员、前任主帅胡比布朗兴奋的喊道：“扎克今晚非常兴奋，他防住了对面的36号，瞧瞧这弹跳、这封盖，真不敢相信，这是一个32岁的大家伙干出来的事儿！”
　　胡比布朗作为曾经NBA年龄最大的主教练，直到71岁才宣布辞去了灰熊队主教练一职，可他的心态一直保持年轻。
　　男人至死都是少年，说的就是胡比布朗这位老人。
　　因为王泽林的大意，灰熊队有机会难得地在开局施展了一次运动战得分，搞得场边的球迷们一阵狂欢乱舞。
　　王泽林摇了摇头，因为系统给出来的评分，他刚才过于小看兰多夫的内防，没注意周围的人员变化。
　　看来，系统空间的分析也不能尽信，数据是数据，现实是现实。
　　……
　　下一次进攻，王泽林在高位策应，利拉德向外拉开空间，巴图姆从另一侧切入，带动灰熊的防守。
　　不过，王泽林的最终目标是阿尔德里奇。
　　此时，阿尔德里奇正站在左侧底角附近，表现欲望极强的兰多夫被切入的巴图姆吸引住，王泽林快速出球。
　　可惜，阿尔德里奇第一次出手手感不佳，长两分没有命中。
　　马克加索尔抢下篮板传给迈克康利，迈克康利稳健地向前推进。
　　磨了十多秒，盖伊成功切入扣了一个。
　　开局6:2。
　　利拉德接到发球，像灰熊半场缓缓推进。
　　他知道不能再打快了，现在得压慢节奏，争取打成这一球。
　　尽管身高只有1米85，有些吃亏，可出色的运动能力让迈克康利像牛皮糖一样，死死的粘住利拉德。
　　利拉德皱了皱眉，有点小难受。
　　王泽林上前挪动，想要帮利拉德挡住迈克康利。
　　马克加索尔正准备补上来，突然看到利拉德借助这个空隙，一个胯下变向突然切入内线。
　　好快！
　　马克加索回防不及，利拉德禁区劈扣得手，引得现场球迷一阵惊呼。
　　“漂亮！”
　　和利拉德击了个掌，两人迅速回防。
　　迈克康利推进到全场后，把球交给了鲁迪盖伊。
　　进入联盟第二年就能交出场均20分的鲁迪盖伊，因为身形、天赋、技术种种因素，被公认为麦迪接班人。
　　新秀赛季结束后，尽管鲁迪盖伊的得分没能再突破场均20，不过这丝毫不影响他对于自身实力的强大自信。
　　接到球后直接突破，鲁迪盖伊想用身体强吃巴图姆。
　　可惜，他面对的是联盟当中一流的锋卫防守球员“法国皮蓬”巴图姆。
　　80+的外防固然比不了莱昂纳德那种最佳防守球员级别的防守，但鲁迪盖伊也不是最佳一阵级别的得分狂人。
　　如此狂妄的进攻自然没有奏效，高难度的出手直接打铁，篮板被王泽林保护下来。
　　正当王泽林准备打快攻时，却发现灰熊队的退防节奏异常的快，和进攻节奏截然不同。
　　不过，这也从侧面验证了开拓者“新空接之城”给联盟其他球队带来的威慑力。
　　快攻反击，成为了开拓者对外的一个标签！
　　球到了利拉德手中，王泽林不慌不忙地和利拉德肩并肩向前场走去。
　　同样的进攻战术，王泽林前来接应利拉德，两人玩起了挡拆。
　　挡拆不愧是MBA的经典战术之一，属于永不过时的那种。
　　哪怕是后来的小球时代，各家球队都有着自己独有的挡拆战术。
　　利拉德借助王泽林的挡拆，成功吸引到了兰多夫的防守注意力。
　　王泽林从另一侧溜底线迂回，做好接球的准备，顺便将马克加索尔和迈克康利的心牵住。
　　开拓者36号的一手精准中投，比他的篮下强攻威慑力弱不了多少。
　　果不其然，见王泽林跑出空卫，利拉德迅速分球，马克加索尔和迈克康利迅速扑了上来。
　　“嘿嘿！”
　　眼尖的王泽林瞧见马修斯正从左侧45度往弧顶位置迅速移动，双手高举、头上传球，越过马克加索尔，飞向弧顶位置。
　　“大意了！”
　　马克加索尔心头一颤。
　　“糟了，这家伙也是诱饵！”
　　反应更快一筹的迈克康利迅速转身向球的方向飞去。
　　马修斯接到球后，面前一片坦然，迈克康利离他足有三米远，毫不犹豫跳起，在三分线外出手。
　　“唰！”三分命中。
　　马修斯的空位投篮还是很靠谱的。
　　用后来的说法，马修斯和巴图姆是典型的3D型球员，有防守有三分，还有一定的组织能力。
　　有他俩辅助，再加上能攻能传的利拉德、中投靓仔阿尔德利奇和篮下霸主王泽林，开拓者才能打出近乎队史最佳的开局。
　　按照现在的趋势，开拓者在这帮年轻人的带领下，甚至有可能冲击队史90~91赛季创造的常规赛63胜19负的最佳战绩。
　　这也是外界为什么对于这支开拓者队评价如此之高的原因。
　　他们太年轻了，像极了前几年的雷霆。
　　最关键的是，开拓者队的阵容合理性要比雷霆队好上不少，除了过于年轻这个弱点，他们近乎于完美。
　　……
　　攻防互换。
　　迈克康利过半场后将球交由马克加索尔来处理。
　　高位策应是马克加索尔的一项绝活。
　　一边背对着王泽林，一边在时刻注意着队友的跑位。
　　突然，迈克康利底线反跑甩开利拉德，向油漆区奔去。
　　阿尔德里奇被扎克兰多夫带离禁区，篮下空无一人。
　　马克加索尔将球向天上一抛，迈克康利起跳，在摄影师的镜头中，头好像平筐了。
　　他应该会扣吧！
　　包括王泽林在内的很多人都这样想到。
　　然而，迈克康利在空中接到球后，轻轻一点，球进入篮筐。
　　就这？
　　王泽林突然明白，迈克康利为啥职业生涯最高成就只有本赛季的最佳防守二阵。
　　明明有着历史级别的跑跳能力，但凡他像威少一样的……不，只要有威少一半的扣篮倾向，迈克康利不进全明星他直播剁吊……
　　再过几年，迈克康利这家伙绝对有着全明星级别的实力，起码不比“小钢炮”凯尔路瑞差多少。
　　可惜，低调、朴实的球风限制了个人荣誉的上限。
　　不过，那是人家的个人自由，王泽林没法强求，只是心中有些惋惜罢了。
　　比赛继续，双方拼起了防守，进攻效率低下。
　　你打一铁，我也要还一个，西海岸老铁匠直呼后继有人。
　　又过了数十秒。
　　王泽林也秀了一把自己的高位策应能力，助攻切入的巴图姆，后者轻松在扎克兰多夫的头上打进。
　　7:8。
　　双方的比分贴得很紧。
　　“嘀嘀嘀！”
　　突如其来的暂停打断了王泽林的积极回防。
　　回头一望，原来是官方暂停时间到了。
　　等等，这就打满5分钟了……
　　王泽林总算知道为啥灰熊队能够成为这几年联盟中大名鼎鼎的搅屎棍。
　　不管哪支球队在季后赛遇到灰熊，都是一种莫大的煎熬。
　　这比赛节奏也呔慢了吧！
　　王泽林明显注意到，场边的不少球迷已经昏昏欲睡……
　　要知道这可是灰熊的主场呀！
　　当年，马刺和活塞总决赛的防守大战让NBA总决赛的收视率惨不忍睹。
　　对于球迷而言，比拼防守肯定没有华丽进攻好看。
　　对于电视台而言，打起防守大战，收视率就会下滑，收视率下滑的话，收入也会相对减少。
　　难怪犹他人自从那届总决赛之后，出台一系列的改革，鼓励进攻。
　　对于开拓者的这帮小年轻而言，他们第一次遇到灰熊这种类型的球队。
　　背靠背比赛的疲惫加上如此缓慢的进攻节奏，使得开拓者队的替补席上弥漫着浓浓的暴躁因子。
　　太TM恶心人了！

第137章 败走田纳西
　　擅长防守的灰熊，习惯将其他球队带入自己的节奏，从而靠丰富的经验打败对手。
　　想摆脱灰熊的防守泥潭，要么用强大的进攻火力打崩铁桶阵，要么就只能和对面老老实实的拼防守。
　　前者适用于比灰熊强的球队，后者则适用于和灰熊实力相当的球队。
　　显然，开拓者队符合前者。
　　暂停期间，开拓者球员围在特里教练身边，听取接下来的战术。
　　“做好防守，进攻端多打内线，我们比对面更年轻、更能熬。”
　　特里教练对于灰熊这一块茅房里的石头没有什么妙招，几经抉择，选择和对方打僵持战。
　　“嘀嘀嘀”，比赛开打，双方依旧是首发阵容上场。
　　比赛接着又回到了开局后的几分钟。
　　灰熊队球权。
　　鲁迪盖伊进攻有麦迪的影子，心气也学得七七八八，积极的无球跑位，找准时机往篮下切，接到迈克康利的传球，急停大空位中距离出手。
　　空心命中！
　　鲁迪盖伊很有当年四大分卫的风范，中投是他最喜欢、最擅长的得分手段。
　　开拓者队发底线球，不少灰熊球迷发现对手的进攻节奏有了变化，对方开始慢慢找机会，打成功率。
　　奥运赛场的交手，让王泽林和马克加索尔在私底下算是一对处得不错的熟人，互相看得很顺眼，甚至有可能成为朋友。
　　可现在，职业球员的操守，王泽林绝不会给马克加索尔办点什么的。
　　“开拓者36号低位接球，我们的熊王迎了上去，两尊巨人之间的战争！”
　　在如今外线球员纵横联盟的时代，包括胡比布朗在内的一些老球迷见到场上这一幕，不经回想起上世纪中锋之间的对决。
　　那是男人之间的肉搏战！
　　这个时代，能够被叫得上名号的巨人屈指可数，中锋之间的肉搏更是少之又少。
　　恰好，场上的36号和33号能挑起老球迷们对于昔日的美好回忆。
　　靠着蛮横力量和吨位优势，王泽林非常轻松的几下背打就进入禁区，右脚往里重重一踏以此为轴心，迅猛有力的突然转身将马克加索尔站位彻底击垮。
　　左侧的扎克兰多夫迅速扑了过来，又想偷鸡。
　　王泽林轻蔑一笑，双脚起跳，不管身前的“烂豆腐”，原地大力炸筐。
　　完成这次扣篮后，王泽林直接朝着被撞飞到界外的兰多夫怒吼了起来。
　　这种挑衅举动，让主场观众们大声的狂嘘起来。
　　经过场边的时候，甚至有观众站起来喊道。
　　“滚回家换尿布去吧，天朝小子，这里可不是玫瑰花园！”
　　“扎克，干掉那个亚洲佬！”
　　“……”
　　“隔人暴扣！我们的另一位熊王被人扣了！”
　　“真是糟糕的感觉！”
　　胡比布朗无奈的摇了摇头。
　　比赛继续，重新回到了灰熊队的进攻回合。
　　扎克兰多夫带着滔天的怒火，到了前场主动要求换位，架起胳膊卡住身后的王泽林，张手要求。
　　接球之后，扎克兰多夫假动作上篮，见王泽林发生身体晃动，快速转身突入到禁区，准备来一记暴扣给予回应。
　　然而，扎克兰多夫这头黑熊还是小看了王泽林的速度，在他转身完成之际，王泽林朝向禁区快速移动。
　　黑熊刚刚起跳的刹那，王泽林扬起手臂，就是一巴掌挥了过去。
　　“啪！”
　　封杀掉了灰熊队进攻。
　　利拉德反应极快，一个弯腰俯冲来到篮下，抄到王泽林盖掉的篮板球。
　　反攻推进！
　　利拉德单枪匹马直闯龙潭，在灰熊队油漆区造成了鲁迪盖伊的一次防守犯规。
　　“唰。”
　　一罚命中。
　　“唰！”
　　两罚全中！
　　12:8，分差来到了4分。
　　既然这赛季灰熊队能够闯入西决，肯定不是泛泛之辈，其耐心和韧劲超乎了所有人的想象。
　　迈克康利不急不缓的组织起进攻，先是马克加索尔在高位接球策应吸引防守，球来到兰多夫手中后也并未贪功，继续传导球。
　　直到本次进攻回合还剩最后三秒钟时，鲁迪盖伊再次跑出空位中投命中。
　　场均得分稳定在20分左右的鲁迪盖伊，是灰熊队队内的头号得分手，或临时教练为其制定了大量的进攻战术。
　　其中包括了无球跑位、挡车掩护、空接顺下等等。
　　开拓者也做了几次传导球，篮球飞往底线马修斯的途中，被托尼阿伦空中拦截。
　　托尼阿伦不愧是球迷心中的“科比终结者”之一，还得到了后者的高度赞扬。
　　96的外防是王泽林见过的NBA外线球员中防守最高的一位，有着角逐最佳防守球员的资本。
　　前后互推十年，或许只有巅峰时期的黑曼巴和正准备迈向成熟期的卡哇伊，能够在外防能力上超越现在的托尼阿伦。
　　可惜，68的体力限制了托尼阿伦的成就上限。
　　如果说吉诺比利被称为“20分钟乔丹”，那么托尼阿伦可以被称是“20分钟的最佳防守球员！”
　　生死看淡，不服就干！
　　这便是托尼阿伦的防守信条。
　　现在，他的目标是开拓者队的0号球员！
　　……
　　不停的打铁、激烈的对抗、犹如老奶奶过马路般的进攻节奏，就是这场比赛的缩影。
　　直到第三节比赛的最后一攻，双方的比分仅为67:62，开拓者落后灰熊5分。
　　此时，利拉德带领着替补阵容在场上拼杀。
　　至于王泽林和阿尔德里奇，频繁的内线强打让两人的体能消耗巨大。
　　尤其是王泽林，本场比赛到现在他打了23分钟，特里教练对于他的上场时间把控得非常紧。
　　坐在板凳席上的王泽林不断汗如雨下，整个肺都快要炸了。
　　他总感觉和灰熊队打的这三节，比往常打一场比赛要累得多。
　　除了客场背靠背的部分因素之外，灰熊队独有的肉搏战，让第一次常遇到这次防守待遇的王泽林，倍感不适。
　　回到场上。
　　利拉德在左侧三分线外接到巴图姆的回传。
　　托尼阿伦放弃巴图姆，迅速来到了利拉德身前。
　　“呼！呼……”
　　强如利拉德这种铁人也被托尼阿伦搞得防不胜防。
　　尤其是对方喋喋不休的身体接触，让利拉德的体力流逝得非常之快。
　　瞅了一眼剩余进攻时间……还有11秒。
　　利拉德喘着粗气让队友拉开，他要自己来处理这一球。
　　“很久没见到这么有意思的菜鸟了！”
　　托尼阿伦摊开双臂，猩红的双眼死死地盯着眼前的猎物。
　　13投4中……10分！
　　这就是利拉德在托尼阿伦防守下交出的数据，可以说是非常糟糕。
　　但利拉德脸上从未表现出任何气馁，其持续高涨的斗志让托尼阿伦非常欣赏。
　　他突然想起了西海岸的那条黑曼巴！
　　这个0号小子的身上，有着黑曼巴的部分品质。
　　9秒。
　　8秒。
　　7秒！
　　利拉德动了。
　　一个快速胯下运球，两个跨步来到弧顶位置，然后主动向内冲锋，于托尼阿伦发生身体对抗。
　　剧烈的撞击让托尼阿伦闷哼一声，被顶得向后退了半步。
　　时间还剩3秒。
　　利拉德抓住机会，突然后撤一大步，果断出手。
　　“休想！”
　　托尼阿伦反应惊人，纵身跃起，高举右臂，干扰了上去。
　　面对防守人的恶狼扑食，天生大心脏的利拉德表现得非常从容，顺利完成出手。
　　但他还是低估了托尼阿伦的防守，球在出手的瞬间，托尼阿伦的中指碰到了篮球，飞行弧度发生了细微的变化。
　　利拉德见到这一幕，眼皮随之眨了眨，一颗心沉入谷底。
　　“哐嘡！”
　　失之毫厘，差之千里。
　　篮球最终没能命中，打铁声向外传来，全场一片欢呼。
　　“又是托尼，他防住了开拓者第三节的最后进攻！”
　　“托尼！！！阿伦！！！！”
　　现场DJ大喊道。
　　“唉，面对托尼阿伦，达米恩是太年轻了。”
　　特里教练摇了摇头，他现在只希望利拉德在托尼阿伦这种联盟顶级防守人的制裁下，千万别被打到自闭。
　　马利斯斯贝茨摘下篮板球，哨声响起，第三节比赛结束。
　　利拉德十分不甘地摆了摆手臂，他知道，托尼阿伦今天给自己好好地上了一课。
　　原来，我的进攻有能力距离联盟顶级行列还有很长的一段路要走，我要变得更强。
　　望着托尼阿伦的背影，利拉德多么希望自己能够像科比一样，得分如探囊取物。
　　……
　　如果说，现在联盟中哪支球队的防守，还保留着世纪初铁血、野蛮、粗暴等味道。
　　必须首推灰熊！
　　在田纳西州这片土地上，在联邦快递球馆中，王泽林等人明显能够感受到裁判吹罚的尺度要比其他球队的球馆大得太多。
　　很多其他地方可以被吹犯规的激烈防守，到了这里，裁判完全视之不理。
　　仿佛，大家都觉得这是理所应当。
　　从第四节开始，灰熊队展现出来的身体对抗又上了一个档次，不知道的还以为在打季后赛。
　　开拓者这帮小年轻完全无法适应……不，应该说，对于防守强度的加强以及吹罚尺度的放宽，他们压根儿都还没反应过来。
　　灰熊防守端摆出的铁桶阵让开拓者进攻效率大幅度下滑。
　　当内线进攻连续打铁后，王泽林等人自然而然的转向外线投射。
　　不是说怕了，而是当前体力池真的无法维持他进行高强度的内线拼杀，不得不偏向相对来说，更省体力的投篮。
　　而这，正中霍林斯教练的下怀。
　　打铁是会传染的。
　　不只是会在球员之间传染，内线到外线的投篮热区也无法避免。
　　“哐嘡！”
　　临近比赛结束，王泽林又一次出手打铁。
　　沉重的脚步让他反应慢了一拍，篮板被更近的马克加索尔保护下来。
　　十多秒后，迈克康利在三分线外耗完了进攻时间。
　　“嘀嘀嘀！”
　　终场哨声响起，开拓者78:84灰熊，以6分败北，结束了2012年的最后一场比赛。
　　场上的开拓者球员，看着中圈附近庆祝的灰熊队，心中不是滋味。
　　“王，你们是一个非常强大的对手，我们差点就输了。”
　　和队友短暂庆祝后，马克加索尔找上了王泽林。
　　本场比赛马克加索尔得到了15分11篮板4盖帽2抢断，防守端存在感十足。
　　王泽林得到了19分15篮板2盖帽。
　　论数据两人相差无几，王泽林甚至略胜半筹。
　　但他输了……

第138章 要当文抄公了
　　“马克，你今晚的表现非常棒，我有预感，这个赛季的最佳防守球员非你莫属。”
　　和马克加索尔拥抱后，王泽林半开玩笑的说道。
　　“哈哈，借你吉言！”
　　马克加索尔诧异的看着王泽林，有些激动地回道。
　　接着，两人进行了一会简单的交流，互换联系方式后便分开了。
　　……
　　更衣室里，特里教练难得发了一通脾气，将所有人骂得个狗血淋头。
　　尤其是一直备受夸赞的王泽林和利拉德。
　　今晚这场比赛，开拓者之所以会输，很大一部分原因就是王泽林和利拉德，这两个年轻人沉不住气。
　　王泽林的19分是通过20投7中的命中率得来的，其中有一半出手在油漆区以外，外线的投篮比重之大，超过了以往任何一场比赛。
　　特里教练清楚，今晚灰熊队的内线将王泽林折磨得欲仙欲死，甚至让其一度不想在油漆区得分。
　　可作为一个内线，却畏惧禁区厮杀，这种念头坚决要不得。
　　特里教练觉得自己有必要说一下王泽林。
　　至于利拉德，他的表现更加不堪，17投6中，三成出头的命中率得到14分5助攻。
　　……
　　“王，最后一节你在怕什么，居然像个软蛋一样跑到外线投篮，对面又不会吃了你！”
　　“还有你达米恩，作为一个组织者、球队的大脑，你的助攻只有5个，比王这个大中锋才多了2个，你就不觉得羞愧吗？”
　　“搞不定托尼阿伦就多传球，再不济也要加强突破，去内线打出侵略性、去搏犯规，非要在外线出手送给对面篮板干嘛？”
　　NBA主教练是一个压力很大的职务，就没有哪家教练能做到心平气和。
　　尤其是球队失利的时候，各家球队的主帅都曾在场边大吼大叫过。
　　话又说回来，在NBA价值最高的无疑是队内核心，教练吼球员是颇具风险的事情，一个不小心就容易卷铺盖走人。
　　除非是菲尔杰克逊、司马维奇等传奇主帅，只有他们这种咖位的大佬才能够压得住队内球员。
　　好在，开拓者是一支以年轻人为主的球队，容易上头的同时，也容易接受教诲。
　　被大吼一顿后，王泽林和利拉德低着头坐在椅子上，没有反驳。
　　“教练，他们第一次遇到灰熊这么难缠的对手，再加上客场背靠背，状态一时不佳是很正常的，当年我也是这样过来的。”
　　这种时候，只有阿尔德里奇才够分量出来当和事佬。
　　果然。
　　明面老大的发言，总算打破了更衣室内尴尬的氛围。
　　阿尔德里奇今晚出战37分钟，18投10中得到23分7篮板，是开拓者队内发挥最稳定的一个。
　　“回去之后全部给我加练，好好记住失败的感觉。”
　　吼完之后，特里教练心中开始后怕，他也担心这帮年轻人被激上头，会干出一些不利于己的事情。
　　见有台阶下，说完最后几句，特里教练推开大门，离开了更衣室。
　　“大家都别在意，教练只是为了球队好，可能语气过激了些，不过我们还是一个团体，对吧？”
　　见教练的脚步消失在耳边后，另一位和事佬马修斯两手一挥，拍了一下王泽林和利拉德的屁股。
　　还挺Q弹……
　　“放心吧兄弟们，我可不是小菇凉，连这点打击都受不了，再说了，今晚球队输球，我的确得承担很大的责任。”
　　王泽林拍了拍马修斯的肩膀，轻笑道。
　　“也有我的责任在内。”
　　利拉德附和道。
　　很快，更衣室回归以往的欢声笑语。
　　回到酒店整理好行李，开拓者人员奔赴机场，准备打道回府。
　　……
　　12月30号下午2点，王泽林从波特兰家中的大床上醒来。
　　放眼望去又是一片混乱。
　　可想而知，昨晚的战斗有多激烈。
　　起来活动了一下身体，王泽林来到训练场进行勾手和中投训练。
　　正当王泽林练得正欢时，一到电话声打断了他的训练。
　　“谁呀！”
　　起床气未消的王泽林语气有些不佳。
　　“王，今天不是说好的去录音棚录歌吗？我已经到你家门口了，对了，拉马库斯也来了。”
　　电话那头的人是利拉德。
　　“哦……啊！”
　　对于利拉德的话，王泽林先是一愣，接着才想得起来自己昨晚的荒唐举动。
　　凌晨回到波特兰后，在巴图姆的怂恿之下，顺道去了一趟“玫瑰天堂”酒店。
　　嗨到一半时，利拉德的rap之魂突然爆发，扬言要给大家献歌一曲。
　　刚开始，众人都是带着看热闹的想法，谁成想利拉德一开腔就震惊四座。
　　据利拉德所说，他表演的这首不知名歌曲，是他自己在高二时创作出来的第一首并推出至社交媒体的说唱歌曲。
　　人生中宝贵的第一次，就这样献给了一帮糙汉！
　　没想到打球之余，利拉德在音乐上面还有这样的天赋才情，让队友们倍感惊讶。
　　问题就在于后面的事态发展。
　　利拉德露了一手后，王泽林被队友们推上台，强烈要求也来一首。
　　一开始他是拒绝的，可后来队友们接连上台开腔。
　　虽然比不过利拉德这种专业级别的大佬，但不得不说，黑人的种族天赋的确强大。
　　至少在王泽林这个歪果仁听来，还挺带劲，比后来的《天朝有嘻哈》强得多。
　　整座玫瑰天堂一下子成为了开拓者队的小型演唱会，酒店老板高兴坏了。
　　周围的不少酒友更是拿出电子设备将这一切记录下来，立即上传网络。
　　当队友们贡献完自己的歌喉，在酒吧里所有人的烘托下，三两酒下肚的王泽林，最后还是硬着头皮上台了。
　　众人做好了看乐子的准备。
　　没几人觉得王泽林一个歪果仁能将他们这边的歌唱的有多棒。
　　好在，上次得到利拉德的提醒后，王泽林回去真有了做文抄公的准备。
　　为此，他将自己能记住的2K系列歌曲全写了下来。
　　就比如说他准备演唱的这首出自2K14的《 Started From The Bottom》。
　　2K系列的歌曲几乎都是励志类型的多，这一首也不例外，写的是从底层做起到慢慢走向伟大。
　　王泽林不记得是哪个歌手的作品，当然也不重要。
　　现在只需要知道，这首歌以后就是他的了。
　　“创作”完这些歌后，王泽林直接在网上申请了相应版权。
　　之所以选择唱这首歌的原因，只是单纯的觉得比较好唱，不像2K其他大多数歌曲一样，需要嘶吼。
　　……
　　场下众人神色各异的看着场上的王泽林，等待着他的演出。
　　队友们倒是抱着一丝丝的期待，希望来自东方神秘国度的王泽林，能给他们带来一些意外之喜。
　　终于，王泽林坐在钢琴上，众人的期待感开始上涨。
　　一个大中锋居然还会玩钢琴？
　　真是怪异的组合！
　　前奏响起，利拉德瞳孔突然放大……王泽林的歌勾起了他的兴趣。
　　最主要的是，自己貌似没听过这首歌。
　　原创？
　　不能吧，只有亲身力行才知道原创歌曲的艰难。
　　终于，一道低沉且极具磁性的声音从台上传来，整座酒吧的观众为之一震。
　　有点东西啊！
　　“ Started from the bottom 
　　从底层做起
　　now we here
　　现在我们在这里
　　……”
　　居然不是一首劲爆的歌曲！
　　这是众人心中的第一个感想。
　　之前，利拉德等人唱的歌都是符合年轻人性格的嗨歌，虽然说大部分队友唱的不怎么好，但对于周围的看客而言，他们压根就不是冲着球员唱的多好听，而是图一种新鲜感。
　　更多人是想看看在NBA赛场上叱诧风云的球员甚至是球星们在场外的另一面。
　　先有利拉德的精湛唱功、现在又来了一首王泽林的抒情歌曲。
　　貌似还是原创的……这波不亏！
　　伴随着王泽林的歌声不断，众人渐渐听明白了曲中之意，尤其是一些有着悲惨童年经历的球员和看客们，心中莫名的感觉到一丢丢凄凉。
　　好在，歌曲的最后还是积极、向上、正能量，将众人的情绪拉了回来。
　　一曲唱罢，全场寂静。
　　王泽林鞠躬下场后，雷鸣搬的掌声响起。
　　“王，这首歌是你自己写的吗？”
　　“欸，这么说的话我才想起自己脑海中的确没有这首歌的印象。”
　　“可不得不说，这首歌的确是棒极了。”
　　“……”
　　望着酒店中央的大个子，众人心中充满了好奇。
　　是怎样的经历才能让他写出这样一首歌？
　　又是怎样的天赋，才能让他将这首歌唱的这么好？
　　既然选择当文抄公，自然就得有文抄公该有的底气。
　　王泽林拿起话筒轻笑道：“哈哈，当然是原创，大家觉得好听就行。”
　　话音刚落，惊呼声此起彼伏。
　　“哇哦！”
　　“OMG！”
　　“天朝真是一个神奇的国度，没想到King不仅球打的棒，在歌唱这方面还这么有才华。”
　　受到如此追捧，王泽林继续说道：“其实从小我对音乐就有着非常大的兴趣，如果不是因为后来身高暴涨，或许我能成为一名人民艺术家！”
　　“就差一点点，这个世界有可能少了一个出色的篮球运动员！”
　　“……”
　　看着越说越离谱的王泽林，队友们一阵黑线。
　　……
　　昨晚高歌一曲，让利拉德对于自己好兄弟的音乐创作能力充满了期待，他觉得大家既然有着同样的爱好，以后说不定会有合作的机会。
　　这也是为什么，利拉德一大早就准备拉王泽林去录音棚录歌。
　　同行的，还有对于钢琴造诣匪浅的阿尔德里奇。

第139章 老铁匠的嫉妒
　　半个小时后，王泽林和阿尔德里奇在利拉德的带领下，来到了一个音乐公司。
　　进来之后，利拉德和一个工牌上写着“音乐总监”的黑人大叔有说有笑的聊了起来。
　　“王，这位是杰克，一个很棒的音乐人。”
　　“你好！杰克。”
　　“王，终于见到你了，昨晚你的那首歌我已经听了，很赞。”
　　这位杰克大叔表现得异常热情，让王泽林无所适从。
　　“伙计，你的那首《 Started From The Bottom》如今在网上大火，就是录制的版本画质太差，很影响听歌体验……”
　　作为一名专业的音乐人，杰克很清楚《 Started From The Bottom》是一首什么级别的歌，得知王泽林将要到他这里录制歌曲后，昨晚整个人彻夜难眠。
　　“火了嘛。”
　　王泽林自喃道。
　　在路上，王泽林在网上刷到了好几个自己唱歌的视频，虽然有些模糊，、音质不佳，但作为一个职业运动员，在打球之余创作出一首听着不错的歌曲，让他又多了一波圈外粉。
　　“之前的录制版本太粗糙，对于乐迷而言是一种无法饶恕的罪过，不过请放心，我这里的录音棚虽然算不上业内顶尖，但也绝对能够让你满意。”
　　看得出来，杰克大叔是真的喜欢王泽林的歌，他迫不及待地想要亲眼看到歌曲被完美地录制下来。
　　作为波特兰本地最火的三位NBA球员，走到哪儿都有粉丝，来到录音棚，就有人纷纷瞩目。
　　“达米恩，好久不见！”
　　扭转一头卷毛长发，顶着大墨镜，颇具艺术家气息的青年黑人走了上来，和利拉德进行着一系列外人看不懂的手势舞。
　　后来王泽林知道，眼前这位艺术家打扮的黑人兄弟是本次录音的负责人，在业内小有名气。
　　四周一望。
　　隔间内的电音话筒是基本设备，最显眼的无疑是一个话筒放大器；外面是一排王泽林叫不上名字的电子设备。
　　……
　　过了一会儿，伴奏已经做好。
　　在利拉德的手把手教导下，王泽林进入隔绝的录音室，带上耳机，开启了自己人生中第一次歌曲录制。
　　“得得得得得得得得得得得得！”
　　伴奏的声音进入耳中，顺着节拍开腔……
　　王泽林唱的非常陶醉，颇有一番“戴上耳机世界就是我的”味道，可外边专业人士时不时皱眉的举动，无疑说明他的唱功有瑕疵。
　　好在，还有百万修音师在。
　　哪怕王泽林唱的再糟糕，只要能稍微对准节拍，合得上旋律，这帮神奇的家伙就能各展神通，让王泽林的歌声变得好听起来。
　　王泽林录完后，饥渴难耐的利拉德也来到录音室高歌一曲。
　　两人的差距一下子就出来了。
　　……
　　忙活了好几个小时，直到晚上八点，终于把歌录好了。
　　“辛苦大家了！”
　　“没事，谁让你们开钱了。”
　　“……”
　　短暂的尴尬后，杰克继续说道：“下次还有什么新歌，请务必来找这儿，我们随时为您服务。”
　　“好的。”
　　由于录歌录得入迷了，王泽林、利拉德、阿尔德里奇三人连晚饭都还没吃，录完之后饥肠辘辘，一起去附近的餐厅吃饭。
　　“酷，网上的音质和这个完全没法比！”
　　阿尔德里奇在开车，王泽林和利拉德坐在后排，只是车上正放着最新录制版本的《 Started From The Bottom》，利拉德正跟着哼。
　　本次录制分有两个版本，一个是王泽林独唱版，另一个是三人合唱版。
　　录完之后，三人直接将单曲发到了油管上，并附带了录制歌曲时的花絮。
　　“毕竟是专业的。”
　　阿尔德里奇回道。
　　～～～
　　～～～
　　～～～
　　吃完晚餐回到家已经11点了，王泽林精疲力竭了的躺在了床上。
　　与此同时，网络上已是一片哗然。
　　王泽林油管官方账号上突然发布了一张全新单曲，作为NBA唯一一个天朝运动员，他在社交媒体上一举一动都会引起巨大的关注。
　　一首由天朝球员创作、由开拓者三少共同演唱的全新歌曲，一夜之间火爆全网。
　　此时，王泽林正遭遇着来自队友的痛击。
　　“王，这么有趣的事儿，居然不找我们，真是太不够意思了。”
　　来自浪漫王国的巴图姆对于录制歌曲这种事儿充满新奇。
　　“就是！就是！”
　　一边的马修斯连忙附和道，并表现出一副委屈的样子。
　　“额，等下次我写出新歌了，一定邀你们一起……”
　　面对耍宝的这对好基友，王泽林无语道。
　　“什么，王，你又有创作灵感了！”
　　身后传来了利拉德的声音。
　　“老天……”
　　王泽林仰起头，45度角面对天花板，心中写满了无奈。
　　……
　　仅仅过去了十个小时，王哲林山人发着油管上的视频点击量已经过了百万。
　　三个门外汉随随便便搞了一首歌，一夜之间喜提百万点击，不知会让多少专业歌手哭晕在厕所。
　　看热闹不嫌事大的球迷们还分别艾特奥尼尔、慈世平、科比的官方账号。
　　这三人都曾发过唱片，其中奥尼尔新秀赛季就出了自己的专辑《柴油机沙克》，后来更有两张专辑，达到了50万张的白金销量。
　　慈世平当年还叫阿泰的时候发过一些单曲，还曾被2K游戏收录过。
　　至于科比嘛……纯粹就是凑数的。
　　毕竟，科比当年自信满满的发了一张专，辑还请了众多音乐界的大咖前来客串MV，但成绩实在是惨不忍睹。
　　被艾特后，奥尼尔第一时间公开那自己对于王泽林新歌的赞扬，并希望以后能有机会合作。
　　阿泰随后也发了一些不痛不痒的赞美。
　　洛杉矶的一栋大别墅里。
　　“啪！”
　　杯子应声而碎。
　　“谢特，怎么天朝小子发个新歌都能扯上我。”西海岸老铁匠擦了一下身上的汗，怒骂起来。
　　骂归骂，听完之后他不得不承认，王泽林新歌的质量，确实要比自己当年好得多了。
　　嫉妒使其质壁分离！
　　我怎么就没有这种艺术细胞呢？
　　科比陷入了沉思。
　　“好了，别生气了亲爱的！”
　　一双芊手从背后搂住了科比的脖子。
　　“哼！”
　　闷哼了一声，科比埋下头继续苦干。
　　……
　　随着时间渐渐推移，开拓者三少上了越来越多网站的头条，球迷们的热议越发激烈。
　　好在， NBA球员发布歌曲专辑并不是什么新鲜事儿。
　　歌写得好自然会成为一桩美谈，写得差就成为了一件名人轶事。
　　比赛日的到来，让外界对于开拓者山上的热议从录歌回到了比赛上面。

第140章 难得一见的得分王之争
　　2013年1月02日，开拓者队迎来了新年首战，王泽林等人来到了米国乃至世界上目前最繁华的城市——纽约。
　　而他们的对手，正是甜瓜安东尼带队的纽约尼克斯。
　　作为万年不变的鱼腩球队，新世纪的前面十年，尼克斯只进过两次季后赛，在联盟中属于谁见了都能欺负一下的弟中弟。
　　不过，这并不影响尼克斯队成为联盟当中收入最高的球队。
　　10~11赛季甜瓜安东尼携手搭档昌西比卢普斯加盟尼克斯后，使其连续两年闯入季后赛……让不少老球迷泪流满面。
　　上一次尼克斯能有这种盛况，还得是大猩猩尤因带队的时候。
　　好吧，原谅尼克斯人当弟中弟当得太久了，连闯入季后赛都成为了一种奢望。
　　……
　　下午的战术会议期间，巴图姆愁容满面，悲伤逆流成河。
　　卡梅隆安东尼作为03白金一代的代表人物之一，得天独厚的进攻本能，让他成为联盟中最害人的几位超级得分手之一。
　　甜瓜之所以被称为甜瓜，绝不是因为他那张娃娃脸上甜甜的笑容，如同砍瓜切菜的得分，才是他纵横联盟的真正资本。
　　在安东尼的带领下，尼克斯不再是一只弱队。
　　目前的战绩为21胜8负排在东部第二，比22胜8负的开拓者只差半个胜场。
　　现在的尼克斯，有着一个非常唬人的外号——“强队杀手！”
　　盖因本赛季好几只被誉为夺冠大热门的球队，都输给了安东尼带领的尼克斯。
　　11月3号，尼克斯在揭幕战中104:84狂胜热火，喜迎新赛季开门红。
　　赛季开始前，坐拥巅峰三巨头的卫冕冠军迈阿密热火，在米国本土各大权威媒体的新赛季球队战力榜单上，均高居榜首。
　　就连天朝的权威体育媒体，也将热火队视为头号夺冠种子。
　　结果，安东尼用30分10篮板的强力表现，狠狠的打了所有专家媒体的脸。
　　打完热火没过多久，11月中旬，尼克斯背靠背干掉了圣安东尼奥马刺队……
　　11月后半段，步行者、小牛接连败于尼克斯之手。
　　如果不是因为尼克斯莫名其妙的输给了森林狼等弱旅，说不定11月的月最佳就是安东尼的。
　　今年的安东尼状态好的吓人，难怪巴图姆在赛前如此愁眉苦脸。
　　赛前的战术会议定下了一个调子：安东尼这种超级巨星肯定是防不住的，与其费时费力去针对，还不如让巴图姆全场单防对方，使其进行大量的单打。
　　毕竟，安东尼也是出了名的容易上头。
　　毫无疑问，这是一步险招。
　　如果安东尼打嗨了，真有可能自己一个人终结比赛。
　　但，万一呢！
　　……
　　到了下午，王泽林和队友们来到了大名鼎鼎的麦迪逊广场花园。
　　上一次来此地，是进行选秀大会的时候。
　　而这一次，他将以一位超新星的身份再次造访。
　　进入球馆，尼克斯球员正在进行热身。
　　安东尼见开拓者来了，径直向王泽林走来，非常夸张地打起招呼：“哦， My king来了，我是你的忠实歌迷！”
　　“哦，我的兄弟，很高兴见到你，我是你的球迷，从小看你长大……”
　　“……”
　　“啊，不是，是从小看你打球长大。”
　　看着眼前体型壮实的7号球员，王泽林露出欣喜若狂的表情，和其拥抱在了一起。
　　法克鱿！这小子真像勒布朗说的那样，动不动就喜欢说“我是xxx的球迷。”
　　安东尼心中也在默默吐槽着。
　　显然，两人的表演有些过于浮夸，令俩家球队们满脑黑线。
　　不得不说，江湖上只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　甜瓜的为人处事虽然没有好基友勒布朗·交基花·詹姆斯那么夸张，遍地都是兄弟，但他还是挺好相处的。
　　前提是别提甜甜圈……
　　浮夸的拥抱完毕，王泽林调整了一下心态：“梅洛，你今年状态这么好，我觉得得分王非你莫属。” 
　　“我也这么认为！”
　　安东尼颇为认同的点了点头，脸上没有一点谦让之意。
　　2012~13赛季，28岁的勒布朗詹姆斯打出了个人表现最巅峰的一个赛季，作为当初03年绝代双骄之一的卡梅隆安东尼，只比前者大上半岁的社会瓜同样也来到了自己的巅峰期。
　　打了两个月的比赛，新赛季场均得分突破30+的球员只有两人，一个是面前的卡梅隆安东尼，以场均31.6分暂列联盟第一。
　　另一个是雷霆队的凯文杜兰特，以场均31.2分的0.4之差，暂列联盟第二。
　　排第三的是湖人队的科比布莱恩特，这位34岁的老铁匠以场均29.8分证明自己的火力依旧不减当年。
　　还得多亏纳什的提前复出，让黑曼巴收起了獠牙。
　　在纳什因伤休战的那段时间里，科比疯狂的14场30+，一度排在得分榜榜首。
　　前段时间，尽情施展的黑曼巴不知吓坏了多少人。
　　都34快35了，生产队的驴也不敢这么造啊！
　　按照往年的惯例，赛季初是巨星们数据大爆发的高峰期，因为有的球员还没进入比赛状态，而进入状态早的球员便早早的霸占了各大数据榜单。
　　可不知从什么时候开始。
　　当老派球员逐渐老去，联盟的主旋律由曾经的敌对转为和善，大家纷纷打起了兄弟篮球。
　　最近几年，得分榜一旦有人早早领先就很难见到后期有人发力争夺。
　　今年，联盟中难得见到三位超级得分手之间的砍分盛宴，让不少球迷开始回忆起世纪初联盟各支球队的当家球星对于得分王之位的激烈角逐。
　　在犹他人的大力推广下，本赛季的得分王角逐战成为了今年NBA的又一焦点。
　　……
　　在双方大佬的带领下，两边球员赛前非常友好的打起招呼。
　　倒也不难理解。
　　毕竟，开拓者和尼克斯在队史上并没啥深仇大恨，再加上两队大佬都是出了名的翩翩君子，两队赛前氛围自然显得异常友好。
　　不过，在场外的记者们看来……两队似乎好的有点过分。
　　难不成还真有人以为体育赛场上“友谊第一，比赛第二”是一句真理不成？
　　……
　　分开之后，王泽林看了一下未来得分王的实力分析，重点是进攻能力分析。
　　“卡梅隆安东尼
　　位置：小前锋/大前锋
　　……
　　进攻能力
　　靠打91、上篮86、中投97、远投80、扣篮77、传球62、控球88、罚球84、突破82
　　防守能力
　　……
　　综合评分：94（巨星）
　　评价：距离超级巨星，只差一颗足够强大的心。

第141章 社会瓜:我的刀呢！
　　97的中投……继科比之后，王泽林见到的中投能力最强的外线球员。
　　内线球员中最高的，毫无疑问是德国战车诺维茨基，中投高达96。
　　又看了一下安东尼的三个天赋技能：神射手（紫钻）、大心脏（黄金）、强硬得分（黄金）……
　　突然间，他望向巴图姆的眼神中满是可怜。
　　巴图姆～～～危！
　　越过安东尼，王泽林将目光锁定在尼克斯队的11号球员身上。
　　“泰森钱德勒
　　位置：中锋
　　……
　　防守能力
　　外防72、内防93、篮板82、盖帽87、抢断64
　　……
　　综合评分：84”
　　上个赛季，拳王成为了尼克斯队史上第一位获得NBA最佳防守球员荣誉的球员，今年他依旧处在自己的巅峰期。
　　贵为01年的榜眼秀，拳王有着大个子里面相当出色的运动能力，虽然进攻能力平平，进攻手段只有内线站扣、空切以及二次进攻，但凶悍防守才是他的立身之本。
　　察觉到王泽林在看自己后，泰森钱德勒回以一笑，就是笑容有点狰狞。 
　　……
　　“观众朋友们大家好，这里是天朝体育台，即将为您带来的是纽约尼克斯队与波特兰开拓者队之间的比赛……”
　　“球迷朋友们下午好，欢迎收看ESPN为您播放的尼克斯队主场迎战开拓者队的比赛……”
　　这场强强对决，毫无疑问被安排上成全米直播。
　　开场之后，两队公布了自己的首发阵容安排。
　　客场作战的开拓者队：
　　利拉德、马修斯、巴图姆、阿尔德里奇、王泽林。
　　主场的尼克斯队：
　　贾森基德、鲁尼布鲁尔、卡梅隆安东尼、肯特托马斯、泰森钱德勒。
　　今年是老妖怪基德球员生涯的最后一个赛季。
　　值得一提的是，对方宣布退役不到10天就和篮网队达成了协议，双方签下一份三年的合同，创造了NBA历史上球员到主教练角色转换得最快纪录。
　　未来能够打破这一记录的，或许隆指导有可能。
　　……
　　开局，泰森钱德勒跳球输给了王泽林。
　　尼克斯队摆出了三二联防阵型。
　　和二三联防不同，三二联防一般用来对付对手的外线投篮，这种防守战术对弧顶和两侧三分45度角位置都可以形成很强的防守压迫。
　　而这种防守战术，需要内线球员的补防速度和身体素质都得达标。
　　显然，尼克斯主帅大卫菲兹戴尔很相信泰森钱德勒的护框能力和补防速度。
　　阿尔德里奇和王泽林落位两侧短角区，巴图姆和马修斯在45度角附近游走，中路留给了利拉德和对面的贾森基德。
　　作为9届最佳防守阵容得主，基德的防守毋庸置疑。
　　只不过，作为重型后卫的基德，擅长的是错位防守摇摆人，面对利拉德这种速度型后卫，已经没多少招了。
　　毕竟岁数大了，脚步跟不上年轻人。
　　因此，特里教练摆出这套阵容，就是为了针对基德腿脚缓慢的弱点。
　　开拓者全队都有着不错的射程，尼克斯的球员被调离出油漆区，不得不防出来。
　　利拉德单打基德，变向运球后突到篮下，泰森钱德勒的补防果然迅速，见没有得到好的投篮机会，传给外线的巴图姆。
　　巴图姆将球带向内线，利拉德落到右侧底角，当起了定点投手的角色。
　　来到罚球线附近，安东尼卡住了巴图姆，但巴图姆的目的已达到。
　　此时，王泽林扛着泰森钱德勒来到了篮下，巴图姆侧着身子运球，突然加速往里突，近距离将球送到王泽林手中。
　　球一到手，泰森钱德勒考虑如何应对王泽林强打自己的时候，对方忽然直接转身出手，没有一丁点犹豫。
　　泰森钱德勒赶紧起跳封盖，但王泽林的节奏非常流畅，手感不错，篮球空心入网。
　　0:2。
　　回防中，王泽林拍了一下巴图姆的屁股。
　　尼克斯的反击很快。
　　安东尼在中距离摆出三威胁，面对巴图姆的防守，同样翻身跳投得手。
　　2:2。
　　又到了开拓者进攻，利拉德单打基德，却被收进来的泰森钱德勒盖到了，好在阿尔德里奇抢下篮板，成功帮队友擦屁股。
　　特立教练一阵摇头，在小牛队时他便和泰森钱德勒合作过，知道对方的护框能力。
　　他还是低估了对方。
　　“再看看吧，如果这招行不通，再想一下办法。”
　　特里教练临场应变能力一般的缺点，开始流露出来。
　　……
　　基德过半场，控球的同时，也在向队友打暗号，肯德基托马斯上前挡拆，基德持球从左路突破。
　　王泽林的补防速度同样迅速，堵在基德进攻路线上。
　　基德回传给中路，接球的是安东尼，只见他快速向右横移，双脚屈膝，干拔出手。
　　身边的巴图姆防守时机恰到好处，几乎是同时起跳干扰，可惜对方的出手点太高，出手速度过快，依旧命中。
　　4:4。
　　下一个回合，利拉德突分，助攻阿尔德里希左侧强行突破上篮得手。
　　没多久，安东尼再次站了出来。
　　三威胁后持球一个加速，和巴图姆发生碰撞顺势急刹，又是一个干拔命中。
　　打平。
　　……
　　场边的张卫平感慨道：“卡梅隆安东尼比赛状态非常出色，像他这样的超级巨星，一旦打顺了，开拓者很难招架。”
　　另一旁的杨一道：“就是不知道特里斯托茨教练为什么不上包夹，安东尼要是疯起来，就是一把一往无前的利刃。”
　　不说场外的解说员，场上的安东尼也有着这样的疑惑。
　　莫不是我的刀不利了？
　　居然这么瞧不起我，只派一个人来防！
　　好奇归好奇，有便宜不占那是王八蛋。
　　见开拓者一直选择单防自己，安东尼可不会手软，到了前场直接选择自己来。
　　右手持球，肩膀快速晃动将巴图姆成功骗开，向内线突去，面对王泽林的补防，露出了标志性的笑容。
　　整个人靠住王泽林，然后像一条肥泥鳅一样，做出了招牌的洗衣机式回旋转身，强行挤出上篮的空间……唰！
　　“梅洛的洗衣机回旋无论看多少遍都优雅至极！”
　　“对面的36号在梅洛面前就像一根柱子一样，太呆了！”
　　伴随着DJ的呐喊，主场球迷们瞬间高潮了起来。
　　“梅洛，就这样打，干掉对面！”
　　“梅洛，我要给你生猴子！”
　　“……”
　　现场球迷的呐喊声和热议不断滚滚袭来，安东尼向场外回了一个迷人的微笑。
　　“王，那个小家伙是防不住我的，还是多派些人吧！”
　　安东尼指了指身后的巴图姆，摇了摇头，然后迅速回防。
　　“我……”
　　“没事，做好自己的防守就行，漏了我会帮你补。”
　　王泽林打断了巴图姆的话，拍了拍后者肩膀，转过身捡球。
　　巴图姆不知道的是，转过身去的王泽林，脸色变得难看起来。
　　教练今天的策略明显失误，像安东尼这样的得分高手，除非己方有着最佳防守阵容级别的防守尖兵，否则单靠一个人防守，简直是在送分。
　　他得想办法提醒一下教练，现在的甜瓜，可还没变成苦瓜呢！

第142章 送帽童子JR
　　尼克斯的前6分全部来自安东尼，瓜瓜今天进攻火力强得吓人。
　　好在，开拓者队这边多点开花，一直咬住比分。
　　又到了尼克斯的回合，安东尼再次单打巴图姆，在低位靠着强壮的身体硬生生磨出了空间。
　　收球之后，虚晃一招，转身抛投命中。
　　场上沦为了安东尼一个人的表演时间，对位的巴图姆活生生的被打爆了。
　　第一节剩3分钟时，砍下14分的安东尼心满意足的下场休息。
　　打了这么久，他也累得够呛。
　　28:21，开拓者落后对手7分。
　　出了比分领先不少之外，尼克斯本赛季在防守端做的非常棒，将对手的得分控制在95分左右，自己则过100。
　　这便是尼克斯主帅迈克伍德森敢于让甜瓜下场休息的原因。
　　安东尼下场之后，jr史密斯带领着替补阵容和开拓者队周旋。
　　值得一提的是，时隔两个月，尼克斯队另一位巨头斯塔德迈尔总算伤愈回归。
　　今晚是小斯新赛季首秀。
　　上场之后，jr和小斯共同作业合拿7分，帮助球队35:29领先对手6分。
　　下场时，现在不少球迷掌声响起，这是给拿到小斯的。
　　三分钟2中1拿到2分，小斯的状态看起来回复得不错。
　　开拓者替补席上。
　　球员们情绪有些低落，他们已经两连败，这次要是再输，就三连了。
　　过了一会儿，座位上的王泽林坐不住了，站起身找到了特里教练，对这位临场调整能力一般的教练，说出了自己的想法。
　　“教练，安东尼的状态今天确实了得，是时候采取包夹。”
　　谁都不喜欢失败，特里教练也是非常焦急，听到王泽林的话，抬头看了看比分，有些担忧的说道：“现在包夹会不会太早，其他位置很容易出漏人。”
　　靠！安东尼要是会传球，后来就不会越混越差，甚至一度打不上球。
　　王泽林有些抓狂：“再不上包夹，这样下去输球是迟早的事儿，再不变阵就晚了！”
　　“可是……”
　　“放心吧教练，一会儿我多注意补防的，保证不会出现漏人。”
　　王泽林继续道。
　　看了一下场上的形势，特里教练紧握战术版，最终下定了决心，向所有人下达了包夹的战术。
　　……
　　次节回来，双方先是派上了替补阵容进行交流，但尼克斯队的板凳阵容显然要比开拓者豪华的多。
　　尤其是jr史密斯，综合评分留着80的准全明星级别，真是应了那句“jr不神经，天天全明星！”
　　今年是jr史密斯职业生涯最彪悍的一个赛季，场均18分5篮板2.7助攻1.2抢断，不知道的还以为哪家先发主力的数据。
　　短短的几分钟，jr史密斯连突带投砍下6分，直接打停开拓者。
　　眼看分差超过了10分，特里教练赶紧换上主力。
　　主力一回来，效果就是不一样。
　　利拉德突破分球，王泽林单手劈扣成功，吹响了反攻的号角。
　　尼克斯这边倒没有上主力，反正jr史密斯打得这么好，安东尼乐得多休息一会。
　　jr后场接球过半场，突然加速从底线杀进内线，王泽林回防及时，送出一记大帽，并将篮板球保护下来。
　　利拉德接球起快攻，接住阿尔德里奇的掩护，切入上篮得手。
　　多次大伤回来的小斯，离开太阳神医后，跑跳能力有了断崖式的下滑，但却意外地练出来一手精准的中投。
　　在强侧和替补控卫帕博罗完成手递手回传球，贴着阿尔德里奇命中两分球。
　　43:34，分差又要来到10分。
　　开拓者进攻，王泽林向篮下移动。
　　利拉德的球传了进来，错位进攻。
　　小斯有伤在身，看见一个2米16的大汉向自己袭来，心中一惊。
　　“防守！”
　　迈克伍德森对着小斯喊道。
　　右侧油漆区，王泽林猛地一拱，身后的小斯感觉身体快要被碾碎，憋红着脸。
　　第二拱到来，小斯被撞得胸膛火辣辣的，再也憋不住，身体一松。
　　另一边，尼克斯小前锋克里斯科普兰赶紧协防过来，王泽林已经完成转身动作，躲过协防，向内一步，突然暴起。
　　准备起跳的小斯想起自己脆弱的膝盖，最后选择高举双手。
　　“砰！”
　　王泽林压着小斯，单臂将球砸入篮筐中。
　　小霸王不复当年之勇！
　　不仅进攻能力下滑，防守也没有多大胆了。
　　“哦，小斯被隔扣了，不知道他会不会想起曾经的天朝中锋yao。”
　　小斯的一伤再伤，让尼克斯人对其失望至极，现在队内地位远不如安东尼，在养伤期间甚至闹出了交易绯闻。
　　尼克斯的球迷是联盟中出了名的“敌我不分”，尽管现在有按动力的加入，导致整座城市球迷凝聚力好了不少，可对于球员的严苛却依旧不减。
　　尼克斯总经理一想到小斯身上5年一遇的超级合同，心中一阵淡疼。
　　“老头，这个联盟已经不适合你了！”
　　对于落寞的小斯，王泽林冷冷地吐了一句垃圾话后，便转身离去。
　　对于王泽林的垃圾话，小斯不由一愣，张了张嘴，又不知话该从何说起。
　　望着面前年轻人的背影，不知小斯是否会想起曾经的自己，当年她也是如此的桀骜不驯、豪气冲天。
　　都怪那该死的伤病！
　　……
　　尼克斯反攻时间，帕博罗推进到弧顶，打出战术手势，队友们迅速跑动起来。
　　小斯和另一位内线马库斯坎比上前做挡拆，就在这时，jr史密斯底线反跑甩开了马修斯，接到传球，向篮下杀去。
　　“该死的亚洲佬，大爷我来了！”
　　jr史密斯还记得刚才王泽林的封盖，他迫不及待想要扣一个，在麦迪逊广场花园球迷的瞩目下证明自己。
　　面对jr史密斯的惊人气势，篮下的王泽林不为所动。
　　日常调侃一下就算了，还真以为你是全明星不成。
　　老虎不发猫，你当我是病威啊！
　　本场比赛替补上场的jr史密斯已经拿到了12分，是尼克斯队得分仅次于老大安东尼的球员。
　　今天他的状态非常神勇，一心只将王泽林刚才的封盖当做是一次意外。
　　em ……
　　再油漆区起跳后，jr史密斯惊讶地发现自己的防守人并没有起跳。
　　难道开拓者36号就这么放弃了不成？
　　真没意思！
　　jr史密斯思想开小差时，眼前先是一黑，紧接着一声响亮的“啪”突然在他的耳膜里炸开。
　　我……又被盖了？

第143章 统治篮下，率队反超！
　　定睛一看，封杀自己的球员正是开拓者的36号。
　　可他是怎么做到的？
　　jr史密斯心中疑惑不已，一时竟忘记回防，愣在原地。
　　王泽林摘下篮板传给巴图姆，后者快攻得手，还造成了帕博罗的阻挡犯规。
　　And one！
　　分差来到6分。
　　“嘶，非常强硬的封盖，大王这场比赛的防守神了！”杨一赞叹道。
　　“你有没有发现，小王的封盖嗅觉和防守站位小细节都要比之前强上不少。”
　　作为内行人，我们的卫平布莱恩特敏锐地发现了王泽林防守能力的提升。
　　“咦，听张指导您这么说……好像是这么回事啊！”
　　杨一回想起本场比赛王泽林的护框表现，点了点头。
　　事实也正如两人说的那样，圣斗士的防守能力，让王泽林在篮下的护框能力在飞快变强。
　　正因为如此，他才敢于在篮下正面硬刚身体素质爆炸的jr史密斯。
　　……
　　半节时间打完，到了官方暂停时间。
　　双方比分45:42，开拓者队将比分迫近至3分。
　　暂停期间，尼克斯主帅迈克伍德将甜瓜为首的首发阵容换上场，还谴责了一番jr史密斯场上的梦游行为。
　　回到场上，尼克斯的进攻。
　　安东尼在右侧低位刚接到球，高位的王泽林直接放弃泰森钱德勒，向两步之外的安东尼扑来。
　　“开拓者上包夹，他们急了！”
　　尼克斯主场解说员兴奋地说道。
　　紧接着，场上的一幕出乎了他的预料。
　　突如其来的包夹让安东尼猝不及防，反应过来时，王泽林和巴图姆已经形成合围之势，一时不察，竟被巴图姆将球捅掉。
　　“抢断了！”
　　“开拓者的包夹策略刚用出来起效果了。”
　　卫平布莱恩特在解说席上嚷嚷道。
　　场上，利拉德持球一路飞奔，面对尼克斯空无一人的篮筐完成了劈扣。
　　45:44，尼克斯的领先优势岌岌可危。
　　“梅洛，有种就继续单打，我等你。”
　　王泽林盯着脸色难看的安东尼，出言刺激。
　　虽然很清楚，安东尼是一个不喜欢传球的球员，但该用的激将法还是要用滴。
　　“混蛋小子！”
　　不喜欢戴牙套的安东尼恨得牙齿咬的直响，俊脸瞬间胀红。
　　基德刚过前场，离三分线还有好几步远，安东尼已经从底线绕到了右侧45度附近，伸手要球。
　　场边的迈克伍德森无奈的摇了摇头，他知道，安东尼大概率又要上头了。
　　临近生涯末期，基德在乎的只是薪水和享受篮球的乐趣，整个人变得佛系起来。
　　见安东尼愿意扛起进攻，乐呵呵的将球交了出去，自己屁颠屁颠往底线三分线溜。
　　安东尼望了一眼篮下的王泽林，撅着屁股挤开巴图姆一步过，像火车头一样勇往无前地撞向禁区。
　　安东尼的块头不同于jr史密斯，王泽林可不会傻傻的站在篮下等对手扣，直接迎了上去。
　　正当信心满满的安东尼准备起身扣篮时，一双大手将他手中的篮球重重的按了回去。
　　怎么回事？
　　这个天朝小子的反应力怎么这么快？
　　安东尼或许都忘了，他已经不是掘金时期的小年轻，将近110公斤的体重让他在小前锋位置上占尽便宜的同时，也带走了曾经引以为傲的弹跳。
　　开拓者进攻没打成，安东尼先泰森钱德勒一步，抢下后场篮板。
　　到前场后，不信邪的他，继续挑战禁区。
　　我就不信了！
　　我～卡梅隆～～～安东尼～还扣不了一个菜鸟了。
　　安东尼咬紧牙关向前发起凶猛冲击，95公斤的巴图姆在同身高的安东尼面前，简直像个麻杆，完全顶不住。
　　跌跌撞撞的传入内线，出手上篮。
　　“啪！！！”
　　再一次遭到王泽林的无情封杀。
　　妈惹！
　　法克！
　　厚礼蟹！
　　我**你个**
　　安东尼口中念念叨叨个不停，前面王泽林还能听出是什么，后边就不知道了。
　　貌似是黑人的俚语……
　　“OMG！开拓者的36号本场比赛已经送出了4记封盖，简直太疯狂了。”
　　“他就是一尊篮下金刚，没有人可以挑战他的铁掌！”
　　“……”
　　主场一些观众被王泽林的表现惊艳到了，纷纷临场倒戈。
　　“梅洛，我等你！”
　　重复刚才的话后，王泽林转身像尼克斯半场跑去。
　　……
　　利拉德持球，阿尔德里奇主动过来帮忙掩护。
　　见状，利拉德也不拒绝，借助掩护直接突破了尼克斯队的外线防守。
　　“泰森，注意对面的0号，不要让他得分！”
　　场边的麦克伍德森再也坐不住了，开始在场外大喊大叫。
　　为了加强篮下的防守，尼克斯队现在的场上内线组合是泰森+坎比……2006~07赛季DPOY和2011~12赛季DPOY的超强组合。
　　光是两人头上曾经的光环，就足以劝退一大波突破高手。
　　不过，利拉德却一点也不带怂，卯足劲大步向前冲。
　　过罚球线后直接三步起跳，跑跳能力更佳的泰森钱德勒率先跳起。
　　利拉德在空中被泰森钱德勒彻底笼罩，这种情况下，他没有热血上头，而是选择了稳健的拉杆分球。
　　篮球顺利传到泰森钱德勒身后的阿尔德里奇手中，后者接到球直接起身扣篮。
　　“啪！”
　　坎比赶了过来，将阿尔德里奇的进攻摧毁。
　　“漂亮……法克！！！”
　　主场解说员话没说完，瞬间变回成粗口。
　　阿尔德里奇和坎比落地后，正准备起身抢篮板时，一道黑影将连同利拉德、泰森钱德勒在内的篮下四人全部笼罩。
　　不明飞行物来袭！
　　“砰！”
　　四人同时抬起头，大大的36号球衣映入眼帘。
　　从后场奔赴过来的王泽林在队友进攻失利后，呆着一路的冲劲。杀入篮下补扣得手。
　　真·一扣四！
　　包括队友在内的篮下事人成为了王泽林这记惊天补扣的背景板。
　　45:46，开拓者实现反超。
　　……
　　“王，扣得漂亮！”
　　莫名其妙被沦为背景板，利拉德狠狠地捶了一下王泽林的胸口，口中却是赞美的话语。
　　“下次再这么干，记得提前说一声，唉！”
　　阿尔德里奇幽怨地白了一眼王泽林。
　　“呵呵！！！”
　　王泽林不好意思的摸了摸脑袋，露出尴尬而又不失体面的微笑。
　　……
　　“我TM……”
　　杨一也忍不住爆了句粗口。
　　“沃靠……小王的这记补扣，绝对可以提前预定了明日五佳球榜首！”
　　卫平布莱恩特不禁乍舌。
　　“暂停回来的时间里，大王无论攻防两端都彻底的统治了篮下，帮助开拓者完成了比分反超……”
　　“现在压力来到了甜瓜卡梅隆安东尼带领的尼克斯队这边，不知他们会采取怎样的措施反击呢……”
　　“不只是电视机前的观众，我现在也是非常期待，这场比赛真的是太精彩了！”
　　在杨一的解说声中，比赛继续进行。

第144章 姚明：我又被超了？
　　第二节开打时，尼克斯队还领先十多分，结果临近结束却被反超了。
　　场边的尼克斯主帅迈克伍德森疯狂踱步，在安东尼走近时忍不住喊道：“梅洛，手感不好就多传球，先缓一缓，要相信你的队友……”
　　可惜，这番苦口婆心对安东尼而言，无异于在他心中插了一根刺。
　　就连你也也看不起我是吧？
　　那我偏要证明给所有人看！
　　有些人撞到墙知道绕开走，而有些人觉得自己能够将墙撞破，却忽视了自己也不过是肉体凡胎，最后只能是头破血流的下场。
　　作为联盟超级得分手之一，安东尼感觉队友和教练的这些劝说，是对于自己得分能力的强烈侮辱，心中怒火熊熊燃烧起来。
　　安东尼开始疯狂的出手、不顾一切的出手……双耳就像塞了棉花一样，完全听不见教练和队友们的声音，拿球就干。
　　他迫切需要疯狂的得分来证明自己的的能力。
　　这样的举动正中开拓者队下怀。
　　事前准备的包夹起了奇效。
　　“哐嘡！”
　　“哐嘡！”
　　“哐嘡！”
　　“……”
　　疯狂的出手，换来了疯狂的打铁，直到第二节比赛结束。
　　后半段出战的安东尼出手9中1中，外加巨星哨罚球5中3，仅仅得到了5分。
　　第一节安东尼8中6，罚球2中2，以超高效率得到了14分。
　　正当球迷们都认为他能延续开场的火热手感时，没成想竟迎来了这样的结果。
　　64:55，场上局势风云变幻，轮到尼克斯快要落后十分了。
　　……
　　刚出任主教练一职的迈克伍德森，球员时期就是被尼克斯队选中的，对于这支球队充满感情。
　　在他看来，安东尼刚才的打法堪称毒瘤，会将尼克斯队带向失败。
　　中场休息期间，尼克斯队并没有进入更衣室，阵阵咆哮声从替补席上传开。
　　说的是谁，不言而喻。
　　“对不起教练，一会我会好好打的。”
　　在众人的注视下，安东尼罕见的发声道歉。
　　“梅洛，很高兴你能及时醒悟，现在为时不晚，只要好好配合队友，我们依旧有机会击败对面。”
　　见安东尼意识到自己的错误打法后，1米96的迈克伍德森欣慰地拍了拍安东尼的肩膀。
　　“嗯。”
　　安东尼微笑着点了点头，弯向腰系鞋带。
　　这时，没人注意到安东尼眼中闪过一道冷芒。
　　看来，甜瓜并没有表面上那样和善。
　　球员和教练之间矛盾的种子已经种下，只待日后生根发芽。
　　……
　　第三节回来，安东尼没有继续上半场的疯狂出手。
　　令人意外的是，他仿佛由盛转衰，整个人进攻欲望平平，一节下来只出手了两次。
　　那家伙在搞什么鬼？
　　面对如此“无私”的瓜瓜，众人脸上写满了疑惑。
　　迈克伍德森微微皱了一下眉头，他早就发现了安东尼的异常举动，只不过最开始以为对方是真的改变了性子，一心一意配合队友。
　　可随着时间的推移，迈克伍德森渐渐看出，安东尼还是那个安东尼，后者根本就是在赌气。
　　真是个长不大的孩子！
　　这一次，火气消散的差不多的迈克伍德森没有再去指责安东尼，他还想要保住主教练的饭碗呢。
　　可迈克伍德森万万没想到的是，安东尼心中对于他已经积满了厌恶。
　　……
　　第四节前面几分钟，jr史密斯带着替补阵容在场上厮杀，还一度将比分追至5分
　　jr史密斯绝对想不到，自己在场上尽心尽力的拼搏，自家老大却因为可笑的尊严和教练开始了冷战。
　　或者说，安东尼是跟自己杠上了。
　　回到场上的安东尼依旧没有任何出手的欲望，反倒是传球变多了。
　　距离比赛结束还剩下最后三分钟时，成功将自己的本场比赛助攻“刷”到了5个……代价就是7个辣眼睛的失误。
　　将帅都不和，这仗还怎么打。
　　开局猛如虎的尼克斯队，除了球队第六人jr史密斯之外，其余球员下半场突然熄火，最终以89:102输给了开拓者，帮助后者结束了两连败。
　　尼克斯队这边。
　　替补出场的jr史密斯，31分钟砍下了全场最高的28分，外加6篮板2抢断。
　　可见jr这场比赛绝对没有发神经！
　　球队得分第二高的是当家球星卡梅隆安东尼，出战33分钟得到22分3篮板……以及相当辣眼睛的9个失误。
　　最重要的是，安东尼的22分，有19分是上半场得到的，下半场只得了3分。
　　这下子，任谁都能看出来安东尼今天晚上打的绝对有问题。
　　至于刚刚复出的小斯，为了身体着想，他的上场时间并不多，只有17分钟，最终以8中4的50%命中率得到了9分。
　　开拓者队这边。
　　阿尔德里奇全场18投12中，得到了全队最高的26分8篮板2助攻。
　　利拉德全场22投10中得到23分11助攻。
　　三少当中，王泽林得分最少，15投9中得到21分，但全场最佳还是颁给了他。
　　原因无他。
　　除21分之外，王泽林还得到了13个篮板7盖帽6助攻3抢断的准四双数据。
　　今晚，王泽林在防守端绝对能够称得上“一柱擎天”。
　　尤其是骇人的7盖帽和3抢断，均为职业生涯新高。
　　今晚过后，王泽林在得分、篮板、助攻、盖帽抢断5项数据上全部超过了曾经的“天朝移动长城”姚明在NBA留下的常规赛单项数据记录。
　　得分、篮板和助攻早就超了，今晚的7个盖帽和3个抢断，成功打破姚明留下的单场5个盖帽和2个抢断的记录。
　　现在摆在王泽林面前的，是姚明常规赛出场时间44分钟的记录。
　　em……
　　对于王泽林，可能出场时间才是最有难度的……嗯，亿点点难度。
　　……
　　赛后的采访会涌现了一大批等待已久的天朝记者。
　　“大王，今晚的比赛你又打破了大姚在NBA留下的单场盖帽和单场抢断的纪录，对此有什么感想吗？”
　　“大王，12月的月最佳新秀已经出来了，西部这边依旧归你所有，看来年度最佳新秀是否已是囊中之物！”
　　“……”
　　看着面前的长枪短炮，王泽林笑着一一回答道。
　　“嗯，我现在非常激动，也希望以后能够再接再厉，就像我之前说的那样，记录是用来打破的，相信大姚，也很期待见到新纪录诞生的这一幕。”
　　“至于最佳新秀，我早就说过他非我莫属。”
　　“……”
　　“好的，谢谢你的回答，也希望能够对大家带来精彩的比赛。”
　　“好的，下次再见。”
　　……
　　大洋彼岸的姚明可能怎么也想不到，自己在家里躺得好好的，莫名其妙又上头条了。

第145章 臣妾做不到呀！
　　比赛结束当晚，王泽林没有照常进行加练。
　　难得来到纽约这座繁华之城一次，再加上球队打赢了比赛，适当的放松放松是很有必要的。
　　毕竟，体育运动员的精力是出了名的旺盛，后来不少案例已经证明了这一点。
　　不得不说，老司机开车真是又稳又快，仅仅十几分钟车程，王泽林就被带到了一处装饰豪华的包间。
　　当人高马大的开拓者球员进入夜店后，瞬间成为了全场的焦点。
　　“大家尽情喝、尽情玩，今晚的消费由我买单！”
　　进到夜店就像回家一样，巴图姆拍了拍胸膛，表现得那叫一个豪迈。
　　有人带头，一群年轻小伙的天性瞬间被释放。
　　……
　　早上，躺在床上睁开了眼向四周望去……还好没带人回酒店。
　　王泽林开始回忆起昨晚的事情：好像是两个，诶不对，又好像是三个。
　　摇了摇脑袋，王泽林只能确定带自己学外语的是白人女老师，至于几个……真忘了。
　　反正学的挺开心……
　　不管了，坐起来打了个电话让服务员送来早餐，就去洗澡去了。
　　约莫十分钟后，门外铃声响起，王泽林正好洗漱完毕。
　　“先生，您的早餐！”
　　进来的是一位女服务员，带着标志性的微笑。
　　餐桌上放着两块全麦面包制成的三明治、两片煎饼、两个煎蛋和一大杯水果汁。
　　“嗯，放哪儿吧！”
　　王泽林穿着宽大的浴袍，摆了摆手。
　　“……好的，祝你用餐愉快！”
　　女服务员脸色先是一僵，继而笑着离开了房间。
　　我就知道。
　　上前将装有三明治的盘子挪开后，王泽林发现下面压着一张字条。
　　打开一看，是一串电话号码。
　　随手将其扔到一边后，王泽林开始享用早餐。
　　对于这种事儿，他已经见得太多了。
　　想NBA球员这种高收入且精力旺盛的人群，免不得皮肉生意的打扰。
　　好在王泽林早就得到了巴图姆等人的真传，知道“男孩子在外面一定要保护好自己”的道理。
　　……
　　门外，刚才的服务员站一会，一直等不到电话铃声响起，最终垂头丧气的离开了。
　　……
　　吃完早餐到酒店的力量房练了几个小时，王泽林的电话响了。
　　“王，下来集合，我们要去多伦多了。”
　　电话那头传来了助教大卫范德普尔的声音。
　　“我在力量房，给我几分钟洗个澡就到。”
　　王泽林回了一句便挂断了电话。
　　酒店大厅。
　　“大卫，王怎么说？”
　　特里教练心情明显不佳，语气有些凝重。
　　“王说他在力量房训练，符合前台和我们说的情况，没想到还是一如既往的刻苦，咱们一定是冤枉他了。”
　　大卫范德普尔感叹道。
　　开拓者队今天有一场背靠背比赛，虽然对手是名不见经传的猛龙，但特里教练还是再三要求球员们严于律己，不得出没夜店等场所。
　　一大早起来查房时，教练组还是发现有球员外出的情况，不少球员更是顶着黑眼圈下来集合的。
　　这让特里教练有些担心会出现骄兵必败的情况，难怪他脸色不佳。
　　好在，王泽林记住了自己的话没有外出，让他稍感欣慰。
　　……
　　赛前会议。
　　“王，今天晚上你主攻，猛龙上次我们遇过，他们的内线拦不住你。”
　　下午四点到多伦多后，特里教练布置着赛前战术。
　　看着旁边作为大部分犹如瘟鸡般的球员，特里教练气不打一处来。
　　“都跟你们说了是背靠背，别出去浪，偏偏不听。”
　　“教练，放心吧，就猛龙那支弱鸡，我单手就能打爆对面。”
　　开拓者的球员们显然不把今晚的对手猛龙队当做一回事儿。
　　特里教练心中有些无奈，他最担心的事儿还是发生了。
　　骄兵必败！
　　本赛季开拓者队的战绩可以说是一片大好，远远超出了球队管理层的指标，由内及外的众多赞誉之下，年轻人上头是一件很正常的事儿。想了一下猛龙队15胜19负、东部第十一的战绩后，他才稍稍心安。
　　“打猛龙，应该问题不大吧！”
　　特里教练如是想到。
　　……
　　一方是西部第三，另一方是第十一，在人们看来，这场比赛的胜负早已有了定局。
　　然而事态却超乎了众人预料。
　　开拓者队这边，首发阵容进攻效率表现一般，但对面的猛龙队却开局炸裂。
　　就像队名一样，真的当了一回猛龙。
　　开局的不顺，导致开拓者队处处受制，打了好几个回合，只有王泽林补扣命中，拿到了唯一一个运动战得分。
　　一节下来其他首发四人表现失常。
　　一向稳健的阿尔德里奇，3投0中，靠着罚球得到4分。
　　利拉德投篮5中2、罚球2中1得到5分。
　　马修斯和巴图姆均没有得分进账。
　　王泽林倒没有队友那般拉胯，但也远远谈不上暴走，只能说是打出了自己的正常水平。
　　7分3篮板！
　　……
　　次节开战。
　　忧郁男神德罗赞今晚明显吃了枪药，一上来就贡献了一个精彩的隔人暴扣。
　　王泽林沦为了背景板。
　　“德玛尔德罗赞的突破扣篮，今晚他表现得太出色了！！！”
　　“OMG！德玛尔跳的太高了，他隔扣了对面的36号！！！”
　　主场解说员忍不住大叫起来。
　　扣篮永远是场上最激动人心的打法，更何况是视觉效果更加炸裂的个人暴扣。
　　落地后，一向压抑的德罗赞也忍不住捶了捶自己的胸口，向四周发出属于自己的龙王咆哮。
　　今晚的德罗赞像极了偶像科比，一记记中投出手，换来连续进球。
　　后来，特里教练命令场上球员对其重点盯防，甚至上了包夹。
　　可依旧无济于事。
　　中投！
　　中投！！
　　还是中投！！！
　　德罗赞用这门传统手艺打爆了开拓者队2、3号位线的所有球员。
　　半场结束，因为某些场外缘故而导致状态下滑的巴图姆已被彻底打蒙。
　　他甚至一度怀疑，正在对面的球员不是德罗赞，而是西海岸的24号老铁匠。
　　半场休息时，面对特里教练的指责，巴图姆只想回一句“臣妾做不到呀！”

第146章 骄兵必败
　　下半场回来，王泽林带头发起冲锋猛攻篮下，准备带起一波节奏。
　　可是……
　　德罗赞又双叒叕站出来了！！！
　　状态神勇的德罗赞连挡拆都没叫，直接左右晃动，假动作突破，双脚隐隐发软的巴图姆，眼睁睁的看着对手将自己过掉。
　　甩开巴图姆后，德罗赞来到油漆区，再次腾空轻松，单手劈扣得手。
　　“砰！”
　　53:44，分差持续扩大。
　　“沃草！”
　　王泽林厉声吼道，对于队友今晚的表现失望至极。
　　“我的我的！”
　　虽然听不出王泽林口中的两个单词是什么意思，但各国优美的语言总有共通之处，巴图姆很轻松地领会到了其中意境。
　　王泽林绝对是在埋怨自己，巴图姆赶紧举起右手。
　　利拉德组织进攻。
　　王泽林在内线单打了阿隆格雷一个。
　　尽管对方防守态度摆的很正，但能力有限，依旧被前者轻松吊打。
　　53:46。
　　猛龙队还是德罗赞进攻，再一次突破巴图姆进入开拓者队的禁区。
　　“休想再打进！”
　　王泽林高呼着飞奔过来。
　　今晚北境之王已经拿到了23分，按照现在的势头，他很有可能打破自己个人赛季单场得分纪录最佳的31分。
　　王泽林要将这股势头遏制住。
　　两人在空中相遇，德罗赞手中的篮球被王泽林狠狠拍飞。
　　一个很干净、漂亮的封盖！
　　然而……
　　“嘀！开拓者队的36号防守犯规，猛龙队10号加罚两次。”
　　听到判罚后，场边的特里教练皱着眉头，狠狠的捶了下旁边的靠椅。
　　这是主场哨，忍不了也得忍。
　　有着八成以上罚球命中率的德罗赞，稳稳命中加罚。
　　“55:46，德玛尔又一次拉开了比分，今年的全明星周末应该有他的一席之位。”
　　主场解说员兴奋地嚷道。
　　“嘀嘀嘀！”
　　眼看比分一次次追近，、又一次是被拉开，特里教练坐立难安，迅速叫了个暂停。
　　……
　　暂停期间，王泽林忍不住查看起德罗赞的能力评测。
　　上个月遇到猛龙队时，他看了一次德罗赞的综合评分……81！
　　今晚开场时他又看了一次，还是81分不变。
　　可当比赛正式开打后，德罗赞的实力说是91分都有可能。
　　让系统对着德罗赞扫描了一圈后，王泽林两眼一直。
　　“卧槽……还有这种事儿！”
　　系统扫描之后，德罗赞的综合评分赫然得到了跨越星际式的发展，直接来到了93！
　　换句话来说，今晚德罗赞的表现说是巨星级别也不为过。
　　“开什么国际玩笑？”
　　再看了一遍后，王泽林看到德罗赞能力分析图最后的一串备注。
　　“该球员进入某种神秘状态，整体实力得到大幅度提升！”
　　看到这王泽林才反应过来……德罗赞居然爆种了，进入到了他之前体验过的“The Zone”状态。
　　我就说嘛。
　　就算巴图姆再怎么浪，也不至于被吊打成那副模样。
　　大事不妙啊！
　　……
　　本场比赛，王泽林终于体验了一把众多球迷口中的“队友CBA”，究竟是个啥感觉？
　　我太难了！
　　王德林今晚全场出战38分钟，出场时间为职业生涯新高，得到了34分15篮板3盖帽，拼尽了所有。
　　队友呢？
　　阿尔德里奇16分……平平无奇。
　　利拉德11分……表现拉胯。
　　巴图姆8分6失误……演员一枚。
　　猛龙队104：89，15分战胜对手，报了上次开拓者18分肆虐之仇。
　　当家球星德玛尔德罗赞今晚33投17中，外加罚球得到41分，创造了自己个人赛季新的单场得分纪录。
　　……
　　“猛龙爆冷，德罗赞破记录的41分！”
　　——《纽约时报》
　　“多次意外输给弱队，开拓者是否具备强队品质，尤为可知？”
　　——《ESPN》
　　“灰熊成功超车，开拓者下降至西部第四！”
　　——《湖人国度》
　　输给猛龙队后，开拓者的战绩变成了23胜9负，战绩开始落后于同处于西部的灰熊队。
　　按照人们的预计，战胜尼克斯队后，开拓者1月初本应该轻松两连胜，可到嘴的鸭子居然就这么飞掉。
　　一时之间，开拓者的实力遭到了专家教授们的质疑。
　　纷纷跳出来，道出了开拓者这样那样的毛病。
　　首先是进攻。
　　“开拓者的进攻永远是那么三板斧，王泽林打完阿尔德里奇打，阿尔德里奇打完利拉德打，只会依靠球星的力量去获胜……”
　　这是ESPN某专栏专家的文章。
　　“一旦球星受状态影响，他们便将会原形毕露。”
　　……
　　为了证明自家球队的实力，5号晚上的比赛，开拓者众人在主场磨刀霍霍，准备迎接待宰的小牛。
　　快要进入赛季中期阶段，不少人都看出来，随着德克诺维茨基渐渐老去以及当初夺冠球员的离队，小牛已不是了前两年在小牛。
　　小牛队目前的战绩刚刚过五成，16胜16负，但在狂野西部连前八都进不去。
　　仅仅排在西部第十，前面两支球队分别是爵士队的17胜15负和马赛克队的17胜14负。
　　今晚开拓者众人信心满满，上一场输给猛龙不过是意外罢了，总不至于连小牛这一支老弱病残都打不过吧。
　　显然，开拓者球员被出色的战绩蒙住了双眼，骄傲、自满等不良因素开始在队内泛滥。
　　……
　　5号晚上，开拓者在主场迎战达拉斯小牛。
　　半场结束，比分54:47，开拓者带着7分的优势回到更衣室。
　　王泽林得到了10分10篮板，仅用半场时间就达成了两双成就。
　　利拉德15分、阿尔德里奇13分……
　　三少齐发力，大有一种是要将比赛带走的势头。
　　后来的时间里，每当开拓者这边要将比分拉开，小牛队的诺维茨基总能用标志性的“金鸡独立”稳住分差。
　　到了末节，小牛在诺维茨基的带领下将比分慢慢缩小，开拓者这边反而越打越急躁，频频出现低级失误。
　　最终，小牛队在玫瑰花园反客为主，德克诺维茨基狠狠的给开拓者的小年轻上了一课。
　　永远不要低估一颗老将的心！
　　望着大屏幕上97:93的比分，特里教练陷入了沉思。
　　又输了……骄兵必败！
　　不知什么时候，这股歪风邪气开始侵蚀着开拓者年轻球员人内心。
　　没等他多想，外界已经传来了铺天盖地的质疑声。
　　“近5场比赛开拓者输了4场，疑是原形毕露！”
　　——《ESPN》
　　“……”

请个假，容我缓缓
　　昨晚在网吧刚码了两章就又被室友从宾馆拉出去喝酒，直接干了个通宵，今天下午四点的时候才醒的。
　　麻蛋，感觉身体真不如高中了，那时候去网吧包夜回来睡上三四小时就能恢复，上晚自习跟个没事人一样。
　　现在搞个通宵下来，整个人脑子昏昏沉沉的，真的没有心思码字了。
　　先睡了。
　　今天2更先欠着，还有之前欠的几更，我算了一下……应该是7更左右，这些我都不会忘的，大家放心，迟早会还的。
　　狗头保命中……
　　泡杯枸杞睡觉去，看明早起来状态会不会好点。
　　唉，上次通宵还是两年前高三毕业的送别宴，现在真心遭不住，通宵这种事以后坚决不能再搞。
　　大家晚安，早点休息！
　　em……说不定明早起来就能看到更新（手动滑稽）

第147章 锁定全明星首发
　　胜利能够压住一切负面新闻，而失败却会让所有人用放大镜来看待开拓者存在的问题。
　　打得好，往天上吹；打的差，黑到地窟！
　　这是媒体人们一贯的尿性。
　　……
　　第二天八点，王泽林起来打开手机，看了看有关于昨晚比赛的一些讨论。
　　“王泽林被严重高估了！”
　　ESPN著名篮球评论员A史密斯跳出来发表的文章。
　　他这样说道。
　　“自加入NBA以来，天朝小子拿到的数据不可谓不豪华，尤其是以一个新秀球员的身份来看……但这其中究竟掺了多少水，又有多少人知道呢？”
　　“来对标历史上各大超级内线的新秀期，我们很轻易发现，规则的变化对于现在内线球员的便利……”
　　典型的“睁眼说瞎话！”
　　“他不止一次的在球队失利的时候看下高分，他对于数据有着病态的追求，这种追求让他刷出了一份份非常豪华的数据……”
　　看完了A史密斯的这篇文章，王泽林又看了好几篇同样出自ESPN的文章，如前NBA球员杰威廉姆斯、 SP专家亨利阿波特等等。
　　ESPN齐发力，全网各处的“王黑”层出不穷，在他们的笔下，王泽林俨然成为了一个为达目的不择手段的毒瘤、一个不顾球队默契配合的刷子……
　　刷子吗？
　　“哈哈哈哈！”王泽林自语道，“纵观NBA历史，几乎每一个超巨都是刷子，而且是超级大刷子，哪怕篮球之神乔丹亦是如此；就让你们看看，我这个刷子能够干到什么程度……”
　　没过一会儿，周阳的电话来了，是关于商业活动的事情。
　　“泽林，之前你比较中意的几个代言谈得差不多了，现在差一个确定的时间，好让你和对方高层见个面。”
　　“我知道了，就明天吧！”王泽林道。
　　作为天朝球员，其商业价值不言而喻，伴随着个人数据越发耀眼，王泽林的商业价值开始得到大力的挖掘。
　　所以说，当刷子其实没什么不好的。
　　……
　　米国时间1月6日下午，第62届NBA全明星投票第二轮结果新鲜出炉。
　　王泽林以1203180的得票数，继续领跑西部乃至联盟。
　　西部这边，科比布莱恩特得票数1087751，紧随其后，霍华德得票数781147，杜兰特得票数610477，保罗得票数605848……
　　东部那边，按照得票数的顺序依次排列：勒布朗詹姆斯，卡梅隆安东尼，德维恩韦德，拉简隆多，凯文加内特。
　　全明星投票中，在第一轮投票没多久，王泽林就第一个得票数突破百万级别的球员，当时同处西部的科比和东部的詹姆斯以近10万票之差落后于王泽林。
　　第二轮全明星投票结束后，联盟中出现了三位得票数突破百万的球员。
　　霍华德极有可能成为第四位。
　　不过这已经不重要了。
　　按照目前的趋势，王泽林的得票数极有可能在第4轮结束前突破200万，算是提前锁定了全明星票王以及西部全明星全场首发的双重身份。
　　得亏现在NBA全明星周末进行革新，取消了中锋位置改成两个后场球员和三个前场球员担任全明星正赛的首发阵容。
　　因此，我们的超人先生避免了像前辈大鲨鱼奥尼尔类似的尴尬：明明正直巅峰却极有可能被一个新秀挤出中锋首发的位置。
　　王泽林全明星得票数领跑全联盟成为了当下的又一大热议。
　　聊着聊着大家突然发现，别看王泽林如今在网上被黑的如何如何，可他的个人表现却出乎意料的稳定，且十分耀眼。
　　开拓者队已经进行了33场比赛，作为球队首发中锋的王泽林，场均出战31分钟，得到21.4分12篮板3.1助攻1.2盖帽。
　　赛季初接连输给快船和马刺后，不少人就开始叫嚣起王泽林遇到了新秀墙。
　　可没多久，王泽林用一场25分18篮板11助攻的历史最年轻三双，狠狠的打了所有黑子的脸。
　　新秀墙这个东西，仿佛在王泽林身上从来就没有出现过。
　　就拿两年前的布雷克格里芬来说。
　　他在新秀赛季就得到了22.5分12.1篮板3.8助攻的优质表现，连续蝉联西部全部的6个月最佳新秀，最终获得了年度最佳新秀投票中的118张媒体记者的第一选择票。
　　强如格里芬，在圣诞大战之后的赛季中期阶段，也曾有过萎靡的状态。
　　每至赛季中期，大部分的新秀会因为经验等问题而导致体力储备不足，也有一部分原因是联盟其他球队的教练组已经对自己有着足够了解，并找到了对应针对点。
　　数据下滑，太正常不过，这很符合新秀球员一贯的常态。
　　这段时间就叫做新秀墙。
　　一般来说，新秀墙的时间可长可短，可无论如何，在全明星赛结束后都会被打破。
　　全明星周末对于新秀球员而言，是一个很好的调整期，主要是摆正心态。
　　现实的残酷会告诉他们，不能再把自己当做 NCAA或者是其他地区的天之骄子、王牌核心。
　　在NBA有着太多天赋异禀的年轻人，如果还沉迷于往日的荣耀，他们将永远困于新旧墙中，再也走不出来。
　　君不见，每一年都有非常多异军突起的新秀。
　　可慢慢的，随着赛季的进行，再也没有他们的消息。
　　这就是一头撞死在新秀墙的类型。
　　当联盟29支球队对于开拓者队的研究愈发深入，能够采取的针对措施越来越多，连同为新秀的大四生利拉德，他的数据也出现了小部分下滑。
　　反观王泽林，刨除掉表现拉垮的四五场比赛，其火力输出稳得吓人。
　　甚至在赛季进行阶段，还开发出了一流策应型中锋才有的传球能力。
　　种种迹象，让篮球界的不少专家教授和一些资深球迷都感到极其不可思议。
　　这只菜鸟，究竟是怎么做到的？
　　……
　　相比于一个月后的全明星周末和引发的热议，今晚的比赛对于王泽林而言～～～意义非凡。
　　1月6号晚上，开拓者将会奔赴加利福尼亚州奥克兰市，以客场球员的身份挑战金州勇士队。

第148章 阿佳丽的飞吻
　　下午二点，王泽林随队坐飞机来到了奥克兰市。
　　幸好西北区和太平洋区两个赛区之间相差不远，即便是背靠背比赛，也未曾感觉到多疲惫。
　　在飞机上眯了一会儿，再睁眼时，开拓者队已到达位于洛杉矶北部的奥克兰市机场。
　　自从06~07赛季，勇士队在“大胡子”拜伦戴维斯和武圣史蒂夫杰克逊为首的金州匪帮的带领下实现历史第三次黑八后，勇士队已经时隔5个赛季没能闯入季后赛。
　　本赛季勇士队打得不错，以19胜14负排在西部第六，让不少金州老球迷们为之一喜。
　　五年的等待，他们总算终于是看到了季后赛大门的雏形。
　　和以往几个赛季相比，近两年来勇士队可谓是进行了从上至下的革新。
　　先是2010~2011赛季更换了球队主教练，今年更是将球队核心由曾经的西部得分位置上第二梯队的蒙塔埃利斯彻底换成了斯蒂芬库里。
　　库里被扶持上位后，加上逐渐打出名头的克莱汤姆森、“北卡黑鹰”巴恩斯以及Logo男今年于第二轮淘到的德拉蒙德格林……
　　还差一只伊戈达拉，王泽林印象中的那支宇勇就要浮出水面了。
　　……
　　甲骨文球馆内，两队正在进行赛前热身。
　　“啪啪啪！”
　　开拓者队半场，打铁声接踵而来。
　　“王，你今天很不对劲！”
　　见自己本已入筐的篮球被王泽林的投篮干扰出来后，利拉德黑着脸走了过来。
　　“有吗？”
　　一直在关注对面那位30号球衣主人的王泽林，丝毫没发现自己连续怒打八铁了。
　　“啪！”
　　第八铁。
　　“你说呢！”
　　利拉德白了一眼。
　　“可能……是我太过兴奋了吧！”
　　望着对面那个身穿白色球衣的30号，王泽林有些唏嘘道。
　　谁也想不到，就是不远处那个永远一副呆萌呆萌模样的“小学生”，不仅在今年季后赛以下克上，黑六掘金，未来更是实现了史无前例的全票MVP。
　　用某桑拿房管理员的话来说就是：相当炸裂！
　　……
　　勇士队半场。
　　“斯蒂芬，你发现了吗？对面的36号盯着你好久了，他怕不是对你有意思啊！”
　　身穿11号球衣的克莱汤普森连续命中11记三分后，和库里勾肩搭背起来。
　　“滚，我不是gay！”
　　库里笑骂道。
　　或许是因为克莱汤普森在三分方面的造诣和潜力皆不凡，自从对方加入勇士队后就成为了库里心中最好的搭档。
　　“开拓者可不好对付啊！”
　　嬉皮笑脸过后，克莱汤普森一脸凝重的盯着对面的开拓者众将。
　　单看双方的纸面阵容，开拓者各方面占尽了优势。
　　内线位置上，没人觉得袋鼠国状元博G特+大卫李会是王泽林+阿尔德里奇的对手。
　　外线三人组，职业生涯首次场均得分突破20+的库里，在进攻火力上面要比对面的0号强些，但库里不见得能防得住对方。
　　二年级的克莱汤普森对上老辣的马修斯、一年级的巴恩斯对上联盟中数得着的锋卫线防守人巴图姆……
　　难怪克莱汤普森的语气中略带沮丧。
　　“他们是很强，但我们也不弱！”
　　库里说完之后，三分线外接球迅速出手。
　　“唰！”
　　清脆的擦网声像四周袭来。
　　这一记进球，仿佛在宣示着库里对于本场比赛的决心。
　　望着双手，库里知道自己今晚手感很烫很烫……
　　场外的观众席上，印度大亨维韦克·拉纳迪维的千金阿佳丽·拉纳戴夫忍不住惊呼。
　　“哦！那个萌面小子命中多少个三分了？”
　　场边一名热心的男观众殷勤的说道：“阿佳丽小姐，那个30号叫做斯蒂芬库里，他已经连续命中31个三分球了。”
　　望着眼前这个身材火辣、上围丰满、婀娜多姿的极品辣妹，旁边好几位男观众忍不住舔了舔舌头。
　　“31个吗？”
　　对于周围的目光，一身低胸装的阿佳丽早已习惯，毕竟她敢这么穿，肯定有了足够的心理准备。
　　此时，作为当家球星的库里，因为连续的三分表演被摄影师打在大屏幕上。
　　“可惜，就是太嫩了点，战斗力估计一般。”
　　当库里稚嫩的脸庞出现在大屏幕上，春心泛起一波荡漾的阿佳丽瞬间恢复平静。
　　“王，对面的家伙真有24岁吗？换上校服，说他14岁我都信。”
　　利拉德看向库里的眼神中充满了怀疑，同时也难免带着丝丝轻视。
　　这是一个看脸的世界！
　　不管是过去还是未来，不管是东方还是西方，皆是如此。
　　由于一张嫩脸而备受质疑的库里，后来不知打了多少人的脸。
　　但是，哪怕功成名就后，这一烦恼依旧无法摆脱，导致库里更是不得不开始蓄起了胡子。
　　“达米恩，多留心对面的30号，他是你未来的一个大敌。”
　　王泽林遥指对面的库里，有些好笑地看着利拉德。
　　未来几年里，库里领衔的勇士队将同城的开拓者拿捏的死死的。
　　作为开拓者当家球星的利拉德，在库里的衬托下显得悲催无比。
　　除了17~18赛季从库里手中抢过一次最佳阵容一阵，利拉德面对库里可谓是从头输到尾。
　　说一句“既生瑜何生亮”也不为过！
　　em……貌似这句话用来形容哈登更恰当。
　　“他有这么强吗？”
　　虽然是个问句，但利拉德心中开始提高警惕。因为他深知，自己的这位搭档绝不会乱放厥词。
　　“咱们也来玩一个呗！”
　　如今甲骨文球馆的氛围被库里的疯狂三分秀彻底点燃，欢呼声此起彼伏。
　　这样的氛围，王泽林很不喜欢。
　　“好啊！”
　　两人相视一笑。
　　开拓者这边的异常很快吸引到了周围观众的瞩目，阿佳丽美目流转，从库里身上移开，放到了开拓者36号全员身上。
　　印度是一个非常讲究血统的国度，作为印度IT大亨的女儿，阿佳丽对于场上和自己同样拥有着黄皮肤的王泽林天然有着一丢丢好感，心中竟开始起了一丝好奇。
　　究竟是怎样的天赋和坚持，才能让他在NBA立足下来。
　　很快，王泽林和队友告诉众人，他们准备干什么。
　　作为空接之城，怎能不亮一下自己的招牌技能。
　　“砰！”
　　利拉德带球冲入内线，王泽林紧随而至，接触被篮板反弹回来的篮球，竟然在空中完成了一记自由女神式的360度转体扣篮。
　　“O～M～G！”
　　“***”
　　望着大屏幕上一次次的回放，周围的观众们用着熟悉的家乡话招呼起完成表演的开拓者36号。
　　一个七尺长人竟有着这样的敏捷和弹跳，有些骇人听闻。
　　“这才是我想象中的男人！”
　　观众席上第一排的阿佳丽看得心潮澎湃，兴奋的站起身来准备鼓掌。
　　对比起奶油小生相的库里，阿佳丽心中还是更倾向于硬汉模样的王泽林。
　　无论何时何地，美女的出现种容易吸引到所有人的目光。
　　场边的摄影师很积极地发现了人群中央的阿佳丽。
　　“好大，啊不是……”
　　很快，阿佳丽的倩影出现在了大屏幕上。
　　“哇哦！”
　　在场过半的男性不由得眼角微眯，关注点出奇的一致。
　　众人观看风景时，出人意料的一幕发生了。
　　大屏幕上的阿佳丽突然向开拓者阵地这边送上了一个飞吻。
　　这个方向是……王泽林？
　　在场所有男同胞用杀人般的眼光看向了王泽林。
　　“我去，搞什么鸡毛？”
　　这一幕出乎了王泽林的预料，尴尬地站在那一动不动，对于大屏幕上的美女，他熟得不能再熟。
　　作为一个喜欢看球的肥宅，除了场上NBA球星的精彩表演之外，场上的一些风景也颇为迷人。
　　就比如说后来国王队老板维韦克克·拉纳迪维的爱女阿佳丽·拉娜戴夫。
　　身后的背景+出色的长相+性感的身材……
　　种种因素，让几乎NBA所有球员和球迷们都知道了，国王队老板的这一位极品千金。
　　当然了，心中也在暗暗期待着，能和对方发生着什么。
　　至于为啥，阿佳丽会出现在勇士队的主场甲骨文球馆，稍稍打听就能知道原因。
　　如今，维韦克·拉纳迪维对于NBA虽然早就开始涉猎，但最开始他入驻的球馆是金州勇士队。
　　目前是勇士队的球队副主席，拥有者勇士队第三大的股份。
　　距离成为国王队的老板，还有着四个月的时间。
　　或许，维韦克·拉纳维迪怎么也没想到，自己心中不受待见的球队新核心库里，在自己离开之后竟然干出了堪称逆天般的表演。
　　要是能重来～～～
　　……
　　在队友们的注视下，王泽林淡定地将篮球捡起来，俯冲过去又是一记暴扣。
　　有啥好尴尬的？
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　王泽林选择用行动贯彻了这个原则。
　　伴随着一记暴扣，刚才甲骨文球馆内怪异的氛围瞬间消失，周围的男同胞将目光收了回来，安扶起坐在身旁的女友或是妻子。
　　……
　　“王，看不出来呀，你的桃花运竟然这么强！”
　　巴图姆上来挑了一眼，心里充满羡慕。
　　“和哥们说说，那个大美女是怎么认识的？”
　　新收的小弟迈克罗伯茨也凑了过来，挤眉弄眼道。
　　“应该是因为我长得帅吧，这是天赋，你们学不来的。”
　　王泽林不清楚自己因为是哪方面特长吸引了对方的的兴趣。
　　不过，这丝毫不影响他装B。

第149章 打爆犬吠者
　　略过赛前的话题，全队的比赛终于开始。
　　勇士队首发：
　　库里、汤普森、巴恩斯、大卫李、博G特。
　　其中，库里97的三分能力值和汤普森的94，闪瞎了王泽林的双眼。
　　不愧是“水花兄弟”，历史最顶级三分手的组合，真不是说说而已。
　　最重要的事，“水花兄弟”目前还是原始版本，版本更新正等着他们。
　　……
　　对于眼前的12号球员，王泽林心中怪异极了。
　　曾几何时，他在网上不止一次的咒骂过这家伙，甚至恨不得当面暴打他了一顿。
　　但当他真正和其发生对位后，却发现这种感觉不但没有减少，反而愈发强烈。
　　咳咳，打人只是说说而已，咱们是文明人，怎么可能干出这种事儿。
　　至少明面上不能这么干。
　　反观对面的博G特，一脸冷色的盯着王泽林，心中暗暗嘀咕起来。
　　“这个天朝小子有什么好的？”
　　“为啥他一来就能得到阿佳丽的青睐？”
　　“如果一会儿我打爆这小子，阿佳丽是不是就……”
　　显然，博G特对于球队大股东的女儿阿佳丽觊觎已久，只可惜后者一直不给他好脸色看。
　　刚才的一番骚操作，让博G特被羡慕嫉妒恨蒙蔽了双眼。
　　王泽林毫无悬念赢得了跳球，状元出身的博G特并不以身体素质著称，靠的更多还是高情商以及精湛的技术。
　　开拓者队进攻，王泽林高位策应助攻巴图姆内切上篮。
　　这一球充分体现出了王泽林的威慑力，在库里面前展示了一波“王有引力。”
　　勇士队进攻。
　　库里在弧顶持球开始指挥队友跑动，利拉德防了出来。
　　不过勇士队压根不给开拓者队单防1对1的机会，众人打起了己方最擅长的挡拆和掩护。
　　尽管科尔还没有入主勇士，但马克杰克逊也并非平庸之辈，他心中很清楚库里的使用手册。
　　只可惜，碍于时代的局限以及个人的眼光，在他心中依旧保持着内线至上、一号位应该以组织队友为重任等观点，始终无法将库里的火力全部释放出来。
　　就比如说现在。
　　大卫李上来挡拆，库里突入，当众人的注意力放在这个娃娃脸身上时，勇士队的11号球员在人群中来回穿插，并在左侧45度角跑出了空位。
　　库里迅速将球给出，勇士11号球员接球后，以极其正规的投篮姿势，将球送出。
　　“唰！”
　　马修斯回防不及，慢了一拍，眼睁睁的看着对手命中三分。
　　回过头来，开拓者队也玩起挡拆。
　　利拉德示意队友拉开，让王泽林上前挡拆，后者顺下，在博G特头上扣了一个。
　　“唰！”
　　勇士再次下起了三分雨，这次降雨的是库里。
　　在开拓者球员还没回过神之际，直接在前场打追身三分。
　　“那小子太敢赌了吧。”
　　库里的三分投得那叫一个干脆利落，让马修斯猝不及防。
　　在他的惯性思维中，进攻回合应该当队友落好位置再发起，这又不是关键时期必须得靠手感来追分。
　　其实，想马修斯这样思维的人有很多，放在现在的联盟，甚至网前对数十年都没错。
　　可惜，从今天开始，NBA以往很多惯性思维都将被打破。
　　就比如说：三分球难以取胜！
　　“这都不是借口，多注意那小子的三分，别那么轻易漏人。”
　　勇士队开局两个进攻落入王泽林眼中，他眼皮忍不住一挑。
　　两个三分顶三个两分，难怪后来德安东尼会陷入魔怔，打起了魔球。
　　就连他在这一刻有些感慨。
　　只不过，你的篮球之道可不属于我，篮下才是我的主场！
　　王泽林眼中迸发出浓浓的战意：我倒要看看！
　　究竟是是你的三分雨厉害，还是我的篮下攻框更强。
　　前场落位，王泽林伸手要球。
　　被“水花兄弟”一人一个三分挑起兴趣的利拉德正准备投一个时，看到王泽林的举动，放弃了心中的想法。
　　“菜鸟，你……”
　　法克！！！
　　博G特正在友好互动，王泽林突然挤开防守人，像一头蛮牛一样疯狂往里冲刺。
　　大卫李见势不对，脚步可以放缓，目送王泽林腾空……
　　“哦，谢特！”
　　“安德鲁在开拓者36号面前软的像根面条一样，狗屎！！！”
　　“……”
　　这是博G特来到勇士的第一个赛季，被勇士球迷们寄予厚望的他，并没有打出自己曾经联盟三阵中锋和盖帽王应有的表现，反而因为动不动因伤缺阵而被不少人嫌弃。
　　“臭小子，你不讲武德！”
　　回防途中，博G特跑过来愤怒的低吼了一句。
　　“哈哈哈，球场如战场，你在战场上会和敌人将武德？白痴！”
　　王泽林得意大笑。
　　“……”
　　博G特张了张嘴，却发现王泽林突然加速，甩给自己一个后脑勺。
　　这时库里过半场，博G特开始跑位。
　　王泽林寸步不离，贴身前行。
　　勇士队本赛季的三分命中率是39.8%，是目前联盟30支球队中，整体三分命中率最高的一支。
　　这是个什么概念呢？
　　哪怕是后来杜兰特加入的几个赛季，坐拥库里+杜兰特+汤普森三位联盟排名前五的超级射手，也不曾达到这样的命中率。
　　因此，勇士队依旧选择打三分。
　　这一次三分出手的是小前锋巴恩斯，虽然他的命中率不及库里的45%和汤普森的39.7%，但也有着35.4的三分命中率，排查全队第四。
　　“唰！”
　　巴恩斯空位三分命中。
　　9:6。
　　同为百分百命中率，结果自己这边居然落后3分……找谁说理去。
　　特里教练皱了皱眉，可很快就舒展开来。
　　相比于对手的搏三分行为，他更坚信，自己的阵地战+防守的战术能走得更远。
　　……
　　利拉德推进到前场把球传给巴图姆，巴恩斯防了上去。
　　值得一提的是，巴恩斯身上有这两个绰号，一个是“大屁股”，另一个则是“小皮蓬。”
　　由此可见巴恩斯打球风格。
　　巴图姆想要1对1过掉巴恩斯，并非易事，非常明智向王泽林方向招手。
　　王泽林来到三分线附近做出高质量的挡拆，巴图姆接掩护突破轻松的多了。
　　另一头，最近的大卫李及时补防，和后边的巴恩斯形成夹击之势。
　　巴图姆化身夹心饼干，心中一句“法克”呼之欲出。
　　“球！”
　　附近传来一道声音，巴图姆发现王泽林正全力冲刺，向油漆区跑去，赶紧把烫手的球向篮筐扔……
　　“助攻到手！”
　　按照巴图姆对于王泽林身体素质的了解，冲起来的王泽林一架无敌战车，没有人能够挡住。
　　再说了，此时篮下空无一人……欸，不对，貌似站着状元郎博G特。
　　但问题应该不大！
　　不管是巴图姆还是王泽林，到没将博G特当人看。
　　两人的区别区别在于：巴图姆是将对方当成了一盘菜，而王泽林则是字面意思。
　　在王泽林突入禁区时，包括的便知道不妙，从另一侧同时向禁区跑去。
　　总算赶上了。
　　来到禁区，博G特想要一展自己身为2010~2011赛季常规赛盖帽万的英姿，却突然发现对方的起跳高度，貌似有点离谱……
　　“砰！”
　　博G特跳起来，一巴掌打在了王泽林的胸口上，后者像没事儿人一样，接住篮球将其按入篮筐。
　　落地后，王泽林一言不发，只是冲着倒在地上的博G特摇了摇头。
　　你～不行！
　　我尼玛……
　　士可忍，孰不可忍。
　　博G特站起身准备理论时，裁判哨声响起。
　　“嘀！”
　　“12号球员防守犯规，36号加罚一球！”
　　这下子，博古特的表情像便秘一样，挂着脸站在两侧，目睹王泽林打成2+1。
　　只差一分了。
　　勇士队这边，库里又选择三分，但这一次把巴图姆补防得很及时，破坏了库里的投篮节奏，篮球直接弹到篮筐上，被判出界。
　　回过头来，阿尔德里奇接到马修斯的分球，在中距离第一次出手并成功命中。
　　10:9。
　　开拓者反超了。
　　特里教练打开佳得乐抿了一口，心情愈发畅快。
　　我就知道，勇士队这样的进攻持续不了多久。
　　……
　　一转身，库里故技重施，追身三分出手。
　　“哐嘡！”
　　回以打铁。
　　王泽林摘下篮板球，准备秀长传，被克莱汤普森中场拦截。
　　“嘀！”
　　勇士队叫暂停。
　　“斯蒂芬，别忘了你的身份，你是组织后卫，你的第一任务是组织队友。”
　　连续的打铁让马克杰克逊难以容忍。
　　“我知道了教练。”
　　库里低着头，但心中却在疯狂吐槽。
　　我投进的时候可没见你这么说，怎么现在就没脸了……
　　暂停回来，勇士队在库里的带领下开始打的颇具章法，没有像之前那样“胡闹。”
　　马克杰克逊满意的点了点头。
　　他似乎忘了，篮球比赛归根到底就是比谁的得分更多。
　　勇士队之前取得领先，靠的正是一个出其不意，真要和开拓者比起硬桥硬马的战术，勇士队完全不是对手。
　　一节下来，开拓者33:25领先勇士7分。
　　在主教练的一再要求下，库里的表现没有了之前的灵气。
　　或者说，打的没有之前浪了……
　　首节战罢，王泽林得到了8分4篮板2助攻的数据，并且将对面的中锋博G特限制在3投0分中，只得到了1个篮板。
　　说一句打爆，绝不过分！

第150章 垫脚初现
　　次节回来，双方轮换阵容上场比拼。
　　勇士队这边，卡尔兰德里连进两球，帮助球队缩小比分，利拉德投中一记三分后，球队在接下来的几分钟里陷入了得分荒，仅有威尔巴顿靠着罚球得到两分。
　　时间过半，勇士替补控卫贾瑞克·杰克突发冷箭，一记三分帮助球队反超比分。
　　41:40。
　　马克杰克逊高兴没多久，暂停回来双方换上主力阵容，王泽林继续主攻内线，在勇士队禁区翻江倒海，分差再次被拉开。
　　又一次进攻回合，利拉德丝毫不急，耐心等待王泽林落位。
　　右翼低位，博G特一边顶着王泽林，口中一边喷着垃圾话。
　　“菜鸟如果不是因为你身上的这张皮，你根本就不可能出现在全明星入选名单上……”
　　面对喋喋不休的博G特，王泽林冷声道：“废物点心，你在我面前软得像根面条一样，甚至都不需要咀嚼就能轻松碾碎！”
　　“这儿！”
　　往前提一步来到罚球线附近，王泽林高举右手。
　　见状，利拉德快速分球。
　　“小心！”
　　王泽林正准备接球时，耳边却传来了阿尔德里奇的惊呼。
　　然后，他的视线中出现了一只白色的手臂，“啪”，球被捅掉了。
　　勇士队采取的防守策略是二三联防，针对的正是开拓者的内线。
　　库里老早就提防着利拉德的传球，提前预判，赶在篮球到达王泽林之前，抄下了它。
　　“漂亮，斯蒂芬！”
　　主场解说员兴奋的嘶吼起来。
　　“哈里森！”
　　库里一声怒吼，将球砸向巴恩斯。
　　这一次抢断来得很突然，巴恩斯准备不及，反应慢了半拍，但他很快调整了心态，接到球后冲向了前场。
　　开拓者的巴图姆在身后紧追不让，但还是没能阻止巴恩斯的上篮。
　　“菜鸟，在安德烈大爷的面前，你是接不住球的。”
　　队友快攻得手，博古特大言不惭的对王泽林炫耀道。
　　仿佛刚才的进攻回合，他才是功劳最大的一个。
　　王泽林没有回话，不一会儿，他在高位接球的瞬间，背对博G特突然一扭，左手控球，右手架起，挡住对方的干扰。
　　转身动作一气呵成，王泽林面对篮筐启动了第一步后，大卫李才反应过来，快速退防。
　　王泽林已经来到油漆区往里的位置，大卫里只来得及伸手干扰，暗中扯了一下对手的球衣。
　　可惜两人的力量无异于蚍蜉撼大树。
　　王泽林又迈一步来到了合理冲撞区，高高跳起，双臂大力灌筐。
　　“砰！”
　　篮球架发生阵阵颤抖，甲骨文球馆积极活跃的氛围突然陷入寂静之中。
　　“狂妄需要狂妄的资本，可惜你没有！”
　　落地后，王泽林回头就朝博G特喷了一句垃圾话。
　　“不过是侥幸罢了！”
　　博G特不屑地回道。
　　这话甭管别人信或不信，反正他是坚信不移。
　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　“哈哈哈哈！”
　　王泽林大笑着离开。
　　勇士进攻。
　　“跑起来跑起来，斯蒂芬，注意传导球，不要一味的单干。”
　　马克杰克逊在边上大吼道。
　　在之前的时间里，库里又出手了三次换来两次命中，效率不错。
　　可在马克杰克逊看来，这样的组织后卫是不合格的，他不需要库里得分。
　　马克杰克逊是一个侧重于防守的教练，一直供奉着“防守赢得胜利”的理念。
　　“嗯！”
　　库里闷声点了点头，心中郁闷极了。
　　这场比赛库里9次出手命中了5个球，得到了13分，表现足够出色，却依旧难以得到主教练的信任。
　　摇头晃脑、放荡不羁的浪子库，还没有被成功激活。
　　……
　　勇士队球员进行各种穿插跑位，一时间，让马修斯和利拉德像无头苍蝇一样，突然丢失了防守人的位置。
　　最终，克莱汤普森在右侧底角命中了一记空位的三分。
　　接下来开拓者进攻，特里教练举手示意，继续强攻内线。
　　王泽林凭借着强壮的身体，毫不犹豫地推着博G特往里碾压。
　　“该死的天朝人！该死的黄皮佬！他的力量怎么这么大！！！”
　　这时，博G特心中突然有了一个想法。
　　既然正常的防守搞不定你，那就……
　　一抹危险的笑容出现在了勇士队12号球员脸上。
　　王泽林又运了两下球，见位置足够深，霸道的将博古特挤开，完成转身。
　　“完了！”
　　“那个12号的防守太软了，我奶奶上也比他强！”
　　“真不知道管理层怎么给了他上千万的合同，不就是输球吗？还不如给我，我上我的也行！”
　　“……”
　　周围的勇士球迷们对于博古特在防守端的纸片人作为，愤怒到了一个极点。
　　全力起跳的王泽林脚底就像按了弹簧一样，整个人在空中俯视着博G特……又一记暴力扣篮。
　　“好球啊！小王今晚好几个扣篮都有资格进入是加球的行列，真是个幸福的烦恼！”
　　正在解说这场比赛的张指导兴奋的鼓起了掌。
　　“勇士队没有一个人能够拦得住王泽林的攻框……欸！”
　　场上的一幕，让经验老辣的张卫平暗道一声“完犊子了！”
　　王泽林起跳后，博G特撤出去的右脚并没有收回来，而是放在了前者下落的位置上。
　　“握艹尼玛！”
　　下落的时候，王泽林注意到博G特脸上诡异的笑容，心中的警惕莫名上升，脑海中突然闪过一个熟悉的画面。
　　垫脚！
　　一词下意识的出现在王泽林心中，吓得他赶紧拼命让重心往两侧移。
　　好险，落地的时候王泽林虽然没能站稳，但终究没有落在博G特的脚面上。
　　“真TM卑鄙！”
　　周围的队友们完全不知情，他们根本想不到刚才的那一幕有多么惊现。
　　当利拉德等人正准备上前将往王泽林拉起来时，只见后者迅速起身，大步两米外的博G特冲了过去。
　　“可惜！”
　　垫脚未遂，不过他心中没有一丝丝忏悔，反而充满了惋惜。
　　心中难免有些心虚的博G特在王泽林摔倒后迅速退到了场外，靠在篮球架上。
　　突然间，一道声音出现在自己面前，并且越来越近。
　　王泽林起身后，一腔热血涌上心头，想都没想，直接双手一推，将博G特狠狠地推到了最前排的观众席上
　　可怜后面的观众殃及池鱼，这才让博G特稳住了身子没有倒在地上。
　　“法克！”
　　被这么一推，博G特火冒三丈，直奔王泽林方向。
　　他要还一个！
　　“ Tomato！”
　　一句西红柿爆出，王泽林见对方居然敢还手，直接和其纠缠在了一起，裁判响起一阵急促的哨声。
　　“嘀嘀嘀！”
　　两队球员见自己的队友推攘在一起，迅速围了上来，场面顿时混乱一片。
　　“干掉他安德烈，证明你不是一个软蛋的机会到了！”
　　“废掉那个亚洲佬！”
　　现场的观众们嘘声持续比较多，刚才莫名遭殃的几个球迷更是起哄不断。
　　两边的主教练不由得心中一颤，一股不安充斥全身。
　　全武行即将上演！

第151章 愿所有的伤病由……
　　此时，所有人还不清楚那里的来龙去脉，他们看到的是王泽林率先动手，从而导致了现场的混乱局面。
　　利拉德等人可管不了这么多，他们只知道，既然王泽林都上了，自己也要跟着上。
　　对于队友，或者说兄弟的选择，他们选择无条件支持。
　　好在，场外的保安人员和两边的教练组劝阻非常及时，将前去支援的球员们全部拦住了，现在只有王泽林和博G特纠缠在一起。
　　就在这时，一声惨叫，让所有人的动作为之一滞。
　　“啊！！！”
　　发出杀猪声惨叫的正是博G特，只见他被王泽林一个格挡顶开了博G特的直拳，然后顺势一个抱摔……
　　厚礼蟹！
　　OMG！
　　难道这就是“Chinese 功夫！”
　　众人看向王泽林的眼神变了，仿佛像是在看布鲁斯·李一样，不，应该说是布鲁斯·王。
　　博G特倔强着准备起身反抗时，半个身子才起来，只见王泽林拦腰抱住对方，又是狠狠的一摔。
　　这下子，博古特仰面倒在地板上，再也没有起来。
　　“哇哦哦！！！”
　　“这是天朝功夫，每一个天朝人都会这一套！”
　　“太过分了，他以为这是八角笼决斗场吗？”
　　博G特被非常利索的轻松KO后，现场观众纷纷乍舌。
　　天朝人的战斗力，恐怖如斯！
　　……
　　王泽林转过头来，死死的盯着离自己最近的大卫里。
　　这个白人大前锋的脸色瞬间变得极其苍白，两只手本能地举了起来，嘴里嘟囔道：“ No！NO！NO！菜鸟别激动，我对你没有恶意！！！”
　　这一幕在众人看来好笑极了。
　　“嘀嘀嘀！”
　　主裁判的哨声响起，让勇士队众人连忙呼了一口气。
　　“那个疯狂的菜鸟应该不会在进攻了吧？”
　　看一下如同煞神附体的王泽林，勇士队这边依旧不由得打了个寒颤。
　　尤其是勇士队的23号，当他看到队友惨遭暴击后是第一个冲上前的，结果这才几秒，在他看来人高马大的博G特就已经被放倒在地。
　　“天朝人太可怕了，以后能不惹还是别惹的好。”
　　王泽林怎么也想不到，他的这番举动竟然让后来联盟中臭名昭彰的追蛋格林对自己产生了深深的恐惧。
　　不过，从某种角度上来说，貌似也是件好事儿。
　　em……对于格林自己而言，的确如此。
　　……
　　见场面冷静下来后，作为球队老大的库里第一时间向裁判控诉。
　　“先生，对面36号刚才进行了一场屠杀，严重违背了竞技道德，你们应该把他驱逐出去。”
　　库里用双眼狠狠的盯着王泽林，王泽林毫不示弱还击。
　　“噗嗤！”
　　没几秒，王泽林果断破防。
　　实在是库里带着一张娃娃脸摆出脸色时，让人感到的并非畏惧，更多的反而是莫名的搞笑之意。
　　就好像是家里的小弟弟或者小妹妹，受委屈时撅起嘴巴、横眉冷对，一副想哭又哭不出来的模样。
　　“小弟弟，这里不适合你，还是回幼儿园吧！”
　　王泽林笑着回了一句。
　　“你……”
　　库里最烦的就是别人永远只会将注意力放在他的娃娃脸上面，而忽略了他的精湛球技。
　　“还有，转告你的队友，下次想玩阴的就直说；如果赛后想打架我也奉陪，或者可以考虑去WWE玩玩！”
　　王泽林松了松发力过猛的右臂，可这样的举动，却把库里吓了一跳，下意识后退了一大步。
　　“哈哈哈，放心，我不会欺负小学生，这不符合我们国家尊老爱幼的传统。”
　　“你大爷的，你才小学生，你全家小学生！”
　　看着王泽林远去的背影，库里这才开始骂骂咧咧。
　　顶着满天的嘘声，主裁判和两位边裁压力山大地仔细检查比赛回放。
　　王泽林毕竟是联盟当红辣子鸡，更是犹他人力捧的对象之一，突然上演了这样一出全武行，贸然的判罚可能会顺从了金州人的想法，却有违犹太人的策略。
　　时间一分一秒的过去着，现场大屏幕上一直是回放起刚才博G特的防守动作和王泽林的进攻细节。
　　“那绝对是一个二级恶意犯规，应该把那个该死的菜鸟驱赶出去！”
　　“看看我的球员都变成什么样了，他应该被禁赛应该……”
　　“这样的野蛮人不应该出现在甲骨文球馆！”
　　勇士队主帅马克杰克逊狠狠的敲着技术台，一遍遍的怒吼道。
　　“冷静点，先生，不然我很难保证你不被吹T。”
　　主裁判善意的提醒道。
　　一遍遍的回放后，裁判终于给出了判罚。
　　首先是勇士队的首发中锋博G特，在录像带的回放下，对于他刚才的小动作，众人一览无余。
　　明明可以收脚，却仿佛精神恍惚了一样，右脚迟迟没有收回来。
　　在两人发生肢体接触的瞬间，众人很明显的看到王泽林在最后时刻调整了身体，否则后果不堪设想。
　　对此裁判给博G特的判罚是没有体育道德的行为，直接遭到驱逐。
　　“嘘！”
　　“嘘！”
　　现场球迷们嘘声四起，这样的判罚对于主队可不利。
　　很快，王泽林的看法也出来了，嘘声总算收敛了些。
　　王泽林作为率先出手的一方，被判以较为严厉的打架犯规，毫无悬念的遭到驱逐。
　　“先生，回放中显示明明是博G特身下的黑脚，我的球员完全是出于自卫……”
　　特里教练快速上前解释道。
　　王泽林和博G特强行1换1，任谁也能看出是勇士队赚了。
　　“……”
　　主裁判瞟了一眼被拖上单价，仍处于昏迷的博G特，无语道：“那你的球员自卫也未免过激了吧。”
　　“呃……”
　　特里教练瞟了一眼昏迷不醒的博G特，顿时如梗在咽，转过头来，狠狠的白了一眼王泽林。
　　这混蛋小子，一点也不懂事儿。
　　就不知道先挨对方一拳，你在出手嘛！
　　王泽林可不知道，特里教练心中正在疯狂吐槽着自己，但当他出手的那一刻，心中便毫无悔意。
　　无论是非过错，先出手的一方总是占据被动，更何况博古特现在处于昏迷状态，人们更倾向于伤势更重的一方。
　　“你……唉！”
　　特里教练看着毫无悔意的王泽林，气不打一处出。
　　“你先回去更衣室，给我好好反省！”
　　这种时候，王泽林在场上待的越久，越容易引起众愤。
　　在漫天的嘘声下，王泽林耸了耸肩，走向球员通道，回到更衣室。
　　直到现在，他还觉得自己刚才出手有点轻了。
　　要是早知道只是区区的驱逐出场，他会毫不犹豫的选择上脚。
　　如果让后来的天朝球迷们知道这件事，肯定会嘲讽他一句……
　　“力微！饭否？”

第152章 这一拳20年的功夫
　　双方首发球员均被驱逐出场，比赛继续进行。
　　接下来的比赛里，双方球员的火药味肉眼可见的暴增，身体对抗愈发强烈，搞得三位裁判提心吊胆，担心全武行再次上演。
　　“嘀嘀嘀！”
　　代表比赛结束的哨声终于响起，三位裁判擦了擦圆脑袋的汗水。
　　“嘘！嘘！！嘘！！！”
　　现场炸成了一片，整座球馆的分贝达到了最高潮，勇士球迷们用尽毕生之力发出了自己不甘的怒吼。
　　此时此刻，开拓者队众将在阿尔德里奇的带领下，昂首挺胸，傲然走向球员通道。
　　没错，本场比赛开拓者赢了，121:100勇士。
　　按理来说，少了王泽林的开拓者队损失的确要比勇士队大。
　　但别忘了，两队的硬实力始终有着差距。
　　光是一个90+巨星级别的阿尔德里奇，勇士队这边压根就没人能够比得了。
　　现在的库里不过是名不见经传的“小学生”一枚，一个玻璃人，远不是未来的萌面杀手。
　　在王泽林被驱逐出场后，作为老大哥的阿尔德里奇直接爆发，在甲骨文球馆上万人的瞩目下，展示了巨星实力的恐怖之处。
　　上半场全程摸鱼只得到5分3篮板的阿尔德里奇，下半场火力全开。
　　19投13中、罚球9中9，疯狂的轰下35分，打破了自己职业生涯的常规赛半场得分纪录。
　　40分17篮板3盖帽！
　　阿尔德里奇打出了本赛季辉煌至极的一战，甚至可以说是职业生涯里程碑式的一战。
　　利拉德成为球队的第二功臣，得到18分13助攻2抢断，让自己的场均数据来到了16.5分10助攻。
　　由于王泽林的蝴蝶效应，利拉德没有像前世那样展现出恐怖的得分本能，反而是走向了另一条道路。
　　一条既有着部分传统组织后卫又兼顾新时代进攻型控卫两种特点的道路！
　　不过，如此两相结合的道路似乎更适合当下的这支开拓者队。
　　想必前世的利拉德知道了，也会欣然接受这样的自己。
　　因为，从骨子里利拉德就不是一个为了得分而得分的球员，他一直是以胜利为最终目标的团队型球员。
　　……
　　客场更衣室里。
　　王泽林现在已经洗浴完毕，通过电视机看完了后半程比赛。
　　“王，你这家伙下手可真狠！”
　　队友们有说有笑的回来了，迈克罗伯茨上前锤了锤王泽林的胸口。
　　“哦，那个吊毛现在怎么样了？”
　　王泽林笑着问道。
　　除了为球队获胜而感到高兴之外，王泽林最关心的反倒是博G特现在的伤势。
　　“嘿嘿，据勇士队官方公关的说法，安德烈博古特身上测出了轻微的脑震荡，现在已经送到医院去了，更深层次的检测需要其他仪器的辅助。”
　　巴图姆脱掉上衣，靠着椅子上和队友们分享企业自己得知的消息。
　　“是吗？那还真是便宜他了！”
　　王泽林有些遗憾的说道。
　　“得了吧王，你难道还真想打死他不成？”
　　马修斯笑骂道。
　　“不得不说王刚才的格挡和抱摔动作真是漂亮，什么时候也教教我们，我对于天朝功夫仰慕已久。”
　　“哈哈哈！”
　　“……”
　　更衣室里变成了笑声的海洋。
　　王泽林双拳紧握，心中暗道：我还真有这样的想法。
　　“王，你现在算是出名了，而且是恶名远扬，赛后采访还要去吗？”
　　特里教练将目光放在王泽林身上，仔细端倪了一会儿，无奈的摇了摇头。
　　“去，为什么不去？”
　　王泽林当仁不让道。
　　“哈哈哈，那你得做好心理准备。”
　　一向正经的阿尔德里奇也忍不住笑道。
　　……
　　两队很快召开了新闻发布会。
　　“我的球员现在被送往医院，伤情未知，我要向联盟谴责开拓者队36号的暴行！”
　　本场比赛得到25分7助攻4篮板的库里，跟随主教练马克杰克逊一起出席了新闻发布会。
　　另一侧，作为这场事件主角之一的王泽林，也跟随主教练特里斯托茨一起出场。
　　对了，还有本场比赛的MVP阿尔德里奇。
　　只不过因为过于低调的性格，待在角落一言不发的阿尔德里奇，被所有人完全忽视。
　　某人表现：习惯就好！
　　……
　　“在谴责之前能否阐明此事的来龙去脉，是非过错录像带上清清楚楚。”
　　特里教练接过话瓢，插了一句。
　　双方主教练对视一眼，火药味遍布了整个发布会。
　　“哼！”
　　“切！”
　　现在周围有着上百位记者和媒体人，其中1/3是来自天朝的。
　　“大王，对于比赛中的斗殴事件，你有什么想说的吗？”
　　一位来自网易的记者问道。
　　“首先要纠正一点，我是完全出于自卫而非斗殴”王泽林非常耐心的补充道。
　　“其次，对于今晚的悲剧，我也感到非常痛心，对于博G特的违反体育道德的行为，更是表示严厉谴责，我相信公道自在人心，事实真相总会还我一个清白。”
　　看着正人君子模样的王泽林，众人心中怪异极了。
　　现在躺在医院那家伙，可不就是你送进去的，怎么在你口中，反而自己成为了弱势一方。
　　“哈哈……呃！”
　　角落处传来一道笑声，戛然而止。
　　em……本应该是主角的阿尔德里奇！
　　“拉马库斯，刚才是你发出笑声吗？”
　　来自体育画报的记者急忙问道。
　　“我没有！我不是！别瞎说！”
　　阿尔德里奇接过话筒，相当严肃的回答道。
　　“可我刚才明明看见你在笑！”
　　记者继续追问道。
　　“我只是想起了一些高兴的事情！”
　　阿尔德里奇的表情管理相当到位，很快恢复了以往的一本正经。
　　“噗呲……咳咳！”
　　突然，笑声从另一处传来。
　　“王，你怎么又笑了？你是觉得自己对博G特造成的伤害还不够大吗？你真是毫无一点怜悯之心……”
　　一时间，各种大帽子被ESPN的记者们盖在了王泽林头上。
　　“没有！绝对没有！”王泽林瞬间炸毛，“我也是想起了一些高兴的事情……”
　　“究竟是什么事，值得你们这么开心？”
　　阿尔德里奇和王泽林相视一笑，后者回道：“不瞒大家，我突然找到了新歌的灵感，在全明星赛之前，我保证又会有一首新的单曲出现在大家的视线中。”
　　对于文抄公而言，新歌什么的，那不是章口就莱。
　　不过，打个架反而找到了新歌的灵感……哥们，你认真的吗？
　　好在，因为表情失控导致的尴尬总算圆了过去。
　　洛杉矶时报的记者突然问了一个众人相当好奇的问题。
　　“王，请问你有学过神奇的功夫吗？还是说，你们天朝人都学过功夫！”
　　周围同行们暗暗竖起了大拇指。
　　“当然，不瞒大家，我从小就开始学功夫，如果不是因为后来身高暴涨，说不定我的未来不是成为一位律师，就是一名武师……”
　　其实是奥运会期间，闲着无聊向朱八、大致等人讨教了一阵时间。
　　“等等，律师和武师之间，有什么联系吗？”
　　有记者提问道。
　　王泽林白了一眼：“不要在意这些细节，还想不想听我继续说？”
　　“想想想！”
　　众人连忙点点头。
　　对于神奇的功夫，歪果仁既好奇又向往。
　　“说来话长，我在很小的时候就开始接触功夫，学到现在我这一拳下去，足足有20年的功夫……”
　　“等等，没记错的话，据官方资料显示，你距离20岁生日还差两个礼拜吧！”
　　又是刚才的记者。
　　“咳咳，我都说了，不要在意这些细节”
　　“……”

第153章 教阿佳丽学中文
　　纽约，“奥林匹克塔”大厦内。
　　NBA总部的高层们正在进行一次紧急的会议，大卫斯特恩这位一手将NBA带上巅峰的老人，如今可谓是伤透了脑筋。
　　他想早点安享晚年，顺便多学习几门外语。
　　明明再熬一年就能退休，然而今晚发生在甲骨文球馆的事儿……
　　这让他很难办啊！
　　大卫斯特恩坐在主桌上，缓慢而又有节奏地敲打着桌子，两侧的高层成员们均一言不发，厉声问道“现在伤员的情况怎么样了？”
　　“斯特恩先生，据奥克兰市医院的回复，此次动物实验中受伤最严重的安德烈博G特现在苏醒，最新检测为轻微脑震荡，而按照以往的惯例，此类患者一般在两周内就能恢复正常。”
　　身旁站着的一位白人女秘书赶紧回答道。
　　“人没大碍就好。”大卫斯特恩若有所思。
　　“总裁，王泽林是率先动手的一位，必须得严惩，你打算怎么处置？”
　　光头华突然问道。
　　“萧华先生，千万别忘了，发起挑衅的是勇士队球员，可别本末倒置。”斯图杰克逊敲了敲桌子。
　　“好了，不管是谁先动手，必须得重罚，”大卫斯特恩发话了，引得光头华心中一阵窃喜。
　　“不过……”稍微顿了顿，大卫斯特恩继续说道，“安德烈博G特的防守动作的确有违体育道德，王泽林出于自保的行为也不是不能接受。”
　　“唉，这样吧，”大卫斯特恩叹了口气，“勇士队的安德烈博古特罚款米金2万，鉴于他此时处于养生阶段，就不禁赛了。”
　　“开拓者队的王泽林自卫过激，罚款米金35，000，并明确禁赛4场，至于其他人～一律给予口头惩罚。”
　　对于王泽林的惩罚，不仅罚款金额达到了规则内最高的35，000米金，禁赛场次更是近几年来最多的。
　　虽然亚当萧华心中仍有异议，但他很明显看出大卫斯特恩想让这一事件迅速告一段落，明智的闭上了嘴。
　　“那就这样吧，叫公关部迅速执行！”
　　“嗯。”
　　“好的，我这就下去吩咐。”
　　见众人没异议，大卫斯特恩起身离开了会议室。
　　……
　　当天晚上10半，关于甲骨文球馆斗殴事件的判罚已经下来，绝大部分吃瓜群众表示接受，只剩下开拓者和勇士两队球迷表示不满。
　　“难以想象，那个刽子手只被禁了4场，我们的总裁先生还真是偏爱天朝人！”
　　“别忘了，是谁先动手的？”
　　“那又如何？现在躺在医院的是我们的球员。”
　　“简直不可理喻！”
　　“……”
　　甲骨文球馆附近的一处酒店里。
　　“王，这样做会不会对不起你女朋友？”
　　“她不会知道的……”
　　“可，可万一呢！”
　　“没有万一……”
　　“她要是知道了，岂不是会很伤心！”
　　“TMD！”
　　“啊～你喜欢西红柿？”
　　“……”
　　望着躺在自己怀里的阿佳丽，王泽林无奈极了。
　　比赛结束后，开拓者众人准备去附近的酒吧夜店嗨一下，谁知道赛后阿佳丽竟然主动找上了王泽林。
　　后面自然而然的就发生了一些两个人就能完成的事情。
　　麻蛋，既然怕那怕这的，那你更我回酒店干嘛，还骑在我身上。
　　“你是不是生气了？我不是故意的的。”
　　“你不是说对天朝功夫很好奇吗？”
　　一双魔掌正四处移动着。
　　“哦……我可以学吗？”
　　迎着王泽林极具侵略性的眼神，哪怕是一向大胆的阿佳丽也开始不好意思地扭过头去。
　　“当然，不过在此之前你得学一下中文，”翻过身来，王泽林急促的说道，“来，我手把手慢慢教你。”
　　“等等～”
　　……
　　次日。
　　王泽林醒来，佳人倩影已去。
　　“还挺懂事儿！”
　　洗完澡后，王泽林离开了酒店。
　　毕竟是初次见面。
　　阿佳丽没有要让王泽林做她男朋友的意思，王泽林也没有想要负责任的意思。
　　两人之间的初步交流非常纯粹，只是异性之间的互相吸引罢了。
　　用老话来说就是“王八看绿豆——对眼了！”
　　扫视一圈混乱的战场，王泽林深感到自己责任重大。
　　自己只是迈出了第二步罢了。
　　～～～
　　～～～
　　～～～
　　当王泽林回到波特兰时，已经是下午三点，利拉德等人早就回来了。
　　正准备回家的王泽林心念一转，让司机将车驶向玫瑰花园球馆。
　　永远不要怀疑女人的第六感，有些事不得不需要足够的时间来磨洗才行。
　　现在回家……不妥！
　　“哇哦，我们的骑士回来了，看来他度过了一个非常美妙的夜晚。”
　　球馆内，利拉德、巴图姆、阿尔德里奇和迈克罗伯茨四人正在训练。
　　见王泽林进来，队友们放下手头的事务，围了上来，巴图姆的声音从远处直接快速传来。
　　“王，说实话，昨晚到底有没有～嗯～～～”
　　阿尔德里奇的眼神中，多少带点暗示性。
　　“没想到你竟是这样的人，我真是看错你了，你这样对得起……”
　　王泽林拍掉阿尔德里奇的手，化身教育家。
　　“……”
　　见队友们一阵沉默，王泽林讪讪回道：“好吧我承认，确实拿下了。”
　　“啧啧啧，禽兽！”
　　阿尔德里奇摇了摇头，其余三人迅速附和。
　　“禽兽！”
　　“禽兽！”
　　“禽兽！”
　　“切，你们那是在嫉妒，我懂！”
　　说完，王泽林快速向更衣室跑去。
　　再不跑，绝壁要被打。
　　“哎呀！”
　　果然，突然有几颗篮球向王泽林的后背袭来。
　　……
　　“王，你的处罚出来，不仅罚款35，000米金，还要禁赛4场。”
　　穿好衣服回到训练场，小弟迈克罗伯茨好心好意地说起了处罚的事儿。
　　“谢特！”
　　王泽林瞬间懵了，他有想过后果，但没想到惩罚这么严重。
　　“王，没事的，接下来的四场比赛，除了雷霆之外其他对手都不怎么强，我们能搞得定。”
　　利拉德还以为王泽林因为无法上场而苦恼。
　　“谁TM担心这个！”王泽林突然惨叫起来，“我的钱呀，我的35，000米金，换成天朝币将近20万呀！”
　　利拉德：“……”

第154章 “一爽之力”到手
　　练了好几个小时的球后，王泽林告别队友，打道回府。
　　十多分钟后，王泽林在家门口又一次整理着装完毕，秀了一下手中的玫瑰，按响了门铃。
　　“哦，你回来了。”
　　门被打开，一袭红装身材高挑的伊扎蕾娜出现在王泽林面前。
　　王泽林上前两步，将花递出去后，迫不及待的和伊扎蕾娜拥吻起来。
　　撩人的香水味钻进了王泽林的鼻子，漫香入怀，一股邪气自腹部高涨。
　　大约3分钟后，两人终于分开。
　　“呼，呼，我的公主殿下，你今天美极了！”
　　“你今天怎么这么猴急？”
　　推开王泽林后，伊扎雷娜顺势躺在了沙发上。
　　上前一把搂住佳人：“我们国家有句话叫做一日不见，如隔三秋，我对你的思念上帝每时每刻都能感受到。”
　　“哦，那我怎么感受不到？”
　　伊扎雷娜撩着头发，一双拖鞋掉在了地上。
　　“你很快就能感受到～”
　　波特兰局部战争正式吹响。
　　……
　　两天很快过去，王泽林没有离开过家门一步。
　　早上八点。
　　他第一次知道：时间竟然能过得如此之快。
　　看着旁边熟睡得伊扎雷娜，王泽林才想起自己这两天过得有多么疯狂。
　　不行，绝不能这么堕落下去了。
　　王泽林穿好上衣，准备下床时，伊扎蕾娜仿佛感应到男友要起来，迷迷糊糊地说道：“嗯～我好困亲爱的，再睡一会儿吧！”
　　说完还顺手搂住了王泽林的腰。
　　感觉背后传来的娇喘声～被子动了。
　　罢了，最后一次。
　　……
　　又过了两个小时。
　　这一次的王泽林真的得走了。
　　“累了就多休息会儿，我下午还有商业活动要跑。”
　　狠狠的揉了几下伊扎蕾娜的丰满，以闪电般的速度下床。
　　“嗯，那我在家等你。”
　　伊扎蕾娜现在精神焕发，像王泽林眨了眨自己的卡姿兰大眼睛。
　　“嘶！”
　　快跑～～～
　　开车来到玫瑰花园球馆后，周洋正在那等王泽林。
　　“周叔，久等了。”
　　“你这新车还真不错，上一辆和这个比起来就像个儿童车一样。”
　　周阳笑着上车。
　　“哈哈！之前还是太年轻，没把握住。”
　　王泽林尴尬的挠挠头。
　　之前选择买保时捷“911”没多久他就后悔了，那车和他完全不搭，开起来别提多憋屈。
　　像王泽林这样的大中锋，坐在那些个超跑里面简直要命，相较而言，还是越野车比较适合他。
　　权衡利弊后，王泽林选择了很多NBA大个子们普遍喜爱的悍马。
　　悍马是世界上知名度极高的越野车之一，特别是海湾战争中的机动性表现，成为了越野车品牌真正意义上的王者。
　　除了军用版之外，悍马还有着民用版。
　　王泽林的新欢是08年在芝加哥车展上展现出来的皮卡版悍马H3。
　　有人说为什么不买最新版本呢？
　　毕竟现在可是13年。
　　只有了解车行的人才知道，悍马虽然备受众人喜爱，但因为价格太贵，不是一般人能够买得起的。
　　更何况悍马还有着“油老虎”之称，百公里油耗量在30~40升之间。
　　种种原因之下，米国通用汽车公司宣布，在2010年正式关闭悍马的生产线，从此不再生产任何型号的悍马。
　　自从上手之后，王泽林彻底喜欢上了这种越野车，并时不时开足马力在波特兰市兜圈，前不久还引起了不少媒体争先报道。
　　没有机会代言悍马，成为了王泽林心中的遗憾之一。
　　……
　　车上。
　　“泽林，趁着你禁赛的这一个星期时间，咱们正好和商量好的几个品牌高层见个面，争取解决合同签字问题。”
　　周阳也没闲着，拿出一份满是商业代言的资料向王泽林解释起来。
　　随着王泽林表现愈发出色，越来越多的品牌找上了周阳。
　　截止到现在，代言分为两类：国内和国外。
　　国外的有箭牌公司、麦当劳、歌德耳机、佳得乐功能饮料等四个品牌代言。
　　国内有战神笔记本、七匹狼和达利园的续约事项等多个品牌代言。
　　这些品牌在各自的领域都是佼佼者，而且王泽林都很熟悉。
　　比如说麦当劳曾找过姚明代言，箭牌公司曾找过易建联代言，佳得乐旗下也有很多NBA球星在代言。
　　至于国内的代言。
　　其实国内电脑行业的龙头老大，联想也曾找过王泽林，并且付出的金额也不小。
　　但他最终还是选择神舟笔记本。
　　原因很简单。
　　大学期间和几个儿子开黑时，大家用的都是神州游戏本，对这个品牌有着不小的感情。
　　……
　　十多分钟后，王泽林和周洋来到了一家餐厅的私人包间。
　　“你好大王，久仰大名。”
　　一个西装笔挺、身材修长、留着大背头的中年男子迅速站起身来，向王泽林热情地打起招呼。
　　身旁，还有一名随行同伴，亦是商务装打扮。
　　“你好王总，总算见到你了，说起来咱们500年前还是一家呢。”
　　王泽林礼貌的回应了一下。
　　这位王总全名王德发，是神舟电脑公司的一名高层。
　　“来来来，大家快快入座，小刘啊，让服务员赶紧上菜，咱们边吃边聊。”
　　王德发说话沉稳为人比较老练，脸上始终带着一抹笑意，使人如沐春风，三言两语间就让王泽林心中对他的好感度一下子飙升。
　　“大王，之前聊的产品代言事项，想必周先生已经和你说了，这是详细的代言合同，你看一下。”
　　王德发开门见山，眼神示意一下，助手小刘迅速从包中拿出一叠合同。
　　“贵公司行事果然爽快，我喜欢。”
　　周阳想着接过合同，和王泽林一一分析。
　　神州笔记本的代言合同为期三年，共计1，300万米元，快顶上王泽林四年的新秀合同。
　　难怪很多人都说打出名堂的NBA球员，他们真正的商业价值体现在场外，而非球队签约合同。
　　在周阳的帮助下，王泽林将一些自己不太满意的地方提出了修改意见。
　　王德发代表的神州电脑态度很好，双方几次协商下总算商定好了代言。
　　结束神舟笔记本的合同代言后，接下来的几日，王泽林和周阳两人继续其他代言的协商。
　　尽管舟车劳累，可王泽林依旧兴奋难挡。
　　一周不到，十多个品牌代言下来，签约金额高达“一爽之力。”
　　尽管是税前，但别忘了，那都是以米元为单位的合同……

第155章 时代周刊专访
　　王泽林忙碌于搞钱的同时，开拓者队的常规赛正火热进行中。
　　1月6号战胜勇士队后，开拓者队的战绩变成了24胜10负，反超灰熊队，回到了西部第三。
　　短暂的休整期结束，8号晚上，开拓者主场迎战森林狼。
　　相较之下，没人看好9胜26负的森林狼队。
　　更难过的事，赛前森林狼队惊现一道晴天霹雳！
　　先是当家球星凯文乐福右手手掌骨骨折，紧接着首发控卫“金童”卢比奥也因腹部痉挛休战。
　　让本就战绩不景气的森林狼～雪上加霜。
　　最终，开拓者107:92轻松解决森林狼，捍卫主场。
　　开拓者全队三人得分突破20+，其中巴图姆砍下了全场最高的26分以及5个篮板3个抢断，当之无愧的全场最佳。
　　好基友马修斯贡献25分3篮板3助攻，利拉德拿下22分8助攻。
　　实力最强的阿尔德里奇全场摸鱼，出战27分钟轻松拿到14分9个篮板6个助攻。
　　森林狼方面，最令人惊艳的是由替补第六人被提上首发的“Ak47”基里连科，这位32岁的老将出战42分钟，得到了17分7个篮板4个助攻2个盖帽，“老夫聊发少年狂”了一把。
　　剩下的学球员中，尼古拉佩科维奇得到21分11篮板，德里克威廉姆斯得到18分6个篮板，除此之外，森林狼再无人得分上双。
　　送走森林狼后，开拓者继续主场作战，对手是东部奥兰多魔术队。
　　魔兽霍华德离队后，魔术队本赛季的战绩是7胜28负，还在东部垫底，大有争夺状元签的趋势。
　　有倒是“道高一尺，魔高一丈！”
　　魔术队管理层绝对想不到，尽管他们拼了命摆烂，可最终还是难敌骑士队的超神发挥。
　　毕竟，人家欧文才是当之无愧的状元专业户！
　　扯远了，回到11号晚上的比赛。
　　今晚唯一的看头只有开拓者旧将JJ希克森被交易至魔术队后首次回到玫瑰花园球馆。
　　不过话说回来，希克森的实力在联盟中只能算得上是平平无奇的首发级别，远远谈不上球星。
　　希克森拼了老命轰下职业生涯新高的31分15篮板，却依旧不敌旧主开拓者，以109:125败北，魔术队遭遇9连败。
　　值得一提的是，贾克尔尼尔森今晚送出了12个助攻，一举超越斯科特斯凯尔，成为了魔术队队史的助攻王。
　　对此，媒体记者们纷纷表示泪目，尼尔森这份意外之喜，为枯燥无味的比赛贡献了些许热度。
　　好人啊！
　　继输给灰熊和小牛的两连败后，开拓者迎来一波小小的三连胜，球队战绩来到26胜10负，稳固西部第3位置的同时，再一次准备向第一第二的雷霆、马刺发起冲击。
　　……
　　12号早上，还有两场禁赛惩罚的王泽林正和队友们一起训练。
　　必要的放松可以接受，但他永远记得自己的主业是什么。
　　球队呈现一片欣欣向荣之态，场外却多了一些不利于王泽林的言论，就比如说：
　　“赢球不可怕，缺谁谁尴尬！”
　　——ESPN
　　“艹！！！”
　　发泄了一声后，王泽林心中开始吐槽。
　　劳资吃你家大米了吗？
　　一天天追着不放！
　　“王，我倒是觉得ESPN专家的这篇报道还挺公允的，之前有你的时候球队惨遭连败，你一伤退咱们就来了一波连胜。”
　　“就是，啊哈哈哈哈！”
　　无良队友们开始着各种调侃。
　　“一边去。”
　　王泽林放下篮球，刷起了新闻。
　　得嘞，好消息很快就出来了。
　　最新一期的新秀榜，王泽林以场均21.5分12.8篮板3助攻1.2盖帽……毫无悬念的继续蝉联榜首。
　　后面的是千年老二利拉德、万年老三戴维斯。
　　“哇哦，达米恩，看看我发现了什么，最新的西部周最佳新秀归属已经出来了，恭喜你！”
　　王泽林一番大呼小叫，成功吸引队友们的注意力，尤其是利拉德。
　　“是吗？”
　　利拉德心中先是一喜，紧接着又看着一脸得瑟的王泽林，顿时脸色像便秘一样。
　　“咦，这可周最佳新秀哦，怎么你看起来一点儿也不高兴？”
　　王泽林继续怪叫道。
　　他还记得，刚才调侃自己最厉害的就是利拉德。
　　“咳咳，咱们接着练球，只是可惜某人，还得扣一个星期的薪水。”
　　按照NBA的规则，除了因伤缺阵，如个人原因缺席、禁赛等，都会扣掉相应的工资。
　　“哼！”
　　王泽林闷哼一声，转过头去。
　　“哈哈！”
　　“……”
　　对于王泽林的财迷性格，队友们已经见怪不怪，但每一次还是忍不住发笑。
　　“只因你太****aby～只因你太****aby……”
　　就在王泽林和队友们有一搭没一搭地扯淡时，魔性的电话铃声传来……
　　这段音乐是王泽林亲自录制的，不仅是来电铃声，还是每天起床的闹铃。
　　好不好听先不提，至少效果的确杠杠的。
　　谁用谁知道！
　　“喂……”很快，王泽林尖叫传遍了训练场，“卧槽～时代周刊专访？真的吗～卧槽！”
　　放下电话后，队友们早已围在王泽林身边。
　　“别用这种眼神看我呀，我还是个孩子！”
　　王泽林说缩了缩身子，一副猛男娇羞相。
　　“王，你刚才都说的时代周刊……是真的吗？”
　　巴图姆咽了咽口水，难以置信的问道。
　　“哦，你说这个啊！”
　　“其实吧，我也想低调的，但实力不允许呀……”
　　“欸～等等～～打人别打脸～～～打坏了一会儿还怎么装13。”
　　“轻点～哦～疼儿！”
　　玩归玩，闹归闹，得到队友们的祝福后，王泽林踏上了装13之路。
　　在伊扎蕾娜的陪同下，王泽林买了一套新西装，一副成功人士打扮，和周阳一起等待时代周刊专访记者的到来。
　　凭借着新秀赛季至今的强势表现，这一次王泽林成功登顶时代周刊……的亚洲板块封面。
　　虽然比不了最顶级的年度风云人物，但依旧是一项极其罕见的成就。
　　就拿NBA球员来说，21世纪以来上过时代周刊的人不少，像96一代的科比、纳什等人，03一代的詹姆斯、韦德等等。
　　而如果算上天朝球员的话，却屈指可数。
　　王泽林之前，只有姚明和王治郅达成这一成就。
　　如今，他成为了21世纪以来的第三人。

第156章 复出首战卫冕冠军
　　两个小时后，王泽林的首次时代周刊专访结束了，周阳在采访结束后，当机立断选择将这个消息传了出去。
　　对王泽林而言，能登上这样一个国际时事性周刊，除去个人影响力的增加，更有益的无异于粉丝值的暴涨。
　　天朝新闻台收到这一消息后，更是直接放上了晚上7点的新闻联播。
　　一石激起千层浪！
　　米国本土，詹姆斯第一时间在自己的社交媒体官方账号上为王泽林祝贺，开口就是“恭喜我的兄弟……”
　　联盟第一人主动发声，不少球员争先效仿。
　　紧随其后的是大苹果城的甜瓜安东尼，非常官方的回了一句“恭喜！”
　　风尘四侠剩下的两位很快发表自己的看法，不知道的还以为是提前约好的一样。
　　除了恭喜之外，也有不少球员拒绝接受采访。
　　排头兵便是德怀特霍华德。
　　纵使大家心中再如何羡慕嫉妒恨，但依旧改不了一个事实。
　　王泽林成为了NBA历史上第3个新秀赛季便能够登上时代周刊的篮球运动员球员。
　　第一个新秀赛季上古时代周刊的NBA球员，是中锋位置上有着总统山地位的贾巴尔。
　　第二个是姚明当选2002年NBA选秀大会状元的时候。
　　第三个便是王泽林。
　　迈克尔·哪里都有我·乔丹表示：“终于没有我了！”
　　……
　　这种国际最顶级权威媒体的封面专访，除非是政治名人或者国际大亨之外，就篮球运动员而言，没人在乎采访的内容是什么。
　　重点突出一个字——13格！
　　就是时代周刊专访来得有些突然，王泽林脑海忽然灵光一闪。
　　自己之前那些个代言的价格貌似都谈得低了，早知道会有这个专访，他应该将商业洽谈往后挪几天。
　　王泽林现在郁闷不已。
　　都怪博G特！
　　要不是那条疯狗乱咬人，自己现在不说赚到“2爽之力”，至少“1.5个爽”是有保障的。
　　淦！
　　……
　　确定时代周刊亚洲版封面的发布时间后，王泽林的周边产品卖得飞起。
　　尤其是球衣，总销量一举杀入联盟前十，成为销量前十中唯一一位内线球员。
　　德怀特霍华德因为糟糕战绩的影响跌出了前十。
　　外界热议纷纷，而泽林的个人生活并未受到多大影响，还是该吃吃、该喝喝、该睡睡。
　　……
　　12号当晚，开拓者队奔赴俄城挑战雷霆队，结果被打得灰头土脸。
　　107:92，以15分的分差败走俄城。
　　雷霆队方面，杜兰特出场39分钟24投12中，砍下36分，很好的诠释了什么叫做“人类五成命中率精华”。
　　二当家威斯布鲁克贡献18分，8个篮板，9次助攻的准三双数据，距离下水道封印解除之日不远了。
　　内线大闸伊巴卡得到了12分，17篮板，5个盖帽，面对没有王泽林的开拓者队，他用自己的长度成功统治了禁区。
　　em……手的长度。
　　开拓者这边，阿尔德里奇得到全队最高的28分11篮板的两双，巴图姆较之前几场比赛，火力不减，轰下21分。
　　输球很大部分原因在于利拉德。
　　今晚利拉德表现低迷，15投3中仅得9分，成功卧底。
　　值此一战，雷霆队的战绩来到28胜9负，巩固了自己联盟第一的战绩。
　　不过，王泽林知道，再过半个月，当那件事开启后，雷霆队常规赛冠军的梦想将会破灭。
　　……
　　输给雷霆后，开拓者又迎来了一大强敌。
　　刚刚击败灰熊，来到西部第四的跑跳大队丹佛掘金。
　　印象中，这支平民掘金在卡尔乔治的带领下轰下了西部第三的57胜25负战绩，仅比第二的马刺少了一个胜场，其顽强程度可想而知。
　　两支季后赛级别的球队相遇，注定会有一虎伤亡。
　　客场作战的掘金在经过加时赛的厮杀过后，最终以115-111击败开拓者。
　　此役过后，掘金迎来新赛季最长的六连胜，以25胜13负位居西部第四位，而开拓者则以26胜12负位居西部第三。
　　接连输给曾经赢过的雷霆和掘金后，波特兰球迷们才意识到王泽林的重要性。
　　有王泽林，开拓者队是一只百分百的季后赛级别球队，少了王泽林，开拓者队极有可能跌至前八强的边缘。
　　“王，你快回来！”
　　……
　　热火队于1988年成立并加入NBA，是属于佛罗里达州迈阿密市的一支NBA球队，主场设在迈阿密市中心的美航中心球馆。
　　所处的迈阿密球迷市场很不错，尤其是2006年拿到队史第一个总冠军之后，球迷越来越喜欢这只热火队了。
　　去年夺得队史第二冠后，热火队一跃成为东部吸金能力第二强的球队。
　　至于第一，毫无疑问是占据天时、地利、人和的大苹果城。
　　16号早上10点，禁赛结束的王泽林随队来到了迈阿密，客场挑战卫冕冠军热火队。
　　开拓者的车队穿梭在迈阿密的街道上，王泽林望向窗外说道：“迈阿密真是一个非常适宜居住的地方！”
　　阳光和沙滩、温暖和绿叶、随处可见打扮性感的各色美女们，构成了这座半岛上最迷人的主旋律。
　　“王，今晚～嗯！”
　　身旁的巴图姆坏笑道。
　　“你这个米青虫上脑的家伙，先收起龌龊的想法，别忘了我们今晚的对手，可是东部第一的未免冠军热火队。”利拉德脸色非常严肃。
　　“OK！懂，我的意思，要是赢……”
　　“那就等赢了再说。”
　　王泽林打断了巴图姆的发言，闭上了眼睛，不知在想些什么。
　　今晚是王泽林的复出之战，也是一场焦点之战。
　　战争的炮火还未正式打响，外界已是议论纷纷。
　　不少好事者专门采访了热火队队员，问谁他们对于今晚比赛的看法。
　　热火队一些成员回答非常很直接，直言今晚不会有任何意外，胜利将会被留在迈阿密。
　　哪怕对手是年轻无极限的开拓者队。
　　当然，正面给予回应的只是哈斯勒姆、查尔莫斯、约什哈里森等角色球员，像詹姆斯，韦德，波什三巨头始终没有做出明确回应。
　　哪怕一众小弟已经说出了自己心中的话，可明面上，詹姆斯一直缄口不言。
　　直到有记者提起王泽林时，詹姆斯终于发话，并丝毫不吝啬自己生平所知的赞美之词。
　　“王是一个非常出色的年轻人，上帝啊，那恐怖的力量让我瞬间想起了我的好兄弟沙奎尔，他们都是可怕至极的的篮下巨兽，”詹姆斯耸了耸肩继续说道，“当然，王的罚球要比沙奎尔好得太多。”
　　一旁的韦德笑道：“如果沙奎尔当年能有王这样的罚球技术，说不定我现在的总冠军就不止两个了。”
　　“哈哈哈！”
　　詹姆斯和韦德的发言引得众记者一阵嬉笑，不知不觉间，竟忘了最开始采访的目的。

第157章 爆表·詹！
　　迈阿密市的酒店里。
　　开拓者众将聚集在一起，表情严肃。
　　“达米恩，今晚咱们的对手可是未免冠军，”王泽林站在利拉德身旁，“你紧不紧张？”
　　“与其说紧张，”利拉德哈哈一笑，“我心中更多的是兴奋。”
　　“兴奋嘛，我也一样。”王泽林笑着点了点头，“勒布朗詹姆斯，21世纪第二个十年的联盟第一人！”
　　望着阳台外边一望无际的大海，王泽林深呼一口气。心中充满了激动、兴奋、憧憬以及……一丢丢的忐忑。
　　甭管如今外界如何评议勒布朗詹姆斯，但他的实力绝对毋庸置疑。
　　虽然还没有让系统空间进行实例分析，但王泽林有预感，詹姆斯目前的实力绝对是联盟天花板级别。
　　历史上只出现过两次只差一票，便能实现全票常规赛MVP的壮举。
　　第一次是99~00赛季，那便是奥尼尔的巅峰赛季，只差一票就能实现史无前例的全票常规赛MVP。
　　第二次就是正在进行的12~13赛季，勒布朗詹姆斯将会在常规赛结束后的MVP评选中，得到121张第一选票中的120张。
　　直到16年库昊的横空出世，才打破了奥尼尔和詹姆斯保持的记录。
　　热火队史第一的66胜16负战绩！
　　队史最长、历史第二的27连胜！
　　仅次于迈克尔·哪里都有我乔丹·的常规赛效率历史第二！
　　最佳防守球员评选第二！
　　三分命中率量最高！
　　……
　　都说2018年季后赛的詹姆斯是灭霸詹，但在王泽林心中，今年才是詹姆斯的最巅峰赛季。
　　不同于18年需要平衡进攻和防守之间的体力消耗，这一年的詹姆斯各项数值均是职业生涯最巅峰，其中便包括体力。
　　实在难以置信，竟然会有外线球员能顶着120公斤的体重，做到在进攻端和防守端的绝对统治。
　　“错过了最巅峰时期的科比，好在没错过最巅峰时期的詹姆斯。”
　　王泽林收回目光，暗暗低语。
　　～～～
　　～～～
　　～～～
　　下午5:15。
　　迈阿密热火的主场美航球馆。
　　比赛即将开始，近2万人的观众席上坐满了人，放眼望去全是热火队的主场红色球衣。
　　“球员：勒布朗詹姆斯
　　身高：205cm、体重：120kg……
　　身体隐藏属性
　　下肢力量：91、上肢力量：93、速度：88、爆发力：95、敏捷：82、弹跳：94、弹速:97、体能：95、抗伤病：98
　　进攻能力
　　靠打：83、上篮：98、中投：71 远投：78、扣篮：95、传球：86、控球：84、罚球：75、突破：96
　　防守能力
　　外防：95、内防：81、篮板：78、盖帽：85、抢断：72
　　综合评分：99（正值巅峰的历史级超巨）
　　评价：时代巨星！攻防两端拥有统治级的能力！
　　天赋技能：终结者（紫钻）、暴扣天尊（紫钻）、全队领袖（紫钻）、大心脏（黄金）、体能专家（黄金）、防守支柱（黄金）”
　　打了半个赛季的NBA，王泽林总算见到了天花板级别的球员。
　　99的评分！
　　堪称爆表！
　　比洛杉矶的老铁匠还要强上2点，天赋技能更是高达史无前例的6个。
　　就连骑士1.0时期备受诟病的技术都强的可怕，最低的中投也有着71的评分。
　　一个字……离谱！
　　欣赏完实力爆表的詹姆斯，王泽林将目光转向热火队的其他球员。
　　“德维恩韦德
　　速度：93、爆发力：87
　　……
　　进攻能力
　　靠打：76、上篮：98、中投：70
　　……
　　综合评分：89
　　天赋技能：终结者（紫钻）、全队领袖（紫钻）闪电突破（黄金）、暴扣天尊（黄金）
　　这位让了联盟半个半月板的男人已经跌出了巨星能力的评价，快要来到了自己职业生涯巅峰的尾巴。
　　克里斯波什
　　进攻能力
　　靠打：93、上篮：90、中投：84、远投：68
　　……
　　综合评分：87
　　天赋技能：神射手（黄金）、禁区霸主（黄金）
　　除三巨头后，热火队其余两名首发球员有些辣眼睛。
　　哈斯勒姆评分70、马里奥查尔莫斯评分68。
　　真是见鬼了，热火队除了三巨头之外，就只剩下评分76的雷阿伦勉强看得过去。
　　带着这样的队友都能打出联盟第一的场均得分……
　　不一会儿，双方球员结束热身，准备上场。
　　主场的热火队这边摆上了自己的常规首发，马里奥查尔莫斯、德维恩韦德、勒布朗詹姆斯、哈斯勒姆、克里斯波什。
　　你敢相信，身高2米11的波什是热火队内最高的一个……
　　难怪本赛季詹姆斯会将体重增到生涯最重的120公斤，为的就是在必要时刻顶掉身高2米03的哈斯勒姆，换防对手的大前锋球员。
　　这赛季詹姆斯目前场均得到27.8分8.5篮板7.4助攻，56.5%的投篮命中率40%的三分命中率。
　　篮下命中率更是夸张自己的77.6。
　　王泽林自己的篮下命中率也不过是79.3%，别忘了詹姆斯可是一个外线球员～～～
　　……
　　时间来到5:30，詹姆斯按照惯例来到技术台附近，捧了一把镁粉洒向空中，引发全场球迷的欢呼声。
　　裁判的哨声响起，双方首发球员登场。
　　“啧啧啧，真可怜！”
　　本场比赛是一场全直播，场边的张指导瞟了一眼对面比王泽林小了好几圈的克里斯波什，摇了摇头。
　　不只是他，很多主场球迷们都将怜悯的目光投到克里斯波什身上。
　　开局后，王泽林赢下跳球，在内线扛着波什轻松打进。
　　106公斤的波什在130公斤的王泽林面前，显得太过瘦弱。
　　“砰！”
　　一声巨响，传遍球场。
　　只见勒布朗詹姆斯双手挂框，篮筐被扯得向下微微弯曲，整座篮球架仿佛像要倒塌了一样，场边的记者们一个个表情丰富，看来是被吓到了。
　　这是一记标志性的詹韦连线！
　　韦德前场突破马修斯的防守，吸引两人防守后，将球往天空一扔，韦知詹高，詹知韦快。
　　詹姆斯心灵神会，从另一侧杀出，跳起来就是一个双手抓狂，震惊四座。
　　“勒布朗！！！詹姆斯！！！”
　　现场DJ拖长声音，尽情的嘶吼着。
　　观众席上无数球迷站起，手中热情的挥舞着詹姆斯的球衣，大声的欢呼着。
　　“两个突破高手的配合确实难防，得切断他们之间的连线，让其各自为战才行。”
　　特里教练眉头紧皱，脸色严肃的看着场上的局势。

第158章 以点破面
　　既然是全米直播，该有的待遇自然会有， TNT排出了巴克利和肯尼史密斯的王炸解说组合。
　　“让克里斯去防守王，真是难为他了。”肯尼史密斯道。
　　“要是他能够有伟大的查尔斯爵士的同款大屁股，说不定能稍稍有效限制一下天朝小子。”
　　“可惜他没有！”
　　巴克利结束的同时，还不忘抽皮一下。
　　“查尔斯，如果正值巅峰的你来防守王，能防得住吗？”
　　肯尼史密斯开始找茬，这是观众你们最喜欢看到的环节。
　　“咳咳～当然防不住，”巴克利这一次表现得从心，紧接着继续说道，“不过我能保证，王也防不住我，我们至少能形成互爆。”
　　两人继续闲聊着，场下已是风云变幻。
　　回防的时候，热火队迷你内线的速度优势就能展现出来了。
　　既然没有快攻机会，利拉德持球向前缓缓推进，等待王泽林落位。
　　这是战术核心的特权。
　　当然，给了王泽林，或进攻或传球，在于他自己。
　　王泽林在右侧油漆区附近找位置。
　　打波什，对他来说相当轻松，靠力量强吃就行了。
　　“克里斯，难道你就不觉得憋屈吗？”
　　转身顶开波什小勾手命中后，王泽林在自家半场和波什发生碰撞。
　　“憋屈什么？”
　　赛前热身时，热火队全员在詹姆斯的带领下和开拓者进行了友好互动。
　　波什对于王泽林的印象还算可以。
　　面前这小子没有媒体口中的那样解药不逊。
　　“明明说好的三巨头，肯定应该互利互惠，结果却是你牺牲最大，你打的应该还不如猛龙时期舒服吧！”
　　“呵呵！”
　　这下，波什看出王泽林的意图，轻轻一笑后，不再给予回应。
　　王泽林显然低估了詹姆斯对于队内氛围的掌控，尤其是夺得第一个冠军后，三巨头的分工愈发明确。
　　波什也慢慢接受了自己的队内老三的战术地位。
　　韦德在后场持球推进，高位拿球呼叫波什挡拆。
　　热火队的阵容中，韦德打分卫、查尔莫斯打控卫，但实际上后者更多时候充当空位投手的责任。
　　再加上詹姆斯这位组织前锋的存在，所以导致查尔莫斯很少有机会从后场持球推进。
　　波什见状，不再和王泽林纠缠，上前用自己瘦弱的小身板挡住了利拉德。
　　韦德上前两步就停住了，突破路线被王泽林堵住了。
　　“这边！”
　　另一侧的詹姆斯从三分线45度角向弧顶位置移动，韦德迅速出球。
　　詹姆斯见巴图姆离自己有些距离，直接在弧顶三分出手。
　　“欸，詹姆斯这球投的有点急……好球！就应该这么投！”
　　张指导舌头像极了AE86，硬生生在排水道完成拐弯。
　　“沃特！”
　　巴图姆始料未及，目送詹姆斯将球送向篮筐。
　　“唰！”
　　泛起一片水花。
　　5:4。
　　“勒布朗！！！詹姆斯！！！”
　　“MVP！！！！”
　　DJ的声音再次响起。
　　“伙计，别再用以前的目光看詹姆斯，那家伙不一样了。”
　　王泽林上前提醒道。
　　除了少有的几只老狐狸以外，很少有球队注意到詹姆斯今年的变化……尤其是技术层次的。
　　“嗯！”
　　巴图姆重重地点了点头。
　　开拓者进攻。
　　利拉德再次找上了王泽林，这一次进攻未遂。
　　是詹姆斯！
　　当王泽林完成转身切入内线时，詹姆斯就收了进去，恰准时间破坏了利拉德的传球。
　　快攻旋风！
　　詹姆斯分给韦德，闪电侠立即持球推进。
　　“让开！”
　　利拉德虽然回防及时，但韦德大吼一声，憋足劲过掉利拉德的防线。
　　比赛才开始，利拉德不想早早赔上犯规，目送韦德篮下完成扣篮。
　　“韦！！德！！！”
　　观众席上纷纷举手，掌声雷动。
　　“这一球光在气势上德维恩就压过了对面的0号，开拓者球员还是太年轻啊！”
　　肯尼史密斯刚说完，利拉德在前场便迅速还了一个。
　　查尔莫斯被利拉德过了个干干净净，罚球线稳稳命中一记中投。
　　“哈哈！年轻人火气很大嘛，我喜欢！”
　　巴克利哈哈大笑起来。
　　当第一节进行过半，双方比分15:13，开拓者落后2分，特里教练叫了暂停。
　　众人唯一到了特里教练身边，王泽林道：“教练，我们没能切断勒布朗和德维恩的配合。”
　　赛前特里教练的战术是将詹姆斯和韦德割裂开来，但显然，他们失败了。
　　“不要沮丧”特里教练没有责怪大家，继续说道，“联盟所有球队都知道这是战胜热火队的最佳途径，但却没有几支球队能够办到，所以我们现在要改变策略。”
　　扫视了一圈，特里教练继续说道：“对詹姆斯进行包夹，让韦德去单打，闪电侠已经老了，实力较之前几年下滑了不少，他打不死我们。”
　　之前开拓者的防守方针过于贪心，想要同时限制住韦德和詹姆斯的发挥，可通过实践这明显不现实。
　　因此，特里教练索性将力量集中在詹姆斯身上，毕竟詹姆斯才是热火队现在的真正老大。
　　再次上场，场上发生了人员调整，热火队被换下哈斯勒姆，将波什放回四号位，五号位拿上了约什哈里森。
　　2米08的约什哈里森体重有着125公斤，放在如今的时代，是一位实打实的肉盾型中锋。
　　热火队主帅斯波尔斯特拉见波什防守王泽林的效果一般般，决定做出改变。
　　……
　　暂停回来，比赛继续。
　　开拓者按照战术，对詹姆斯进行了丧心病狂的包夹，为了不让他得分，甚至漏了不少空位。
　　幸好韦德不擅长投射，投篮热区几乎集中在油漆区附近，给了王泽林反应的时间。
　　一时间，新的战术起了奇效，开拓者一度反超对手。
　　没多久，斯波尔斯特拉教练将雷阿伦放在场上后，开拓者战术宣布破产。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　雷阿伦接连两记三分，帮助球队27:23开拓者。
　　无奈之下，特里教练让队员们放弃包夹。
　　可这样一来，詹姆斯再次得到解放，巴图姆引以为傲的身体素质在小皇帝面前啥也不是，频频被詹姆斯的坦克式突破碾过。
　　第一节打完，开拓者25:31落后热火6分。
　　糟糕的局势看的特里教练直皱眉，可他也没有什么办法。
　　主要是詹姆斯这个点太过无解，一时间找不到应付的策略。
　　包夹吧！
　　只要队友不全体迷失，詹姆斯的突分能力可谓是冠绝联盟，足够教开拓者的作用。
　　可不包夹吧！
　　詹姆斯如今的单打能力强得吓人，一对一防守开拓者，不，应该说是联盟中压根就没人搞得定詹姆斯。
　　特里教练不是没想过让王泽林猛攻内线，毕竟后者的攻框能力同样能让热火队内线束手无策。
　　王泽林只要在内线打出威胁，就能像詹姆斯一样，起到以点破面的作用。
　　可惜，王泽林的体能问题一直存在：前期坚持硬邦邦，后期必然软趴趴。
　　说到底，还是球星之间的差距过于悬殊，而NBA的比赛比到最后，基本上靠的就是球星之间的比拼。
　　这一点，热火队完胜！

说个事
　　5月24号-6月4号，学校组织到校外见习两周，说是为下学期的实习上岗做个预热，再加上金仔还是班长，最近事情贼多。
　　因此要说的是，接下来见习期间更新时间很难固定。
　　不过请放心，每天的两更还是能保障的，如果码晚了，熬夜也会补回来。
　　还有就是，作家助手后台数据显示，近期的成绩有所下滑，原因是啥我自己清楚。
　　更新字数确实不怎么给力……
　　唉，其实吧，最近金仔的确有些迷茫，这本小说的成绩确实很阔以，比我的上一本扑街作品好的太多，私底下也动过全职的念头。
　　后来和老师朋友沟通后，觉得还先把毕业证搞到手，全职啥的以后再说。
　　想跟大家说的是，金仔的创作激情一直都在，近期之所以更新不给力，受最近准备外出见习的事情影响颇深。
　　等熬过这段时间，六月底放假回家，到时候再体验一把全职创作是啥赶脚。
　　就这样吧，大家早点休息，别秃了少年头，空悲切！

第159章 这谁顶得住？
　　大洋彼岸，天朝台正在转播这场比赛，解说组合是张指导和马指导。
　　“很难想象，开拓者队竟然只落后热火队6分。”马指导感慨道。
　　赛前，根本没人看好开拓者，甚至大多数人认为这场比赛应该是一场赤裸裸的屠杀。
　　没想到，开拓者竟然顽强至此！
　　张卫平道：“主要是双方都有难以限制的点，卫冕冠军热火队这边，勒布朗和韦德难以限制；开拓者这边，则是小王难以限制，这场比赛完全可以说是球星之间的战斗。”
　　“王泽林？他的作用有这么大吗？”马指导对此嗤之以鼻。
　　“第一节下来，小王的得分效率高的可怕，5投4中，以80%的投篮命中率得到8分，另外还送出了2个助攻，从这些数据来看，开拓者第一节所有得分有将近一半与小王有关。”
　　“很难想象，一个新秀竟然能在卫冕冠军面前发挥的如此出色，假以时日，小王很有可能将霍华德的联盟第一宝座抢下来。”
　　令张指导意想不到的问题出来了。
　　“第一中锋！谁公认的？”马指导再问道。
　　“我尼……”张指导瞬间哑口无言。
　　狩狐的留言板上，网友们快要笑疯了。
　　难得看到一向能说会道的张指导被人怼到说不出话来。
　　活久见！
　　……
　　此时，米国的TNT直播室。
　　“这是球星之间的大战，两队只要掐死对手的进攻箭头，胜利就不远了。”肯尼史密斯道。
　　“话是如此，”巴克利道，“当然两队都很难办到这样的事情。”
　　“那就要比较比较持久和韧劲了”
　　“持久这方面我很在行哟。”
　　巴克利轻笑道。
　　“……”
　　第二节比赛，双方先是轮换阵容上场。
　　面对70+评分的君子雷，开拓者的外线难以招架，才打了三分钟分差就被扩大至了11分。
　　40:29！
　　不得以下，特里教练只能让首发球员提前登场。
　　这一次人员调整后，詹姆斯被换下场休息，开拓者队王泽林和利拉德的带领下，快速追回比分，在距离上半场结束还剩2分钟时。
　　詹韦上场！
　　此时两队的比分为47:45，开拓者队反超两分。
　　然而，包括王泽林在内的开拓者全员均脸色难看，完全笑不出来，一点儿也没有作为领先方的安然。
　　热火队进攻，在詹姆斯的带领下打起了快攻，韦德接妙传后上篮成功。
　　47:47，分差瞬间被抹平。
　　可恶啊！
　　勒布朗和德维恩的默契度太高了，为什么他们明明都是以突破见长的持球手，却能够极度融洽的相处在一起？
　　这是为什么？
　　开拓者主帅特里斯托茨脸色写满绝望。
　　球队的外线防守尖兵巴图姆这场比赛被对面的6号彻底打爆。
　　詹姆斯一旦冲起来，像极了一个黑色火车头，能够凭借强大的身体素质，轻松碾过突破路线上的所有阻碍。
　　更难为人的是，这个赛季的詹姆斯外线投篮颇为稳定。
　　很多球队用一场又一场的惨痛教训告诉众人，不能再像以前一样，任由詹姆斯在外线投射。
　　截止到上半场结束前的最后两分钟，詹姆斯7分2篮板3助攻；第2节到现在得到了4分1篮板，临近半场便得到了11分5篮板2助攻。
　　换做全场的话，大概在25+5+5左右。
　　稳得一匹数据，很詹姆斯！
　　开拓者这边，王泽林得到15分7篮板1助攻，得分全场最高。
　　他是本场比赛球队针对热火最强的一个点，自然得加强进攻。
　　詹姆斯看着王泽林9中7的投篮命中率，心中不禁乍舌。
　　现在的年轻人都这么厉害吗？
　　前两年的快船小子轰下近十年来独一份的场均20分10篮板，现在，眼前的天朝小子只有可能完成这一成就。
　　不愧是我的兄弟！
　　詹姆斯越看王泽林，心中越欢喜……甚至开始期待起两人日后合作的场景。
　　……
　　上半场结束。
　　王泽林看着有说有笑回到板凳席的詹韦夫妇，一丢丢无力感涌上心头。
　　没错，就是无力感！
　　他这场比赛已经在尽全力得分，半场18分9篮板2助攻，压得对面的波什只得到了2分1篮板。
　　可就算这样，他也只能维持住两队的分差，不被拉大。
　　55:51！
　　最后两分钟里，詹姆斯和韦德和砍分帮助球队一举实现反超。
　　面对开拓者队的外线球员，詹姆斯打得非常轻松，轻轻松松得到了16分5篮板5助攻1抢断1盖帽，成为队内得分王的同时，做到防守、组织多点开花。
　　开拓者队更衣室里。
　　“王，下半场你先休息会儿，拉马库斯，你要增加出手数，争取在王回来之前帮助球队稳住比分。”特里教练道。
　　“我知道了。”阿尔德里奇回道。
　　明确热火队的23号位线防不住后，特里教练赛前定下了球星对轰的战略。
　　拿来当排头兵的是王泽林。
　　按照特里教练的要求，王泽林必须在上半场结束前打出威慑性，甚至要一局击垮热火队内线的心气。
　　接下来再由阿尔德里奇扛起进攻大旗，以攻对攻提高比赛获胜的希望。
　　不过，卫冕冠军不愧是卫冕冠军，詹姆斯强的太过离谱，尽管开拓者已经打出了自己应有的水平，但还是处于落后的一方。
　　特里教练继续说道：“迈克、威尔，热火队今天除了詹姆斯和雷阿伦手感不错外，其他人手感不是很好，下半场要缩小防守线，不要让韦德轻易完成突破。”
　　“明白！”
　　“OK！”
　　威尔巴顿和迈克罗伯茨一直回道。
　　“达米恩，你上场了，有机会就多投三分，让热火队不敢轻易包夹拉马库斯。”
　　了解。”
　　……
　　第三节开始，在詹姆斯的各种突分下，热火队掀起了进攻高潮，迈克米勒在底角连续命中两记三分，分差被扩大至61:53。
　　见事不妙，特里教练立即叫了个暂停。
　　“防守策略改变，换回1对1盯防，拉马库斯和迈克注意协防。”特里教练说道。
　　“好！”阿尔德里奇点了点头。
　　安排完防守，特里教练转身对巴图姆说道：
　　“尼古拉斯，你上场，威尔下来。”
　　一旦改回人盯人防守，詹姆斯肯定会继续加强突破，虽然巴图姆本场比赛的防守效率极差，但他依旧是开拓者队内外线球员中防守最好的一个。
　　“嗯！”
　　巴图姆悲催的回道。
　　为了限制住詹姆斯，这场比赛巴图姆将侧重点全部放在了防守上面，进攻端只出手了3次，命中1次得到2分。
　　结果嘛……
　　除了换来一身的腰酸背痛外，还有身上背负的3次犯规。
　　王泽林目前也可以算得上是一流的内线防守者，可哪怕加上他，也很难限制住詹姆斯的发挥。
　　面对能突、能传再加上投篮训练出成效的詹姆斯……
　　这谁顶得住？

第160章 利指导的全明星野望
　　“嘀……”
　　哨声响起，开拓者换人。
　　从上半场结束到现在，王泽林休息了近20分钟，这次暂停他上场换掉了迈克罗伯茨。
　　“辛苦你了伙计，接下来看我的。”
　　拍了一下小弟屁股，王泽林重返赛场。
　　TNT直播室里，巴克利喊道：“王上来了！”
　　“就是不知道，长达20分钟的休息时间后，他的手感是否能够像上半场那样火热。”
　　肯尼史密斯的担心不无道理。
　　很多问题球员在某一阶段手感火热，表现出色，却有可能因为一个暂停而手感尽失。
　　更何况20分钟没摸球的王泽林。
　　“那就玩扣篮呗，还有什么进攻方式能够比扣篮更稳定！”巴克利满不在乎的回道。
　　……
　　比赛继续进行，开拓者进攻，利拉德推进到半场后看了王泽林一眼，后者轻轻摇头，利拉德心领神会，将球传给了阿尔德里奇。
　　阿尔德里奇现在11投6中得到13分4篮板，虽然没有得分爆炸的趋向，但也称得上中规中矩。
　　阿尔德里奇接球，开拓者球员开始跑位。
　　内线的对位，阿尔德里奇的防守人是波什，王泽林防守人变回肉盾哈里森。
　　有一说一，尽管波什现在更多的被当做一名蓝领内线来使，可他的防守谈不上良好，甚至说及格水准都有些牵强。
　　不过嘛。
　　“ Come on！”
　　波什瞪圆了双眼，大吼一声，至少在气势上做足了工作。
　　面对身材和自己相仿的波什……除了没有对方长长的脖子，阿尔德里奇毫不畏惧迎了上去。
　　靠住防守人，突然发力，顺势后撤一步，半转过身，扬手就是中距离跳投。
　　“唰！”
　　58:64，开拓者渐渐缩小比分。
　　热火队进攻，又是勒布朗詹姆斯站了出来。
　　一个标志性的推土机式上篮，再次为迈阿密拉开比分。
　　58:66。
　　“王，加强进攻！”
　　特里教练提醒道。
　　“嗯！”
　　王泽林点了点头，下一个回合表现的相当积极。
　　“给我！”
　　王泽林喊道。
　　利拉德没二话，快速传球。
　　对于王泽林，利拉德充满信任和感激。
　　信任是源自于对方的实力。
　　感觉是源于全明星投票。
　　截止到目前为止，利拉德的全明星投票排在西部后场球员中的第三，只在科比和保罗之后。
　　放眼联盟，更是能排到第四，仅次于科、韦、保三位老牌巨星。
　　这些投票大部分来自天朝，这让利拉德对于自己新秀赛季入选全明星正赛充满了畅想。
　　首发估计没啥希望，毕竟科比百分百占据一个位置，保罗这位正值巅峰的联盟第一控卫，利拉德扪心自问，争不过对方，但是替补嘛……还是可以想想的。
　　除去全明星投票外，利拉德的经纪人古德温告诉他，有天朝企业开始接触自己，意味着利拉德极有可能拿到来自天朝的赞助和代言合同。
　　这些都是实实在在的贴身利益，所以在认清两人之间的潜力和实力后，利拉德非常支持王泽林成为开拓者队的新任球队老大。
　　王泽林接球后，开始一通靠打，连续撞击后，冲破哈里森的纠缠，如潜龙升天一般，横跨一步来，到了合理冲撞区。
　　“休想！”
　　另一侧的克里斯波什过来补防。
　　可王泽林就仿佛没见到对方一样，右手持球，迎着两人的防守起跳了。
　　“砰！”
　　瘦弱的波什在空中被撞飞，左边的哈里森也好不到哪去，险些摔在地上。
　　举火烧天，暴力重扣！
　　篮球架发出一阵颤抖。
　　“嘀！”
　　还要加罚。
　　“OMG！”
　　美航球馆的观众们望着篮下人仰马翻的场景，再怎么忠实的球迷，也忍不住发出一阵惊呼。
　　依稀间，不少老球迷想起了当年那只大鲨鱼的身影。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　区区一个亚洲中锋，怎么可能比得了曾经在联盟中横着走的沙奎尔奥尼尔。
　　种族歧视这个玩意儿真的米国随处可见，甚至深入骨髓。
　　不少观众反应过来后，面带不屑地对王泽林发出嘘声。
　　对于黄种人球员，哪怕是当年如日中天的姚明，骄傲的米国球迷们始终带着与生俱来的蔑视。
　　“勒布朗，找个机会扣一个！”
　　“德维恩，别忘了这里可是是你的马，对面的天朝小泽未免太放事儿了！”
　　“……”
　　强如当年的姚明，也没有在美航球馆如此放肆过，更何况区区一个从未见过的东方球员。
　　“漂亮！”
　　利拉德和王泽林快速击掌，对未来充满了憧憬。
　　“就算今年我成不了全明星首发，明年把数据弄得漂亮点，应该就能挤下克拉斯保罗了。”
　　其实，也不怪利拉德这样想。
　　记得02~03赛季，姚明挤开正值巅峰的奥尼尔，强势成为西部的全明星首发中锋，这一壮举彻底震惊了联盟。
　　其实，应该说是引起了联盟绝大多数球星的不满。
　　正是因为姚明与引起的舆论风向，导致很多人下意识的忽略掉那一年马赛克队当家球星弗朗西斯，也就是天朝球迷口中的弗老大，凭借着场均21分6篮板6助攻1.7个抢断的数据，硬生生挤掉了史蒂夫纳什、加里佩顿、斯蒂芬马布里等一票联盟顶级控卫进入西部全明星正赛的首发阵容。
　　这里面要说没有天朝球员的支持，任谁也不敢相信。
　　这还不是更夸张的，接下来的03~04赛季，数据全面下滑到场均16.6分5.5篮板6.2助攻的弗朗西斯，再一次成为了西部全明星首发控卫。
　　种种辉煌战绩，足以说明当时天朝球迷对于NBA全明星赛的垄断。
　　尽管现在NBA对于天朝乃至于亚洲区的全明星投票进行了稀释……甚至无视。
　　可破船都有三斤钉，更何况人员众多的天朝。
　　……
　　结束心中的畅想，画面回到比赛上。
　　又到开拓者进攻，王泽林继续强打内线。
　　一上来就火力全开，开拓者中将也乐于在旁边打酱油，尤其是阿尔德里奇，正好歇一歇。
　　这一次进攻，波什都不用斯波教练提醒，迅速前来包夹。
　　阿尔德里奇空了，王泽林单手向左侧一扬……吓得冲刺到一半的波什本能的地回头望了一眼。
　　“啪！啪！……”
　　篮球砸地的声音在波什身前传来，王泽林开始背打哈里森。
　　这是一个经典的假传动作，用的最好的无疑是乔丹。
　　不过，前提是有一双大手，才能让假动作做得足够逼真。
　　看到这里，西海岸老铁匠表示羡慕嫉妒恨。
　　要是他有乔丹的那双大手，不得起飞喽！
　　……
　　回到比赛。
　　等波什转过身贴近时，王泽林已经溜进了油漆区。
　　他要翻身勾手！
　　波什很快在心中做出预判，双脚迅速横移、起跳……
　　又是假动作！
　　王泽林再一次收球，躲开波什的协防后，架起铁肘向另一侧完成转身，哈里森赶紧将头往后挺，再慢些就要被肘到了。
　　“砰！”
　　王泽林再次肆虐篮筐，美航球馆的篮架又一次发出声声哀嚎。
　　“嘀！”
　　又是一个2+1！

第161章 令人省心的詹姆斯
　　“ WOW！热火队的禁区被王彻底统治，看看那漂亮的低位脚步，包夹对他而言完全无用，他已经具备了成为巨星的所有前提条件。”巴克利赞叹道。
　　很多人都以为，巴克利当年因为亲吻驴屁股事件肯定会和姚明交恶，殊不知，对于高情商的巴克利而言，这件事后反而加深了他和姚明之间的交情。
　　如今，巴克利和王泽林之间的关系一直如此。
　　通过一个赌注，他既获得了数之不尽的流量，还向外界宣布自己对于王泽林路人转粉。
　　什么？
　　巴克利之前不是黑子吗？
　　抱歉，巴克利从未明确表达过自己的立场。
　　“现在哈里森和波什均两犯在身，热火队如果找不到解决王泽林内线问题的法子，恐怕这场比赛还有得打。”肯尼史密斯道歉。
　　“那就得看勒布朗了。”
　　巴克利耸耸肩说道，语气非常平淡。
　　对于像巴克利这样的老派球员而言，做出决定1.0之后的詹姆斯，在他们心中印象分急速下滑。
　　得多亏上个赛季热火成功夺冠，放在两年前巴克利肯定管不住自己的大嘴巴，百分百会当场开喷起来。
　　场上。
　　波什站在主裁判面前，作为堂堂的三巨头之一，虽然他是存在感最低的一个，但不管怎么说，球星就得表现出球星应有的强势。
　　当然，这并不意味着波什在挑战裁判，而是表明自己的态度。
　　毕竟，任谁被一个新秀如此吊打，心里都不会好受，更何况是波什这种曾经担任过一支球队老大的知名球星。
　　“先生，我非常尊重你的判罚，”一开口，波什先给足了主裁判面子，后者轻轻点了点头。
　　只见他接着说道：“但我认为刚才哈里森的站位没有任何问题，那里合理冲撞区，我们不能因为进攻观赏性而忽略了防守方的难处。”
　　主裁判没有给予回应，只是示意热火队快点发边线球。
　　“呵呵！”
　　波什轻笑一声，到前场落位。
　　有时候，不说话就代表默认。
　　攻防互换，热火进攻。
　　波什低位要球，准备自己来一个，詹姆斯心领神会，迅速将球交过去。
　　面对主防自己的阿尔德里奇，波什翻身跳投出手。
　　作为一位连续5个赛季得分上20+的内线砍分高手，波什来到热火和詹姆斯、韦德组成三巨头后，各方面数据均有所下滑。
　　可这并不意味着波什的实力真的像他表现出来的数据那样出现剧烈波动。
　　龙王还是曾经的那头龙王，只是因为尴尬的战术地位，才导致如今在球迷心中“波一板”的尴尬存在。
　　“嗷！！！”
　　命中投篮后，波什情难自禁，发出了标志性的怒吼。
　　这种时候，阿尔德里奇立即站出来打了一个回应球，或者说，是目前还很流行的“意气球！”
　　如今的NBA可不像后来那样，鼓励球员去找错位从而寻求高效率。
　　对于阿尔德里奇这样的球星而言，只要遇到和自己级别差不多的球员，在自己的防守下打出漂亮进球后，他必须用行动至于回应。
　　这关乎于脸面！
　　“唰！”
　　低位接到巴图姆的传球，阿尔德里奇晃了一下，果断跳投得分。
　　66:68。
　　波什见状，心中不甘示弱，转过头来用灵活的脚步篮下勾手命中。
　　66:70。
　　开拓者这边，阿尔德里奇继续要求出单打，沉默如他，心中的火气也被打出来了。
　　可惜，被挤出心气的阿尔德里奇，下意识的忽略掉了热火队小个阵容的灵活性优点，就在他刚刚出手时，另一边的勒布朗詹姆斯快速横移过来。
　　“啪！”
　　强势的排球大帽！
　　外线对于内线球员的封盖，是NBA非常能够提升士气的防守防守，美航球馆的氛围瞬间爆炸，韦德抢下被詹姆斯盖掉的球，直奔开拓者队半场。
　　“回防！”
　　开拓者主帅特里斯托茨喊了一句，速度最快的利拉德紧贴着韦德不放。
　　韦德虽然跌出巨星级别的实力，但他的身板在后位线中依然是名列前茅的存在。
　　韦德没有理会身边的利拉德，强行突破，杀入油漆区上篮打进。
　　利拉德没刹住车，和韦德贴得很近，所以……
　　“嘀！”
　　And one！
　　“德维恩！韦德！！我们的队魂站了出来！！！”
　　“MVP！！！！”
　　现场DJ原地炸裂，周围球迷欢呼声响彻全场。
　　“唰！”
　　韦德加罚命中，二加一打成。
　　除去罚球命中率最差的09~10赛季，仅有67.5%，韦德后来几个赛季罚球命中率就没有跌破过70%。
　　这样的命中率在后卫球员中远远谈不上良好，也能勉强说是及格。
　　更何况像韦德这样的球员，关键时候绝不会手软。
　　开拓者进攻，巴图姆借掩护后跑出空位，可惜三分球打铁。
　　“篮板球！”
　　波什示意哈里森卡位，自己正准备冲抢防守篮板时，身后突然传来一股巨大的撞击力，强行将他挤过一边。
　　“嘭！”
　　王泽林起跳补扣得手，波什享受到保罗加索尔常有的待遇。
　　68:73。
　　两边的分差又回到5分。
　　“还真是顽强！”
　　热火队主帅斯波坐在场下，观察着场上的风云变化，心中对于开拓者队展现出来的韧性微微吃惊。
　　赛前，归为卫冕冠军主教的他，压根就没将开拓者这支所谓的“黑马”放在眼中。
　　但现在，他开始收起轻视。
　　“或许，可以考虑让勒布朗接下来打满全场！”
　　斯波教练如是想到。
　　没办法，谁让詹姆斯实在是太过全能，热火队内很多战术都是他和队友们独自制定的，真要说起来，斯波教练的话语权还没有詹姆斯高。
　　不过，斯波乐在其中，反正只要球队能够胜利就行。
　　除非是像菲尔杰克逊、司马维奇这种既有名望又有实力，并且掌控欲极强的主教练，想必联盟中很多主教练都愿意执教詹姆斯。
　　太省心了！
　　而且，自从加入热火队后，詹姆斯动不动打满全场，更是成为了一种常态。
　　球队遇到困境怎么办，把球交给詹姆斯就行了。
　　这是去年夺冠之后，斯波教练领悟出来的胜利密码。
　　回到场上。
　　双方的比分呈胶着状，在三巨头的带领下，每当热火使得些许领先优势，开拓者三少立即奋起直追，总有人能站出来缩小比分。
　　三节结束，热火队总比分76:73，只领先开拓者3分，进入末节比赛时间。
　　场上的局势一如上半场展现出来的那样。
　　两边都有难以限制的点，谁也防不住谁。
　　这场比赛比的不仅是球星之间的较量，更是一场精神、意志、体力之间的较量。
　　谁能撑到更久，谁就是最后的赢家。

第162章 抓下闪电侠
　　末节比赛开始。
　　热火队那边，韦德、迈克米勒、詹姆斯、波什、约什哈里森。
　　开拓者这边，利拉德、马修斯、巴图姆、阿尔德里奇、王泽林。
　　开拓者早早地摆上所有主力，算是直接摊牌，做好了首发阵容打满了末节的准备。
　　热火队的首发控卫马里奥查尔莫斯被换了下去，韦德顶上1号位，迈克米勒出任2号位。
　　不过，热火的组织核心本来就不是马里奥，查尔莫斯，有詹姆斯在场，他更多的是充当一位定点射手的职责。
　　之所以上迈克米勒的原因，无疑是加强外线投射，而且麦克米勒的身高有着2米03，防守端的存在感要比马里奥查尔莫斯好得多。
　　比赛回来，热火队的进攻战术非常简单，韦德和詹姆斯轮番突破、分球、外线无球跑位接应……
　　到了第四节进行一半的时候，开拓者队依然只落后者3分。
　　美航球馆的球迷们快要疯了！
　　堂堂卫冕冠军，居然被一个上赛季连季后赛都进不去的无名小卒纠缠至此。
　　28分8篮板6助攻……这是詹姆斯今晚三节多的数据，稳得一批。
　　第四节最后5分钟，一道哨声突然响起，开拓者全员像吃了大便一样，脸色难看至极。
　　主防詹姆斯的巴图姆吃到了本场比赛的第6次犯规，犯满离场。
　　对于开拓者而言，无疑是擎天霹雳。
　　巴图姆在场上虽然防不住詹姆斯，但终归能给到一些限制，而且他有一定的篮子，能够牵制住詹姆斯的协防。
　　现在巴图姆下场，詹姆斯便能分出一些精力去协防内线的王泽林和阿尔德里奇。
　　其他人也好不到哪去。
　　对战坐拥詹姆斯、韦德这两位顶级突破高手的热火，再加上其身上的巨星光环，犯规在所难免。
　　除去6犯离场的巴图姆，来了吃到2犯、马修斯4犯、内线的阿尔德里奇和王林分别身披3犯。
　　可尽管如此，主帅特里斯托茨依旧不敢将主力球员换下，而是继续将他们留在场上。
　　87:85。
　　距离比赛结束还有5分钟，开拓者只落后对手两分……都已经拼到这个份上，任谁也不想轻易认怂。
　　巴图姆的犯规让詹姆斯得到了走上罚球线的机会，如果两罚全中……
　　可惜没如果！
　　“唰！”
　　“哐嘡！”
　　人类两罚一中精华依旧保持着稳健的表现，王泽林保护后场篮板，将球交给利拉德。
　　到了前场后，阿尔德里奇拉到罚球线，马修斯和替补上场的威尔巴顿分别站在两侧底角，王泽林在低位要到位置。
　　王泽林撞开哈里森，单手上篮命中。
　　88:87。
　　特里教练总算稍稍安心了些，内线的王泽林是这场比赛表现最稳定的一个点，只是……
　　“呼！呼……”
　　进球后，王泽林喘着出气回防。
　　本场比赛他已经出战了32分钟，来到了以往教练组给他规定的上场时间。
　　但现在谁都明白，后面的5分钟，王泽林肯定要打满全场。
　　热火队进攻，詹姆斯开始指挥交通。
　　迈克米勒跑出空位，詹姆斯妙传助攻，前者命中长两分。
　　90:87，热火又拉开了比分。
　　开拓者进攻，利拉德杀入热火队禁区，造成哈里森的第5次犯规。
　　“唰、唰！”
　　两声清脆的穿网声，利拉德两罚全中，90:89。
　　“伙计，别忘了，还有我！”利拉德回防时向王泽林道。
　　王泽林微微一想，点头说道：“嗯，你有机会了多在外线开火，篮板有我！”
　　利拉德是原历史中这一届新秀里面最出色的一个，光论进攻端的即战力，并不输给联盟中的一流控卫。
　　只是因为自己的到来，才导致利拉德的光芒没有原来那么耀眼。
　　“嗯！”
　　热火队进攻，詹姆斯在外线拿球，吸引到两人防守后，迅速出球，篮球直飞热火队上号。
　　那是韦德的方向。
　　开拓者队现在腹部一马平川，韦德长驱直入眨眼间变杀入了油漆区。
　　闪电侠出击了！
　　至于开拓者篮下的36号菜鸟，没人觉得他能防得住联盟中大名鼎鼎的闪电侠韦德。
　　完全无视我吗？
　　王泽林舔了舔舌头，内心的骄傲，绝不允许他眼睁睁的看着对手扣进这一球。
　　“别忘了，中锋的职责之一，便是镇守篮下！”
　　带着心中的怒吼，王泽林挡在闪电侠和自家阵地之间。
　　两边球员和在场观众突然全都屏住呼吸……
　　作为03白金一代的标杆人物之一，韦德出道以来凭借爆炸的身体素质扣遍了联盟，所有叫得上号的内线球员。
　　这样的表现甚至让人们忘记了韦德缺了一个半月板的男人。
　　不过，时间可没有忘记。
　　“这样的高度，你未免也太瞧不起人了！”
　　王泽林敏锐的察觉到，韦德的起跳高度并没有开场几记扣篮那么充分。
　　不管是因为体力不支，还是过于大意，王泽林确确实实看到了放下来的可能。
　　掐准时机，王泽林屈膝起跳，身体和韦德越来越近。
　　这个菜鸟，竟然敢起跳！
　　他这么勇敢的吗？
　　一个亚洲中锋，能跳得有多高？
　　很快……
　　韦德心中的不屑消失了。
　　因为，开拓者36号的起跳高度太过吓人。
　　70厘米的弹跳，虽然抵不了霍华德、小乔丹这一类型的顶级跳跳男，但也足以排在联盟内线球员中的一流水准。
　　更何况，中锋的最大优势便在于身高和臂展，这也是为什么，一个好的中锋苗子没吸引到那么多球队管理层的关注。
　　同等资质下，内线球员确实要比外线球员更容易担起建队基石的任务。
　　光是防守体系上，中锋便占尽了优势。
　　“不妙！”
　　人在空中的韦德，心中突然一凉。
　　紧接着，开拓者队的篮筐瞬间从她的视线中消失，取而代之的是一只遮天蔽日的大手。
　　Yellow！
　　这是那只手的肤色。
　　“啪！”
　　开拓者36号的右手按在了韦德手中的橘红色篮球上面，猛一发力，篮球从韦德手中挣脱。
　　“啪！”
　　王泽林的左手紧随而至，落地后双手合球。
　　“抓……抓帽！”
　　“ Oh， my god!”
　　“韦德的扣篮呗对面的菜鸟抓下来了！”
　　这是韦德从没想过的事情。
　　他能允许自己的进攻被人盖掉，可被人以抓帽这种极具羞辱性的动作防下来……
　　不只是韦德
　　身后的两队球员、美航球馆的球迷以及电视机前的观众，都没有想到，这样的事情竟然会发生在自己眼前。
　　那可是闪电侠呀！

第163章 詹皇也照盖
　　甭管从哪个镜头来看，刚才的防守动作都干净至极，三位裁判完全找不出一点儿毛病。
　　球迷心心念念的巨星哨并没有吹响，王泽林长传利拉德，热火队半场形成了3打2的局势。
　　“唰！”
　　利拉德假传威尔巴顿，骗过准备封盖的詹姆斯，亲自操刀，实现比分的反超。
　　91:90。
　　天朝台。
　　“开拓者0号上篮得手，小王带队反了热火队一分。”
　　张指导兴奋的喊道。
　　“现在距离比赛结束还有3分11秒，这一球非常关键！”马指导道。
　　“嗯，这一时几秒钟里的一防一攻对于热火队的士气是一个大大的打击，看下一个回合热火能否找回场子。”张指导补充道。
　　大洋彼岸。
　　韦德在后场示意队友传球，向前场快速奔袭。
　　今晚上韦德手感一般，19投7中、罚球10中5得到21分，投篮命中率仅为42%。
　　不同于科比这种偏向于投篮的得分后卫，韦德属于突破型分卫，这两个赛季的投篮命中率一直维持在50%左右。
　　对于韦德而言，42%的命中率明显有失水准。
　　到了前场。
　　韦德叫了个掩护，先是过掉利拉德的人盯人防守，接着假动作晃开威尔巴顿，双眼直视开拓者禁区。
　　或者说，只是开拓者36号！
　　作为联盟力捧的招牌球星之一，如果不是因为老而弥坚的黑曼巴，闪电侠早就登顶了联盟第一分卫的宝座。
　　这种级别的人物怎么可能容许自己被一个初出茅庐的新秀给防住，而且还是以抓帽的方式。
　　打的脸，自然要还回来！
　　王泽林再次起跳封盖，但这一次韦德的弹速以及气势，和上个回合截然不同。
　　轰！！！
　　起跳到一半的王泽林反应未及，韦德已经劈扣得手。
　　“嘀！”
　　哨声响起，还要加罚。
　　“艹！”
　　望着落地后发出歇斯底里嘶吼声的韦德，王泽林心中震撼不已。
　　这才是真正的闪电侠吗？
　　还真是让人兴奋呀！
　　“菜鸟，欢迎来到NBA！”
　　找回面子后，韦德心中舒坦了不少，经典垃圾话脱口而出。
　　“切！”
　　王泽林呵呵一笑，到罚球线左侧站位。
　　“真是个有趣的菜鸟！”
　　韦德能够明显感受到，对面的36号菜鸟没有被自己的扣篮给威慑住。
　　耸了耸肩，站上罚球线。
　　“唰！”
　　2+1打成。
　　91:93。
　　相对于詹姆斯而言，韦德的罚球要好上一些，常年罚球命中率接近八成，不像前者，还有罚球命中率跌破七成的尴尬表现。
　　比赛继续，两队火药味越来越足，球迷的欢呼声愈发高涨。
　　阿尔德里奇进攻，波什直接上身体，这一球阿尔德里奇出手打铁。
　　詹姆斯抢下篮板，三旬老……啊不，二旬大爷开始全场飞奔。
　　88的速度倒不可怕！
　　可怕的是，这样的速度存在于一个有着120kg的外线球员身上。
　　当詹姆斯完成起步开始冲刺，哪怕是超巨级别的内线都难免沦为背景板。
　　世纪初内线球员中的两位防守大师蒂姆邓肯和凯文加内特就不止一次的深受其害。
　　利拉德成功追上詹姆斯，当然后者的块头让他望而却步。
　　“嘭！”
　　一个进步来到开拓者油漆区，詹姆斯拔地而起。
　　如果说巴克利是一头空中飞猪，那么詹姆斯就是一头会飞的坦克。
　　标志性的战斧劈扣！
　　篮筐发出痛苦的呻吟声，现场球迷们立即陷入了疯狂。
　　“勒布朗！！！詹姆斯！！！”
　　利拉德近距离感受到了现役联盟第一人的气势……竟恐怖如斯。
　　91:95，双方逐渐呈白热化趋势。
　　掉过头来，开拓者进攻，王泽林单打哈里森，罕见地扣飞了。
　　好在，造成了哈里森本场比赛的第6次犯规，热火队这边也出现了球员6犯离场的状况。
　　“漂亮！”
　　马修斯上前拍了一下王泽林的屁股，等来的却是后者重重的喘息。
　　“王，你没事吧！”
　　这时，队友们才想起，王泽林今晚出战了35分钟。
　　“没事，继续比赛，我没这么容易倒下！”
　　说完，王泽林走上罚球线。
　　“呼！呼……”
　　调整呼吸，出手。
　　“哐嘡！”
　　一罚不进。
　　“嘘！”
　　“嘘！”
　　“嘘！”
　　美航球馆响起铺天盖地的嘘声。
　　开拓者教练组的心全都提了上来。
　　“斯托茨先生，王的体力……”助教大卫范德普尔说道。
　　“我们现在能做的，就是相信他们。”
　　特里教练拒绝了更换球员的想法。
　　“呼！呼！呼……”
　　又一次出手。
　　“唰！”
　　进了。
　　92:95，分差再次被缩小。
　　此时，距离比赛结束还有两分半钟。
　　热火队继续进攻，詹姆斯持球迅速推进，连续两个胯下，运球转身过掉了威尔巴顿。
　　开拓者的内线就像柔弱的处子，又一次在他面前展露无遗。
　　篮下站着的，正是开拓者的36号！
　　你会怎么做呢？
　　不少热火球迷戏谑地看着王泽林。
　　韦德近两个赛季的下滑趋势，明眼人都看得出来，更何况主场的热火球迷。
　　王泽林能防得住韦德，众人心中虽有些心惊，但也不是不能接受。
　　詹姆斯不一样！
　　本赛季詹姆斯的体重来到了职业生涯最巅峰，比联盟中大部分内线球员都要重，冲起来的詹姆斯，说是“人形坦克”也不为过。
　　然而，开拓者36号展现出来的强硬态度超乎了所有人的预料。
　　屈膝、蹬地、发力……
　　等等，他又起跳了！
　　就像之前防守韦德那样，王泽林又起跳了。
　　两人同时升空，场外的摄影师能够轻而易举的看到詹姆斯的脑袋已经平框。
　　但王泽林，居然也不差丝毫……
　　现役第一人是吧？
　　天选之子是吧？
　　我可不怕你！
　　生死看淡，不服就干！
　　詹姆斯错愕的眼神中，对面的天朝菜鸟竟然也升空了。
　　他怎么敢？
　　惊讶过后，詹姆斯兴奋难当。
　　隔扣内线这种事儿，不仅仅是韦德，他也很喜欢干。
　　来吧！
　　就让我看看你的斤两。
　　詹姆斯身上凶悍至极的气势扑面而来，王泽林胀红着脸迎了上去。
　　没人发现，王泽林的眼中开始泛起血丝，代表着精神高度的集中。
　　这一刻，周围的人或物在王泽林变得非常缓慢。
　　差一点，还差一点……
　　就是现在……
　　“啪！”
　　惊人的一幕诞生了。
　　在接近篮筐的前一刻，王泽林的指尖碰到了高速飞行的橘红色篮球。
　　小皇帝标志性的战斧劈扣居然被人破坏掉了。
　　詹姆斯愣了一下，就连身后的热火队球员们也陷入沉思。
　　上一个能在正面一对一防守中完成这种防守的中锋，他的名字叫做德怀特霍华德。
　　现在多了一人。
　　篮球在空中失去了准星，带着余伟壮壮的砸在了篮板上。
　　“啪！”
　　众人这才回过神来。
　　利拉德第一个反应过来，抓下篮球，果断提出疯狂向迈阿密热火的半场冲刺。
　　闪电侠反应及时，勉强跟上了利拉德的脚步。
　　“菜鸟，我不会让你轻易得手的。”韦德开始施加压力。
　　“哼！”
　　利拉德闷哼一声，继续向热火队的禁区杀去。
　　“休想！”
　　论起后卫球员的盖帽能力，放眼历史，韦德绝对是数一数二的存在。
　　08~09赛季的场均1.34个盖帽，不知能让多少内线球员羞愧到切腹自尽。
　　不过利拉德也非泛泛之辈，再加上韦德现在运动能力已出现下滑，远不如10年之前。
　　利拉德在空中将球从左手交到右手，反身上篮出手。
　　“唰！”
　　94:95。
　　又双叒叕只差一分了！
　　热火球迷们快疯了。
　　打一只菜鸟堆积的球队都这么难，斯波教练到底在搞什么？

第164章 鹿死谁手？
　　作为领先方的热火队叫了个暂停，现场一片哗然。
　　国内狩狐体育直播室的留言板，如今热闹非凡。
　　有人给予了高度的赞扬：“太夸张了，居然有天朝球员能够正面封盖下勒布朗詹姆斯的冲扣，那可是詹姆斯呀！”
　　有人依旧不看好开拓者队：“瞎猫碰上死耗子罢了，谁家过年不吃顿饺子？热火这边可是三巨头组合，我想不出他们失败的理由。”
　　更多的人则是保持中立：“不管从哪个角度来说，大王的强硬防守态度就已经足够让很多人学习了。”
　　TNT直播室。
　　“真是太不可思议了，要知道联盟中有不少内线球员面对詹姆斯的冲扣都会下意识的选择躲避，没想到王居然敢正面硬刚……而且还赢了。”肯尼史密斯道。
　　“这一次我站你这边！”
　　“镇守篮下是每一位中锋的最重要职责，是一个不能侵犯的红线，王用自己的实际行动来贯彻了这一点，我在他的身上看到了上世纪超级中锋们的那一段峥嵘岁月；在我看来，现在很多中锋放在8、90年代就是个软蛋。”
　　巴克利罕见的没有抬杠，赞同搭档肯尼史密斯的观点。
　　比赛现场，暂停结束，两队球员回到球场上。
　　詹姆斯看向王泽林的眼神终于变了。
　　没有了看待后辈的俯视和轻松，更多的是应对同级别对手的敬意和警惕。
　　他深知：如果自己再不调整心态，这场比赛真的有可能会输。
　　“I am the king！”
　　去年到手的奥布莱恩杯让詹姆斯的信心来到了职业生涯最高峰，此时此刻，他坚定自己的实力已经超过了西海岸的24号。
　　那条毒蛇快34了，而自己才28。
　　“未来是我的！”
　　……
　　热火队进攻。
　　詹姆斯在弧顶接应韦德，持球示意队友拉开。
　　在比赛最后的一分多钟，这种关键时刻，球迷心中最喜爱的无疑是个人英雄主义的极致表现。
　　而詹姆斯便是热火球迷中当之无愧的英雄。
　　“勒布朗！！！MVP！！！”
　　“勒布朗！！！MVP！！！”
　　“……”
　　詹姆斯当然不会让喜欢的球迷们失望，熟悉的剧本开始上演。
　　右手侧着身子持球，左手比了个手势，替补中锋乔尔弗里兰德迅速提上来给詹姆斯挡拆。
　　乔尔弗里兰德和王泽林同为12届新秀，且都是首轮秀出身。
　　区别在于后者闻名天下，前者却碌碌无为。
　　不过小人物有小人物的优点。
　　出身英吉利的这位欧洲白人中锋明白自己在场上的任务，赶紧给詹姆斯做了个高质量掩护。
　　同为新秀的威尔巴顿破防挡拆的能力显然不如巴图姆，面对对手的挡拆战术，他只能呼叫队友前来补位。
　　可惜詹姆斯的爆发力太过出众，一步过掉威尔巴顿后……
　　“嘭！”
　　一声巨响，震慑全场。
　　王泽林补防不及，詹姆斯已经落地。
　　“嗷！！！！”
　　詹姆斯原地怒吼一声，右手成拳狠狠的拍了拍自己的硕壮胸肌。
　　“王，你们的确很不错，但胜利只能属于迈阿密。”
　　詹姆斯对着迎面过来的王泽林道，眼中满是肃杀。
　　“三分而已，别以为稳了！”
　　王泽林双眼冒火，恶狠狠地瞪着詹姆斯。
　　两人显然打出了真火，丝毫没有赛前你吹我捧的融洽。
　　开拓者进攻，王泽林一个折返跑，突然移动到篮下，乔尔福里兰德快速跟上，另一侧的韦德悄悄移动过来。
　　王泽林接球，韦德已经窜到身后，高高跃起。
　　“扣吧，快点扣！”
　　韦德迫不及待想要将王泽林手中的球按下来。
　　期待中的一幕没有发生。
　　王泽林就像脑后长眼一般，左脚踏出一步躲过韦德的封盖，乔尔福里兰德高举双手预防王泽林勾手。
　　“达米恩！” 
　　接连躲过两人防守，王泽林并没有选择墙上，而是将球分向外线。
　　“糟糕！”
　　詹姆斯心中的警惕一下子拉到最高，冲向三分线外的利拉德。
　　可惜，詹姆斯毕竟是肉体凡胎，不会瞬移，脑子反应过来了，但身体可不一定能够跟得上。
　　外线的利拉德接到球后没有犹豫，果断干拔出手。
　　篮球划出一道美丽的弧线，时间突然变得异常漫长，将场上所有球员以及场外观众的心揪在了一起。
　　不会吧？
　　靠前排的几位球迷，心中暗暗期待着什么。
　　结果事与愿违。
　　“唰！”
　　清脆穿网声引得全场球迷一阵哀嚎。
　　97:97，扳平比分的一球。
　　“回防！”
　　进球后利拉德并没有做任何庆祝动作，而是呼吁队友迅速回来。
　　热火队的反击快攻，在联盟中是出了名的快。
　　“今年的菜鸟都这么厉害吗？”
　　詹姆斯眼睛里闪过一丝惊讶，从高中时期就开始拉拢的安东尼戴维斯到奥运会上一见如故的王泽林，在他眼前的0号……后宫团或许可以考虑再加一名成员了。
　　王泽林：谁TM和你一见如故了？
　　……
　　轮到热火反击，韦德变速运球，利拉德紧贴不放。
　　在身体对抗以及力量比拼上面，韦德显然占优，又一个大幅度变向突破，过掉利拉德。
　　自知防守一般的利拉德被过掉后，心有不甘，拼命往里补防。
　　越过发球线，王泽林冲上来阻止韦德的进攻，提前在好位置，准备造后者的进攻犯规。
　　韦德作为一位纵横联盟多年的老油条，怎能不知王泽林心中所想。
　　“还是图样图森破！”
　　韦德往上一甩，篮球越过王泽林的防守区域。
　　这是……
　　詹韦连线！
　　詹姆斯不知何时已经从底角切了进来，高高跃起接球后，直冲开拓者队的篮筐。
　　嘭～～～
　　“勒布朗！！！詹姆斯！！！！”
　　热火队最具观赏性的攻击模式，引得全场球迷一阵高呼。
　　99:97。
　　末节至今，两队的分差交替上升，你追我赶的状况出现了至少5次。
　　可见今晚比赛的激烈程度。
　　时间还剩41秒，开拓者队这边，王泽林精疲力尽陷入体力危机，利拉德在外线被韦德封锁，阿尔德里奇挑起进攻重任，在低位运用娴熟的技巧，翻身跳投进球。
　　99:99！
　　时间还剩下28秒。
　　鹿死谁手，就看这最后的28秒……

第165章 最后部署
　　“有一说一，今晚比赛的激烈程度绝对超乎了所有人的预料，万万没想到，开拓者竟然能和卫冕冠军热火鏖战至今，比赛进行到现在，无论两队谁获得最后的胜利，我认为都是当之无愧的赢家。”
　　场上，热火队碍于开拓者的表现，叫响了自己的最后一次暂停。
　　场外，TNT直播室里，肯尼史密斯连连惊呼“unbelievable！”
　　“是啊！真是难以置信！”
　　巴克利感慨道。
　　场上，热火队替补席。
　　“勒布朗，接下来的进攻由你主导，迈阿密所有球迷都在看着你们，千万不要让大家失望。”
　　事已至此，热火队主帅埃里克·斯波尔斯特拉将所有的希望压在了詹姆斯身上。
　　“OK！”
　　詹姆斯擦了一把汗，毛巾一甩，双瞳直视前方，强大的自信心感染了部分慌乱的队友。
　　“最后一攻，乔尔、马里奥下，雷、迈克上场，勒布朗控球，你们俩多做跑位做好接球出手准备，出机会后不要手软，给我射死波特兰人。”
　　“记住，时间相当富裕，我们要争取成功率，不要贸然出手。”
　　斯波教练做出了最后的阵容部署，韦德、雷阿伦、迈克米勒、詹姆斯、波什。
　　雷阿伦和迈克米勒不用多提，尽管已经年迈，但只要他们站在三分线外，就能给对手带来莫大的压力。
　　三巨头之一的波什，同样有着长达至三分线外的射程。
　　这样的场上阵容，非常适合以突破威慑联盟的韦德和詹姆斯。
　　“放心吧教练，今晚我还想出去哈皮呢！”
　　詹韦夫妇互相对视一眼，异口同声的回道。
　　……
　　开拓者替补席，主帅特里斯托茨也在做着最后的部署。
　　“王，还能撑得住吗？”
　　“当然，我们一定能赢！”
　　王泽林冷眼扫向热火队休息区，心中的一团火开始雄雄燃烧，身体的疲惫仿佛一扫而空。
　　这是源自意志的力量。
　　奇迹之所以被称为伟大，往往是因为创造它的是人。
　　而人之所以能够创造奇迹，更多的并非是肉体层次的力量，而是源自精神、源自意志。
　　对于胜利的极致渴望，让王泽林的精神力量疯狂高涨，内心意志愈发坚定。
　　“没有什么能够阻挡，我对胜利的向往！”
　　一番宣言让队友们为之动容，众人点了点头。
　　“上场吧！”
　　和替补席上的队友们一一击掌后，王泽林带着了阿尔德里奇四人重返赛场。
　　热火队重新组织进攻，时间还有28秒。
　　“不用急，压下来！”
　　詹姆斯在外线不急不缓的运着球，雷阿伦和迈克米勒两位极具威胁的三分高手进行无球跑位，企图用大量移动扰乱开拓者队的防守阵型。
　　马修斯和替补小前锋帕夫诺维奇拼命追着雷阿伦和迈克米勒的脚步。
　　这种时候，相对于年轻的威尔巴顿，开拓者主帅特里斯托茨更相信这位和詹姆斯、韦德一样，出自于03年选秀大会的帕夫洛维奇。
　　作为03白金一代的一员，帕夫洛维奇相对于詹姆斯韦德等人，显得星光暗淡，但他既然能够在联盟中生存十年之久，自然有着他的过人之处。
　　值得一提的是，帕夫洛维奇十年的职业生涯中，有五个赛季是在骑士队度过的，是1.0詹姆斯时期骑士的重要替补，或许这也是特里教练上他的原因之一。
　　回到场上，热火队进攻回合过半，时间还剩下15秒。
　　几次传导后，球又回到了詹姆斯手中，詹姆斯仔细的观察整个半场的跑位情况，心中有了决定。
　　比赛结束倒计时11秒，詹姆斯突然一顿，抬手将球直塞出去。
　　那个方向是……雷阿伦！
　　早在2011赛季的2月10号，君子雷在主场对阵洛杉矶湖人时，投进职业生涯第2561个三分球，正式成为了NBA历史命中三分球最多的人。
　　至此，他超越了前辈雷吉米勒，成为了NBA历史上的三分王。
　　而现在，这个历史三分王居然悄无声息的窜到了开拓者阵地右侧地角三分线附近。
　　“补防！”
　　阿尔德里奇话音刚落，右侧底角的王泽林果断放弃了波什，直奔快要拆除三分线外的雷阿伦。
　　放掉波什最多不过是两分，开拓者还有扳平的机会。
　　而放掉雷阿伦……三分是非常要命的！
　　“好快！”
　　作为NBA历史总统山级别的三分高手，雷阿伦对于距离感有着敏锐的嗅觉。
　　正向自己扑来的36号球员一扫之前的疲软状态，速度快得吓人，再配合着那么大只的身体。
　　雷阿伦犹豫了！
　　“罢了，我早就不是赛场上的主角，没必要拼！”
　　雷阿伦最终放弃冒险，往里击地，传到了波什手中。
　　这样的选择，在外人看来无疑是明智的。
　　有空位传空位，不是谁都有着洛杉矶老铁匠那么绝的心、更没有对方敢于承担失败的勇气。
　　对于绝大多数球员而言，空位的机会和成功率显然要更大。
　　波什接到球，时间还剩6秒，阿尔德里奇从左翼低位扑了上来……
　　“啪！”
　　主裁判吹响了哨子，波什顺利出手。
　　整个美航球馆里面的观众们全都站了起来，胜负很有可能就在这一球上面。
　　是2+1还是……
　　“哐嘡！”
　　投篮打铁，两次加罚。
　　主裁判的手势宣布本次攻防的结果。
　　波什走上罚球线，热火队球迷们响起前者职业生涯多个赛季八成以上的罚球命中率，略为心安。
　　“波一板也不是毫无用处嘛！”
　　部分热火球迷这么想着，然而……
　　“哐嘡！”
　　第一罚不进。
　　“妈惹法克！”
　　球场氛围突然紧张起来。
　　波什懊恼的狠狠拍了一下右手，詹姆斯和韦德上前拍了一下波什的屁股。
　　“伙计，相信自己！”
　　队友的鼓励让波什重振信心。
　　第二罚，“唰！”
　　100:99。
　　热火队反超一分，留给开拓者的时间只剩下7秒。
　　“嘀……”
　　开拓者主帅特里斯托茨，不出意外地喊了暂停。
　　只差一分！
　　还剩7秒！
　　本场比赛很有可能出现一次绝杀。
　　领先的热火队球员来不及庆祝，在休息区提心吊胆的等待着暂停结束的哨响。
　　可没想到的是。
　　暂停刚结束，开拓者又叫了暂停……这是他们仅有的最后一次暂停。
　　对面在搞什么？
　　除开拓者队外，其余人皆是一头雾水。

第166章 绝杀！绝杀！
　　“谢了教练！”
　　只有开拓者球员才清楚，主帅特里斯托茨之所以连喊两个暂停，只是单纯的想要让王泽林恢复些体力。
　　“说什么话呢，我们可是自己人！”特里教练拍了拍王泽林的肩膀，“一会儿还要靠你！”
　　紧张的战术布置正在进行中……
　　“卢克，你去换掉帕夫洛维奇，你的任务是无球跑位，尽可能的让他们远离拉马库斯和王。”
　　“马修斯，接到球后立即做一个掩护，帮助达米恩摆脱德维恩；如果失败就迅速移动到附近的三分线外，做好接球准备。”
　　“至于达米恩，你的任务是……”特里教练诡异一笑，“把球送到王或者拉马库斯的手中。”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　王泽林和拉马库斯接连喊道。
　　只有7秒钟的情况下，外线发力的机会明显更多些，可教练却安排内线的出手。
　　“啊就对了，”特里教练很满意球员的反应“就连你们都认为球队会从外线发起进攻，那我偏偏要反其道而行之！”
　　“回答我，你们俩有没有信心完成最后一投！”
　　特里教练直视王泽林和阿尔德里奇。
　　“有！”
　　“有！”
　　“那好，一会儿按计划行事，达米恩，你要见机行事，王和拉马库斯谁先出机会就立即传过去。”特里教练吩咐道。
　　“嗯！”
　　利拉德点点头。
　　……
　　暂停结束，热火主帅埃里克·斯波尔斯特拉第一时间注意到开拓者的场上阵容再次发生了变化，警惕心大起。
　　“大家注意一下开拓者的8号球员，那个白人前锋的投篮很有一手，上赛季的三分命中率是43%。”
　　“什么！”
　　众将有些心惊，要知道热火队内的两名神射手雷阿伦和雷吉米勒，上赛季的三分球命中率分别为45.8%和43.5%。
　　这种级别的神射手在联盟中可遇而不可求，偏偏对面的开拓者就有一个。
　　“那个8号叫做卢克巴比特，上赛季三分球出手100次命中43次，出手数量虽然比不了雷的332次和迈克的177次，但作为一个上场时间仅为13分钟的替补，危险系数的确足够高。”
　　时任热火队助教的NBA名人堂球员鲍勃麦卡杜及时补充道。
　　了解到卢克巴比特的资料后，热火队众人更加坚信开拓者的最后一攻，大概率是由外线出手。
　　主抓外线！
　　詹姆斯和韦德对视一眼，心中默契已经达成。
　　殊不知，这一切正中特里教练下怀。
　　……
　　“嘀嘀嘀！”
　　阿尔德里奇站在场边，发前场边线球。
　　热火队的防守很有针对性，就是重点掐住利拉德和卢克巴比特两个点。
　　利拉德、马修斯和卢克巴比特三人，快速的无球跑动。
　　借住掩护，利拉德接到阿尔德里奇的发球，后者立即下内线，但是被詹姆斯给挡住了。
　　真要说起来，阿尔德里奇无论是力量还是体重，都不如詹姆斯。
　　6秒！
　　卢克巴比特被错位的迈克米勒重点关照，没能跑出空间。
　　5秒！
　　利拉德跑出位置，韦德又赶了上来。
　　4秒！
　　马修斯底线迂回跑，雷阿伦撞到了阿尔德里奇身上……机会！
　　“别做梦了！”
　　詹姆斯疯狂扑上去，马修斯见状，传给了身旁的阿尔德里奇，波什扑了过来。
　　3秒！
　　阿尔德里奇一记横传，目标……右侧被放空的王泽林！
　　“法克！！！”
　　“谁防的人？”
　　“为什么会漏掉那个菜鸟？”
　　热火队的球迷们神色大变，口中开始骂骂咧咧。
　　站在场边瑟瑟发抖的埃里克·斯波斯特拉，吼出来的嗓音一点都不比场边的球迷小。
　　“德维恩、快点！”
　　“你们在干什么！”
　　“……”
　　要不是有鲍勃麦卡杜拦着，埃里克·斯波尔斯特拉气得差点冲进了场内。
　　2秒！
　　接！
　　韦德和雷阿伦高高跃起，试图进行干扰。
　　1秒！
　　抖腕、出手！
　　身高的优势展现的一览无余，王泽林成功发射。
　　“不会吧？”
　　热火众将忐忑不安地盯着空中的橘红色篮球。
　　最终……
　　计时器的倒计时全部归零。
　　篮板和计时器四周，同时亮起红灯。
　　“昂昂昂！”
　　刺耳的蜂鸣声，响彻整座球馆。
　　全场比赛结束，篮球结束短暂旅程。
　　“唰！”
　　101:100！
　　“ Oh， my god!”
　　“该死，这是什么情况？”
　　“我们输了？我们真的输了！”
　　现场的球迷们震惊地瞪大双眼，满脸不可思议地盯着开拓者队的36号。
　　……
　　此刻，远在大洋彼岸的天朝球迷们正密切关注着这场比赛。
　　NBA演播室内。
　　当张指导见球权后落到王泽林手中，脑海中的一根弦瞬间绷紧：“现在球权来到了小王手里，他会这么处理呢？他投了……”
　　胸口短暂的窒息后。
　　“卧槽！进了！！”
　　“这球打的非常合理！就该怎么打！！！”
　　张指导当场变身张合理。
　　“王泽林出手！球进了！！王泽林绝杀了迈阿密热火！！！”
　　“大爷的，还是一记压哨绝杀！”
　　马指导声音陡然拔高，整座直播室都忍不住震三震。
　　演播室的留言板上。
　　“王泽林出手了！进了！！！绝杀！！！”
　　“卧槽！这年轻人！！卧槽！！！”
　　“不可能，绝对不可能，我火居然就这么被绝杀了！”
　　“……”
　　短暂的争议后。
　　“大王牛掰！”
　　“大王牛掰！”
　　“大王牛掰！”
　　“……”
　　留言板上，齐刷刷地四个大字直接刷屏。
　　……
　　“耶斯！耶斯！”
　　“酷！王！”
　　“你完成了绝杀！”
　　“你带领我们赢下了胜利！”
　　离王泽林最近的利拉德，欣喜若狂地冲了过来。
　　咧嘴大笑，像极了一个大孩子，直接跳到了王泽林身上。
　　一晚上的坚持、一晚上的努力，总算没有白费！
　　其余队友一个个又蹦又跳的冲了过来，就连坐在替补席上的开拓者球员也挥舞着毛巾涌入场内。
　　“我就知道，你肯定能行！”特里教练高举双臂，带着教练组成员兴奋得向王泽林跑来。
　　所有人以王泽林为中心围成一圈，又蹦又跳，歇斯底里地疯狂庆祝。
　　这场比赛太难了！
　　要知道，对手可是有如日中天的迈阿密三巨头带领的卫冕冠军热火队。
　　迎战如此强敌，联盟不知多少球队未战先怯。
　　可就是在如此万众瞩目之下，开拓者硬生生顶着千斤重担的压力，于比赛最后时刻完成反超。
　　比赛结束的这一刻，美航球馆成为了开拓者队的狂欢场地。
　　现场的球迷们，神色极其复杂。
　　他们亲眼看到赛前完全不放在心里的一介无名小卒，在自家主场完成了史诗般的绝地翻盘。
　　绝杀迈阿密热火的，是一位来自天朝的中锋！
　　一个亚洲中锋、一个黄皮佬，居然绝杀了不可一世的热火三巨头。
　　成千上万站着的球迷们，双手抱头，死死的盯着现场悬挂在穹顶上的电子大屏幕。
　　一些年龄较小的球迷被镜头捕捉到，竟开始泪流满面的哭了起来。
　　他们去年才目睹阿密热火夺得奥布莱恩杯，登上NBA之巅。
　　今晚却……
　　被王泽林绝杀的勒布朗詹姆斯，两手叉着腰，愣愣地看着大屏幕上的最终比分。
　　101:100。
　　还真是讽刺啊！
　　最终，詹姆斯不得不接受自己输球的事实。
　　还是压哨绝杀的那种，真就一点机会都不留。
　　转过头来，看一下开拓者这边。
　　完成压哨绝杀的王泽林被开拓者球员们环绕在一起，尽情地享受着胜利带来的喜悦。
　　郁闷！
　　不甘！
　　憋屈！
　　种种情绪涌上心头，最后，詹姆斯完成表情管理，微笑着迎了上去。
　　一个男人，再怎么输也不能输了风度！
　　“伙计，今晚你主宰了比赛的走向！”
　　“我会永远记住这个夜晚，下一次相遇，我一定会狠狠的踢爆你的屁股！”
　　詹姆斯主动找上王泽林，送上了拥抱致意，还不忘重重地捶了捶后者后背。
　　王泽林也不敢示弱，狠狠的捶了捶詹姆斯的后背。
　　真硬！
　　“勒布朗，我保证，下次见面赢的还是我。”
　　詹姆斯被锤得嘴角一抽。
　　“嘶！”
　　好疼！
　　放开詹姆斯后，两人又交流了几句，王泽林转身小跑，消失在球员通道。
　　“下次见面，还真是颇为期待啊！”回过神来，詹姆斯郁闷的扶了一下头上的发带，“一会的记者发布会又要伤脑筋了。”
　　罕有人注意到，年仅28岁的詹姆斯，发带下尽是一片秃然。

第167章 再遇欧状元
　　“是的，我们输了，责任在我！”
　　“你说王的表现？”
　　“哦，太出色了，真希望有朝一日能和他一起打球。”
　　“王是不是现在的联盟第一中锋？这个问题你得去问德怀特！”
　　“……”
　　热火被开拓者绝杀逆转！
　　三巨头沦为背景板！
　　以及王泽林又一次打破了各种个样的记录！
　　今晚这场比赛精彩异常，各种话题噱头非常之多。
　　詹姆斯被记者们围在中央，接受着各大媒体的采访。
　　区区一场常规赛罢了，虽然热火意外暴冷输给了开拓者，可热火三巨头还是没将开拓者放在心上。
　　原因无他。
　　热火队和开拓者队分属东西两部，除非有朝一日开拓者能够突破马刺，雷霆，湖人等豪强的包围进军总决赛舞台，否则两队构不成多大的竞争压力。
　　……
　　开拓者这边。
　　球队主帅特里斯托茨，带着本场比赛的最大功臣王泽林出席赛后新闻发布会。
　　“王，生涯第一次绝杀逆转比赛，感觉如何？”
　　王泽林表现得很淡定：“或许在你们看来这是一记非常惊险的绝杀，但在我看来，这只不过是一个再平凡不过的空位中投……”
　　“说实话，一点压力也没有！”
　　“真要有的话，可能就是运气好了点而已，刚好波什两罚一中给了我们机会，刚好我又接到篮球，顺便命中那记压哨绝杀。”
　　一旁的特里斯托茨听到王泽林清新脱失的装13语录，用咳嗽努力掩盖自己的憋笑。
　　“咳咳！”将记者注意力吸引过来后，特里斯托茨说道，“迈阿密是一支强大的队伍、埃里克斯波尔斯特拉是一名优秀的主帅，能与他率领的球队竞技，让我倍感压力。”
　　“当然，最后取得胜利，我的心中更是荣幸至极，这一切离不开球员们的完全拼搏和精彩发挥！”
　　笑容满面地吹完王泽林后，特里教练开始点评起球队今晚的表现。
　　“……”
　　与此同时。
　　王泽林压哨绝杀率队逆转热火的爆炸性新闻，很快传遍了国内外网络。
　　“31分16篮板！东方中锋强势率队击败迈阿密三巨头！”
　　“开拓者队终结面对热火队的9连败！”
　　“开拓者队史第一次出现中锋绝杀！”
　　“……”
　　数之不尽的劲爆标题党新闻铺天盖地的报道着，瞬间席卷整个网络世界。
　　王泽林豪取31分16篮板4盖帽，率领球队在最后时刻完成反超，成为了当之无愧的全场MVP。
　　其他的队友。
　　阿尔德里奇23分9篮板、利拉德18分10助攻、巴图姆5分6篮板3助攻，但他在防守端的贡献功不可没。
　　NBA官网首页标题：
　　天朝王统治美航球馆！
　　TNT专栏：
　　新的第一中锋正是诞生！
　　ESPN官方首页：
　　开拓者36号今晚表现固然出色，但别忘了运气，同样是实力的一部分。
　　～～～
　　～～～
　　～～～
　　一个小时后，赛后新闻发布会总算落下了帷幕，王泽林回到更衣室抓紧时间洗浴。
　　由于下一场比赛就在明晚，开拓者队即将背靠背客场挑战骑士队。
　　骑士队在欧文的带领下刚刚喜提十连败，大有一举将13年状元签死死拿捏在手的感觉。
　　可是嘛。
　　起码的尊重还是要有的！
　　好在迈阿密离克里夫兰不远，坐飞机只需两个小时左右。
　　飞机上。
　　开拓者众将正在闭目假寐，短暂的兴奋过后，身体内部传来一股难以抵抗的疲惫。
　　尤其是王泽林，上飞机沾到座位，倒头就睡。
　　坐在王泽林身旁的利拉德笑了笑，像空乘人员要了一张毛毯，盖在前者身上，自己很快进入梦乡。
　　……
　　米国时间1月17日，刚刚击败迈阿密热火的开拓者队，携着一往无前之势来到了克利夫兰。
　　今晚他们的对手是外界眼中一支冉冉上升的球队。
　　克里夫兰骑士队！
　　就是战绩有些辣眼睛，仅为11胜28负，位于东部第14。
　　但其当家球星11届状元凯里欧文，凭借着华丽的球风，让克利夫兰自勒布朗詹姆斯远走迈阿密后的萎靡球市为之一震。
　　截止至1月17号，欧文以67万的得票数排在东部后场二人组的第3名，仅次于第1名的韦德和第2名的隆多。
　　二年级的欧文，本赛季场均数据已经来到了22分5.9助攻3.7抢断1.5抢断，颇有一番21世纪第2个十年新生代一号位的领军人物姿态。
　　早上10点，开拓者就晚上和骑士队的比赛开展了对应的战术会议。
　　整个会议下来，王泽林只能用4个字来形容。
　　索然无味！
　　战胜完热火队后，开拓者队的战绩来到了27胜12负，而骑士队仅为11胜28负，超过两倍的审查，让开拓者对于今晚的比赛实在是提不起提精神。
　　开会的时候开拓者队好几个年轻人偷偷刷起手机，特里教练对此也是睁一只眼闭一只眼。
　　无趣！
　　……
　　17号晚上7点，开拓者的客场背靠背比赛正式开始，和骑士队开始本赛季的第2次相遇。
　　欧文一上场就火力全开首节贡献了15分，帮助骑士队26:17领先开拓者队9分。
　　仅仅一节时间，开拓者队的失误高达7次，客场背靠背的影响是的确存在的。
　　值得一提的是，骑士队上一次战胜开拓者队还要追溯到2010年，
　　今晚，克里夫兰球迷们在欧文身上看到了结束，连续4次负于开拓者队的尴尬记录。
　　此节开打，回过神来的开拓者众将一扫开局的梦游状态。
　　王泽林率先在内线打开攻势，打起泰勒泽勒，就像啃爆米花一样简单。
　　一点开，多点开！
　　上一场惨遭蹂躏的巴图姆找到机会大发神威，外线各种连突带投，打爆了骑士队的锋线防守。
　　巴图姆的88号球衣在克利夫兰球迷的眼中，恍惚间竟变成了23号……
　　有一说一，巴图姆在第二节的表现真的挺有詹姆斯内味。
　　11分3助攻2篮板！
　　当场结束，开拓者以51比48反超骑士3分。
　　第三节之后，骑士队再也没有出现过一次领先的情况。
　　骑士队的欧文本场比赛出战43分钟，看一下全场最高的41分。
　　喜提空砍群群主一职！
　　开拓者这边。
　　王泽林只打了26分钟，得到17分10篮板2助攻，非常轻松的三节打卡下班。
　　开拓者队105:93客场以12分的分差轻取克里夫兰骑士队，将球队战绩提高到了28胜12负。

第168章 55分先生的敌意
　　“克村不愧是克村，连个能玩的地方都没有！”
　　“我算是明白为什么那么多球员不喜欢来克里夫兰，这也太荒凉了吧！”
　　“打道回府吧，没啥可玩的。”
　　“……”
　　一群年轻人正在克里夫兰夜晚的街道上行走，时不时评头论足一下。
　　这帮家伙正是打完比赛的开拓者球员。
　　如果不是因为背靠背，时间不够，王泽林一定要体验一下迈阿密的风土人情。
　　今晚轻松战胜骑士队后，巴图姆提议队友们一起出去玩一玩。
　　结果出来后，竟是这样一番场景。
　　……
　　短暂的休整结束，20号，开拓者来到了密尔沃基市的布拉德利中心。
　　这里是东部球队雄鹿队的主场球馆。
　　说起雄鹿队，天朝球迷心中总有一股意难平。
　　易建联……
　　雄鹿队目前的战绩是19胜22负，还在东部第七，这一切离不开当家球星布兰登詹宁斯。
　　作为成才率极高的09一代新秀之一，生涯前期的詹宁斯，如果不是因为同届出了个20+5+5的的超级天才埃里克埃文斯，09届最佳新秀应该便是詹宁斯的囊中之物。
　　出道便打破了历史记录，轰下55分，5个篮板5个助攻，打破天勾，贾巴尔在1970年创下的雄鹿队新秀单场得分纪录。
　　更成为了自1968年“黑珍珠”厄尔门罗砍下56分后，近40多年来所有新秀的单场最高分。
　　一年级的15分5助攻3篮板！
　　二年级的16分4助攻3篮板！
　　三年级的19分5助攻3篮板！
　　头三年下来，詹宁斯的个人数据和整体表现呈逐步上升的趋势。
　　正当所有人都认为詹宁斯将会成为新生代的又一强力控球后卫时，本赛季詹宁斯整体数据不升反降。
　　不但个人命中率跌破市场仅有39.9%，得分更是下降了2分，仅为17.46分。
　　唯一值得欣慰的是，雄鹿队时隔两年后，总算又摸到了季后赛大门的门槛。
　　……
　　赛前采访会结束后，王泽林听到了一个不怎么友好的消息。
　　“王，你听说了吗？”
　　迈克罗伯茨进来打了个招呼。
　　“怎么啦！”
　　王泽林正在练习中投，提前适应雄鹿队主场布拉德利中心。
　　“詹宁斯接受采访时豪言今晚将会让咱们败兴而归，甚至到正式比赛时，他还准备在你头上扣一个。”
　　“额呃……”
　　王泽林被搞得一头雾水。
　　詹宁斯的大名他早有耳闻。
　　光是单场55分，就足以了世界各地的球迷记住这家伙。
　　只不过王泽林心中更清楚，这个赛季结束后，刚刚年满24的詹宁斯开始走下坡路，从此泯然众人。
　　搞什么飞机？
　　莫名其妙被人挑衅一番，王泽林觉得自己有必要先捋一捋。
　　打开手机……王泽林刷了一下最新的体育新闻。
　　原来是ESPN的记者先下的套，心高气傲的詹宁斯没有过多理会，直接一头钻了进去。
　　无非就是随着时间的推移，越来越多的人看透了詹宁斯身上的潜力，鲜花和掌声借鉴水塔园区。
　　而现在，旧人已去，新人刚立。
　　詹宁斯这位旧人难免心中出现不平衡，通过媒体的引导，王泽林成为了他的宣泄口。
　　尽管事出有因，可王泽林还是很不爽。
　　“王哥很不爽，后果很严重！”
　　一个过气天才，居然还敢兴风作浪……
　　垂死挣扎罢了！
　　堂堂一个挂B，怎么可能忍受一届无名小卒的突然开喷。
　　更何况王泽林和詹宁斯压根就不熟，这谁受得了？
　　淦就完事！
　　……
　　下午6点，开拓者客场挑战密尔沃基雄鹿队的比赛即将开始。
　　今天负责解说的依旧是TNT的经典二人组。
　　“查尔斯，开拓者队刚刚经历了一波两连胜，只要今晚再下一城，他们便能压住身后的掘金队，稳住西部第三的位置。”
　　肯尼史密斯兴奋道。
　　“好了，让我们先来看看两队的首发。开拓者队这边派出的是他们的常规首发，外线是达米恩利拉德、威斯马修斯、尼古拉斯巴图姆，内线是拉马库斯阿尔德里奇+王泽林。”
　　“这套阵容曾帮助开拓者队一度夺得联盟第一的宝座。”
　　肯尼斯密斯接道：“主场的雄鹿队派出的阵容是布兰登詹宁斯、蒙塔埃利斯、卢克理查德巴莫特、伊利亚索瓦、拉里桑德斯。”
　　场上。
　　“布兰登詹宁斯：综合评分79、上篮87、中投74、外防59……”
　　一来到雄鹿队的主场，王泽林就感受到对方当家球星眼神中传来的复杂情绪。
　　可看完对方的能力分析后……
　　切，我还以为多吊呢！
　　一个新秀赛季结束后，因为逐渐适应不了NBA对抗而渐渐消失的可怜人罢了。
　　阅过詹宁斯，王泽林将注意力转移到雄鹿队的11号球员身上。
　　“蒙塔埃利斯：综合评分82、上篮93、中投81、远投69……”
　　自从罗伊受伤，病渐渐消失在人群视线后，蒙塔埃利斯一度打出了西部第二分卫的势头，但是库里的崛起让勇士管理层下定了重建的决心。
　　蒙塔埃利斯成为了牺牲最大的一个！
　　搞了半天，蒙塔埃利斯才是雄鹿队的真正老大。
　　只可惜，雄鹿后场组合都是攻强守弱的球员。
　　而且王泽林特地查过这两人的投篮热区，进攻手段更多倾向于篮下突破，投篮不太稳定。
　　……
　　进场，比赛开始。
　　跳球环节，王泽林毫无悬念地胜过了拉里桑德斯，开拓者拿到首攻球权。
　　雄鹿队在防守端摆出二三联防，主盯内线。
　　放在东部，雄鹿队是季后赛边缘的球队，有着一定的实力，可放在西部，雄鹿队的战绩甚至不如排在第就的达拉斯小牛。
　　王泽林落位，拉里桑德斯跑了过来。
　　侧身接球，身后的拉里桑德斯整只手掌盖着的王泽林脸上。
　　“投啊，天朝小子，有本事射爆我！”
　　拉里桑德斯冲王泽林嚷道，刚一喷完，巨力袭来，胸膛好像被压路机碾过一般，忍不住向后退了一步。
　　这一退，王泽林迅速跟上，暴力炸球，右肩背部持续向拉里桑德斯发起冲击。
　　力量的巨大差距让拉里桑德斯毫无抗衡之力，接连后退来，到了合理冲撞区。
　　嘭～～～
　　右手持球，举火烧天，王哲林开局隔扣雄鹿队禁区大闸拉里桑德斯，后者直接被扣翻在地。
　　这还没玩……
　　

第169章 他一直这么勇敢吗？
　　“滴滴滴！”
　　裁判哨声响起，拉里桑德斯被判一记阻挡犯规。
　　面前突如其来的一幕，让雄鹿队的主场解说员如鲠在喉、如芒刺背、如坐针毡……
　　可偏偏他啥也说不出来。
　　明眼人都能看出，场上两队中锋的实力差距太大了。
　　布拉德利中心安静的可怕，看着躺在王泽林脚下的拉里桑德斯……这还是那个他们心中冉冉升起的天才中锋吗？
　　这样的家伙，真的能够像管理层口中所说的那样，担任起球队重建中锋的责任吗？
　　在恐怖的36号巨兽面前，拉里桑德斯显得太过脆弱。
　　拉里桑德斯艰难地从地上爬了起来，呼吸粗重，脸色黑里透红。
　　太丢人了！
　　“别这么看我，要怪就怪你的队友嘴贱！”
　　王泽林甩下一句垃圾话后，走上罚球线。
　　“混账！”
　　“狗屎！”
　　“……”
　　拉里桑德斯被激得说不出话了。
　　又或者说，是不敢接话。
　　“唰！”
　　王泽林加罚命中。
　　开拓者客场取得3:0的开局。
　　雄鹿队进攻。
　　“加州小子，赛前叫的不是挺欢吗？进来呀，让我看看55分先生是否名副其实！”
　　见詹宁斯来到了弧顶三分线外，王泽林突然吼道。
　　“这个菜鸟……太嚣张了！”
　　詹宁斯脸上青筋暴起。
　　“怕就算了，在我面前，你不配拥有名字。”
　　王泽林继续吼道。
　　布拉德利中心上万人的现场依旧安静的可怕，四周只有王泽林一人的声音。
　　“哼！”
　　詹宁斯深呼吸一下，闷哼一声，向拉里桑德斯招手，后者提上来做挡拆。
　　拉里桑德斯是一个纯防守型中锋，进攻端除了吃饼就只剩下抢下前场篮板后的二次进攻。
　　因此，王泽林选择继续坐镇篮下，等待詹宁斯的挑战。
　　心比天高的詹宁斯没有让王泽林失望，借挡拆后持球，从右侧一杀入油漆区，目标直指王泽林。
　　“东方佬，我来了！”
　　詹宁斯胀红着脸，腺上激素飙升，脑海中已经开始幻想自己隔扣王泽林的场景。
　　一路横冲直撞，詹宁斯起跳攻筐。
　　我要飞得更高！
　　我要隔扣……
　　可就在他跃起之际，王泽林凭借着惊人弹速后发制人，直接送上一个火锅。
　　“啪！”
　　1米85的詹宁斯怎么可能经得住王泽林的全力封盖，空中失去平衡，重重摔倒在地。
　　“真是可怜的小子，他就不应该招惹开拓者巨兽！”
　　解说本场比赛的是刚转行成为NBATV解说嘉宾不久的“微笑刺客”以赛亚托马斯，心中对于詹宁斯的进攻选择表示不解。
　　“微笑刺客”以赛亚托马斯绝对是NBA球商第一梯队的球员，因为他非常善于挖掘对手的缺陷，同时更善于无限放大自己的优点。
　　对于雄鹿队的当家球星詹宁斯，同为1米85的以赛亚托马斯对其本来天然有这一时好感。
　　但他突然发现，詹宁斯和自己不是一路的人。
　　没脑子！
　　利拉德捡到球，雄鹿队及时回防，开拓者转入阵地战。
　　到了前场，轻松将拉里桑德斯卡在身后，王泽林低位要球。
　　“忍着点，也就48分钟，痛哭的时光很快就会过去！”
　　接球、转身、扣篮、垃圾话……
　　一系列动作的完成，只用了5秒钟！
　　5:0！
　　“开拓者一开局就统治了比赛！”以赛亚托马斯道。
　　“不，应该说天朝王统治了比赛！”
　　身边的搭档雷吉米勒补充道。
　　场上，轮到雄鹿队进攻。
　　“加州小子，请继续你的表演，我还没欣赏够！”
　　王泽林继续发起挑衅。
　　小尼玛呢！
　　劳资今年24，比你大了足足5岁，不管谁叫小子……
　　“达米恩，放他投，反正也投不进！”王泽林喊道。
　　利拉德非常配合的快速转头，比了个OK的手势。
　　太TM欺人太甚了！
　　真不把我当盘菜吗？
　　面对利拉德的转头动作，詹宁斯瞬间炸毛，拔起就是一记三分。
　　“砰！”
　　篮筐被砸出一声响。
　　王泽林没收篮板球，点给巴图姆，后者快下。
　　蒙塔埃利斯倒是勉强跟得上巴图姆，但他的防守嘛……实在有够差劲。
　　巴图姆前场轻松上篮的手。
　　7:0。
　　“伙计，你们家老大一直这么勇敢吗？”
　　“我不过就是逗他玩玩，怎么还当真了？”
　　“有够头铁的……”
　　拉里桑德斯耳边突然传来了一阵风凉话，回头望去，正是王泽林。
　　我哪知道布兰登这家伙在发什么神经？
　　拉里桑德斯懒得回话，闷声落位。
　　“真没意思！”
　　王泽林不依不饶的吐槽着。
　　……
　　首节战罢，开拓者队33:19，大比分领先主场的雄鹿队。
　　“布兰登，看看你都干了些什么，9分钟里9投1中，罚球2中1，3分0助攻3个失误，你就准备交给密尔沃基球迷这样的成绩单吗？”
　　雄鹿队主帅斯科特斯凯尔斯快要被气疯了。
　　“我会调整回来的。”
　　詹宁斯倔强的甩过头去。
　　“调整？你还要怎么调整！”
　　“你真以为这里是高中联赛，你还能够单场砍下63分吗？”
　　对于詹宁斯，斯科特斯凯尔斯可谓是又爱又恨。
　　爱他的身上的天资聪颖，也恨他的刚愎自用。
　　眼前这个年轻人太骄傲了，如果不是因为病态的骄傲，他何以至此。
　　“你……唉！”
　　见詹宁斯迟迟不肯回话，斯科特斯凯尔斯放弃了劝告。
　　更重要的是，他心中的那份坚持也因为詹宁斯一次次的伤害而消失了。
　　早在上个赛季结束时，雄鹿队管理层就曾找过斯科特斯凯尔斯，商议交易詹宁斯的计划。
　　尽管詹宁斯一直呈上升趋势，可那只是个人数据，在带队成绩上面，詹宁斯一直没有达到雄鹿管理层的要求。
　　不是哪支球队都像骑士那样，年年靠着球队老大去争状元签。
　　最终还是主教练斯科特斯凯尔斯一下建议，雄鹿队管理层才决定继续观察一年。
　　如果新秀合同的最后一个赛季，詹宁斯还是不能让某些人满意的话，休赛期就是他的离队之日。
　　“我……”
　　看着恩师失望离去的背影，詹宁斯张了张口想要说些什么。
　　毕竟都合作三年了，怎么可能没有真感情在里面。
　　只不过，心中的骄傲让他又咽了下去。
　　詹宁斯始终坚信自己的篮球之道并没有错。
　　哪怕只有他一人，能够带领球队走向胜利。
　　05~06赛季的科比能够办到，他也一定能！

第170章 8记盖帽！
　　半场打完，68:45。
　　开拓者队将分差扩大至23分，比赛朝着打花的局面越来越近。
　　第二节开拓者队火力依旧，轰下了35分，彻底统治了比赛。
　　而这上半场比赛中，王泽林贡献了17分11篮板……7盖帽。
　　打破了自己职业生涯上半场的最高盖帽记录，同时也打破了开拓者队史的个人半场盖帽纪录。
　　两队返回更衣室。
　　“王，今晚你的盖帽数很有可能突破10！”
　　阿尔德里奇和王泽林兴奋地击掌。
　　“那还得多亏对面的两位送帽同志……”
　　王泽林下巴一抬，看向对面的詹宁斯和蒙塔埃利斯。
　　“照这样的趋势，第三节我们就能终结比赛。”
　　“终结比赛吗？”王泽林喃喃道。
　　我想做的，可不止这些。
　　……
　　布拉德利中心议论纷纷。
　　当然了。
　　大部分的议论，都是围绕着雄鹿队球员们的无能表现。
　　现场大屏幕上，时不时回放起王泽林上半场的精彩镜头。
　　雄鹿队更衣室。
　　詹宁斯坐在板凳上愁眉不展，用毛巾将头盖住，闭上双眼。
　　我该怎么办？
　　毫无疑问，詹宁斯的心态来到了崩溃的边缘。
　　“下半场上场阵容……”
　　雄鹿队主帅斯科特斯凯尔斯艰难地作着下半场部署，詹宁斯竖起耳朵，却意外的发现，阵容名单中没有自己的名字。
　　“教练，我呢？”
　　“你觉得这场比赛还有打下去的必要吗？”
　　“为什么没有？不到最后一刻，我是不会放弃的。”
　　“可你的场上表现却配不上你说的这句话！”
　　“我说过，我会调整过来的！”
　　“……”
　　更衣室里发生了激烈的争吵。
　　一边是球队老大，另一边是球队主帅，其他球员一时间站也不是，坐也不是。
　　对峙片刻，斯科特斯凯尔斯摆了摆手。
　　“随你的便！”
　　还是那句话，NBA不同于NCAA，除非是禅师菲尔杰克逊这个级别的主教练，否则一般情况都是以球星的意见为主。
　　半场回来，比赛继续开始，雄鹿队底线发球。
　　令人意外的是，半节过去了雄鹿队没有一次进攻是在油漆区里面完成的……王泽林的盖帽数一直停留在7次。
　　“哐嘡！”
　　詹宁斯又一次投篮打铁，王林林难道今晚的第14个篮板。
　　詹宁斯……完了！
　　随着时间的推移，雄鹿队的颓势不但没有止住，反而愈发严重。
　　王泽林能明显看到，詹宁斯眼中的光，快要消失殆尽。
　　82:51。
　　两队分差来到了31分。
　　雄鹿主帅斯科特斯凯尔斯叫响暂停，令詹宁斯没想到的是，一向婆婆妈妈的斯科特教练，竟出乎意料的没有指责自己。
　　但詹宁斯心中的怒火却愈发旺盛！
　　无他，因为斯科特教练看向詹宁斯的眼神中已经没有了一如既往的期待，转而是失望，且失望的表情溢于言表。
　　心高气傲的詹宁斯最讨厌这样的眼神。
　　因为，这会让他感觉自己是个FW！
　　他是FW吗？
　　明明不是！
　　他不是！
　　……
　　TNT直播间。
　　“托马斯，你说，今晚开拓者将会把分差提高到多少分？”
　　雷吉米勒拿起一份数据扬了扬，眼神颇为戏谑。
　　“44分吧！”
　　双商极高的伊塞亚托马斯自然知道雷吉米勒话里的意思，很配合的给出了答案。
　　“我赌55分！”
　　雷吉米勒语出惊人。
　　“伙计，你认真的吗？”
　　以赛亚托马斯充当起了捧哏的责任。
　　“真的不能再真！”
　　“哦我的上帝，你一定是疯了。”
　　以赛亚托马斯连连摇头。
　　在广大球迷心中，58是个神奇的数字。
　　然而在NBA历史上，58分只是季后赛最大分差，对于常规赛而言根本排不上号。
　　从1985年现代篮球至今，就曾出现过三次输球上60+的记录，分别是：
　　1991年热火80-148骑士，输球68分
　　1998年开拓者59-124步行者，输球65分
　　1991年国王91-153勇士，输球62分
　　雷吉米勒口中的55分分差，“也就勉强”能够排到常规赛单场分差的历史第十名。
　　“当然，我只是说有可能罢了！”
　　为了避免比赛结束出去会被打，雷吉米勒率先从心，表示这只是节目效果。
　　……
　　暂停结束，比赛回来。
　　詹宁斯到了三分线边缘，见利拉德上前，摆出突破的姿势。
　　利拉德赶紧后退一步，却见詹宁斯没有突进来，反而是往外撤了一步，三分出手……
　　“妈惹法克！”
　　旁边的蒙塔埃利斯无语至极，他本以为自己够独了，没想到詹宁斯还要远胜于自己。
　　“唰！”
　　詹宁斯的浪投成功穿网，周围的队友们惊呆了。
　　难不成詹宁斯这家伙打铁打多了，手感来了。
　　否极泰来？
　　尽管追求的出手选择糟糕头顶，但只要进了，就是好球。
　　82:54，分差缩小至30分以内。
　　开拓者进攻，王泽林来到前场，经过詹宁斯的身旁。
　　“软蛋！”
　　“你说什么？”
　　“我说你软蛋，只知道像个乌龟一样，缩在外面都三分”王泽林冷声道，“如果你耳背，我不介意再说一次，直到你听清为止。”
　　“你……”
　　话到嘴边，詹宁斯却说不出来。
　　比赛至今他被王泽林盖了3个，还真有点被盖怕的感觉。
　　利拉德在弧顶缓慢运球，面对同样以攻强守弱著称的詹宁斯，心中毫无畏惧。
　　阿尔德里奇主动前来帮忙做挡拆，他的成功突破了雄鹿队的外线防守。
　　“防守！”
　　蒙塔埃利斯空喊着口号，脚步却纹丝不动。
　　都已经这样了，对球员的斗志早就被磨得七七八八，提起精神进攻还算勉强，想让他们认真防守，简直就是在做梦。
　　利拉德罚球线内三步起跳，轻松擦板上篮命中。
　　84:54，分差拉开至30。
　　“胆小鬼，我等你进来！”
　　又一次擦肩而过，垃圾话再次从王泽林口中说不出来。
　　“可恶啊！！！！”
　　詹宁斯的被彻底冲垮，到开拓者阵地，连续变相甩掉利拉德一个身位，从右侧翼杀入了油漆区。
　　时隔半节时间，雄鹿队终于有人敢挑战油漆区。
　　精神可嘉！
　　另一侧，王泽林对于油漆区始终留有一份心，见詹宁斯的突破动作，他全力加速向油漆区移动。
　　“我要扣一个！”
　　今晚的比赛太过压抑，詹宁斯迫切想要用一记扣篮点燃沉寂已久的布拉德里中心，起飞后眼中只有篮筐，完全没注意到王泽林的到来。
　　“布兰登，小心！”
　　另一边的凯文塞拉芬焦急喊道。
　　“啪！”
　　结果不出意外。
　　正当詹宁斯准备将球插入篮筐之际，一支黄色的手臂出现他的后方，猛地按了下去。
　　“OMG！开拓者队36号拿到第8记盖帽！我们的篮筐被强大的敌人彻底侵占，而我们的勇士迟迟没有出现，真是糟糕透了！”
　　雄鹿队的主场解说绝望的嘶吼着，悲情的气氛传染到布拉德里中心每一处角落。
　　“这样的当家球星还有希望吗？”
　　“这样的球队还有希望吗？”
　　这两个问题浮现在不少雄鹿队忠实球迷的心中。

第171章 58再现！
　　第三节后半段，开拓者全员就像喝了红牛一样，哪怕是替补阵容上场，也能成功将对方的得分控制在6分。
　　98:61，两队的分差已来到37分，更要命的是……
　　屠杀仍在继续！
　　～～～
　　～～～
　　～～～
　　“教练，我要继续上场！”
　　事已至此，詹宁斯早就醒悟过来。
　　这场比赛错在己身！
　　可他已经没有回头路，现在只能打碎了牙往肚里咽，一如既往的向前走。
　　就此认输不符合他的篮球之道！
　　“嗯！”
　　雄鹿队主帅斯科特斯凯尔斯面无表情的点了点头。
　　对于詹宁斯，他不再抱任何奢望。
　　今夜过后，两人再去师徒恩情！
　　……
　　末节一开始，特里教练对于雄鹿队的排兵布阵迷惑不已。
　　这种时候了，还上全主力！
　　至于吗？
　　又过了三分钟，见雄鹿队主帅没有将主力撤下去的痕迹，两队比分缩小到31分……特里教练火冒三丈。
　　本来还想放你们一马，可你却把我的仁慈当做软弱。
　　大手一挥，枯坐冷板凳已久的开拓者首发五虎将一个个嗷嗷待发。
　　“扁，给我往冒烟地扁！”
　　王泽林等人重返赛场，表现出一副要将雄鹿队往死里揍的感觉，积极的身体对抗让雄鹿队球员刚刚好起来的手感消失殆尽。
　　在詹宁斯的带领下，雄鹿队回到了熟悉的模式。
　　打铁！
　　打铁！！
　　再打铁！！！
　　打着打着，逐渐上头的詹宁斯摆出昏招，竟然让队友们对王泽林进行砍鲨战术。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　王泽林站在罚球训练上，又一次两罚两中，心中早已麻木。
　　他记不清这是自己本场比赛的第几次罚球了。
　　15？
　　还是20来着……
　　“嘘！”
　　“嘘！”
　　“嘘！”
　　布拉德利中心响起了铺天盖地的嘘声，对象正是詹宁斯。
　　望着举足无措的雄鹿队球员，王泽林满是同情。
　　真不知上辈子干了什么伤天害理的事儿，这辈子竟然摊上这样一位球队老大。
　　为了让他们早点结束痛苦，王泽林要和这队友们再加把劲……
　　临近比赛结束的最后4分钟，开拓者112:72雄鹿。
　　40分！
　　40分的分差犹如一记大大的巴掌，狠狠地扇在詹宁斯的脸上。
　　要不还是下场吧！
　　不行，这样我岂不是很没面子？
　　正当詹宁斯心中的天使和魔鬼进行纠缠之际，时间可不等人，慢慢流逝着。
　　两分钟后，TNT直播室。
　　“伙、伙计，说不定，你的猜想是正确的！”
　　以赛亚托马斯咽了咽口水，直愣愣的看着大屏幕上的分差……123:73，50分的分差！
　　场上的雄鹿队球员心态早就崩了，好几分钟里靠着蒙塔埃利斯的篮下造杀伤换来的两罚一中，才勉强拿到一分。
　　除此之外，雄鹿队第四节时间里的所有进攻，没有一次运动战进球，只得到了可怜的7分。
　　“是、是吗？咳咳咳”雷吉米勒战术咳嗽，“我早说过，詹宁斯会为他赛前的话付出代价……”
　　不过我可万万没想到，代价居然如此之大！
　　……
　　比赛结束的最后7秒，打了39分钟的王泽林勾手不进，“啪！”积极补防的詹宁斯猛地打在了王泽林的手上。
　　又要加罚！
　　我已经吐了……
　　绝望地来到罚球线，在全场观众球员的注视下，王泽林开始加罚。
　　第一罚……
　　“哐嘡。”
　　丢了！
　　甩了甩手腕，王泽林开始第二次加罚。
　　“唰！”
　　加罚有效！
　　一个熟悉而又堪称噩梦的数字，出现在雄鹿队球迷眼前。
　　58！
　　开拓者队135:77，领先雄鹿队58分之多！
　　“呃……”
　　炮兄，我能说我不是故意的吗？
　　王泽林听见球迷的惊呼声，也跟着像穹顶上的大屏幕望去……58分的分差赫然出现在眼前。
　　最后的7秒钟飞快流逝，终场哨声响起，雄鹿队球员们总算度过了这个噩梦般的夜晚。
　　比分最终定格在135:77……
　　58分！
　　……
　　洛杉矶。
　　一栋豪华别墅内，快船队球员竟全部在此。
　　这里是白魔兽格里芬的家，今晚为了庆祝舅舅的老婆今天60大寿，特地邀请队友们来到家中开party。
　　算是隔空祝寿！
　　只要一想到31岁的舅舅压在60岁的舅妈身上，格里芬便忍不住直打哆嗦。
　　咱舅也是个狠人啊！
　　就在这时。
　　“ Oh， my god!”
　　“……”
　　小乔丹突然惊呼，甚至某些不可描述的俚语都出来了，这样的举动无疑吸引到了在场所有人的注意力。
　　“伙计们快来看呀，雄鹿队今晚输了整整58分！”
　　“……”
　　众人纷纷停下手中的动作，目光注视到超大型的液晶大屏幕上。
　　电视屏幕内正在回放着王泽林最后时刻的罚球，紧接着，王泽林的比赛数据出现在屏幕上。
　　格里芬震惊地瞪大双眼。
　　“我的上帝啊！”
　　快船队全员心中不由得浮现这句话。
　　37分22篮板10盖帽！
　　开拓者队的东方中锋又一次完成了单场三双的成就，还是骇人听闻的盖帽三双。
　　没人注意到的是，保罗紧抿双唇，浑身颤抖，死死的盯着两队的分差。
　　他恨啊！
　　……
　　开拓者队狂屠雄鹿队58分，出现在各大权威媒体的头条板块。
　　《新的单节罚球命中次数：开拓者王泽林21罚17中！》
　　《58！历史第四大分差！》
　　《……》
　　众多吸人眼球的标题，出现在球迷眼中，最终还是比不过下面这个……
　　《58再现！》
　　该说不说，露天看台不愧是近些年来崛起之势最猛的新媒体，深知怎样的标题才能换来超高的点击量。
　　开拓者重返西部第三……不重要！
　　王泽林的单场37分22篮板10盖帽三双……不重要！
　　重要的是58这个数字又一次以浮夸的形式出现在全世界篮球迷的眼中。
　　还得感谢咱们的圣保罗，让这个素质如此的深入人心。
　　露天看台的记者们表示：“克里斯保罗不愧是联盟工会主席，犹如黑暗中的明灯，燃烧了自己，照亮了大家！”
　　露天看台吃了第一只螃蟹后，其他媒体记者们很快反应过来，迅速撤掉了原先拟好的标题，统一换上了——58！

第172章 重排12届选秀
　　“我的盖帽三双呢？”
　　“我的头条呢！”
　　“……”
　　回到酒店，王泽林洗浴完毕，打开手机想要看看自己登上头条的英姿。
　　在他想来，自己不仅打破了迈克尔乔丹和德克诺维茨基共同保持的NBA历史单节罚球命中最多的13个罚球，还打出了历史罕见的盖帽三双。
　　上一次拿到这种数据的球员，是贾维尔麦基。
　　在2011年3月16日对阵公牛一战中，麦基拿到了11分12个篮板12次封盖。
　　是一个典型的经济型三双，可即便如此，麦基也逃不过在垃圾时间里刷数据的说法。
　　再往前推，难道盖帽三双是正值巅峰期的德怀特霍华德。
　　在2008年11月13日，魔术对阵雷霆的比赛中，霍华德陈凭借30分19篮板10个盖帽的超神表现，带领球队给初露锋芒的凯文杜兰特上演了经典桥段“欢迎来到NBA！”
　　这种情况下不给头条，说不过去吧！
　　结果网友们评论基本与自己无关，全是唰58的和各种艾特炮兄的……
　　好吧！
　　王泽林不得不承认，他也被球衣们挑起了心思。
　　熟悉的一通操作后，王泽林换上了小号，开始跟着网友们瞎起哄。
　　……
　　凭借着最近几场的惊艳表现，王泽林拿到了禁赛复出后的第一个周最佳球员。
　　从复出打迈阿密热火队到欧文所在的克里夫兰骑士队，再到昨晚的密尔沃基雄鹿队。
　　三场比赛下来，王泽林场均能够贡献出28.3分16篮板4.6盖帽3.5助攻的全能数据，力压隔壁杜兰特三战三胜的33分7.2篮板4.5助攻。
　　每当外界认为王泽林已经足够出色时，他却总能在下一次有给所有人带来惊喜。
　　无论是球迷还是媒体，都对王泽林的惊艳表现深表感慨。
　　29胜12负！
　　开拓者队目前的战绩愈发出色，其中王泽林可以说是首要功臣。
　　对比起霍华德所在的今年可能连季后赛都进不去的洛杉矶湖人，王泽林要数据有数据，要战绩有战绩，全明星首发位置渐渐被人信服。
　　……
　　22号早上9点，王泽林跟随球队来到了米国的首都华盛顿备战。
　　今晚他们的对手是处于东部倒数的华盛顿奇才。
　　奇才的当家球星是10届状元约翰沃尔，现在球迷心中新生代控卫的领军人物之一、后世大名鼎鼎的墙哥，以及……
　　王泽林心中的玻璃人！
　　em，虽然有些难听，但这确实是事实。
　　像沃尔这样的篮子不稳，以突破为主的进攻性后卫，王泽林可以说是天克。
　　当然，要是强到詹姆斯、韦德这种级别，那另谈。
　　不过，沃尔显然达不到那种层次。
　　不出意外，今晚又是一把虐菜局。
　　午饭过后，14点开始战术会议，开拓者队教练组的目标很明确……
　　将奇才队强行拉入阵地战，封锁对手后场组合，最后用阵地战防守将其磨灭。
　　刚取得一场58分大胜，甚至可以说是屠杀，开拓者现在可谓是气如虹。
　　别看现在是连续的客场作战，但真的说起来，打雄鹿队开拓者队的消耗真心不大。
　　上一场比赛早在半场就被彻底打花，只不过。因为詹宁斯的倔强，才导致了惨案的发生。
　　就算是上去打了39分钟的王泽林，体力储备也没有出现过多消耗的情况。
　　好想打2k生涯模式一样。
　　打普通难度和打名人堂难度，那能一样吗？
　　奇才队目前战绩拉垮，还不如人家雄鹿！
　　上一次两队就较量过，奇才队说的那叫一个惨。
　　本场比赛也一样。
　　比赛一开始就进入了开拓者队的节奏，当王泽林、阿尔德里奇以及奥卡福、内内四条大汉站在内线时，沃尔郁闷地发现，自己完全没有突破的路线。
　　硬要头铁闯进去，那不是找帽吗？
　　奇才队目前本就战绩不佳，再加上队内不怎么团结，半场打完就被打花。
　　王泽林打了15分钟，拿到11分6篮板2助攻2盖帽。
　　面对奇才队的奥卡福和内内这对内线搭档，王泽林越打越得心应手。
　　单防，那就干！
　　包夹，那就传！
　　第三节进行过半，开拓者队71:45领先奇才队26分，奇才队主帅兰迪惠特曼被吓出一身冷汗。
　　勇敢是要付出代价的！
　　前两天雄鹿队的“58惨案”历历在目。
　　借着官方暂停时间，兰迪惠特曼换下来奥卡福、内内以及沃尔，只留下新人布拉德利比尔在场上磨练技术。
　　见状，开拓者队主帅特里斯托茨最后叫了个暂停，换下来首发五虎将。
　　“教练，其实我也是个新秀，凭什么我上不了场？”
　　才拿到15分11篮板的王泽林，见比尔还在场上比拼，灵机一动，向特里教练凑过来。
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　对于主教练和王泽林和耍宝行为，队友们见怪不怪，巴图姆更是比了个鬼脸。
　　直到全场比赛结束，王泽林也没能在上场。
　　98:91。
　　两队分差不大，看似打了一场煎熬战。
　　可看过比赛的人都知道，比赛的节奏自开局后就一直被开拓者拿捏在手，奇才队完全翻不了身。
　　打完了奇才队，开拓者队只剩下最后一场东部客场作战便能重返西部。
　　正当开拓者全员坐上飞机开往印第安纳时，沙奎尔奥尼尔、查尔斯巴克利和肯尼史密斯已经悄悄完成了最新一期节目的制作。
　　基于王泽林目前的现象级表现和夸张的热度，三人迅速制作出了一期12年选秀大会重拍的节目。
　　“如果真的进行选秀重排，王将会毫无争议地登顶12年榜首，没有人能够威胁到他的状元位置！”
　　看着屏幕上出现的王泽林头像，奥尼尔第一个表明了立场。
　　“我也这么认为”巴克利指了指屏幕，“这是王进入联盟的第一个赛季，看看他都干了些什么？”
　　“30+篮板、助攻三双、盖帽三双、还有一记绝杀……”
　　“我的上帝啊！很难想象这是一年级新秀交出的成绩，而且他只打了半个赛季。”
　　肯尼史密斯紧随其后：“就事论事，拿王和同届的其他新秀球员作比较，实在是过于欺负人！明眼人都能看出，王和其他人的差距。”
　　节目一开始，三人便统一口径……
　　重排12届选秀，王泽林的状元位置无人可撼动。

第173章 炮兄来袭
　　关于选秀重新排名儿，每一年都有一批闲得蛋疼的人，爱干这种事儿。
　　偏偏总有人喜欢看……
　　就拿曾经的96黄金一代来说，选秀状元是艾弗森，若是重排的话，科比肯定会来到第一。
　　后面的03白金一代若是重新排位，詹姆斯的状元位置不变，韦德极有可能杀到榜眼。
　　现在媒体倒腾的2012届选秀也是如此。
　　在众多权威媒体以及球迷投票等环节中，基本统一了口径。
　　若是12届选秀大会重排，王泽林将会上升至状元，原先的状元安东尼戴维斯将会下降至榜眼。
　　除此之外，开拓者队的另一位新秀球员达米恩利拉德将能窜升至探花秀的位置，活塞队的安德烈德拉蒙德格林很有可能排到第四……
　　对于王泽林而言，这些不过是饭后谈资，中心很快转移到比赛上面。
　　到了1月24号，休息两日后，开拓者队来到印第安纳挑战步行者队。
　　步行者队目前排在东部第三的位置，胜场比西部第三的开拓者少了四场半……
　　所谓的西强东弱局势，莫过如此！
　　印象中，12~13赛季除了坐拥三巨头的迈阿密热火队自成一档，一骑绝尘，以单赛季66胜16负的战绩冠绝联盟。
　　东部这边，胜场突破50+的泅球队，便只有卡梅隆安东尼率领的尼克斯队，拿下54胜28负。
　　第三的步行者战绩仅为49胜32负。
　　放在西部这边嘛！
　　要知道，第五的灰熊都有着56胜26负的战绩，也就能勉强压一下刚刚展现出崛起之势的勇士队，勇士在库里的带领下拿到47胜35负。
　　当然了。
　　数据跟数据，现实还是得面对。
　　从以往的战绩和纸面实力上来看，步行者队不可能是开拓者队的对手。
　　然而，现实却是残酷的。
　　连续的客场之旅让开拓者队球员身心俱疲，反观步行者队，22号靠着乔丹希尔的1.4秒罚球绝杀险胜西部的季后赛强队灰熊，球队的士气达到了一个顶峰。
　　加之今晚又是主场作战，天时地利人和一样不少。
　　开局后两队的投篮命中率低下，贡献了一出打铁盛宴。
　　首节打完，开拓者17:19暂时落后。
　　次节开打，开拓者球员手感没有恢复的迹象，步行者队这边则大有好转。
　　比赛的转折点便在第二节。
　　最终，开拓者80:100输给步行者20分之多，结束了东部四连客之旅。
　　今晚王泽林上场28分钟，第四节垃圾时间没上场。
　　这一次球队全体表现失迷，他也一样。
　　全场19投7中，7罚3中，砍下17分，抓下了11个篮板。
　　罚球罕见的投丢4个，命中率没有过5成。
　　总的来说，这次东部客场之旅特里教练还是非常满意的。
　　在他的计划中，四连客的对手中，孱弱的骑士和奇才肯定是要拿下的，只要能赢下其中两场，剩下的热火和把步行者能赢则赢，赢不了，影响也不大。
　　最终开拓者在复出的王泽林带领下绝杀热火，取得三胜一负的成绩。
　　只可惜，2012~2013赛季开拓者队和步行者队只有两场比赛，结果两场败北。
　　自2007~2008赛季以来，步行者队还从未赛季横扫过开拓者队，现在他们完成了双杀。
　　这个仇，王泽林等人记下了。
　　结束晚上的战斗，开拓者全员连夜坐飞机回到了波特兰，王泽林终于回到了久违的温柔乡。
　　电光火石，一触即发。
　　……
　　1月27日，常规赛继续进行。
　　结束了东部四个客场，开拓者队终于回到主场玫瑰花园球馆作战。
　　今晚他们的对手是洛杉矶快船队。
　　长达三天的休整期，让开拓者队的小年轻们个个摩拳擦掌，等待快船队到来。
　　输给步行者队后，开拓者队目前以29胜13负的战绩排在西部第四，排第五的正是快船队的29胜14负。
　　对于开拓者和快船这样的季后赛级别球队而言，前四名和后四名的待遇完全不同。
　　光是季后赛的主场优势，就足以让两队为这场比赛备战良久。
　　更不用提上一次在快船队主……斯台普斯球馆发生的那起冲突事件。
　　无论是旧恨还是为了季后赛的便利，今晚两支西部强队之间的较量让媒体们很激动。
　　自从保罗来到天使城后和白魔兽格里芬、小乔丹组成了空接之城，在老大哥湖人本赛季表现拉跨的情况下，快船队隐隐有着上位的趋势。
　　在媒体记者的笔下，快船队是本赛季夺冠的热门球队之一，实力已经盖过了同城的湖人，差的只是底蕴。
　　如果今年快船队真的能够夺下一座奥布莱恩杯，加上王泽林熟知的湖人未来长达数年的灰暗期，快船还真有可能翻过身来，当家作主。
　　可惜，给它机会它不中用呀！
　　当然，这些都是未来的事儿，至少在科比跟腱断裂、湖人失去进军季后赛资格之前，天使城只有一个王……
　　那就是紫金湖人！
　　鉴于本场比赛的重要性，赛前的新闻发布会上，快船船长克里斯保罗对媒体说道：“总有人说我们上一次胜利有着侥幸的成分在里面，这一次我要让那帮菜鸟知道NBA的残酷……”
　　上一次的见血事件，两队算是彻底撕破了脸皮，一向以高情商著称的保罗也懒得装了，直接赛前摊牌。
　　em……绝对不是因为开拓者前几天的58行为。
　　“没错，快船队是开拓者不可战胜的对手，今晚我要把那个亚洲中锋打趴下……”
　　保罗左边的小乔丹摩拳擦掌道。
　　反倒是上一次意外事件主角之一白魔兽格里芬一言不发。
　　此时，格里芬总感觉自己的脚踝处传来一阵刺痛，虽然他知道这并不是真实的感觉，但架不住心中的一抹阴影。
　　……
　　训练球馆。
　　“哼，太TM嚣张了！”
　　“他们以为自己是谁，上一次如果不是因为王因伤离场，指不定最后谁是赢家！”
　　“就是……”
　　通过电视机观看快船队赛后采访的开拓者众将，被对手的嚣张气焰彻底激怒。
　　“伙计们，今晚加把劲，让快船队那帮兔崽子知道玫瑰花园是谁的场子！”巴图姆怪叫起来。
　　“哦哦哦！今晚让他们竖着进来，横着出去！”
　　马修斯附和道。

备课中，6月1号回来。
　　下午指导老师来消息，说是等下周六一儿童节结束后，预计在星期三准备让我自己单独给学生们上一节课，关系到见习期间的评分，有点小突然……
　　所以说，这两天金仔要想一下教学设计和制作上课需要用到的PPT课件，小说暂时停更两天，6月1号恢复正常更新。
　　这次见习的学校虽然只待两周，但不出意外的话，到了大三下学期实习上岗的时候，应该就是在这。
　　为了留个好印象，金仔必须先暂时放下小说创作，专心准备我人生中颇具意义的一场仗。
　　说起来，这应该是我第一次以老师的身份站在讲台上给学生上课，一想到几年前我还是坐在讲台下面，就不禁有些感慨。
　　时间过得真快啊，眨眼间我都要21、要奔三咯。
　　怎么说呢，从见习开始后，我就预想过会出现这样的情况，只不过当这一天真的到来，还是觉得有些对不起大家，对不起那些追读的书友们。
　　对不起！
　　对不起！
　　对不起！
　　……
　　写小说是金仔一直以来的梦想，我会一直坚持下去，TJ是不可能TJ的，这辈子都不可能TJ的。
　　这次的停更肯定影响到这本书的成绩，但还是那句话……要恰饭的嘛！
　　为了毕业证、为了以后的发展，我需要充足的时间备好接下来的这一战，小说创作只能先放一放，算是对现实的妥协吧。
　　感谢看到这里的每一位书友，谢谢大家给予本书的支持！
　　生活很苦！未来很难！
　　可当新的一天开始，亘古不变的太阳依旧会照常升起，所以咱们的日子还得继续过。
　　加油吧各位，未来会更好！
　　最后的最后，望各位书友们一颗童心不变，祝大家儿童节快乐(◔◡◔)
　　PS①：咳咳咳，额外透露一下，金仔要上的课是小学三年级下册的第26课《方帽子店》，还好我被安排跟着语文老师，还是三年级的，以前好歹当过几年的语文课代表，心里不怎么慌；有些同学被安排跟着英语老师，看得我一阵头大。
　　PS②：来来来，有同行的吱一声呗，我也挺好奇，到底有没有老师在看小说(◔◡◔)

第174章 炮兄喜提五佳球……背景板
　　赛前热身阶段，两队球员没有出现任何交流，在媒体的渲染下，铁血、刺激、紧张的氛围快要溢出屏幕外。
　　替补席上，特里教练充满激情的嚷嚷道：“无论我们的对手在赛前说了什么，都请大家暂时忘记它，因为意义不大，而且还会影响到竞技状态，接下来大家要专注于即将开打的比赛，不要受到场外因素的影响，明白吗？”
　　“教练，清楚了！”王泽林活动了一下手腕，不知道的还以为他要去打架呢。
　　“……”
　　特里教练白了一眼，他知道这帮热血上头的年轻人根本没将自己的话听进去。
　　好吧，其实他也觉得不现实，只不过该提的还得提一下。
　　特里教练眉头皱了皱，道：“保持冷静，千万不要在发生上次的事情，OK？”
　　“当然！”
　　……
　　此时，客场更衣室里，快船主帅文尼德尔尼格罗大声嚷道：“伙计们，我们已经连输三场了，这场比赛尤为重要，如果再输了就是西部第六了。”
　　“所以，今晚我们要力争胜利，争取本赛季再创佳绩，突破上赛季创下的西部第五。”
　　这位在外界眼中一向风度翩翩、沉着冷静的文尼德尔尼格罗教练，对球队近期的低迷表现非常不满。
　　自从经历一波5连胜后，快船队1月份只剩下三场比赛，球队展现出来的势头，让文尼德尔尼格罗觉得很有可能以连胜的姿态结束1月份的比赛。
　　哪怕后面三场比赛中有雷霆这样的强敌，文尼德尔尼格罗心中亦无惧。
　　而现实往往总能给人回以一记响亮的耳光。
　　快船不仅先输给了勇士这样的常年烂队，上一场就连正处于重建中的太阳都打不过。
　　这样的表现，很难让人相信这是一支志在总冠军的球队。
　　“克里斯，今晚不要再吝啬你的力气，给我豁出去打，我希望看到一个真正的船长。”
　　“我明白了！”保罗点头道。
　　……
　　双方首发，准备进场，快船队和开拓者队两队球员在通道中相遇。
　　王泽林看了一眼位于最后的一个人，克里斯保罗。
　　快船的内线王泽林已不放在眼中，唯有克里斯保罗这位现役第一控卫让他摸不着底。
　　赛前，王泽林特地看了一下保罗的综合评分，还是96不变。
　　狠人一枚！
　　看到王泽林用着审视的眼神盯着自己，保罗会以一笑，目送王泽林带领开拓者成员离开球员通道后，脸色瞬间恢复冰冷。
　　新生代第一中锋吗？
　　就让我看看你有多少斤两！
　　“我们走吧！”
　　保罗歪着脑袋，示意大家入场。
　　“嗷嗷嗷！”
　　小乔丹等人兴奋的怪叫起来。
　　7:30，热身结束。
　　快船首发：克里斯保罗，威利格林，卡隆巴特勒，布雷克格里芬，德安德烈乔丹。
　　开拓者首发：利拉德，马修斯，巴图姆，阿尔德里奇，王泽林。
　　两队均派出了本赛季常规赛最常用的首发阵容，相较之下，开拓者队在场上高度这一块略胜一筹。
　　1号位：利拉德1米88，保罗1米83。
　　2号位：马修斯1米93，威利格林1米90。
　　……
　　小乔丹2米11，王泽林2米16。
　　篮球毕竟是巨人的游戏，虽然很多人不愿意承认，但这毕竟是事实。
　　“这场比赛我们打32联防，内线交给王来处理，尼古拉斯和达米恩多注意克里斯保罗的中远投和突破。”
　　赛前，特里教练做着最后的叮嘱。
　　快船队那边，球队主帅文尼德尔尼格罗也在进行了最后的战术部署：“向内线缩小圈子，德安德烈主打防守，如果限制不了对面的36号，布雷克要看准时间包夹！”
　　“其他人迅速补位，多做身体对抗，不要让对面打得太容易了。”
　　……
　　比赛开始，王泽林和小乔丹跳球。
　　“嘿，菜鸟，一会儿好好俯瞰你乔丹大爷的身姿吧！”
　　自从王泽林表现越发出色，小乔丹羡慕嫉妒的同时，也不忘到处宣传王泽林跳球输给自己的事实。
　　像小乔丹这样纯靠身体吃饭的蓝领中锋，也只能从这方面找存在感。
　　“是嘛！”
　　王泽林呵呵一笑。
　　我和上次不一样了。
　　裁判将球抛向空中，开拓者36号球员和快船6号球员纵身跃起。
　　“哼！”
　　瞟了一眼同时起跳的王泽林，小乔丹不屑一笑，这一点弹跳还想……
　　“法克鱿！”
　　在全场所有人的注视下，王泽林先小乔丹一拍，赢得了跳球。
　　“王！王！王！”
　　现场的开拓者队球迷们心中震惊无比，但更多的还是狂喜。
　　“除了曾经的德怀特霍华德，我还从没见过有人能够在跳球的时候赢过德安德烈乔丹。”
　　“看来，NBA跳球界又要新增一员猛将了！”
　　开拓者队和快船队这场比赛堪称焦点之战，熟悉的王牌解说员早已就位。
　　这不，巴克利和肯尼史密斯道出了绝大多数人心中的念头。
　　“快攻！”
　　利拉德暴喝一声，接到球迅速向前场杀过去。
　　“好快！”
　　“这个速度快赶上雷霆队的0号了吧？”
　　“谁知道呢！”
　　“我倒是觉得，有机会可以让他们在百米跑道上较量一下。”
　　“……”
　　现场记者席上，不少记者连连惊呼。
　　论起开场快攻，全世界球迷谁不知道属快船队为最。
　　可是现在，快船队难得有机会感受一番同样的伎俩在自己的身上施展起来，是什么感觉？
　　有着“稳神”之称的保罗没想到小乔丹居然能在跳球环节输给王泽林，被利拉德突如其来的爆发力强行碾过。
　　王泽林落地后甩开身旁的小乔丹，向前场飞奔而去。
　　整个快船队的防守体系因为王泽林的跳球胜利，完全被打了个措手不及！
　　“属于开拓者队的快攻表演！画面简直不要太美！”
　　“这一球将会由谁终结呢？”
　　“让我们拭目以待！”
　　场边解说席上的巴克利兴奋的跳了起来，解说词如机关枪般喷射而出。
　　保罗咬着牙紧追着不断向禁区冲去的利拉德。
　　刚才大意了……
　　但作为一防球员的骄傲，让保罗不允许自己就此放弃防守。
　　一道红色闪电划破长空！
　　无球跑动的保罗距离持球飞奔的利拉德越来越近。
　　但是！
　　利拉德高高跃起，将篮球往篮板猛的一砸，保罗心中突然一颤！
　　压根不用回头，保罗都能猜到自己身后是一个怎样的状况。
　　完犊子了！
　　王泽林一步过油漆区，第二步踏在了合理冲撞区上，猛地窜起，接住反弹回来的篮球，单手劈扣！
　　开拓者队首攻得手。
　　篮下的保罗反应慢了半拍，闪躲不及……
　　“嘭！”
　　保罗直接被撞翻在地。
　　“哇哦哦哦！”
　　看热闹不嫌事大的波特兰球迷们，欢呼声响彻球馆。
　　“由王制导的五佳球！这是一记完美的五佳球！”
　　开拓者的现场DJ大声嘶吼着。

第175章 老将起舞（4k送上）
　　“一开局就这么刺激吗？”
　　“保罗被大王隔扣了！”
　　“沃靠，可怜我炮！”
　　“……”
　　大洋彼岸，天朝台正实时转播开拓者队主场迎战快船队的比赛。
　　王泽林开场用一记打板空接暴扣点燃了现场球迷的同时，无数正坐在电视机前观看比赛的篮球迷们也不例外，纷纷感同身受。
　　……
　　开拓者替补席的球员们忍不住激动地站了起来，就连教练席的特里教练和助教们也都忍不住的站了起来。
　　那可是保罗啊！
　　保罗被隔扣，这场景可稀罕着呢！
　　毕竟人家是出了名的双商极高，很少有上五佳球背景板的机会。
　　然而这次却破例了。
　　镜头回到被王泽林羞辱的保罗身上，只见后者迅速从地上爬起来，抬头望了一下，站在自己眼前的王泽林，相当淡定的离开了。
　　木已成舟，无能狂怒并不能解决问题。
　　相对于用拳头来解决问题，保罗更喜欢在球场上证明自己。
　　“真能忍啊！”
　　王泽林叉着腰看着逐渐远去的3号背影，嘴角微微一歪。
　　他承认，他轻看这些超巨球员了。
　　开拓者队用一记空接拉开序幕后，快船队不甘示弱，迅速给予回应。
　　小乔丹不愧是联盟数得着的顶级跳跳男，王泽林甚至觉得小乔丹的跑跳能力绝不比霍华德差。
　　更难能可贵的是，小乔丹不像霍华德那样挡拆掩护，恰恰相反……
　　小乔丹的掩护质量相当之不错，绝对是联盟内线球员中的一流水准。
　　多次被带出来后，小乔丹用一记记暴扣让王泽林颇感无奈。
　　这家伙属泥鳅的吧，太会钻了。
　　如果小乔丹和他在阵地再相遇，王泽林有信心一只手按着对方在地上摩擦。
　　可偏偏现在两队正打着快攻，小乔丹的出色运动能力优势被展现的一览无余。
　　随后的半节时间里，王泽林没怎么进攻，专注于防守端。
　　半节战罢，两队打成17:17平。
　　双方出手数，开拓者15次、快船16次，前者命中率稍高。
　　篮板方面，由于打的是快攻，出手多了篮板自然的多，半节产生14个篮板。
　　开拓者抓下8个，快船6个，其中王泽林一人独揽5个。
　　保罗始终在观察着开拓者的变化，明白对手的防守中心在外线后，他没怎么进去内线，而是抓起了组织。
　　开拓者进攻。
　　王泽林在右翼低位要球，卡住小乔丹之后告举左手。
　　这个动作让利拉德精神为之一振。
　　大哥，你总算记起自己的主攻手身份了。
　　“啪！”
　　“啪啪！”
　　重重的拍球声传来，王泽林接到球就往里拱。
　　跑跳这方面，王泽林自认要逊色于小乔丹，但是力量嘛……
　　“喝”
　　另一侧的格里芬刚刚破开阿尔德里奇的纠缠，快扑到合理冲撞区时，王泽林双手持球，猛的一踏。
　　巨人进击！
　　格里芬没有犹豫，见王泽林腾空，表情狰狞，瞬间跳了起来，双臂高举。
　　可惜就是有点短！
　　而且……
　　力量，我为尊！
　　“啊啊啊！”
　　沉闷而又粗犷的碰撞，满满的男性荷尔蒙让四周散开，格里芬空中被撞歪，心中诧异之余，熟悉的一幕，如电光火石般在脑海中闪过。
　　不！
　　我不想再受伤了！
　　一个球而已，不至于！不至于！
　　格里芬心里怎么想，王泽林不清楚，他也不想清楚，此时此刻，他的视线中只有篮圈的存在。
　　“喝！”
　　伴随着一声暴喝，王泽林腰腹一挺，双手紧握住球，如疯魔般想篮圈砸去。
　　“嘭！”
　　见王泽林撞开格里芬完成扣篮，玫瑰花园的欢呼声再度突破次元，无数球迷自发地站起来，长大了他们的嘴巴，挥舞着拳头，向外界宣泄在快要谥出身体的肾上腺素。
　　这还没玩……
　　“嘀！”
　　主裁判示意，格里芬打手犯规，王泽林得到加罚一球的机会。
　　“伙计，你还差得远呢！”
　　王泽林斜视一下处于发呆中的格里芬，低声喃道。
　　格里芬并未回应，只是木然地站到罚球线两侧。
　　“唰！”
　　加罚命中。
　　20:17。
　　快船进攻，格里芬在左侧低位背打阿尔德里奇。
　　不得不承认，格里芬这家伙的确细的一批，抓住阿尔德里奇重心转移的瞬间，完成转身，放篮得手。
　　20:19。
　　开拓者进攻，王泽林继续地位要球，不过这一次格里芬包夹来得突然，王泽林失去进攻机会，只得回传外线。
　　“啪！”
　　保罗不知何时也防到了内线，在王泽林出球的瞬间成功打劫。
　　推进到前场后，保罗做了个手势。
　　球迷们拉开空间，保罗得到了单打没拿到的机会。
　　拍了一下球，保罗直冲篮下，马修斯没有犹豫，转身防进来。
　　保罗没有贪功，一个横传，秋给到了卡隆巴特勒。
　　这位曾经的全明星小前锋来到了自己职业生涯的第10个年头，巅峰期早已过去，能被快船天下靠的就是一手不俗的接球投篮能力。
　　“唰！”
　　长两分空心入框，快船队客场反超1分。
　　开拓者进攻，王泽林高位接球，格里芬在一次包夹过来，但这一次王泽林早有准备，灵机一动，妙传阿尔德里奇上篮得手。
　　“同样的招数我不会中两次！”
　　开拓者回防，快船进攻。
　　保罗从左侧三分线突破了利拉德，但却并未第一时间杀入禁区，而是做了个突破后的急停，顿了一下。
　　他的意图是想将内线的阿尔德里奇吸出来，然后格里芬就空了。
　　阿尔德里奇的确出来了，保罗的中投同样也是能够杀死比赛的存在。
　　至少常规赛是这样的……
　　格里芬立即举起了手，示意传球。
　　保罗在阿尔德里奇上来的瞬间，玩了个转身不看人花传，篮球从阿尔德里奇双脚之间穿过，引得观众一阵惊呼。
　　技高人胆大！
　　篮球从地板上弹起之后，格里芬接球原地腾空，四大历程的重扣将要出现在玫瑰花园球馆。
　　一只黄色的大手出现在格里芬脑后。
　　“小心！”
　　保罗大声提醒道。
　　“来不及啦！”
　　王泽林报暴喝一声，一巴掌按了下去。
　　“啪！”
　　球被钉在篮板上，王泽林直接抓了下来。
　　“快攻！”
　　场下，开拓者主帅特里斯托茨激动吼道。
　　“呼！”
　　王泽林一记长传划破长空，巴图姆中圈接球疯狂推进，麦迪系天才的跑跳能力在他身上展现的一览无余。
　　老迈的卡隆巴特勒望尘莫及，回防速度不够，最终目送巴图姆暴扣。
　　开拓者领先优势来到3分。
　　见状，快船主帅文尼德尔尼格罗。回头望了一眼替补席上的马特巴恩斯。
　　马特巴恩斯进入联盟也有着近10年的时间了，可相较于偏向进攻的卡隆巴特勒，马特巴恩斯更擅长的事情是防守。
　　或许，他可以提上首发。
　　瞟了一眼第1节最后的时间所剩无几，文尼德尔尼格罗决心忍一忍，场上分差不算大，保罗应该可以把控住场面。
　　正当文尼德尔尼格罗思绪如飞之际，开拓者渐渐打出了士气。
　　内线有着王泽林牵制，外线的利拉德、马修斯、巴图姆打得非常轻松，总能跑出空位频频扔进三分。
　　首节战罢，开拓者35:27领先快船8分。
　　看到这里，快船主帅文尼德尔尼格罗惊出一身冷汗。
　　刚才他就不应该犹豫，这不，分差都快接近10分了。
　　节间休息，文尼德尔尼格罗迅速做出人员调整。
　　“马特，第2节你去换掉卡隆，我不想再看到对面的33号得分那么轻松。”
　　“还有昌西，一会儿你来组织进攻，没问题吧？”
　　众人将目光放在一位身穿1号球衣的黑人球员身上。
　　此君正是那支平民活塞夺冠赛季的FMVP、联盟中出了名的大心脏先生昌西比卢普斯。
　　上个赛季因为伤病，保罗只打了60场比赛，快船管理层为了避免悲剧重演，特地高于200万的价格竞价从自由市场签下比卢普斯这员老将。
　　上赛季比卢普斯因为脚踝撕裂而赛季报销，可他在出战20场、上场时间30分钟的情况下，依旧能拿到14.9分4助攻2篮板的数据，还是让不少快船队球迷，对于比卢普斯本赛季的表现充满了期待。
　　“当然先生，感谢您的信任！”
　　比卢普斯笑着回道。
　　常年的流浪生涯让比卢普斯练就了一副为人处事的圆滑本领，在快船虽然打的比赛不足30场，但却依旧成为了队内更衣室老大。
　　第二节替补阵容上场。
　　快船队比卢普斯领衔，开拓者队则由迈克罗伯茨领衔，两边的强点都很明显。
　　前者在于外线，后者在于内线。
　　“迈克，你的任务很简单，守护好禁区，维持住分差。”
　　上场前，特里教练道出了自己的要求。
　　“放心吧教练，只要快船队帮小崽子敢进来，我一定会让他们知道波特兰铁锤的威力。”
　　迈克罗伯茨双拳碰了碰，摆出一个白鹤亮翅的动作。
　　这个动作自然是跟王泽林学的。
　　众所周知，和天朝球员做队友，好处肯定少不到哪去。
　　作为王泽林公认头号小弟的迈克罗伯茨，更是如此。
　　在联盟中混迹了六年之久的透明人迈克罗伯茨，万万想不到，自己居然有成为商业代言人的一天。
　　代言的产品自然是来自天朝，尽管只是一个不知名小品牌，但对于迈克罗伯茨而言，已经是意外之喜。
　　这位杜克出品的白人大个子跟王泽林同时在场时不仅主动将脏活累活揽于己身，还有着不错的吃饼能力，再加上激情奔放的打球风格，使其从开拓者队一众替补球员中脱颖而出，被不少天朝球迷亲切的称为“铁锤！”
　　em～～～
　　迈克罗伯茨职业生涯第一个外号就此产生。
　　……
　　回到场上。
　　两边周旋好一阵时间，最终还是比卢普斯带领的快船第二阵容略战上风。
　　第二节第7分钟，快船队进攻。
　　目前场上比分43:41，快船在比卢普斯的带领下，将分差缩小至两分。
　　“还不换主力上场吗？”
　　4投4中、三分1中1拿到9分3助攻的比卢普斯深深的望了一眼开拓者队的休息区。
　　看来还得再添一把火！
　　最主要的是，比卢普斯能够明显感觉到自己今晚手感很烫。
　　这种予给予求的感觉，他已经很久没有体验过了。
　　……
　　“比卢普斯推进到了三分线外，这一球至关重要，如果打进，快船将会扳平比分。”
　　“虽然两边替补阵容打得很精彩，但想必大家更想看到的还是主力球员的较量，就是不知道比卢普斯能否将开拓者五虎将提前逼上场。”
　　肯尼史密斯和巴克利交流之际，比卢普斯做出了进攻选择。
　　他要自己来！
　　开拓者替补控卫诺兰史密斯紧张的看着眼前的快船队1号。
　　比卢普斯好歹是曾经踏上NBA之巅风景的一方巨头，虽然年迈，但一身气势依旧能够压得诺兰史密斯喘不过气。
　　“左边～右边～”
　　“没准是……”
　　诺兰史密斯来不及擦拭豆大的汗珠，双眼死死盯着比卢普斯的肩膀。
　　比卢普斯持球来到顶弧左侧一步，从小牛交易至会天使城的拉马尔奥多姆赶紧前来掩护。
　　诺兰史密斯紧张过度躲闪不及，一头撞奥多姆的怀里，场边的特里教练心脏咯噔一顿。
　　“糟糕！”
　　与此同时，比卢普斯没有犹豫，三分果断出手……
　　虽然比卢普斯的三分出手远没有库里这种顶级神射手次数多，三分命中率也比不了后者。
　　可越是关键时期，比卢普斯永远值得信任。
　　就比如说现在。
　　“唰！”
　　比卢普斯投进了自己本场比赛的第二个三分，帮助快船反超开拓者一分。
　　43:44！
　　现场一片哗然！
　　落地后，比卢普斯摊开双手，故作无奈的看下诺兰史密斯。
　　“真是见鬼了，为什么我的手感这么好？这三分也太轻松了吧！”
　　诺兰史密斯恨得牙痒痒，但他又不知道该怎么办。
　　“滴！”
　　开拓者发球后叫了短暂停。
　　特里教练终于坐不住了。
　　谁也没想到，33岁的比卢普斯居然跳出来抢戏，第二节时间过半便以百分百的命中率砍到12分3助攻，不知道的还以为是保罗在带队呢！
　　开什么国际玩笑？
　　“王，上吗？”
　　点将环节进行到最后一步，特里教练将目光放在王泽林身上。
　　有道是“好钢用在刀刃上！”
　　他心中更倾向于王泽林在下半场出战，但今晚比卢普斯的状态总让他感到丝丝莫名不安。
　　“没问题！”
　　王泽林面不改色的回道，但一双火热的眼神确认始终放在快船1号球员身上。
　　比卢普斯这位老将用自己的出色表现激起了王泽林心中的斗志。
　　老将尚且起舞，他又怎能落后？
　　（PS:还有两天，见习就结束了，欠下的章节会在后面时间里慢慢还回来，实在不行等到月底放暑假咱在家全职慢慢还，也就11章而……咳咳咳！）

第176章 都开挂了，还讲武德？
　　暂停结束，特里教练帅旗一挥，开拓者五虎将从替补席上站起来，一边走一边脱掉保暖服。
　　“My king！”
　　玫瑰花园主场DJ嘶吼着，看台上众多球迷发出阵阵尖叫声。
　　快船这边，场上人员亦出现了调整，主教练文尼德尔尼格罗在开拓者号想暂停后便一直到接下来会发生些什么。
　　因此，快船替补席上，船长克里斯保罗领衔左膀右臂重新上场。
　　尤其是小乔丹，第一节被王泽林搞得心里非常不服。
　　“小心点，菜鸟，一会儿我要在你头上扣一个！”
　　“……”
　　王泽林来到前场落入熟悉的左侧位置，身后的小乔丹喋喋不休道。
　　他并未作出回应。
　　面子给多了，狗都把自己当成狮子了！
　　开拓者现在落后一分，球队迫切需要打进一球，稳定军心。
　　“把球给王！”
　　边上，特里教练起立呐喊道。
　　场内，利拉德带球过半场，立马分给王泽林。
　　王泽林侧着身子护球，不少球迷起立为他助威。
　　左侧肘区的格里芬准备过来包夹，被小乔丹拒绝了。
　　咱也是要面子的，尤其是在米国这样一个极其崇尚个人英雄主义的国度。
　　一对一，坚决不能怂！
　　“来吧孩子！我会向所有人证明，你就是个笑话。”小乔丹主动出言挑衅，态度异常嚣张。
　　王泽林直接背拱，一下、两下……小乔丹根本扛不住，转身起跳，双臂持球砸筐。
　　“嘭！”
　　暴力入樽，篮架骤沉。
　　45:44。
　　“漂亮！”
　　“哦哦哦！”
　　“啊啊啊啊！”
　　球馆惊呼声顿起。
　　落地，王泽林本准备习惯性来一局友好互动，但他突然想到了什么，摇了摇头便快速向自家半场跑去。
　　他这是什么意思？
　　完全瞧不起我吗？
　　太TM欺人太甚了！
　　不得不说，双标不愧是人类的本质之一。
　　小乔丹被彻底激恼，完全忘了自己之前说的话有多么过分。
　　快船队进攻。
　　保罗过半场，把球交给了左翼的贾马尔克劳福德。
　　就是那位著名的神经刀后卫“克六！”
　　对于眼前这位高高瘦瘦的11号黑人后卫，王泽林等人不敢有丝毫懈怠。
　　现唯一一位代表三支不同球队都砍下50+的球员！
　　光是这个名头，克劳福德的进攻火力可见一斑。
　　而快船主帅之所以上克劳福德的原因，便是为了加强外线火力。
　　与克劳福德发生对位的是马修斯，后者上来防守，前者用出标志性的背运突破，进入侧翼两步后急踩刹车，在王泽林的头上完成抛投。
　　“啪！”
　　“唰！”
　　45:46，快船再次实现反超。
　　克劳福德傲然看向王泽林，1米96的身高在2米16的王泽林面前，气势毫不逊色。
　　“真是自信啊！”
　　王泽林喃喃自语道。
　　刚才克劳福德面对补防时展现出来的极度自信，让王泽林晃了晃神。
　　“也对，要没这种自信，克劳福德也不可能在未来超越乔丹，成为历史上最大年龄砍下50+的球员。”
　　比赛继续，球权归开拓者，依然是王泽林的低位单打战术。
　　只不过这一次快船队直接王泽林上了包夹，替补小前锋格兰特希尔扑了过来，和身后的小乔丹夹击王泽林。
　　而保罗已经悄悄向三分线内挪动，只要王泽林出球，他有很大的把握拦截下来。
　　两人包夹之下，王泽林并未展现出退缩之意，直接无视了扑过来的格兰特希尔，靠住小乔丹瞬间发力，将后者身形顶到变形，跳步来到篮下，侧着身子单臂暴扣。
　　“嘭！”
　　“太夸张了，王顶着两个人的防守再次完成扣篮，德安德烈在他面前软得像一张湿透了的厕纸。”巴克利大笑道。
　　“很难想象，王的身体里面究竟蕴藏着怎样的恐怖力量？”肯尼史密斯看得两眼发光。
　　不只是他们俩，快船全员看向王泽林的就像看怪物一样。
　　这家伙怎么敢的？
　　他真以为自己是奥尼尔吗？
　　王泽林刚才的残暴行为让很多人想起了曾经纵横联盟的大鲨鱼奥尼尔 
　　那可是一个联盟为了限制他而不得不改变规则的男人。
　　想想当年的奥尼尔是如何破包夹的……就是像刚才王泽林这样，两三个人围住还能强行暴扣嘛！
　　当王泽林打进这一球后，距离半场比赛结束只差最后1分23秒，两队的分差为47:46，开拓者有着1分的微弱优势。
　　接下来，保罗率先发力，突破后一往无前的杀入油漆区，势要挑战一翻王泽林的禁区……才怪！
　　保罗又不傻，两人身板差距如此之大，要是被撞一下，亏的只能是自己。
　　从油漆区转了一圈后没有出手，也没有传给队友，而是从左侧杀出，突然一个回身抛投，拿下两分。
　　王泽林必须得提防篮下等待吃饼的小乔丹，只能眼睁睁的目送保罗完成出手。
　　受大伤影响，保罗的得分能力再也回不到场均20+的水准，但别忘了他还有着历史级别的组织能力，靠着强大的传球威胁，保罗的得分很难被限制。
　　回头，开拓者进攻，依旧选择阵地战。
　　王泽林接球瞬间启动正面第一步，他知道自己绝不能等，再等下去肯定又是包夹的待遇。
　　果然，另一边的格里芬正往王泽林的方向飞奔过来，但后者已经连迈两步，单臂持球高高举起，迎着小乔丹的封盖跳了起来。
　　空中发生碰撞的瞬间，王泽林腰腹发力，猛的一扭，隔着小乔丹将球像篮筐灌去，这还没完……
　　“啪！”
　　“嘀！”
　　打手声向四周传开，裁判的哨声不断响起。
　　最终，“砰！”，王泽林最终躲过了小乔丹的正面封盖将球砸进了快船队的篮筐内。
　　几个回合的正面硬碰硬，王泽林用实力诠释自己完胜。
　　“嗷吼吼！”
　　连续几记隔人暴扣，让玫瑰花园球馆瞬间沸腾。
　　主裁判做出手势，小乔丹打手犯规，王泽林获得一次加罚。
　　“你是真不行呀！”
　　心中的热血沸腾难耐，王泽林忍不住像小乔丹宣泄起来。
　　“哼！”
　　这几个回合的较量，小乔丹有了被打自闭的趋势，闷哼一声，灰溜溜的向左侧走去。
　　王泽林站上罚球线，磨蹭了一下，等呼吸平稳下来才将球投出。
　　“唰！”
　　空心入框。
　　“王的罚球永远那么稳健！”
　　肯尼史密斯忍不住赞叹道。
　　“ no！ no！ no！应该说是天朝球员的罚球都那么稳健。”巴克利补充道。
　　导播灵机一动，将王泽林本赛季的罚球命中率倒映在大屏幕上。
　　88.6%……恐怖如斯！
　　不知能让多少后卫球员们感到羞愧。
　　回到场上，时间所剩无几。
　　快船进攻，保罗突破利拉德得手，但没有进攻，而是助攻格里芬成功起飞。
　　“空接之城再次吹响战斗号角，等等……”
　　“布雷克，小心！”
　　就在此时，保罗的声音响起。
　　格里芬心中虽然有些纳闷，但并未放在心里。
　　身体素质正值巅峰的白魔兽，不觉得联盟中有谁能够阻挡得住已经完成冲跑的自己。
　　更何况是一个亚洲中锋！
　　力量强就罢了，总不可能跑跳能力那么出色吧……
　　此念头刚一过的瞬间，背后一股劲风起来。
　　“啪！”
　　从右侧短角区冲过来的王泽林高高跃起，主场直接将格里芬手中的篮球钉在了篮板上。
　　最标准不过的钉板大帽！
　　“厚礼蟹！查尔斯，你看到了吗？布雷克格里芬的冲扣被人破坏掉了！”
　　肯尼史密斯的嘶吼声瞬间传遍四周。
　　那可是白魔兽啊！
　　被誉为继雨人肖恩坎普、小霸王斯塔德迈尔之后的又一暴力流大前，联盟中的当红辣子鸡，犹他人力捧的新生代招牌人物之一。
　　可现在，格里芬的扣篮居然被人防住了。
　　“或许是因为王的进攻能力太过爆表，从而让人们忽视了他的防守能力”巴克利默默点了点头。
　　接着说道：“其他球队的小崽子们得注意了，王的防守能力不见得比他的进攻差多少。”
　　与此同时，场上的开拓者开始下快攻，利拉德、巴图姆、王泽林三人向前场奔袭。
　　刚被羞辱的格里芬紧追不放，保罗在左翼齐头并进，两人只落后最前面的利拉德三人半步。
　　在三分线附近，保罗和格里芬总算追上了，但开拓者依旧有人数优势。
　　利拉德横传右侧的巴图姆，保罗冲了过去，巴图姆将球往地板猛地一砸，高高弹起。
　　见状，保罗心知不妙，回头一看……右翼杀出一个王泽林。
　　“布雷克…不要！”
　　心有不甘的格里芬和王泽林几乎同时起跳。
　　然而尴尬的是，格里芬拼命伸出右手，也只能够到王泽林的手肘部位，距离篮球还有着半臂之远。
　　“嘭！”
　　三人精妙配合的空接暴扣，还是在快船面前完成的。
　　保罗和格里芬来不及懊恼，裁判的哨声突然响起。
　　“嘀，快船队23号打手犯规，开拓者队36号进球有效，加罚一次。”
　　主裁判如同机器人般面不改色地公布突如其来的判罚。
　　“沃特！”
　　格里芬心中火冒三丈，正准备上前辩解，保罗立即拦腰抱住前者。
　　“伙计，冷静！冷静！”
　　“这里是玫瑰花园，是他们的底牌！”
　　“懂……”
　　保罗的话犹如一盘冷水浇在格里芬头上。
　　主场哨这种东西他没少吃，只不过现在轮到对面的王泽林罢了。
　　格里芬一腔怒火被压抑住，咬牙切齿的向罚球线两端走去。
　　“真可惜，要是你的手能再长点的话……”
　　加罚命中后，王泽林看着格里芬，话说到一半突然停住，嘿嘿一笑，快速到前场落位。
　　有道是虾仁……还要猪心！
　　早点搞崩格里芬的心态，王泽林在内线就能更舒适些。
　　果不其然，格里芬在下一个回合倔强的要求进行单打，被阿尔德里奇干扰，这一球出手重了。
　　“哐嘡”一声打铁传来，上半场比赛的最后一攻结束。
　　53:48！
　　原先呈现焦灼比分的形势，被王泽林最后时刻的强硬攻防打破。
　　“干的漂亮！王，就这样打！”
　　“干掉快船那边兔崽子！”
　　“这就是我们的新领袖！”
　　经过前往更衣室的球员通道时，球馆一片欢腾，大量球迷发出阵阵狂欢。
　　对于球迷们的热情，王泽林兴奋的挥手给予回应。
　　半场结束，王泽林得到了19分10篮板，得分和篮板均是全场球员中最多的一个。
　　两双成就已完成！
　　……
　　更衣室里。
　　“王，第三节你先休息，不过要做好随时上场的准备。”
　　特里教练特意叮嘱道。
　　“嗯！”
　　王泽林擦了把汗，靠在墙上。
　　接着他又对利拉德道：“克里斯保罗应该会休息一会儿，达米恩你要抓住机会扩大分差，我给你无限开火权。”
　　“收到！”
　　利拉德舔了舔舌头，眼中浮现出一抹疯狂。
　　其实说起来，开拓者现在队内最累的非王泽林莫属，其他队友的体力一直属于巅峰。
　　原因无他。
　　上半场王泽林总计先后触发了4次暴扣天尊，要知道现在暴扣天尊技能已经被升到黄金级。
　　也就是说，除王泽林外，其他场上队友的体力恢复28%。
　　代价嘛，就是王泽林的体力消耗远超平常。
　　不过，他还是觉得很值。
　　对于篮球运动员而言，体力充沛与否首先就能直接决定该球员能否成为一名真正的攻防一体球员。
　　其次，众所周知伤病是篮球运动员心中不变的噩梦。
　　而伤病一方面是因为常年征战带来的磨损过度，另一方面则是临时的体力不支导致的法律问题造成受伤。
　　而王泽林的暴扣天尊天赋技能，除了时不时能够让队友们充沛体力的，也可以说是间接的减小了受伤概率。
　　或许这能够解释，为什么本赛季至今，阿尔德里奇、巴图姆、马修斯三人场场首发的原因。
　　要知道上个赛季，阿尔德里奇三人的出勤率分别为55场、59场、66场，离82场全勤差一大截。
　　而这个赛季的出勤率却高得吓人。
　　这便是王泽林带来的潜移默化影响，尽管短时间内看似没什么用，可一段时间下来，效果还是有的。
　　只要有机会，鬼才会和你讲武德，更何况是有着系统在身的王泽林。

第177章 看表三分
　　半场回来，快船进攻，格里芬和保罗这对内外核心依旧留在场上，带着马特巴恩斯、格兰特希尔、罗尼图里亚夫三个替补球员。
　　开拓者这边，场上五人组由阿尔德里奇、利拉德、巴图姆三员大将领衔。
　　利拉德不必多说，本赛季的联盟第一劳模，场均39分钟的上场时间，巴图姆有着场均38分钟的上场时间，排在联盟前列。
　　哪怕是上场时间最少的阿尔德里奇，也有着37分钟。
　　而这……就是年轻的好处！
　　保罗推进到前场，等待队友落位。
　　格里芬往左侧短角区边上一站，阿尔德里奇被拉了出来。
　　出道就能场均轰下22.5分的格里芬，绝不是某些人口中的“扣篮机器”、“除了扣篮一无所有”等等。
　　恰恰相反，格里芬可以说是蒂姆邓肯之后少有的技术全面的大前锋，尽管现在稍显稚嫩，可是就新生代内线球员的篮下技术而言，属格里芬为最。
　　当然，王泽林这个挂比除外。
　　如今的白魔兽并没有像职业生涯后期那么喜欢在外线投篮以及持球发起推进，除了威猛的扣篮外，格里芬的罚球命中率以及跳投逐年稳步提高，这使得对手不敢肆意放空他。
　　与此同时，马特巴恩斯绕低角将巴图姆带走，格兰特希尔来到罚球线，保罗把球传给了格兰特希尔，后者持球，立即摆出三威胁。
　　威尔巴顿一脸疑惑得靠上来，此时替补中锋贾瑞德杰弗里斯被罗尼图里亚夫带走，篮下空无一人。
　　难不成这位曾经的乔丹接班人，想要单打自己……威尔巴顿有点懵。
　　颇有上进心的威尔巴顿，在赛前就特意去查看了一番快船队的替补阵容，大名鼎鼎的格兰特希尔自然不被放过。
　　场均3.21分1.6篮板，妥妥的生涯末年，离退役不远。
　　威尔巴顿开始发力，想要将格兰特希尔推出去，但是格兰特希尔却突然将球抛向空中……
　　“嘭！”
　　红色的23号身影挂债开拓者队篮筐上。
　　白魔兽完成了空中接力！
　　“可以看出，当王不在场时，开拓者队的内线威慑力和防守强度明显下了个档次。”
　　肯尼史密斯道。
　　“不过，开拓者目前是领先的一方，让我们看看他们接下来会这么做。”
　　巴克利道。
　　利拉德一过半场，保罗就形影不离地跟在她的身边。
　　“想吓我？”
　　感受到保罗身上传来的压迫气息，利拉德不为所动。
　　一边观察场上的防守形式，一边带球推进到固定位置。
　　和格兰特希尔发生对位的巴图姆突然招手要球，利拉德传过之后，巴图姆示意所有人拉开。
　　“尼古拉斯巴图姆这么看不起格兰特希尔吗？”
　　好吧，就希尔今年的状态，别说巴图姆看不起，就连快船球迷们都很难对他正眼相看。
　　如果不是因为上个赛季希尔场均数据达到10分3.5篮板2.2助攻，快穿管理层也不会和希尔签下两年平均年薪约为190万米元的合同。
　　结果呢！
　　由于伤病以及年龄问题，希尔在赛季初就没打过比赛，近几场比赛才正式复出，且数据全面下滑。
　　明眼人都能看出，这笔交易大概率要亏本了。
　　面对年老体衰的格兰特希尔，巴图姆选择更有把握的突破，直接一步过掉了前者，杀入篮下便是一记劈扣。
　　望着踉跄好几下才站稳身子的格兰特希尔，不少上了年纪的球迷心中不禁有些唏嘘，但也无能为力。
　　体育竞技，菜就是原罪，其他的都是借口。
　　“快船是不是傻？”
　　“居然让一个快四十岁的老将单防巴图姆！”
　　“我倒是希望他们能继续实行这个策略。”
　　果然，更多的球迷将注意力放在了进球的巴图姆身上。
　　至于希尔……
　　尴尬的苦笑几声后，重拾心情，抬起头颅继续向自家半场走去。
　　或许，我就不应该来这里。
　　留在凤凰城，不是挺好的吗？
　　希尔心中开始怀念起在太阳队的日子。
　　……
　　打了将近4分钟，开拓者65:61领先快船4分，分差只被缩小了一分。
　　巴图姆拿到了7分2篮板，能维持住分差，他是第一功臣。
　　对面的希尔沦为提款机。
　　打了快半节时间，球队不仅没有反超比分，甚至连缩小分差都做不到，这是快船主教练文尼德尔尼格罗万万没想到的。
　　上希尔的本意，是为了观察一下希尔的竞技状态以及身体恢复情况，顺便加强一点外线火力。
　　结果聪明反被聪明误……这让文尼德尔尼格罗感到很郁闷。
　　正当他准备下一次球权转换叫响暂停时，利拉德持球刚过半场，开拓者主帅特里斯托茨率先叫了个短暂停。
　　一眼望去，开拓者的36号已经脱下保暖服，在那做拉伸动作。
　　“德安德烈，做准备吧！”
　　虽然小乔丹这场比赛可以说是完全被王泽林单方面吊打，但谁让他是快船内线的防守大闸呢！
　　这种时候，他不上谁上？
　　“我知道了。”
　　被打的有些自闭的小乔丹耷拉着脸，不情不愿的脱下了保暖服。
　　暂停回来，阿尔德里奇发边线球。
　　原本特里教练是想让王泽林去发的，谁知竟然被后者当场拒绝。
　　态度展现的那叫一个果断！
　　至于说辞，被王治林用一句“我想尽快落位”搪塞了。
　　事实证明，王泽林没有让特里教练失望，一上来连砍6分。
　　防守他的小乔丹在上半场早早吃到了三次犯规，根本不敢什么过激动作，生怕再次吃到犯规……打的那叫一个憋屈！
　　王泽林看了心里都硌（乐）得（滋）慌（滋）。
　　不过，保罗的组织能力是真的厉害，这一点足以甩出利拉德好几条街。
　　再加上被任命打2号位的同为组织大师的昌西比卢普斯，快船队一时间打得风生水起，干出了一波12:10，将比分追至75:73，眼瞅着就要将比分扳平。
　　看到这里，快船主帅文尼德尔尼格罗忍不住捶头顿足。
　　早知如此，他应该玩双组织后卫的打法，赛前就不应该老想着如何去限制住开拓者队的进攻。
　　那玩意压根就压不住！
　　还不如早早的玩对攻。
　　不过嘛……看了一下计分牌，文尼德尔尼格罗觉得好像也不晚。
　　此时，第三节比赛还剩下两分钟，利拉德见王泽林在内线被人包夹后也不会传，便知道后者肯定打high了。
　　25分12篮板！
　　三节拿到这数据，放谁身上谁不high。
　　“哐嘡！”
　　王泽林又一次出手，接连打了三次铁，虽然这一次博得了罚球，但是……
　　“啪！”
　　“啪！”
　　罕见的两罚不进。
　　“王的确累了，现在轮到我了。”
　　利拉德心中有了决定。
　　保罗带球过半场，分球给左侧的格里芬。
　　一时间全场的焦点都集中在了这头白魔兽身上。
　　一人一球，仿佛有着莫大的魔力，让所有人的目光目不转睛地盯在他身上。
　　现在距离第三节结束只剩下不到一分钟，两队战成75:73……
　　只差一球快船就能扳平比分。
　　这一球能很大影响到两队的士气变化。
　　格里芬感受到了周围氛围发生剧变，一边背靠阿尔德里奇运着球，一边观察着对手的站位变化。
　　显然，早已习惯闪光灯聚焦的格里芬，对于众人的瞩目，心中不仅没有焦虑，更多的反而是战意的疯狂暴涨。
　　这个时期的格里芬被视为联盟的又一个招牌人物，劲爆的打法为他带来了无与伦比的人气，很多人都将他视为未来联盟第一人的种子选手之一。
　　如果阿尔德里奇会喷垃圾话的话，可能会扰乱格里芬的心神，可惜……他不会！
　　思量一番，格里芬向小乔丹甩出一个眼神，后者心领神会，向油漆区外游走。
　　王泽林犹豫了一下，还是离开了禁区。
　　小乔丹的空切吃饼能力不得不防。
　　众目睽睽之下，格里芬半转身正对阿尔德里奇，凶狠的盯着后者。
　　他动了！
　　先是双手将球向上一晃，摆出投篮假动作后，突然降低重心，左脚作为左心脚，然后右脚迅速向后迈，左脚再跟过来，成功的过掉阿尔德里奇，用上篮完成了篮下终结。
　　这是后卫式的篮下突破转身，需要讲求速度极快，过程行云流水一般。
　　然而，格里芬真就做到了上述要求。
　　75:75。
　　两队打平。
　　攻防互换，利拉德没等王泽林进去卡位，招手让其出来挡拆。
　　王泽林也没拒绝，频繁的出手让他打得有点累，上来帮利拉德挡住保罗。
　　利拉德从右路突破。
　　全力冲刺的利拉德打了小乔丹一个措手不及，换防后没跟过来，利拉德进入合理冲撞区后，突然将球抓起，右脚分离向前迈出一步，屈膝，抓住球高高举起，浑身紧绷……
　　这是一个标志的战斧劈扣动作！
　　对于自己身体素质充满爆棚信心的小乔丹，怎么可能目睹对手完成这种扣篮，带着助跑直接暴起，朝着利拉德盖过去。
　　“诶？”
　　小乔丹跳了起来，视线中的篮球突然消失，落地时才发现篮球突然窜起……
　　“啪…唰！”
　　擦板进筐！
　　抬起头来望向大屏幕……原来利拉德在最后时刻改扣篮为上篮，躲过小乔丹的封盖，拉杆上篮命中。
　　77:75。
　　真鸡贼！
　　小乔丹郁闷的揉搓一下新弄的发型，等保罗过来后赶紧发底线球。
　　时间还有37秒，双方理论上各有一攻时间。
　　轮到快船进攻，保罗加速，强突过掉利拉德，王泽林不做他想，看准时机跳起封盖。
　　但保罗在最后关头选择分球，威利格林在底角三分线接到传球，巴图姆干扰及时，没能命中。
　　看台上的观众们纷纷起立，或鼓掌，或高呼，时间还有15秒，仿佛大家想要知道开拓者第三节最后一攻的表演。
　　伴随着王泽林的欢呼声此起彼伏，最后一的表演人选似乎已经诞生。
　　不过，利拉德到前场，无视球迷口中高呼，示意队友拉开空间。
　　王泽林和阿尔德里奇迅速退到了左右侧外线附近，做好冲抢篮板的准备。
　　虽然没能满足部分球迷的要求，但利拉德还是让不少球迷充满期待。
　　场均17.8分8.2助攻3.5篮板……以及全联盟最高的39分钟出场时间！
　　以上种种，足以利拉德对得起所有波特兰球迷的期待。
　　尽管在王泽林身旁，利拉德没有上一世印象中那么耀眼，可这只是相对于米国本土罢了。
　　放眼世界篮坛，在天朝队友的加持下，利拉德已经有着一定的名气，这是他上一辈子新秀赛季可望而不可及的。
　　对应的，场外的商业活动代言也要比上一辈子来得更快且更多。
　　……
　　“波特兰的球迷氛围真不错，球迷们真热情啊！”
　　肯尼史密斯笑道。
　　“切，如果我是波特兰球迷，在同一届选秀中同时选到了两名足以作为建队基石的超级天才，我何止是高兴，简直是要疯。”
　　巴克利补充道。
　　“没错，最主要的是，他俩不但位置不重叠，而且还能形成互补。”
　　“……”
　　场下，快船主帅文尼德尔尼格罗脸色严肃，肯尼史密斯和巴克利的交流被他收入耳中。
　　他完全赞同肯尼史密斯和巴克利说法。
　　“先是雷霆，现在西部又出现了这样一支青年军，以后的季后赛难搞了。”
　　回到场上，时间还剩下8秒钟。
　　利拉德还是停留在三分线外，玫瑰花园球迷们的心都快提到了嗓子眼上了。
　　这个0号小子究竟想干嘛？
　　他不看时间吗？
　　保罗心中也是疑惑不已。
　　正常来说，8秒钟左右发起进攻的最佳时间。
　　这个时间点不仅能兼顾个人进攻选择，还能有足够的容错率。
　　比如说，最后关头助（甩）攻（锅）队友……
　　最后4秒。
　　保罗汗毛竖起，注意力高度集中。
　　可惜……利拉德还是没有进入三分线内的想法。
　　一些球迷或抱着脑袋，或捂住双眼，心中对于利拉德已经不抱任何期待，完全不知道后者在搞什么名堂。
　　内线的王泽林似乎想到了什么，心中隐隐有了期待。
　　你真的会这么做吗？
　　众人的思绪纷飞，最后三秒钟，利拉德终于动了。
　　交叉步向前，逼退保罗……还有两秒，保罗果断起跳。
　　他有预感，这将是一个干拔三分。
　　然而……利拉德猛地向后撤了一步，甩出足够的空间后才出手。
　　球从手中刚刚划出一段距离，红灯亮起，第三节比赛结束，但没人在乎这个。
　　所有人的注意力全都集中在空中飞扬的橘红色篮球身上。
　　吹呀吹、让这球吹……
　　“嘭！”
　　“唰！”
　　三分球打板命中，开拓者再添三分，80:75，分差如一个轮回，又回到了5分。
　　快船众人快哭了……
　　始作俑者呢！
　　他正摆出一副极其嚣张的表情，右手食指和中指并立，指着自己左手手腕处的纹身，仿佛在说，现在是——看表时间！

第178章 洛城的王不是你！
　　“哦，上帝，开拓者的0号投进了压哨三分，可怜的洛杉矶人！”
　　“分差又回到了5分！！！”
　　查尔斯巴克利忍不住哈哈大笑起来。
　　“这一球太涨士气了，宣布着快船队之前的努力全是无用功。”肯尼史密斯道。
　　“达米恩！”
　　“达米恩！”
　　“达米恩！”
　　“……”
　　玫瑰花园球馆的氛围彻底炸裂。
　　另一旁的快船船长克里斯保罗叉着腰，极其无奈着看着正在庆祝的利拉德。
　　这都是些什么事儿？
　　今年的新秀都这么炸裂吗？
　　“兄弟，干得太棒了！”
　　王泽林兴奋地冲上来嚷道，一双魔爪放在了利拉德的头上。
　　还别说，这小寸头摸起来挺带感。
　　“嘿嘿！”
　　虽然不知道王泽林从哪学来的这稀奇古怪的庆祝方式，但利拉德总觉得有些不妥，快速从王泽林手上挣脱。
　　“嗷嗷嗷！达米恩的后撤步三分，如同一把利剑狠狠的插在了快船队的心脏上！”
　　开拓者队解说员高声呐喊着，声音中带着丝丝颤抖，表现出他内心的无比激动。
　　天使城。
　　“唉！”
　　“上帝真是眷顾波特兰人。”
　　“这种高难度三分都能打进！”
　　实时观看这场比赛的快船球迷们发出了一声声哀叹。
　　毫无疑问，刚才利拉德的那一记三分绝对是神仙球级别的难度，且充分体现了四个字——虾仁猪心。
　　要知道，亲自盯防的可是联盟现役当之无愧的第一控卫克里斯保罗。
　　就在去年，也就是2011~12赛季，保罗成功入选NBA最佳阵容一队的同时，也入选了最佳防守第一阵容。
　　就是这么一位攻防俱佳的双一阵联盟超巨！
　　结果沦为了背景板……
　　快船主帅文尼德尔尼格罗摇了摇头，情况出乎了他的预料。
　　原本，今晚他的重要针对对象是天朝球员王泽林，之前也正如他所想的那样，王泽林在上半场火力凶猛。
　　可现在，开拓者队的另一位新秀却突然站出来打破了这一局面。
　　这时人们才蓦然想起……
　　开拓者队不只是只有36号这样一位超级新人，另一位0号同样也不差。
　　利拉德的突然发力，打了快船一个措手不及，但时间不等人，短暂的休整后，双方球员准备上场。
　　“第四节快船队肯定会加大防守强度，大家一定要做好心理准备，都明白吗？”特里教练对众弟子说道。
　　“呵呵！我还真希望对手的强度能更大些，那样我才能更尽兴！”王泽林表情癫狂地回道。
　　“教练，我们可不是吃素的！”
　　巴图姆肆无忌惮地回道。
　　显然，和快船这种强队打到现在，两边都打出来火花。
　　上一次相遇，憋屈败北的开拓者球员反过来处于领先，心中免不了有扬眉吐气之意。
　　“那就上场吧，用你们的行动好好证明给我看！”
　　特里教练点了点头，年轻人就应该有“敢把日月换新天！”的傲气。
　　第四节回来，开拓者队底线发球。
　　15分5助攻5篮板……这是利拉德前三节的数据。
　　仅次于王泽林的25分的巴图姆的17分。
　　今晚开拓者多人爆发，反倒是最强的阿尔德里奇全程摸鱼，得分欲望一般，7中5得到10分5篮板。
　　不过人家估计也乐在其中。
　　毕竟，摸鱼的快乐谁试谁知道，本赛季多次体验过的阿尔德里奇巴不得这样的机会多来些。
　　说回比赛。
　　快船队的防守强度骤然上升，所有球员卖力防守，保罗更是从后场对于利拉德贴身防守，对于比赛的专注程度快到了季后赛的水准。
　　好在，一些尽在特里教练预料的预料中，做好心理准备的开拓者众将突然加速，没有像之前选择慢悠悠的打阵地战。
　　利拉德一马当先，没等队友完全落位，强行拔起投出一记三分……命中。
　　开拓者领先8分！
　　利拉德手感火热依旧。
　　快船进攻，保罗突破，在罚球线区域游走不定，但慑于坐镇篮下的王泽林，最终被逼出油漆区，近距离抛投出手不中。
　　阿尔德里奇主动帮忙卡住小乔丹，格里芬和王泽林同时起跳。
　　论篮板嗅觉、弹跳、弹速等因素，格里芬绝对是联盟顶级，但偏偏输在了……手短。
　　王泽林抢在格里芬之前摘下篮板，此时快船队早已有了准备，退防极快，快攻没打成，最终球权到了马修斯手中，三分线里一步投篮打铁。
　　接下来的几分钟，两队外线血拼，保罗和利拉德这帮突破高手都很少进入禁区，纷纷在外面结束战斗。
　　利拉德虽然防守端搞不定保罗，但凭借着今晚的出色状态，火力全开，用进攻硬生生和保罗这位双一阵大佬打的平分秋色。
　　比赛的第7分钟，保罗错位防守巴图姆，展现了什么叫做艺高人胆大，赌博式抢断得手后，快攻到前场追身三分，将分差追至一分。
　　92:91！
　　“嘀！”
　　利拉德控球过半场，开拓者队叫暂停。
　　“王，刚才你是怎么跟我说的？怎么到了场上却出工不出力？”特里教练指着王泽林呵斥道。
　　“咳咳，我的我的！”
　　战术咳嗽后，王泽林将锅背在了自己身上。
　　其实这也不能怪他，实在是摸鱼生活太过于美……
　　难怪后来的枸杞曼巴，总是沉迷其中不可自拔。
　　“教练这事儿不能怪王，是我刚才上头了……”利拉德抬起头来，表情略显尴尬。 
　　第四节到现在利拉德已经拿到了7分，全场得分来到22，但却是用8次出手换来的。
　　火热的手感让利拉德沉于连连发射的状态不可自拔，再加上王泽林见好友难得有这样的生活状态，也乐于当一回好人，在内线没怎么要球权。
　　所以当利拉德后来状态渐渐下滑，场上众人也没察觉到，反倒是场外的特里教练敏锐察觉到不对劲。
　　“王，接下来你要加强内线进攻，把威慑力提上来，不要再偷奸耍滑……”
　　在特里教练的一通数落中，比赛继续。
　　开拓者进攻。
　　“嘿伙计，你休息的怎么样啊？”
　　右翼低位，正准备落位的王泽林见小乔丹又贴了上来，突然问道。
　　“菜鸟，你又要整什么幺蛾子？”被王泽林这么一看，小乔丹心里渗得慌，忍不住问道。
　　“哈哈哈，马上你就知道了！”
　　王泽林哈哈笑道，主动贴近暗中扶了一把小乔丹的腰，后者来不及“法克鱿”，直接转身进入禁区。
　　顶弧位置，利拉德本能地大手一扬，篮球划破长空，直奔篮筐。
　　“嘭！”
　　王泽林双手扒拉着篮筐，篮架发出声声哀嚎。
　　94:91，开拓者队主场领先三分。
　　“你真卑鄙！”
　　后知后觉的小乔丹看到这儿，先是一愣，继而怒不可遏。
　　“谢谢夸奖！”
　　“哈哈哈哈！”
　　当小乔丹一副黑人懵逼脸出现在大屏幕上时，玫瑰花园球馆全场爆笑起来。
　　“哈哈哈！这表情可太逗了，不得不说，小乔丹挺有成为喜剧演员的天赋！”
　　主场解说员轻笑着调侃道。
　　快船进攻，被摆了一道的小乔丹脑子上头，低位抢到位置后，准备接球。
　　保罗有些诧异，但还是将球传来过去。
　　“听说这个夏天他特意加练了背打，让我康康……”
　　街上的这一幕让保罗不知道该说什么了。
　　靠着王泽林拱了两下好，小乔丹侧着身子将球像篮筐方向抛去，结果差点砸到了篮板上沿。
　　“哈哈哈哈！”
　　现场又传来一阵爆笑。
　　“伙计，我觉得你应该去找奥拉朱旺那样好好培训一下！”
　　作为对手的王泽林都看不下去了，好心提一刀。
　　“你怎么知道我没去过？”
　　只不过待了两天就待不下去了。
　　小乔丹嘟囔着嘴，快速回防。
　　轮到王泽林进攻。
　　“吼！！！！”
　　肉贴肉的贴身搏击，立刻让玫瑰花园球馆一片沸腾。
　　“中锋至上”的观念在这个时代并未完全消散，不少人依然坚信，这是一个由大个子主导的联盟。
　　只是近年来优秀大个子太少而已。
　　低位接球运球一次，以右脚为轴右转，左脚一个大步进入油漆区，身体前倾，右手柔和地将球送了出去。
　　小乔丹侧身挪移，全力起跳封盖，可指尖还是差了一丝距离，没能拦住。
　　“唰！”
　　“如果大梦脚不了你，我觉得你休赛期可以来找我练练。”王泽林笑着说道。
　　这话本意只是开开玩笑，可他还是低估了小乔丹的脑回路。
　　“是嘛，那我回去之后考虑考虑。”
　　小乔丹居然还认真地思量了一下。
　　我尼玛！
　　“兄弟，我开玩笑的啊！”
　　快船进攻，威利格林外线左侧三分打铁，篮球砸筐高高弹起，小乔丹和格里芬直接冲上来夹击王泽林。
　　“喝！”
　　可惜，这依然无法阻止王泽林的暴起。
　　随着一道暴喝声，王泽林强行起跳，与小乔丹和格里芬的头上强行保住防守篮板。
　　此时此刻，小乔丹和格里芬就犹如王泽林身上的挂件一般，不仅没有起到阻碍的作用，反而是一种点缀。
　　“嘀！”
　　裁判响哨，小乔丹背后防守犯规。
　　通过大屏幕的回放可以很明显看到，在刚才的冲抢篮板，瞬间小乔丹的时候直接挂在了王哲林的右胳膊上。
　　这个吹罚挑不出毛病。
　　只是对于快船队而言，无疑是一场噩耗。
　　时间还有4分半，快船落后5分，而球队首发中锋却五犯在身。
　　如果小乔丹六犯下场，快船在内线就真的没人能够稍微限制一下王泽林了。
　　接住死球，快船主帅文尼德尔尼格罗决定先将小乔丹拿下场。
　　现在只能先看保罗和格里芬了。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　王泽林没有重蹈覆辙，稳稳的两罚两中，本人数据来到31分15篮板。
　　到快船落后7分！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　深呼海啸的欢呼声响彻玫瑰花园球馆，现场的1万9000多名球迷陷入了疯狂，令人窒息的怒吼直袭快船队球员。
　　“今晚，快船注定要在波特兰沉沦！”
　　“我说的！”
　　王泽林加罚结束，恶狠狠地盯着保罗。
　　作为垃圾话高手的保罗果断喷道：“你不会如愿的！”
　　“那就来吧，我还真想知道，当年犹太人口中的篮球原因是否属实？”
　　保罗脸色僵硬无比，这个菜鸟不可能不清楚，那是自己一生的痛。
　　可他居然还敢……
　　带着剧烈的喘息，保罗大喝一声：“布雷克，发球！”
　　保罗持球到前场示意队友拉开，在顶弧面对利拉德开始快速运球。
　　现场球迷见到这一幕，明白这是保罗和利拉德的直接对位，马上开始发出嘘声！
　　“嘘！嘘……”
　　见保罗要单打自己，利拉德重重呼出一口气，全身贯注防守。
　　对于保罗这种攻防俱佳的联盟超巨而言，得分简直就像吃饭喝水一样简单。
　　利拉德深知自己对于保罗恐怕起不了多少限制，但他还是选择硬刚对手。
　　就在利拉德集中精力提防保罗危险出手之际，后者突然动了。
　　突破！
　　利拉德迅速横移，准备贴上去，却被罗尼图里亚夫挡住了
　　王泽林迅速补防出来，保罗来到中距离，形成小打大！
　　几个交叉步运球，保罗先是后退一步，突然球猛地向前方一砸，从王泽林胯下传过。
　　“哦！！！”
　　现场球迷一阵惊呼。
　　论起小打大，保罗可以豪言一句“在座的各位都是弟弟！”
　　穿裆过人后，保罗贴着王泽林完成转身，接住篮球，跳起……
　　惨遭羞辱的王泽林面部改色，积极转身跳起封盖。
　　保罗空中闪转腾挪，夺掉封盖，换手上篮，打板命中。
　　98:93，分差回到5分。
　　emm……又是该死的5分！
　　“菜鸟，这就是惹怒我的代价！”
　　落地后，保罗喷了一句垃圾话。
　　超级巨星自然有着自己的心气，保罗也不例外。
　　被激怒后，他用行动快速给予了回击。
　　“是嘛！”
　　王泽林闷哼一声，低头捡球发给利拉德。
　　“伙计，一会儿直接给我！”
　　“OK！”
　　利拉德小声回道。
　　右侧低位，王泽林落位，队友传球已经就位。
　　之前的时间里，王泽林充分证明了自己的破包夹能力，或强干，或分球，快穿拿他一点办法都没有。
　　因此，由罗尼图里亚夫单防王泽林，结局可想而知。
　　蛮横的撞开罗尼图里亚夫后，王泽林完成隔人暴扣。
　　“克里斯，你的快船也不过如此嘛！”
　　“哦，该死，我差点忘了，洛杉矶自始至终只有一个王，快船……自始至终只不过是绿叶罢了！”
　　还是被映衬得最惨的那种！
　　完成进攻后，王泽林看都不看一眼自己的防守人，恶狠狠地盯着不远处的保罗。

第179章 全明星票王
　　“够了！”
　　保罗低声吼道。
　　“就这你就受不了了，看着吧，要不了多久我就能踏足你这辈子都摸不到的西决舞台。”
　　王泽林继续在保罗的伤口上撒盐。
　　“时间将会证明，你只配当一个配角、一枚绿叶，哈哈哈哈！”
　　带着猖狂的笑意，王泽林快速回防。
　　“王，你刚才是认真的吗？”
　　其他队友们围了上来，巴图姆上前小声BB。
　　“是不是真的我不在乎，反正你们说我刚才拽不拽？”
　　“拽！那必须拽！”
　　队友们齐声回道。
　　“那不就行了吗？你告诉我，有哪条法律规定人不能够拽！啊！”
　　王泽林嘿嘿一笑。
　　“诶……好像有点道理。”
　　“哈哈哈哈！”
　　队友们凑在一起大笑起来。
　　快船进攻，保罗右侧三分不中，篮球反弹的有点远，掉入格里芬怀中，后者张手就投。
　　在格里芬捡到球的时候，王泽林立即作出反应，右脚向前猛蹬地板来到油漆区边线上，迅速起跳，飞身而至，右手尽力舒展。
　　“啪！”
　　虽然有些勉强，但终归还是够着了，球被王泽林向反方向抽去，是马修斯的方向。
　　马修斯接到篮球，起快攻，前场助力阿尔德里奇完成空中接力。
　　分差再次被拉大！
　　“伙计，你的手……啧啧啧！”
　　最膈应人的话永远是说一半留一半。
　　格里芬瞬间被气得脸色涨红，但又无话可说。
　　事实就是如此！
　　这一次进攻打进，时间只剩下37秒，快船队的斗志被打击得所剩无几。
　　深深的压抑感充斥着快船全员的内心，尽管他们一直在坚定，尽管在赛前喝了足够多的鸡汤，可面对多次追分却又很快被拉开的局面……
　　一股力感传遍全身！
　　当一个人的意志开始消沉，那么，他离死亡也就不远了。
　　这句话放在眼前的快船队身上同样受用。
　　保罗后场运球推进，开拓者得势不饶人，利拉德上前逼抢，有着稳神之称的保罗罕见出现失误，球权交换。
　　开拓者进攻，球又到了王泽林手中。
　　此时，现场突然全体起立。
　　原来是王泽林的本场数据被打在了大屏幕上。
　　33分15篮板5助攻5盖帽！
　　这是开拓者队史上首次出现一名球员拿到33分以的同时，兼顾着15篮板5助攻5盖帽！
　　一个新的记录已经悄然诞生，并且还在继续更新中。
　　自从王泽林来到波特兰后，这已经不知道是他第几次或刷新、或创造的新队史记录了。
　　可以预见的是，随着时间的流逝，王泽林这个名字，将会在波特兰开拓者队的历史上留下一道璀璨无比的光芒。
　　往大胆点说……队史第一人？
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　“……”
　　令人难以想象的一幕出现了，整齐又洪亮的MVP呼声在玫瑰花园球馆响起。
　　为谁而响，毋庸置疑。
　　除了场中的36号球员，还有谁！
　　最终，王泽林还是完成了那次进攻，将自己的本次得分提高至35分。
　　上场35分钟，20投15中，罚球9中5，砍下35分15篮板5助攻5盖帽，豪华得一批！
　　快船的内线组合小乔丹和格里芬两人的整体数据加起来都没王泽林一个人多。
　　除了个人犯规次数……
　　凭借着这份豪华无比的全能数据，王泽林毫无悬念的当选本场比赛MVP。
　　赛后现场采访。
　　“王，恭喜你又创造了一个新的记录！”
　　一名记者上前祝贺道。
　　“非常感谢，我也希望以后能有更多这样的夜晚！”
　　人逢喜事精神爽，王泽林喜笑颜开的回道。
　　“明晚你们将要到洛杉矶，到快船队的主场作战，你觉得自己还能有今晚的表现吗？”
　　又一名记者问道。
　　“嘿哥们，我得纠正一点，在我心中洛杉矶只有一个王，那就是科比布莱恩特，至于快船，还是算了吧！我从来不觉得，斯台普斯中心是快船的主场…”
　　今晚开拓者和快船算是识破脸皮了，王泽林当然不会放过痛打落水狗的机会，滔滔不绝的数落起来。
　　“呃……”
　　记者被堵得无话可说。
　　虽然湖人本赛季战绩不佳，但谁都清楚，只有那条黑曼巴没有正式宣布退役，洛杉矶还真就只有一个王。
　　“好吧，那你觉得明晚开拓者在你的带领下还能获得胜利吗？”
　　那记者刻意强调了“带领”二字。
　　在开拓者没有明确谁是真正老大之前，外界一直认为阿尔德里奇才是开拓者的老大。
　　只是老大的风头远不及新秀王泽林。
　　因此，不少媒体有理由暗自揣度开拓者队内氛围肯定不佳。
　　目前的这一切，只不过是假象罢了。
　　“快船，早就不是我们的目标了，不过嘛……顺手拿个胜利，我觉得还是很有必要的。”
　　王泽林听出了弦外之音，不过他并未作出明确回应，只是表明了对于明晚的看法。
　　“你不觉得你的语气太过狂妄了吗？”
　　另一名记者岔岔不平。
　　“狂妄是需要本事的，而我，正好有！”
　　……
　　第二天一早，王泽林的赛后采访登上了各家媒体的头版头条。
　　尤其是那句“狂妄是需要本事……”，让他在米国本土又吸粉不少。
　　这就是米利坚，对于强者的喜爱展现的赤裸裸，这一点王泽林非常喜欢。
　　不想国内，喜欢就直说呗，还非要弄个委婉。
　　贼别扭！
　　11点55，玫瑰花园球馆内。
　　开拓者全员停下训练齐坐一堂，注意力全放在电视机上。
　　截止到2013年1月28日， NBA常规赛仍在继续进行，比如开拓者，今晚更是有着一场比赛，对手就是昨晚的快船。
　　只不过，等下有一件大事让联盟所有人心不在焉，大家都将注意力放在了即将公布的一件事儿上面。
　　2013年全明星赛的相关安排！
　　早在25号的中午12点便已经截止了今年的全明星投票，三天的时间需要用来进行票数统计、废票甄别、恶意刷票等等工作。
　　到了今天12点，官方将会正式公布票数，随后全明星赛的各种信息， NBA官方也会通过TNT电视台进行全球直播。
　　“别老看我啊，我都说了，对于所谓的什么骗人明星票王，全明星首发，我是一点都不在乎，这些事随缘就好！”
　　见众人还是一副虎视眈眈，王泽林战术咳嗽两声。
　　“咳咳，虽然我知道我很帅，但也不用这么看吧！”
　　“人家还是个孩子，会害羞的…”
　　实在忍受不了王泽林的喋喋不休，马修斯吼道：“好了，官方的新闻发布会出来了，大家快看。”
　　一时间，所有人的注意力全都集中在那台小小的电视机上面。
　　午时已到，官方爸爸开始公布东西部得票。
　　首先是作为客队的东部首发五虎将。
　　为啥东部是客队的？
　　因为按照以往的惯例，NBA全明星赛地点在东西部的哪一边，哪一边便是主队。
　　而今年的全明星正赛于休斯敦丰田中心上演，东部自然是客队。
　　言归正传。
　　说回两边首发阵容。
　　东部是朗多、韦德、詹姆斯、安东尼和加内特。
　　詹姆斯以1583646张得票数，力压安东尼的1460950张得票数，成为东部票王。
　　西部是保罗、科比、杜兰特、霍华德和王泽林。
　　王泽林以2234858张得票数力压科比的1609437张，成为西部票王兼全明星票王。
　　这是继姚明之后，第二位达成此壮举的外籍球员。
　　罕见的是，对于王泽林的上位，不少专业的篮球人士和资深球迷都挑不出多少毛病。
　　场均22.5分11.8篮板3.9助攻1.1盖帽！
　　豪华到极致，让人哑口无言。
　　很久没看到中锋位置上出现这种数据的球员了，而且还TM是一个新秀。
　　反观球迷口中的联盟第一中锋——德怀特霍华德，也不过区区17分12.4篮板1.8盖帽1.1抢断。
　　简单的两相比较不难发现，还是王泽林到数据更具说服力。
　　真要说起来，还得多亏今年全明星赛首次取消了中锋位置，使得魔兽在赛季初期表现挣扎后，近段时间又展现出了联盟第一中锋的风采，这才勉强保住了全明星首发的位置。
　　只是可怜了白魔兽，以6万票之差，无缘无故的丟掉了全明星首发的位置。
　　想必今天过后，肯定要数快船队的球迷们意见最大。
　　明明自家球队有可能实现两名球员同时入选全明星正赛首发的壮举，结果却因为新规定的出台而硬生生地夭折了。
　　这么露脸的机会就这么没了……不难受才怪。
　　“王，首先要恭喜你，为开拓者队的队史又添加了一个新的记录。”
　　球队总经理内尔奥尔西面带春风，走了上来，笑眯眯地看着球队今年选中的第九号秀！
　　说起来，奥尔西前几年便是为洛杉矶快船队服务，去年6月开拓者队老板保罗艾伦慧眼识珠，从快船队挖过来，开始了自己球队运营的工作。
　　上个赛季开拓者的战绩不过是28胜38负，位列西部第11，今年就已经上升至31胜13负，位列西部第3、联盟第5。
　　可谓是质的飞跃！
　　作为球队管理者二把手的奥尔西，自然脸上有光。
　　“这才仅仅是开始！”
　　王泽林的强大自信感染到了在场所有人。
　　没错，这才仅仅是开始！

第180章 对杰士邦说NO！
　　全明星正赛首发名单公布后，到了替补阵容名单。
　　能明显地注意到，阿尔德里奇、利拉德、巴图姆三人都开始紧张起来。
　　面对全明星周末的诱惑，哪怕是机会最小的巴图姆，也忍不住想入非非。
　　东部替补阵容（共7人）：骑士队的凯里欧文，乱码队的霍乐迪、尼克斯队的泰森钱德勒、热火队的波什、步行者队的保罗乔治以及公牛队的乔金诺阿和罗尔邓。
　　西部这边也是7人：雷霆队的威斯布鲁克、马赛克队的詹姆斯哈登、马刺队的邓肯和帕克、开拓者队的阿尔德里奇、灰熊队的扎克兰多夫以及快船队的格里芬。
　　值得一提的是，林书豪在全明星首发阵容的投票中位居西部后卫第3名，而且和保罗差距极小。
　　可惜的是，他的人气并没有转化为教练的信任，尽管这一届全明星赛马赛克队是主场作战，但林书豪依然无缘这次全明星大赛。
　　最终，作为主队的休斯顿马赛克队只有哈登一人进入了全明星正赛中，这是哈登生涯首次入选全明星，也让他成为了队史第15位进入全明星正赛的球员。
　　“胡子球手”之前的球迷投票环节支持率不是很高，得票数甚至不如队友林书豪。
　　但业界很多专家都认为：单论球场表现，哈登理应入选今年的全明星阵容。
　　“这是一份莫大的荣誉，是压倒一切的荣耀，这得感谢我的队友，还有教练组，是他们帮助我走上了成功的正轨。”
　　首次入选全明星的哈登，在接受媒体采访时，如是表达了自己的激动心情。
　　今年的全明星名单中有了很多新面孔，大部分集中在东部，比如尼克斯队的钱德勒，乱码队的霍乐迪、公牛队的诺阿、骑士队的欧文、步行者队的保罗乔治等等，均是职业生涯首次入选全明星。
　　反观公认较强的西部这边，则以老面孔居多，唯二的全明星新兵一个来自东道主马赛克队的当家球星“大胡子”詹姆斯哈登，一个是本赛季黑马球队步行者队的主力中锋王泽林。
　　而在东西部的季后赛球队中，篮网、老鹰、雄鹿、掘金和爵士，这几只球队都没有球员入选全明星。
　　当东西部全明星正赛名单公布后，所有季后赛球队对于迈阿密热火极为忌惮。
　　本届全明星周末，热火队成为最大的赢家，詹姆斯和韦德首发博时，替补三巨头全部获得了进入休斯顿的资格，这是全联盟唯一一支有着三人入选全明星的球队。
　　卫冕冠军，恐怖如斯。
　　……
　　“拉马库斯，恭喜你又入选了全明星！”
　　“说起来，我还是第一次入选全明星，到时候你得多带带我。”
　　王泽林和阿尔德里奇热情击掌，庆祝后者与自己一并进入了全明星。
　　“其实也没有什么带的，全明星周末就是一场娱乐秀，大家欢聚一堂放放松而已，到时候你不要过于拘谨就行。”
　　阿尔德里奇向王泽林分享着自己多年全明星的经验。
　　还有一句话他没说。
　　以王泽林的新人身份，在正赛的出场时间恐怕寥寥无几。
　　两人互相鼓励庆祝之际，利拉德表情有些失落。
　　巴图姆还好些，心中有自知之明，知道自己进入全明星正赛的概率微乎其微，早有心理准备。
　　反倒是利拉德。
　　在他心中，自认为个人数据并不比保罗和威斯布鲁克差多少，球队战绩也相仿。
　　偏偏他就进不了。
　　好在，利拉德很快调整心情。
　　“既然今年进不了，那就再接再厉，争取明天打出一份像王一样无可挑剔的表现…”
　　如此一想，利拉德忍不住将目光放在了王泽林身上。
　　22.5分11.8篮板3.9助攻1.1盖帽！
　　一项自喻天才的利拉德，只要想到自己旁边这位队友的表现，心中的震撼难以言喻。
　　同时代球员中出现了这样一位怪物，他真不知道该喜还是该忧。
　　好在，这个怪物是自己的队友！
　　“达米恩，别发愣了，这次入不了全明星也没什么，下个赛季只要咱们俩带队打出联盟第一的战绩，到时候肯定没人敢拦着你。” 
　　“全明星正赛进不了，不还有新秀赛吗？到时候咱们俩依旧可以并肩作战，干翻二年级生…”
　　王泽林拍了拍利拉德的肩膀，大大咧咧的说道。
　　“嗯！”
　　回过神后，利拉德重拾心情，加入了球队训练中。
　　开拓者和快船今晚还有一战呢！
　　……
　　“司马维奇锁定西部全明星主帅，生涯将第3次当选！”
　　“以詹姆斯、安东尼、韦德、波什为首白金一代开始执掌联盟！”
　　“最强后场组合：保罗+科比！”
　　“黑曼巴连续15次首发入选全明星，超越昔日队友大鲨鱼，升至历史第一！”
　　“天朝小将王泽林当选票王，球迷吐槽姚明当年进首发！”
　　“……”
　　快船和开拓者积极为今晚的比赛备战的同时，不少媒体、专业篮球评论员、资深球迷等，对于本届全明星开始了激烈的讨论。
　　落地洛杉矶后，王泽林接到来电……是周阳。
　　“泽林，恭喜你斩获全明星票王、入选全明星首发……”
　　才刚接通电话，周阳直接一通噼里啪啦。
　　“停停停，周叔，你突然打电话给我，除了恭喜之外就没有别的事儿吗……比如说钱！”
　　谈到钱，王泽林嘴角微微上翘。
　　“真就小财迷一枚，不对，应该是大财迷，同届新秀中就数你赚的钱最多，还在这天天钱钱钱。”
　　说了好一会儿，见电话那头始终处于沉默状态，周阳咳了两声，徐徐道来：“其实吧，代言还真有一个，最近的代言邀请中，就属杰士邦集团给的钱最多…”
　　杰士邦……黄金持久！
　　王泽林腹诽了一下，想起了什么不好的回忆。
　　“你说的杰士邦，难道是关于孕气……”
　　“没错，难道你用过？”
　　“怎么可能？我不需要那玩意儿，给我退了！”
　　“可他们能给很多，真的不再考虑考虑了吗？”
　　“不了，就这样了，一会我还有比赛，先挂了。”
　　通过周阳的简单描述，王泽林很快确认就是那个杰士邦。
　　惹不起，赶紧溜！

第181章 落选全明星的利拉德有多强？
　　和周阳结束交流回到训练馆，王泽林看了一下时间，距离教练组规定的4点集合还差5个小时。
　　今晚比赛较早，18:00才开始，不过这并不意味着王泽林就能闲着，因为还有一系列的新闻发布会等着他。
　　王泽林和阿尔德里奇双双入选全明星正赛阵容，前者首发，后者替补，对于开拓者队而言无疑是一件大事儿。
　　貌似，这还是开拓者队队史上第一次出现两名球员同时入选一届全明星的情况。 
　　所以有时候说，没能待在湖人、凯尔特人这种祖上丰厚的豪强，从某种角度上来说也并非是一件坏事儿。
　　待在一支弱队，球员们有更多的希望为球队的辉煌添砖加瓦。
　　就比如说勒布朗詹姆斯之于骑士队一样。
　　尽管詹姆斯出走骑士队有一段时间了，可他依旧是骑士队当之无愧的历史第一人。
　　甭管骑士对球迷们再怎么炮击詹姆斯的决定一，可他身上的两届常规赛MVP，用4个字来形容……相当炸裂！
　　……
　　因为背靠背比赛的缘故，开拓者队管理层不得不将王泽林和阿尔德里奇的全明星定妆照拍摄地点定在洛杉矶。
　　有倒是趁热打铁！
　　借着此时的热度好好宣传一下，才能为赛季后半段的门票宣传以及球队广告造势。
　　好在洛杉矶本就是全球娱乐中心，拍片这种事儿，在行的人数不胜数。
　　而且，只要涉及到实打实的利益，资本家们的效率那叫一个神速。
　　中午12点时，王泽林和阿尔德里奇的全明星宣传海报拍摄工作就已经完成，总经理内尔奥尔西，第一时间联系广告公司来领取海报。
　　当然啦，除去两人的海报外，球队管理层还特意准备了一张包含全队球员在内的巨幅海报。
　　作为主角的两人站在最中间，王泽林和阿尔德里奇身穿主队白色调球衣，双手抱胸，表情严肃，对立相望。
　　两人前边半蹲着利拉德、巴图姆、马修斯，首发五人齐聚中央，剩下的7名替补前前后后站在首发两侧。
　　赛前采访会，记者们怼着巨幅海报一阵乱拍。
　　过了良久，王泽林和阿尔德里奇在球队主帅特里斯托茨和总经理奥尔西的带领下来到发布会。
　　众人迅速围了上来，王泽林粗略数了一下，起码也有上百号人。
　　说一句“黑云压城城欲摧！”也不为过。
　　“王，恭喜你成为了奥尼尔和姚明之后，又一个以新秀身份进入全明星首发的球员！”
　　“据说科比被你抢走票王身份后，不仅没有生气，反而颇为赞赏，今晚更是出席了快船和开拓者的比赛，还成为了今晚解说席上的特邀嘉宾，对此你有什么看法？”
　　“……”
　　我坐着看呗，不然呢？
　　听着记者们繁琐而又乱七八糟的提问，王泽林也是醉了。
　　不过作为一个公众人物，面对镜头时，他还必须得保持微笑。
　　一旁的阿尔德里奇心中暗暗庆幸：原来人气低也有人气低的好处。
　　等喧闹声逐渐过去，现场开始安静下来，王泽林终于开口：“非常感谢每一位给我投票的球迷们，是他们的支持，让我入选了全明星首发，其次……”
　　两个小时过去了。
　　王治林总算摆脱了记者们的刁难，来到斯台普斯中心的训练场。
　　又看了下时间……4点半！
　　距离今晚比赛只差一个多小时。
　　……
　　下午5点50分，在山呼海啸的嘘声中，开拓者全员进入球场。
　　斯台普斯中心不愧是是联盟数一数二的名利场，能与之媲美的只有麦迪逊广场。
　　论起星光，头牌观众席上清一色的好莱坞明星以及社会各界名流。
　　就比如说，因为漫威电影逐渐闯出偌大名头的斯佳丽约翰逊。
　　此时的寡姐年方二十八，正是女人一生中盛开的最艳丽的年华。
　　“哇哦，看来王也被斯嘉丽这位大美女给迷住了，瞧瞧他那副模样，就差流口水了！”
　　好巧不巧，王泽林的偷瞄行为被导播投在了大屏幕上，场边的查尔斯巴克利忍不住调侃起来。
　　“查尔斯，这就是你的不对了，别说是20出头的年轻人，就算是在场的大多数男性，恐怕都很难拒绝斯嘉丽的魅力。”
　　肯尼史密斯一本正经的回道，可众人却通过表象察觉到了这副面孔下的闷骚灵魂。
　　不得不说，米国风情就是开放，斯嘉丽约翰逊发现王泽林的下意识举动后，转过头来冲其眨了眨眼。
　　好家伙，DNA差点动了。
　　想到今晚才有比赛，王泽林默默的转过头去。
　　除去一大票极其养眼的好莱坞女明星争奇斗艳之外，今天观众席上最大牌的无疑是同城球队湖人的老大科比布莱恩特。
　　斯台普斯真正的王！
　　“哇哦！”
　　“科比这是要干嘛！”
　　“他的方向是开拓者替补席！”
　　虽然勒布朗詹姆斯已经正式取代科比成为新的联盟第一人，但是科比本赛季依旧凭借着场均将近30分的数据，雄踞得分榜榜首。
　　不管各大媒体怎么排，科比依旧是联盟里面前三甲级别的超级巨星。
　　此时，科比却突然站起身来，向开拓者这边走来。
　　王泽林也站起身来，主动向前走去。
　　“男孩，好久不见，没想到再次相遇你已经是全明星票王了，从这一点来看，你已经不比你的同胞yao差。”
　　科比走过来，拍了拍王泽林的肩膀，两人很自然的搂在了一起。
　　这无疑在给有心人传达一则信息：天朝王和科比的非同一般！
　　要知道，湖人历来便有着吸纳超级中锋的传统。
　　尽管王泽林现在远远谈不上超级中锋，甚至都不一定能够高的电影霍华德这位现役第一中锋，可他的身上已经展现出了超级中锋的种子。
　　再结合湖人的一贯传统以及科比的异常举动，一切种种不得不让人心疑。
　　这不，正在家里观看这场比赛的某位魔鬼肌肉男大为不满。
　　“刚来这的时候叫人家小兽兽！”
　　“现在有了新人忘旧人，改叫人家魔兽先生！”
　　……
　　斯台普斯中心。
　　闲聊聊几句后，黑曼巴留下一句便离开了。
　　“对快船千万别客气，一会给我往冒烟里打！”
　　久坐王位已久的科比对于展现出崛起之势的快船队，心中也难免产生一种“总有刁民想害朕”的心思。
　　告别科比，王泽林转过身来。
　　“尼古拉斯，你听到了吗，我们到对手正在为我们欢呼呢！”
　　此时，王泽林不断挥舞右手致意，不知道的还以为他才是主人家。
　　“伙计，你的心态可真好！”
　　巴图姆道。
　　和队友们闲聊了几句，时间很快来到6点整，双方首发来到中圈附近。
　　主场的快船派出克里斯保罗、威利格林、卡隆巴特勒、布雷克格里芬、德安德烈乔丹的常规首发阵容。
　　开拓者队这边亦是如此，拿出了利拉德、马修斯、巴图姆、阿尔德里奇和王泽林的首发阵容。
　　比赛开始后，王泽林又一次赢得跳球，小乔丹陷入郁闷中……
　　打了好几个回合后，比赛的发展趋向和昨晚的那场相差无几。
　　唯一有些意外的是，利拉德的爆发。
　　开局命中一记三分后，利拉德在首节后面的时间里又接连命中了三记，外加3中3的罚球。
　　单节15分！
　　在原本预期中，大家想要看到的是刚刚得到全明星正赛资格的王泽林、阿尔德里奇、克里斯保罗、格里芬谁会爆发。
　　结果利拉德跳出来抢戏……
　　尤其是首节四记三分中，有两记是顶着保罗出手的不讲理三分。
　　35:21！
　　凭借着利拉德的单节15分，开拓者队首节领先快船队14分之多。
　　预料中的龙争虎斗并没有发生，不知让多少人惊掉下巴。
　　不过，利拉德的突然爆发不禁让更多的人渐渐注意到了这位表情冷酷的0号球员身上。
　　……
　　利拉德的突然爆发，让王泽林想起了后世球迷们津津乐道的一件事儿。
　　事情还要从2015~2016赛季开始说起。
　　那个赛季开拓者送走了四位首发，导致全明星赛前球队战绩不佳，只有27胜27负，排在西部前八之外。
　　不过，利拉德的个人表现却非常出色，场均可以拿到24.3分4.4篮板7.3助攻，得分联盟第六兼顾助攻联盟第七，这样的表现是毫无疑问的全明星级别，结果却无缘全明星。
　　对于“落选”全明星，利拉德选择用实力回击。
　　全明星赛后的第一场比赛，面对刚刚取得48胜4负、如日中天的金州勇士队，利拉德疯狂砍下51分7助攻6抢断率队取胜。
　　刷新职业生涯单场得分、三分球命中数和抢断纪录的同时，利拉德全场更是没有出现失误，成为了NBA历史上，自1992年雷吉米勒之后，首位在单场比赛中砍下50分7助攻，同时没有出现失误的球员。
　　如果说一场还能用巧合。
　　那么第二场面对东部第二、联盟第四的多伦多猛龙，利拉德再次单场砍下50分……
　　凭借着全明星赛后的一系列超神表现，开拓者队取得了17胜11负的战绩，成功重返季后赛。
　　自此以后，NBA留下了“落选全明星的利拉德有多强？”这么一个传说。
　　不过那是好几年后的事情，怎么提前了？
　　百思不得其姐后，王泽林放弃了钻死胡同的行为。
　　反正利拉德的爆发最大受益方是开拓者，自己又干嘛纠结这、纠结着那的……
　　贱不贱啊！
　　第二节回来，首发阵容中除手感爆棚的利拉德还呆在场上之外，其余四人已经下场休息。
　　反观快船队这边儿，保罗、格里芬、小乔丹三员大将还留在场上。
　　不少快船球迷如是想到：现在该是追分的时候了吧！
　　可惜，想法是好的，现实却很骨感。
　　保罗突分，助攻小乔丹篮下站扣，拿到两分，将比分进一步缩小。
　　又到了开拓者队进攻，利拉德运球到前场后，站在顶弧比出手势。
　　咱要单打！
　　这不仅是利拉德的自身意愿，也是特里教练在节间休息时的部署。
　　此时此刻，不只是其他人员，就连开拓者队内成员们也想看看利拉德究竟能疯到什么程度。
　　开拓者队替补内线二人组乔尔弗里兰德和贾瑞克弗里兰德认真遵循教练的指示，快速向四周拉开。
　　替补小前威尔巴顿和替补后卫维克特克莱夫反应极快，向两侧45度跑去。
　　当跑位完毕，内线空间拉开，三分线顶弧处形成利拉德和保罗的一VS一局面。
　　“克里斯～炮儿！克里斯～炮儿！……”
　　斯台普斯中心的快船球迷们自发的高呼保罗的名字。
　　此时此刻，身处漩涡中心的保罗心中却有苦说不出。
　　不出意料的话，眼前的这个0号小子绝对进入了难以言喻的超神状态，能否防住对方，他心中没有一点底。
　　进攻回合时间过半，利拉德心念一动，快速交叉步变向突破，一步过掉保罗杀到篮下，扛着小乔丹打板命中，同时造成了后者的犯规，打了快船一个2+1！
　　“O～M～G！”
　　肯尼史密斯在忘情高呼。
　　“疯了！开拓者的0号今晚要杀疯了！”
　　巴克利表情浮夸的大喊起来。
　　“是疯了！”一旁的科比喃喃自语“雷霆之后，又出现这样一支青年军，难道时代真的变了吗？”
　　随着年龄的增长，科比越发觉得自己力不从心，最明显的就是本赛季他已经无法像以前一样进攻防守两把抓。
　　就在昨晚开拓者主场战胜快船的同时，科比带领的湖人也经历了一场惨烈的厮杀。
　　地点便是斯台普斯中心！
　　昨晚湖队人坐镇主场迎战西部榜首球队俄城雷霆队。
　　彼时雷霆以34胜10负的战绩雄踞西部第一，而湖人的战绩是18胜25负排在西部第十一。
　　本以为是一场单方面的屠杀，谁曾想科比却以另外一种方式，21分9篮板……14助攻1抢断1盖帽的全能数据……在联盟第一中锋取得8分10篮板的情况下，率领球队拿下至关重要的一场胜利。
　　此役对于湖人并非表面的战绩升至西部第十这么简单，更多的展现为一种精神、一种顽强、一种韧性……以及一种希望。
　　一种看到季后赛大门希望！
　　因为一场大胜而意气风发的科比，亲眼目睹联盟又一支年轻球队的崛起后，心中突然感觉自己真的老了。
　　“不，我还有时间，我还要再拿一枚戒指，我还要打那家伙的脸呢……”
　　不知不觉间，科比心态转向消极之际，一道23号球衣的身影如同一道惊雷在脑海中炸开，瞬间将刚刚产生的消极心态一扫而空。
　　黑曼巴是永远不会服输的！
　　恢复心神，科比将注意力放回到场上的比赛。
　　此时，利拉德仍在继续的自己的表演。
　　第二节个人狂揽16分，率领球队61:45快船队
　　谁也没有想到，仅仅半场时间比赛就有着被打花的趋势。
　　半场31分！
　　利拉德创下了职业生涯新高的半场得分记录，接下来等待他的，是全新的单场得分纪录。
　　40分！
　　50分！
　　亦或是……60分！

第182章 牛仔已老
　　第三节回来，随着利拉德的持续爆发，这场比赛失去了噱头，胜负也失去了悬念。
　　前面三节比赛结束时，开拓者87:65领先快船22分。
　　第四节快船主帅没有做最后挣扎的打算，主力阵容枯坐板凳时，向开拓者宣布投降！
　　末节进行到第3分钟，开拓者叫响暂停。
　　“达米恩，还想打吗？”
　　开拓者主帅特里斯托茨问道。
　　截止到目前，利拉德打满了前面三节比赛，再加上末节的3分***计得到了49分。
　　创职业生涯新高！
　　照利拉德今晚的爆发趋势，继续打下去的话，50分属于板上钉钉，60分也并非不可能。
　　“不了！”
　　利拉德没有犹豫，很快给出了答案。
　　垃圾时间刷分不符合他的性格，更不屑于这样的行为。
　　“好的。”
　　特里斯托茨点了点头。
　　自此，利拉德没有再上过场。
　　最后，开拓者队115:88拿下比赛，大胜快船队27分之多，实现了对于快船队的双杀。
　　利拉德的个人数据停留在了49分7篮板7助攻，足以吹一辈子的大号准三双。
　　当然谁都清楚，属于利拉德的时间才刚刚开始，他的未来必将注定辉煌。
　　和快船的比赛打完之后，1月份开拓者队只剩下最后一场比赛，主场迎战达拉斯小牛。
　　赛后新闻发布会完毕，开拓者队全员马不停蹄地重返波特兰，抓住两天的休整期，好好调整自己。
　　当利拉德在飞机上熟睡时，他的名字开始席卷联盟。
　　三节45分、末节4分、全场49分……成为了今晚注定绕不死的话题。
　　“又一个詹宁斯吗？不，他的名字叫达米恩利拉德！”
　　米国主流媒体之一的《体育画报》，对于利拉德盖碗的出色表现进行了高度赞誉。
　　拿来做比较的，自然是2009年11月14日率领雄鹿队击败勇士队的比赛中的詹宁斯。
　　那个夜晚詹宁斯34次投篮命中21次，其中三分球8投7中，罚球8中6，得到55分5个篮板5个助攻的超级数据。
　　自1963年以来，NBA历史上曾有6次新秀打出单场50+的表现……不包括迈克尔·哪里都有我·乔丹。
　　如今，利拉德的单场49分排在了NBA历史新秀单场得分第7名。
　　不过，这场比赛的传奇性可以一点不比前面的6个差，甚至还要稍强一筹。
　　25投15中、三分13中9、罚球11中10，投篮命中率高达60%。
　　其中，真实投篮命中率更是超过8成！
　　所谓的真实命中率，往往就是衡量该球员的投篮转化为得分的效率高低的重要参照物，利拉德的超高效率被很多球队的球探以及总经理所关注。
　　如果说利拉德引来高度关注，受影响最大的，极有可能是同队的王泽林。
　　原因无他，今晚这场比赛利拉德太涨脸了。
　　虽然不可能说一举逆转王泽林对于年度最佳新秀的统治地位，但是很有可能影响到王泽林能否全票当选最佳新秀。
　　须知，全票当选最佳新秀同样是一种至高无上的荣誉，此前NBA历史上只有三位全票当选年度最佳新秀的球员。
　　原历史中利拉德成为NBA历史上第4位全票当选年度最佳新秀的球员后，一时间掀起起了极大的关注和期待，不少人更是一致认为利拉德将会是未来的联盟第一控卫。
　　只是谁也没想到，湾区一位超级扣将横空出世，将同时代的同位置球员拿捏的死死的。
　　利拉德除了2017~2018赛季获得年度最佳阵容一阵稍稍扳回一城，在其映衬下，活脱脱的“NBA版周瑜！”
　　……
　　“最佳新秀之争，重新点燃！”
　　“达米恩利拉德绝对有资格竞选年度最佳新秀！”
　　“同时代的另外一道光芒！”
　　“……”
　　“垂死病中惊坐起，敌人竟在我队里！”
　　波特兰的早晨，王泽林一边吃着早餐一边用手机刷着新闻。
　　看着统一口径的新闻，王泽林突然觉得有些不对劲。
　　他总感觉，米国本土媒体迫不及待的想要捧出一个能和自己竞争年度最佳新秀的年轻球员。
　　就这么见不得我好嘛！
　　稍加思索，王泽林很快察觉到了其中意图。
　　米国号称篮球王国，对于篮球这项运动可谓是垄断地位，而代表篮球至高殿堂的NBA诞生至今已有半个多世纪。
　　NBA的年度最佳新秀奖项代表着新生代球员中出类拔萃的一位，这个奖项每一年的得主九成九以上被米国本土球员斩获，以外籍球员身份获得最佳新秀的屈指可数。
　　21世纪以来更是仅有西班牙人一位而已。
　　现如今王泽林极有可能成为第二位获得年度最佳新秀的外籍球员。
　　虽然犹太人一直在大力推广NBA的国际化，进而扩大NBA的影响力，但这实在不影响米国对于篮球这项运动垄断地位的前提下。
　　本来嘛。
　　就连部分跳梁小丑都不得不承认2012届年度最佳新秀毫无疑问归王泽林所有，同届球员中几乎没有第二者能对其产生足够的竞争力。
　　备受瞩目与期待的“米国之子”安东尼戴维斯数据较之王泽林差了一大截，正当众人心生绝望之际，另一位米国本土球员却站了出来。
　　NBA2012届选秀大会的第六顺位得主——达米恩利拉德！
　　靠着一波单场49分，利拉德的场均得分突破18分，在其他数据也不错的情况下，一些媒体开始渲染起双雄争霸的局面。
　　当然，明眼人都能看出来，利拉德对于王泽林的竞争力明显不足，甚至有着天然的劣势。
　　人与人之间最怕的就是比较！
　　更何况是同队球员之间的比较，开拓者队的队内地位孰高孰低，有心人一眼就能看得出来。
　　有个装糊涂，那另谈。
　　就比如说某些无良媒体，他们需要的只是单纯的点击量，其他都无所谓。
　　更何况其中不乏一些“种族歧视分子”，只有一想到自己的所作所为能够恶心到王泽林，他们便兴奋不已，充满动力。
　　刷完新闻，吃完早餐，王泽林前往球馆继续训练。
　　外界舆论如何，与他无关！
　　他要做的，或者说他能做到最好的，便是在赛场上用强而绝的实力，扫平一切非议。
　　“肾斗士”黄金卡的进攻能力早已吸收完毕，防守能力也继承的差不多了。
　　王泽林有预感，全明星过后不久，他很有可能解锁下一张球星卡。
　　扫了一眼当前粉丝值：7878万……这日子越来越有盼头了。
　　30号，开拓者队坐镇主场迎战，同为西部球队的达拉斯小牛队。
　　小牛队目前以21胜22负的战绩，排在西部第10。
　　人们很难想象，去年的卫冕冠军，居然堕落的如此之快。
　　不过，回顾一下入围时间，本赛季的场均数据，众人仿佛得到了解释。
　　17分6.8篮板2.4助攻……德克诺维茨基的场均数据的跌破至新秀赛季以来的新低。
　　到现在打了快半个赛季，德克诺维茨基赛季最高分也不过22分。
　　要知道上个赛季德克诺维斯基的场均数据便是21.6分。
　　德国战车也老了！
　　这是外界对于达拉斯小牛队当家老大的一致看法。
　　为什么说是也呢？
　　原因很简单，小牛队和马赛克、马刺同为曾经的德州三强。
　　首先是马赛克队，姚麦时代早已过去球队了，球队领袖早已换了一茬人。
　　至于马刺队嘛。
　　21世纪第2个10年以来，在大多数篮球评论员还是球迷口中津津乐道的便是“马刺已老！”
　　虽然王泽林知道，这压根只是个假象，但外界可不这么认为。
　　别看马刺队现在的战绩在联盟前三，可依旧改不了GDP组合在众人心中已老的形象。
　　黑八才发生没多久呢！
　　最后的小牛众人倒没看走眼，德克诺维茨基是真的老了。
　　下个赛季的场均21分将会是诺天王最后的回光返照，再之后就彻底凉凉。
　　晚上，玫瑰花园球馆迎来了达拉斯小牛队。
　　开拓者队属于西北赛区，小牛队属于西南赛区，一年有4场常规赛赛要打，这是第2场。
　　这个赛季的老司机表现持续下滑，对于今晚的这场比赛，特里斯托茨教练在更衣室里面没说什么。
　　“打出我们的正常水准就行。”他只提了这么个要求。
　　这场比赛不是全美直播，只是地方直播，但是到场的记者还是挺多的，两边底线后被塞得满满的。
　　两队首发入场。
　　王泽林一出场，彻底引爆全场，欢呼声和掌声铺天盖地地向小牛队众人袭来。
　　开拓者队和小牛队队史并没有什么矛盾，对于老司机，王泽林还是颇为敬重的。
　　从长发少年到中年大叔，老司机用自己21年的坚守，成就一人一城的美好童话！
　　为了一人一城，老司机为小牛队降薪一亿多米元，堪称NBA最忠诚的球员。
　　当然，球队老板库班也没有亏待前者。
　　虽然王泽林对于库班并不感冒，但不得不说，这哥们儿对于他自己心中认可的球员，待遇那叫一个好。
　　在全场2万余人的瞩目下，王泽林来到小牛替补区，向正在补充水分的德克诺维茨基打了个招呼。
　　“德克，打完比赛咱们一起去玫瑰天堂喝一杯！”
　　王泽林挤眉弄眼道。
　　“咳咳咳……”
　　作为常年征战NBA的老将，德克诺维茨基对于其他球队的客场情况可谓是了如指掌，毕竟年轻时也没少玩，真当老司机是白叫的。
　　“伙计，你该不会是不行吧？”
　　“哈哈哈！”
　　王泽林又嚷嚷了一句，引得替补席后面的球迷们大发大笑起来。
　　“菜鸟，你得注意一下影响！”
　　老司机有些恼怒。
　　这种话你可以私底下说呀，干吗非得摆在明面上。
　　我不要面子的吗？
　　尬聊说了几句话，王泽林挥了挥手，转身离去。
　　“德克，上次在达拉斯，还真没看出来，那个天朝小子居然这么骚放！”
　　小牛队首发控卫达伦科里森看着王泽林远去的背影，好奇道。
　　“我想起来了，天朝有句话叫做入乡随俗，说不定是开拓者队里的老油条带他起飞的。”
　　“你懂的！”
　　另一位老将丹特琼斯走了过来，表情猥琐的说道。
　　“哈哈哈……”
　　小牛替补席上笑成了一团。
　　本赛季小牛队几乎已经没有多大希望进入季后赛，所以众人的心态摆得很好。
　　更何况小牛队内除了OJ梅奥和达伦科里森稍显年轻，其余的诸如老司机、肖恩马里昂、文斯卡特、埃尔顿布兰德等人，都是些30出头的老将。
　　心态不好不行呀！
　　王泽林今晚的对手是同届球员本纳德詹姆斯。
　　这家伙于第2轮33顺位被克里夫兰骑士队选中后，交易至达拉斯小牛队的2米08米国本土中锋。
　　优点很明显，身体素质不错，有着出色的臂展，且不畏惧对抗，有着成为不错蓝领球员的潜质。
　　缺点更明显，没有稳定的进攻能力，低位进攻和跳投几乎等于0，得分全靠吃饼和二次进攻。
　　在小牛队重点栽培之下，也不过取得4分5篮板的数据，现在球队管理层已经对他弃养，上场时间教资赛季初缩小至20分钟以内。
　　比赛开始，王泽林和本纳德詹姆斯跳球。
　　“天朝小子，你不过是个普通球员罢了，如果不是因为你的黄皮肤……”
　　令王泽林没想到的是，这位叫不出名字的小角色居然敢挑衅自己。
　　“德克，你这位5号小老弟一直这么勇敢的吗？”
　　王泽林鸟都没鸟本纳德詹姆斯，对着不远处的德克诺维茨基喊道。
　　“……”
　　老司机一脸懵逼，望了过来。
　　发生肾么事了？
　　这时，篮球高高飞起，王泽林起跳，“啪！”
　　利拉德接球推进，左侧的巴图姆如脱缰野马，齐头并进。
　　挤开达伦克里森，利拉德通知篮下，如脑后长眼一般，将球网天空一抛。
　　巴图姆正准备起飞，但很快就停下了脚步……是王泽林。
　　体重130公斤的王泽林奔跑起来极为吓人，速度不比本纳德詹姆斯差。
　　对于区区104公斤的本纳德詹姆斯而已，王泽林简直就是一头史前巨兽，轻松将其挤到一边，然后起跳，双手抓住上升到适当高度的篮球。
　　“嘭！”
　　王泽林开局打出暴击，小牛队的篮架发出一声凄惨的爱好。

第183章
　　（PS：标题忘取了，尴尬，这就补上：打小学生要趁早）
　　“芜湖，王开局用一句空接暴扣完成了对于小牛队阵地的轰炸！！！”开拓者队现场解说员大声嘶吼着。
　　“德克，鉴于你的小弟如此嚣张，我觉得我也很有必要给他上一课。”
　　德克诺维茨基前场落位，正在回防的王泽林主动找了过来。
　　“……他还是个孩子啊！”
　　德克诺维茨基不满道。
　　“……”
　　王泽林张了张嘴。
　　脸呢！
　　“拉马库斯，你去防小牛队5号。”
　　这时王泽林已来到三分线附近，对阿尔德里奇嚷道。
　　“王，禁区你不管了吗？”阿尔德里奇愣了一下，有些委屈的嘟囔道。
　　“你是知道的，我最不喜欢打5号位了……”
　　“对面的5号除了吃饼啥都不会，你只要小心三秒去就行了，”王泽林没等阿尔德里奇说完，转过头来对德克诺维斯基道：“今天我想开车。”
　　“好吧！”
　　见王泽林执意如此，阿尔德里奇迅速向左侧横移。
　　此时达伦克里森过来了，德克诺维茨基开始跑位。
　　见状，王泽林也跟着到处跑，寸步不离。
　　“大卫，我们赛前有做过这样的部署吗？”开拓者主教练特里斯托茨摸了摸后脑勺，一脸的莫名其妙。
　　“em……或许，大概，也许是王想从根本上解决掉小牛队最大的优势点吧！”
　　助教大卫范德普尔一脸笃定。
　　“是嘛？”
　　特里斯托茨仍有些半信半疑。
　　“肯定是这样，德克毕竟已经老了，灵活性和移动速度已经没有年轻时那么出色，只要王抓住这些弱点，就一定能够限制住对方。”大卫范德普尔道。
　　这时德克诺维斯基罚球线附近跑到了左侧肘区，王泽林也跟了上去。
　　王泽林倒是贴得不是太紧，德克诺维茨基的出手谈不上快，他相信自己的反应速度。
　　之所以难防，除了身高肩宽，更在于那一手怪异的金鸡独立跳投。
　　因此除了注意德克诺维茨基之外，王泽林还将部分注意力放在了达伦科里森身上。
　　见王泽林紧追不舍，德克诺维斯机到位之后，侧着身子卡住前者，单手张开准备要球。
　　达伦科里森果断将手中篮球向诺维茨基传去。
　　“啪！”
　　诺维茨基接球，王泽林立即顶了上去，右手照住诺维斯基的脸，遮挡其投篮路线，左臂放其腰间。
　　诺维茨基半转身，正对王泽林弯腰、矮身，做出突破的姿势。
　　王对王、将对将！
　　无数媒体记者和球迷们在赛前期待的一幕终于发生了。
　　曾经的老牌德克巨星诺维茨基VS新生代最强中锋王泽林。
　　突然，德克诺维茨基单脚起跳，使出了纵横联盟十余载的招牌绝活——金鸡独立！
　　213cm的身高、225cm的臂展，再加上一定幅度的后仰以及快速逼近自己裆部的这条腿，造就了金鸡独立的不可复制性。
　　这一招让德克诺维茨基从生涯第3个赛季开始，场均得分从未跌破20，实打实的“一招鲜吃遍天”。
　　但王泽林还是起跳了，在德克诺维茨基诧异的眼光中，前者的身体还在快速上升。
　　不过……
　　“唰！”
　　德克诺维斯基不但顺利出手，还成功命中。
　　2:2。
　　“孩子，我还没老，属于你的时代还没来呢！”
　　德克诺维茨基虽然不以喷垃圾话见长，但适当的施压他还是会的。
　　“这就是德克！！！”
　　“联盟中最不可能被封盖的大个子！！！”
　　作为联盟中出了名的好好先生，哪怕处于客队，客队的球迷和工作人员对于诺维茨基都有着足够的敬意。
　　尤其是前两年单核率队干掉热火三巨头，勇夺职业生涯首冠后的诺天王。
　　“ Maybe！”
　　王泽林落地后顺手将球抄起，表情不悲不喜，快速发底线球。
　　“球员：德克诺维茨基
　　进攻能力
　　靠打：93 上篮：87 中投:96 远投:81
　　……
　　防守能力
　　外防：54 内防：63
　　……
　　综合评分：85
　　天赋技能
　　①神射手（黄金）
　　②禁区霸主（黄金）
　　③终结者（白银）
　　④快枪手（白银）
　　个人能力和天赋技能全是和进攻挂钩，不愧是曾经四大大前锋里面进攻火力最猛的一个。
　　赛前查看完德克诺维茨基的实力分析后，王泽林不免有些遗憾：没能亲眼目睹两年前最后巅峰的老司机。
　　现在的老司机，差点意思。
　　开拓者队进攻。
　　德克诺维斯基倒是很明智地没有主动换防王泽林，屁颠屁颠的找上阿尔德里奇。
　　开什么国际玩笑？
　　别说那一身恐怖至极的力量，光是130kg的体重，就足以让王泽林成为当之无愧的联盟第一重坦型中锋。
　　体重不足110kg的德克诺维斯基，自然不会向本纳德詹姆斯那种菜鸟一样狂妄自大，无缘无故前去受辱。
　　左侧三分线45度角的利拉德，突然一个加速，突破达伦科里森杀入油漆区。
　　篮下的德克诺维茨基提前占位，准备造利拉德一个进攻犯规。
　　这时王泽林挤了一下挑衅自己的本纳德詹姆斯，后者身体发生晃动，王泽林完成转身切入。
　　“给我！”
　　王泽林一声怒吼，响彻球馆。
　　利拉德见识嘴角一歪，球从德克诺维茨基裆下穿过。
　　王泽林拿球，一个跳步来到篮下，拔起便是暴力入樽。
　　4:2。
　　攻防互换，王泽林再一次找上了德克诺维茨基。
　　“王，你干嘛非得找我？我可没招惹过你呀！”德克诺维茨基无奈的看着王泽林。
　　他和阿尔德里奇一样，非常厌恶身体对抗。
　　当然，关键时候，他们俩也绝对不会畏惧身体对抗。
　　“我的偶像说过这样一句话：尽全力而战才是尊重对手的最佳方式！”
　　“哦，你的偶像是谁？”
　　“你不知道我是60亿科密之一嘛！”
　　“……”
　　你确定这话是科比说的吗？
　　你确定你是科密而不是科黑？
　　德克诺维茨基再也不想懒得搭理王泽林，这次他采用背身方式进攻。
　　“啪！啪啪！……”
　　侧身顶着王泽林运了几下球，德克诺维茨基突然转身后撤一大步起跳。
　　又是金鸡独立！
　　一系列操作后，尽管王泽林及时补了上来，可还是没能阻止德克诺维茨基的出手。
　　他现在能做的，只是尽量朝德克诺维茨基的脸上封盖。
　　尽人事，听天命！
　　这种进攻方式太痞了……下去他得好好练练。
　　虽然视线被遮住了，但德克诺维茨基眼中没有泛起一丝波澜，面色平淡，将球送了出去。
　　“哐嘡！”
　　篮球弹框而出，篮板被王泽林摘下。
　　德克诺维茨基已不是两年前的那尊杀神，年龄的衰落造成了状态不可避免的下滑。
　　现在，很多明明有信心投进的球却未能如愿。
　　将球交给利拉德，王泽林不急不慢地跟着诺维茨基一起向前场跑去。
　　“德克，看来你真的老了，状态这么差。”
　　“打你还是绰绰有余！”
　　“还死鸭子一只，就知道嘴硬。”
　　“你……”
　　比赛就这么进行着，众人都看得出来，时间在诺维茨基的身上留下了不可挽回的伤势。
　　整场比赛下来，德克诺维茨基21投11中，三分球6中2，罚球2中2，得到本赛季新高的26分。
　　数据看起来很不错，但如果分段来看的话，诺维茨基26分里面，足足有23分是在前面三节得到的。
　　关键时候的末节，诺维茨基命中率仅为6中1，只投中了一记三分。
　　两年前那位势不可挡的诺天王已经回不来了。
　　此战，开拓者队112:101击败小牛，以11分的分差轻松捍卫主场，球队的战绩变成33胜13负。
　　除去的德克诺维茨基，小牛队给予他最大帮助的便是曾经的全米第一高中生oj梅奥，全场10投6中，三分球4中3，罚球2中2得到17分。
　　梅奥的稳定输出是王泽林没想到的。
　　不过这也不是什么大不了的事，好歹人家出道就能轰下场均18分。
　　开拓者队这边。
　　首发五虎将中，王泽林上场31分钟，17投13中，罚球7中5，轰下31分15篮板的大号两双。
　　小牛队的内线是王泽林在面对过的所有对手中，能够排到前三……倒数的。
　　德克诺维茨基能攻不能防，小牛今年培养的本纳德詹姆斯虽然以防守见长，但也要看他的对手是谁。
　　面对本纳德詹姆斯，王泽林全部采用低位强攻，辅以部分空切，轻而易举的锤烂了小牛队的内线。
　　全场MVP，舍我其谁！
　　阿尔德里奇19投11中，罚球4中3，拿到了25分。
　　利拉德20投9中，三分8中3，罚球2中2，拿到了23分。
　　巴图姆8投5中，得到15分。
　　马修斯9中3，稍显拉胯，得到8分，是首发阵容中唯一没有得分上双的一个。
　　总体来说，今晚开拓者队打出了自己应有的水平，除了王泽林稍稍爆发了一下。
　　对面的小牛队也打出了自己本赛季应有的水平，但是双方存在的实力差距注定了这场比赛的结果。
　　若是诺天王爆发……可惜他没有。
　　目前西部八强形成了三个梯队，第一梯队毫无疑问是马刺队和雷霆队这两支西部第一第二豪强，双方胜场只差半场。
　　第二梯队则是开拓者队、掘金队、快船队和灰熊队，胜场分别为33、32、31和31。
　　由开拓者三少号率领的波特兰开拓者队毫无疑问是第二梯队的扛把子，这也是本赛季最令人惊喜的一支黑马球队。
　　现在才刚刚到赛季中期，第二梯队的开拓者和掘金比马刺和雷霆分别少2、3个胜场，她们完全有希望闯进第一梯队。
　　第三梯队是勇士队和马赛克队，两家球队的胜场分别为29、28，而且两队的当家核心均为09届选秀出身。
　　一位是09年第七顺位的“小学生”史蒂芬库里，另一位是09年第三顺位的“大胡子”詹姆斯哈登。
　　别看哈登所在的马赛克队现在处于西部八支强队中的垫底，甚至还不如库里带领的勇士队。
　　但在外界看来，詹姆斯哈登的前景远非史蒂芬库里可比。
　　一个长着娃娃脸的玻璃人，就是今年走了狗屎运而已。
　　如果不是开了上帝视角，王泽林或许也会和大多数人一样，不看好库里率领的金州勇士队。
　　然而现实便是如此。
　　如果说小说还会和你将一些逻辑，那么现实，只能用两个字来形容——魔（扯）幻（淡）。
　　王泽林深知：今年是库里职业生涯中最为关键的一年，甚至可以说是生涯转折点。
　　单赛季三分命中数达到272记，超越雷阿伦2005~2010赛季创下的269记，成为NBA历史单赛季得分王。
　　想着想着，王泽林蓦然想起：折磨湾区小学生还得要趁早啊，不然下赛季人家就得起飞了。
　　只是可惜2月份没有和勇士的比赛，真想和小学生相遇，得等到3月底。
　　……
　　“咳咳咳！！！”
　　谁在骂我？
　　此时，远在湾区的斯蒂芬库里刚刚结束了一场大战，汗流不止，正当他起身喝水补充能量时，却被呛了一下。
　　“怎么啦斯蒂芬？”
　　一双玉手从库里身后缠绕而上，表情有些慌乱。
　　“没什么阿耶莎，你不是说想着有个孩子嘛，咱们继续呗，嘿嘿嘿！”
　　说完库里埋下了头，啊不，应该说是抬起了头。
　　“轻点……死鬼……不要停！”
　　一场大战，再次拉响。
　　……
　　送走小牛，开拓者队的下一个对手是犹他爵士队。
　　但那是2号的事情，王泽林有着整整三天的休整期，正好在家里弥补一下对于女友伊扎蕾娜的亏欠……才怪。
　　31号早上10点，正准备进行第二波晨练的王泽林，电话突然响了。
　　“王，别管了……”
　　将伊扎雷娜的头按下去后，王泽林不耐烦地拿起手机，也没看来电显示，接通电话后吼道。
　　“谁呀，大清早的嘶……哦，还不让不让你睡觉了。”
　　“……”
　　电话那头沉默了一下，终于有了响动，一道略显沧桑的声音传来。
　　“小王，我是张卫平！”
　　“张……啊，是张指导啊，有什么事吗？”
　　“我才刚刚起来，起床气还没散，态度不怎么好还请见谅，哈哈哈！！！”
　　王泽林尴尬的笑了起来。
　　“没事，年轻人嘛，我懂。”
　　张指导的笑声从电话里头传来，看来他没把刚才的事放在心上。
　　不过嘛，王泽林反而更尴尬了。
　　“……”
　　你懂啥了？
　　

下午刚打完第二针，码不动
　　如题。
　　下午刚去打了第二针疫苗，回来困到不行，实在没状态码字……
　　马上到五一了，在这儿提前祝大家五一快乐，学校放到下周一，接下来几天时间比较富裕，金仔争取多更。
　　就这样吧，先睡了，大家也早点休息，晚安。

第184章 吹响反“爵士”号角
　　一番交谈后，王泽林得知张指导打电话给自己的原因。
　　作为姚明之后又一个以首发身份入选全明星正赛的天朝球员，天朝台对这件事儿非常重视，特地让张指导和王泽林商讨拍摄问题，如果时间富裕，还可以考虑进行节目录制。
　　本次拍摄计划由天朝台主导，王泽林欣然接受。
　　“行，那就这么说定了。”
　　“好！好！好！”
　　……
　　接下来的两天时间，王泽林和天朝台派来的拍摄组顺利会面。
　　拍摄的主题早已定好：励志、正能量……
　　“大王，感谢您积极参与我们的节目录制，希望下次有能在合作的机会！”
　　“张指导您太客气了，这次能和天朝台合作是我的荣幸……”
　　一番商业互捧后，王泽林结束了节目录制，差不多到了为今晚比赛热身的时间。
　　2月份的第一场比赛，开拓者队在主场作战，对手是目前处于西部第九的犹他爵士队。
　　自从2011年2月11日执教犹他爵士长达23年之久的功勋教练杰里斯隆宣布辞去球队主教练职务后，仅仅过了12天，爵士队的当家球星德龙威廉姆斯被交易至新泽西篮网队。
　　自从，爵士队开始了浩浩荡荡的重建之路，现在她们球队最强的一点在于内线……艾尔杰弗森、保罗米尔萨普的组合。
　　……
　　“观众朋友们大家好……这里是天朝体育台为您带来的波特兰开拓者队主场和犹他爵士队的一场比赛……”
　　和犹他爵士队的这场比赛并不是全米直播，但就是这么一场普普通通的常规赛，却能让玫瑰花园球馆座无虚席。
　　这一切自然离不开球队管理层和波特兰市政府的大力宣传。
　　事关钞票，不卖力可不行啊！
　　回到场上，现在处于热身阶段。
　　从纸面实力上来看，开拓者队全面占优， ESPN、体育画报等权威媒体的专家们在赛前进行的比赛预测。
　　结果无一例外，爵士队赢得这场比赛的概率极微。
　　纵使不被看好，爵士队在老大哥艾尔杰弗森的率领下，单节轰下31分，远超本赛季爵士队的24.3分单节数据。
　　显然，位于西部第九的爵士队，依然准备为了进入季后赛而奋力一搏。
　　开拓者队开局手感不佳，在首节中段可以同时对两大内线联手轰下8:0的进攻高潮，球队陷入近5分钟的得分荒，最终以19:31落后对手12分。
　　或许是否极泰来的缘故，利拉德首节手感糟糕到极致，5投1中，就是他交出来的成绩单，唯一搏得多一记罚球也是以打铁告终。
　　前不久刚刚大放异彩的利拉德，今天表现如此拉胯，着实让人大跌眼镜。
　　球队糟糕的状况一直延续到前三节结束，62:82，开拓者足足落后爵士队20分之多。
　　有时候你不得不承认，手感这玩意儿真的会传染。
　　从1号位的利拉德到5号位的王泽林，全员表现不佳，主帅特里斯托茨险些怀疑自己的球员们在打假球。
　　开拓者替补席，全员寂静。
　　“孩子们，抬起头来，看一看四周的球迷。”特里斯托茨发声了。
　　“现在不是懊悔的时候，我们已经落后对手20分，而比赛只剩下最后一节时间，抬起头告诉我，你们认输了吗？”
　　“如果你们决定认输，那我这就换上替补阵容；而如果你们还想再战，那就给我昂首挺胸走上球场，不要辜负那些为了你们来的球迷们，不要忘记你们自己内心对于胜利的渴望。”
　　特里斯托茨长出一口气，该说的他已经说了，该做的……
　　“去TMD20分！劳资可不想就这样认输！”
　　王泽林将保温杯一砸，顿时吸引到所有人的瞩目，甚至就连后边观众席的球迷们也被吓到了。
　　“20分算个屁！真正的战斗才刚刚开始！”
　　就在这时，王泽林耳边传来一个声音，正是他的心声。
　　转头看去，果然是利拉德。
　　11投3中、8分5助攻……利拉德今晚打出了屎一样的表现。
　　可越是这样，他的心中越是愤怒。
　　开拓者队这边的动静瞬间吸引到了场外的记者，记者们的表情仿佛就像发现了金矿一样，巴不得动静闹得更大些。
　　“12分钟追20分，大家有信心吗？”
　　王泽林站了起来，目光扫视了一圈周围的队友。
　　“当然！”
　　巴图姆闻言，下意识吼了出来。
　　“那我们就去上去干翻他们！”
　　听到回应，王泽林嘴角上扬，尔后声音越发响亮。
　　……
　　“都说开拓者队多么的强，现在看来也不怎么样吧，尤其是那个天朝小子，也没有外界传闻中那么恐怖。”德里克费沃斯不屑道。
　　德里克费沃斯在2010年选秀大会中第1轮第三顺位被新泽西篮网队选中，于11年2月23日交易至爵士。
　　这位2009年被普拉达杂志评为年度最佳高中生，在乔丹训练营和麦当劳全米挑战赛上赢得双料MVP的10届探花， NBA选秀模板：阿玛雷斯塔德迈尔/克里斯波什。
　　遗憾的是进入NBA后，德里克费沃斯犯了NBA球员一贯的水土不服毛病，直到现在场均能够贡献9分7篮板1.6盖帽。
　　看着不错，但还是对不起他的探花秀身份。
　　反观开拓者队的王泽林，目前为止稳定的场均20+10，说一句“出道即巅峰”也不为过。
　　这使得德里克费沃斯心中异常妒忌，同时也是年轻内线球员中的普遍心态。
　　很多人都觉得王泽林的真正实力绝对没有其数据展现出来的那么强硬。
　　本场比赛，德里克费沃斯发挥出色，三节下来7投5中，得到13分10篮板，对比起王泽林的15分9篮板也毫不逊色。
　　“德里克，千万不要小看你的对手，我有预感，接下来的比赛会很艰难。”
　　德里克费沃斯话说到一半就遭到了艾尔杰弗森的打断。
　　“艰难！”德里克费沃斯闻言一愣，面露不屑道：“都领先对方20分了，我不信他们还能翻盘！”
　　“是啊艾尔，现在领先的可是我们，你说这话未免也太伤士气了吧！”
　　同队的马文威廉姆斯说道。
　　“希望是错觉吧！”
　　艾尔杰弗森只是淡淡的甩了一句，将注意力放在对面的开拓者球员身上。
　　“嘀！！！”
　　末节比赛开始，开拓者队拿上利拉德、马修斯、巴图姆阿尔德里奇、王泽林的首发阵容，准备做最后一搏。
　　爵士队这边派出的是贾马尔汀斯利、兰迪弗耶、马文威廉姆斯、艾尔杰弗森，以及本场比赛发挥出色的德里克费沃斯。
　　年仅22岁的德里克费沃斯虽然没有打出期待中的表现，但作为一个内线，他的潜力还有待挖掘，受到爵士管理层的重点培养。
　　“嘿亚洲佬，你之前的神奇表现到此为止了。”
　　王泽林转过头来，看着说话的人好奇问道：“你是谁？”
　　倒不是说王泽林故意如此，而是他真的对于眼前这家伙没印象。
　　毕竟他脑海中的NBA球员无一例外都是在未来混出一片天的存在。
　　至于这个15号……谁会在乎？
　　“你说什么？你不过只是个走了，狗屎运的好运想着罢了，有什么可嚣张的？”
　　有时候，对于一个人最大的侮辱就是无视他。
　　王泽林很好的贯彻了这句话。
　　耳边传来德里克费沃斯的怒吼，他置若罔闻，在左翼低位要球。
　　利拉德突破分球，德里克费沃斯快速顶了上来。
　　因为大比分的落后，不少球迷已经提前离场，现在还留在场上的球迷，正盯着两人看。
　　他们相信，开拓者队一定能够战胜对手！
　　“菜鸟，有本事就在我脑袋上得分啊！”
　　“你这样的黄皮佬不适合在NBA这样的大舞台，还是回到你们国内的CBA吧！”
　　“回去当你的猴……”
　　一个场均9分7篮板、投篮命中率更是不足5成，和这种级别的角色斗嘴，王泽林都觉得掉价。
　　可听到对方的一连串挑衅，本来懒得搭理对方的王泽林，火气嗖的一下上来了。
　　有这样一个问题：被狗咬了，难不成你还要咬回去吗？
　　对此，王泽林想说：“与其咬回去，我更喜欢直接将它打死，打死了吃肉它不香吗？”
　　这时，爵士队的艾尔杰弗森见王泽林接球，准备过来包夹，却被德里克费沃斯直接拒绝了。
　　“艾尔，不用过来，好好看我表演！”
　　“那好吧！”
　　艾尔杰弗森耸了耸肩，退了回去。
　　之前的时间，和王泽林对位的球员是艾尔杰弗森，后者能清晰的判断出王泽林所处的实力段位，绝非德里克费沃斯能比的。
　　他很想告诫年轻人，你把握不住，但后来想想，年轻人不摔上一跤，是很难听见老人言的。
　　反正还领先20分，先让德里克费沃斯先吃吃苦头。
　　与此同时，左翼低位的阿尔德里奇往外拉开，艾尔杰弗森跟了上去，禁区成了王泽林和德里克费沃斯1VS1的局面。
　　王泽林侧过身子观察场上局势，突然一转身，德里克费沃斯没有犹豫，立即跟着顺下，冲向了篮下。
　　前方一马平川，心中憋着一股闷气的王泽林知道后方有德里克费沃斯，但他还是毅然起跳。
　　场均1.6个盖帽，就让我看看你究竟有多唬人！
　　“找死！”
　　见眼前半步距离的王泽林起跳，德里克费沃斯本能的也跳了起来。 
　　经历NBA两年时间的磨练，如果说德里克费沃斯的进攻端还需要继续深入，那么防守端已趋向成熟。
　　“糟了！王大意了！”
　　场上的一幕让开拓者主场解说员忍不住高呼起来，从他的视角来看，王泽林的这一次进攻选择无疑是鲁莽的，进攻空间完全被对手笼罩。
　　但随后他却没有看到封盖的出现……
　　德里克费沃斯的右手触碰到了篮球，但篮球的运行轨道依旧没有发生变化，王泽林怒吼，双手硬生生将球按向了篮筐。
　　“啊啊啊！！！！”
　　“嘭！”
　　篮球入筐。
　　“这怎么可能？”
　　德里克费沃斯双瞳微缩，心中直呼这不科学。
　　“嘀！！！”
　　哨声响起。
　　“犹他爵士队15号打手犯规，波特兰开拓者队36号进攻有效，加罚一球！”
　　见两人有一定的肢体接触，主裁判毫不犹豫吹响了哨子。
　　至于判错，那又如何？
　　别忘了这里可是开拓者的主场！
　　“ No！no！no！先生，我的手可没碰到他……”
　　德里克费沃斯高举双手，示意自己没有犯规。
　　可如今木已成舟，王泽林最后还是完成了加罚。
　　65:82，开拓者队开始缩小分差。
　　“大王这球打得很硬气，上来就干了个2+1，如果势头顺利，开拓者未曾没有反超的机会！”
　　场边，张指导进行的比赛分析。
　　场上，轮到爵士队进攻。
　　德里克费沃斯落在左侧肘区，冲马文威廉姆斯道：“给我球！我要打爆这个亚洲佬！”
　　顶弧的马文威廉姆斯没有多想，双手吊球。
　　“哦，球被捅掉了！”
　　张指导看到传球路线，立即惊呼起来。
　　自以为将王泽林卡住的德里克费沃斯身后传来一股巨力，接下来他发现视线中的球被人捅掉了。
　　是一支黄色的臂膀。
　　“反击！”
　　从王泽林手中接过传球的利拉德兴奋的吼道，兰迪福耶试图阻止，被利拉德一步过掉。
　　开拓者前场3打1，最后由阿德里奇完成快攻。
　　67:82。
　　“吼！！！！”
　　玫瑰花园球馆瞬间化为欢呼的海洋。
　　“从大王的那一颗2+1进球开始，场上的局势似乎发生了变化……”
　　“开拓者队找回了自己的节奏，他们已经吹响了反攻的号角！”
　　“接下来，玫瑰花园球馆还没离场的球迷们，或许能够等到心中期待已久的一幕！”
　　伴随着张指导的解说声，场上形势果真在发生着变化。
　　德里克费沃斯接连两次在低位强打王泽林无果，开拓者队抓住机会，连续快攻得手。
　　又到了开拓者进攻，王泽林上前掩护，利拉德挡拆后三分出手。
　　这一刻，全场的声音为之一寂。
　　此前利拉德共有5次外线三分出手，结果5次全部打铁。
　　这一次，能投进吗？
　　进了，20分的分差将会被缩小至12分。
　　打铁，前面的进攻浪潮会突然一滞，球队刚刚涨起来的士气为荡然无存。
　　最终……
　　“唰！”
　　利拉德今晚的第六记三分终于命中，70:82，开拓者队将分差追至12分。
　　爵士队慌了！

第185章 连续封杀（5k）
　　20分的优势瞬间抹平至12分，爵士队果断叫出了暂停。
　　篮球比赛上有一种可闻而不可见的东西，其名曰士气，它对于比赛的走向影响极大。
　　就比如说现在，别看爵士队是处于领先的一方，但他们因为几分钟的得分慌，士气一落千丈。
　　这种情况下需要能够一锤定音的人物出来挽回局面，这是对主教练将目光放在了艾尔杰弗森和保罗米尔萨普的身上。
　　至于德里克费沃斯，抱歉，他已经辜负了教练的期望。
　　“艾尔，现在球队需要你做好得分工作，我不想看见任何人再做无谓的折返跑运动，OK？”
　　暂停期间，去年有球队助理教练接替斯隆成为球队执行主教练的泰伦科宾，脸色很是不悦地看着替补席众人。
　　2011年，犹他爵士队功勋教练杰里斯隆和球队球星德隆威廉姆斯纷纷离队，在不被看好的情况下，泰伦科宾领导球队在常规赛结束后排在西部第八，强势杀入季后赛。
　　这让他成功获得球员们的认可。
　　开拓者替补席。
　　“王，干得不错，继续保持下去！”
　　看到王泽林上场后，真的在攻防两端统治比赛，带领队友逐步缩小比分，特里斯托茨心中非常满意。
　　此时的王泽林如同传说中的巨人歌利亚一路带领开拓者队一路冲锋陷阵，让敌人闻风丧胆。
　　“大王牛掰啊！”
　　“依我看，爵士队已经被打得毫无还手之力，这场比赛胜利的天平彻底倾向开拓者队…”
　　“楼上的话不能这么说，篮球可是圆的，不到比赛结束，谁也不敢打保票，说自己肯定能赢…”
　　“20分的时候开拓者都没怂，何况是12分！”
　　国内的一些论坛上，边看直播边逛论坛贴吧的球迷们，就眼下这场比赛开始激烈讨论，纷纷发表自己的看法。
　　对于众多球迷而言，今晚开拓者和爵士队的比赛可谓是一波三折，惊喜不断。
　　赛前没人看好爵士队能赢，结果一整晚开拓者处于大比分落后；正当所有人认为大局已定时，开拓者末节发起强力反击，两分钟不到便将20分的巨大分差缩小差不多一半。
　　一番争议后，近八成的球迷认定今晚开拓者能够取得最后胜利。
　　玫瑰花园球馆，暂停结束比赛重新开始，爵士队后场边线发球。
　　接下来的比赛，如特里斯托茨教练所料，爵士队果真将进攻移向内线。
　　无论是保罗米尔萨普还是艾尔杰弗森都有着场均15+左右的得分能力，尤其是后者，巅峰时期更有过场均23分的表现。
　　因此，当王泽林第一时间发现艾尔杰弗森主动找上自己时，面对这位曾经场均得分突破20的内线大个子，没有一点担心，只是嘴角一跳，神情愈发亢奋。
　　仿佛在说：让我看看你有多少音……啊呸，是斤两！
　　爵士队球员半场拉开，以方便艾尔杰弗森毫无顾虑地在左侧低位进行1打1。
　　王泽林的内防能力在前几天就成功突破了80大关，距离肾斗士球星卡的内防上限还差3点，但配合其出色身体素质，他的内防足以威慑住联盟90%以上的内线球员。
　　不，别忘了，现在是内线球员凋零的时代，联盟中出色的大个子寥寥无几，或许能说是95%以上。
　　这种关键时候，艾尔杰弗森选择在左侧低位发起进攻，这是他最有信心的投篮热区，在这里他的武器库非常丰富。
　　连续两次往里背打后，艾尔杰弗森快速晃肩，做出极其逼真的投篮假动作，紧接着突然往后撤了一大步，得到了足够的出手空间。
　　作为一名2米08的矮个中锋，艾尔杰弗森并不以防守见长，他在联盟中的立身之本正是进攻能力。
　　如果评出联盟中进攻技巧最为丰富的内线大杀器，艾尔杰弗森有资本坐八望五。
　　中距离的后撤步跳投是艾尔杰佛森的杀招之一，他对自己的投篮选择充满信心。
　　可马上，他察觉到一丢丢不对劲。
　　对面的36号竟然没有第一时间贴上来，按照之前的观察，他的反应力以及速度应该没有那么迟钝才是。
　　这是怎么回事？
　　难不成他选择了放弃！
　　尽管心中万分不解，可不管如何，既然有了好机会，他自然不能错过，球队还等着他得分呢。
　　所以当他进入熟悉的进攻节奏后，投篮手型完成的瞬间，右手轻轻一推，橘红色的篮球向开拓者队的篮筐发起冲击。
　　王泽林身后，一群人在内线继承一团，大家都在做抢板准备。
　　不过艾尔杰弗森心中不经意间露出一丝窃喜，按照以往的节奏以及自己的手感，这一球有9成以上的希望命中。
　　这是每一位得分高手对于自己出手应有的自信！
　　与此同时，迟迟没有动作的王泽林突然身子下压，膝盖微微弯曲，直接垂直弹跳而起。
　　“ What？”
　　爵士队主帅泰伦科宾见到这一幕，忍不住和身旁的助理教练嬉笑起来。
　　“那个亚洲人未免也太蠢了吧，还是说他真的以为自己是超人……”
　　“泰伦，超人早就老了！”
　　身旁的助理教练哈里森轻笑道。
　　“哈哈哈！”
　　泰伦科宾也笑了起来，他当然知道哈里森口中的超人是谁。
　　不就是湖人队的12号嘛！
　　周围的记者们已经高举摄像机，怼准王泽林的脸记录下这一系列迷惑行为。
　　对于玫瑰花园球馆的部分异样声音，王泽林的耳朵可没聋，自然听得一清二楚。
　　不过他并未生气，他敢这么做，自然有着足够的底气，因此他的心中也在期待着众人接下来的反应。
　　如果说从麦基身上得到的78的弹跳、76的弹速，让王泽林跑跳能力得到质的飞跃，让他拥有了成为联盟顶级防守人的潜质。
　　那么肾斗士球星卡的到来，直接让他无限缩进成为联盟顶级防守人的时间。
　　78的弹跳、76的弹速、80的内防、82的盖帽……加上大鲨鱼奥尼尔的静态身体天赋，让王泽林直接成为了这个时代毫无悬念的顶级防守人。
　　如果是诺维茨基的金鸡独立、邓肯的45度打板、狼王加内特的铁血大跳投这种级别的内线杀招，王泽林没有信心放下来，因为那三个老绑子都曾经是联盟的超级巨星。
　　但如果是艾尔杰弗森，王泽林防住对方的信心要比前面三人大的多。
　　光剩了2米08的身高，就已经差了诺维茨基三人一大节。
　　随着王泽林的腾空高度越来越高，艾尔杰弗森的目光由迷惑到不可思议，最后转为呆滞。
　　他居然～他居然……
　　“啪！”
　　一声重响，令全场为之一寂，篮球被直直扇飞出界外，闯入一位不知名幸运球迷的怀中。
　　“厚礼蟹！！！王真的盖掉了艾尔杰弗森的投篮，他真的做到了！！！”
　　开拓者队主场解说员快疯了，他简直不敢相信自己的眼睛，为此还使劲揉搓了一下。
　　最终，那明晃晃的记分牌显示：他真的没有眼花。
　　别说他，两队球员通通愣在原地，难以置信的看着眼前这一幕。
　　那可是艾尔杰佛森啊！
　　曾经的一代狼王，巅峰时期场均23分11篮板1.8盖帽，职业生涯4次单场轰下40分的顶级得分手。
　　哪怕因为膝盖前十字韧带断裂导致上升趋势中断，可放眼联盟的大个子球员中，论起进攻技术之精湛，也没有几个人敢说，稳稳的压住艾尔杰弗森，更何况是防住他。
　　“嘀！！！”
　　良久，裁判的哨声终于把众人的心神拉回来。
　　爵士队重新进攻时间，还剩9秒。
　　兰迪弗耶一步三回头的来到界外，发边线球。
　　王泽林刚才的防守让他的心中震撼无比，对于前者镇守的开拓者禁区，心中突然望而生畏。
　　这便是一位优秀防守人给对手带来的强大威慑。
　　艾尔杰弗森拍了拍脑袋，强行让自己波涛汹涌的内线恢复平静。
　　巧合……肯定是巧合！
　　我不可能就这样被轻易锁住……
　　我要得分……对，球队还需要我得分！
　　我们还要进季后赛！
　　想到这儿，艾尔杰弗森于左侧短角区落位，再一次伸手要球。
　　无论是受伤病困扰还是被森林狼交易，这些磨难都没有击败艾尔杰弗森这位硬汉，更何况区区一记封盖。
　　曾经跌落过低谷的人，但凡能够再次爬起来，其内心的坚毅果敢远超承认所能理解。
　　除非受到第二次更严重的打击……
　　相比于之前的后撤步跳投，这一次艾尔杰弗森要谨慎许多，背部持续发力、肩部左右摆动，无时无刻不在感受着王泽林的防守重心变化。
　　就是现在……艾尔杰弗森猛地往里一顶，左脚跨出，做出180度的转身动作，接着轴心角不变，向外收回，侧着身子面对篮筐轻轻一勾。
　　这一次总不能还会被盖吧！
　　艾尔杰弗森完成动作后，大呼一口气，这一球他在进攻端如同内线教科书一般，展现了自己稳健而华丽的篮下脚步以及手感柔和的篮下小勾手。
　　用尽毕生所学完成的一击，艾尔杰弗森满怀期待。
　　“啪！”
　　篮球刚飞出一小截距离，还未到达最高点就被一支黄色的手掌拍飞，球重重的砸在了篮板上反弹回来。
　　利拉德借助阿尔德里奇的卡位，提前冲抢篮板得手，直接发动防守反击，前场假传真上，骗过马文威廉姆斯的封盖上篮得手。
　　72:82，分差只剩下10分。
　　众所周知，篮球比赛中5分以内是一个坎，10分以内是一个坎，10分到20分之间又是另外一个卡，鲜明的分差会影响到场上球员的心态。
　　如果爵士队下一次进攻依旧无法打进，那么，爵士队球员的心态就真的离崩溃不远了。
　　爵士队进攻，传切战术。
　　兰迪弗耶在外线控球，保罗米尔萨普和艾尔杰弗森挡拆后双向内切。
　　球最终到了保罗米尔萨普手中，身后的阿尔德里奇回防不及。
　　不得不说，这一球时机抓的非常准，保罗米尔萨普有着出色的篮球意识，擅长通过和队友的配合，在比赛中获得轻松上篮的机会。
　　可惜，他忽略掉了身后还站着一尊巨兽。
　　“啪！”
　　篮球在即将入筐的前夕，找到一双大手的封盖。
　　保罗米尔萨普抬头一望，又是那该死的黄色。
　　这个东方人怎么可能反应这么快？
　　他为什么能这么快？
　　他……快！
　　开拓者队再次得到防守反击的良机，由巴图姆亲手制导，完成炸筐表演。
　　74:82！
　　末节就打了4分钟，开拓者队连追12分，而对面的爵士队却1分未得。
　　不出预料，爵士队再次叫了暂停。
　　从领先20分到8分，爵士队全部人现在脑瓜子嗡嗡的，开拓者队36号今晚的防守表现出乎了所有人的预料。
　　“我看了下，大王现在已经送出了5记封盖，有3记是在末节送出的，真是……牛B啊！”
　　张指导说到最后，牛B二字忍不住脱口而出。
　　“不知大家发现没有，大王的防守能力较之以往好像又有了新的突破，仿佛迈上了一个新的台阶。”
　　“像这种能够在比赛中获得不断进步的新秀，在我多年的解说生涯中也没见过几个，上一位展现出这种潜质的球员，还得是湖人队的科比布莱恩特……”
　　对于张指导说着说着便展露本性的行为，球迷们已经见怪不怪，但他们不得不承认，这一次糟老头子说的貌似确实有点道理。
　　本赛季王泽林的场均盖帽数位1.8记，排在常规赛盖帽榜的第7，距离第一的雷霆队的二十八卡差了整整1.2个。
　　当然这也正常，要知道上个赛季这个牲口可是能够贡献出场均3.7记封盖，是21世纪以来最高的一次。
　　不过据大数据统计，如果将王泽林的场均数据分成好几个阶段，11月中旬可以看作一个分水岭。
　　11月中旬之前，王泽林的场均数据大致为18分+9篮板+1盖帽+1助攻，虽说亮眼，足以压住同届所有球员，但也没有后来的惊艳，能够覆盖往届球员的那种。
　　而11月中旬过后，王泽林仿佛度过了自己在NBA的磨合期，完成了华丽蜕变，先是迎来自己生涯第一次三双，12月初更是连续上演篮板大爆发，将自己的场均数据一举上升至22分+15篮板左右。
　　除去得分和篮板，王泽林助攻和盖帽的上升势头也颇为迅猛，助攻如今已经突破场均三个，一首传球能力在大个子中属上乘。
　　对比起来，最不受人关注的盖帽也开始无限趋近于场均两记，这也是外界对于王泽林最大的震惊之处。
　　明明同为新秀，大家都在猥琐发育，为啥就你一人独自绽放。
　　按照以往的惯例，大部分历届选秀中的球员在这个阶段都会忙于应对漫长而又繁琐的常规赛，真正提升自己的时间几乎没有，必须等到休赛期才能有足够的发育时间。
　　除非是像一些极其罕见的、破格的存在……
　　比如说十多年没有进步的“21号新秀”和“三旬老汉”……
　　换而言之，王泽林新秀赛季展现出来的即战力以及巨大潜力，已经来到NBA历届新秀中的最强一档。
　　……
　　回到赛场。
　　调整后，爵士队球员重新上场。
　　大前锋保罗米尔萨普拉到高位进行策应，将阿尔德里奇成功从低位带走，得分后卫兰迪弗耶则从左侧翼切入油漆区，吸引到了王泽林的注意力。
　　兰迪弗耶，好歹有着平均10分左右的进攻威胁，让王泽林不可避免关注到了他。
　　不过据资料显示，兰迪弗耶的优点在于3分，运动能力一般，因此很少突破，那么……王泽林突然提高警惕。
　　就在兰迪弗耶来到油漆区之际，爵士队小前锋马文威廉姆斯从左翼低角直插开拓者队禁区心脏。
　　兰迪弗耶分球，飞向了马文威廉姆斯。
　　“漂亮的突分，爵士队得到了打破得分荒的大好机会，开拓者得小心了。”
　　张指导忍不住大喊起来。
　　此时王泽林侧着身子盯着兰迪弗耶，身后的马文威廉姆斯处于视线盲区。
　　马文威廉姆斯神情亢奋：“波特兰人，这场胜利我们拿定了！耶稣来了也拦不住！！！”
　　这位05年的榜眼秀已经翱翔天际，右臂抓球就要往下砸。
　　与此同时，早早提高警惕的王泽林，猛地转身，从左侧底角蹬出两步，冲向篮下，与油漆区起跳。
　　几乎是同一时间，马文威廉姆斯手中的篮球已经无限接近于篮筐。
　　“啪！”
　　空中表演被王泽林一巴掌打断，篮球直接飞向场外。
　　“伙计，你的技能前摇太长了！”
　　王泽林表情冷漠，不屑的摇了摇手指。
　　而他说的也是实话，如果刚才马文威廉姆斯选择上篮，他真不容易被封盖。
　　可偏偏后者贪心了。
　　得亏这里是主场，再加上王泽林的摇手指动作一闪即逝，底线的边裁这才松下了嘴里的哨子。
　　“嘛惹法克！”
　　马文威廉姆斯低声怒吼，右手成拳狠狠砸了一下地面。
　　虽然不明白王泽林话中之意，但是前者明显不将自己放在眼里的姿态，他还是看得一清二楚。
　　他可是堂堂榜眼秀，你不过就是个第八顺位而已，凭什么看不起我？

第186章 打了博G特，这波不亏！
　　接下来的几个回合，频繁的冲击内线换来一记记无情打铁，王泽林当然不可能每一次都能盖下来，但他的防守干扰总能给的非常到位。
　　直到第四节比赛的第6分钟，兰迪弗耶在外线追身三分命中，终于打破了球队持续半节之久的疯狂。
　　泪目三连！
　　投中三分的兰迪弗耶，本应该高兴的他看了一下场上的比分却又陷入冷静。
　　81：85，爵士队领先三分。
　　末节开始前，他们足足有着20分的分差，而现在只剩下三分，如果不是因为兰迪弗耶的这记三分……
　　开拓者队进攻，阿尔德里奇接球开始单打保罗米尔萨普。
　　王泽林现在的体力并不足以支撑他进攻防守两把抓，既然选择做盾，那么，矛就得队友来当了。
　　阿尔德里奇和保罗米尔萨普的较量吸引到众人的瞩目，这是06年的榜眼和次轮秀之间的战争。
　　说起来，保罗米尔萨普也能称得上一位大器晚成型球员，生涯绝大部分荣誉都是在职业中后期得到的。
　　比如说2013～2017年连续4年的全明星替补及15~16赛季的最佳阵容防守第二阵。
　　保罗米尔萨普的防守站位非常鸡贼，提前站好了优势位置，阿尔德里奇眉头一皱，转为面框进攻。
　　右侧低位的艾尔杰弗森没有上来协防，因为他得盯着王泽林，别看后者第四节没怎么出手，但他还是不敢懈怠。
　　联盟中没有几个中锋的进攻威胁能够追得上场均22分的王泽林。
　　论一VS一单打，阿尔德里奇无疑是个中好手，三威胁将保罗米尔萨普骗开，投了一个中两分。
　　开拓者落后两分。
　　回头爵士队进攻，兰迪弗耶继续在外线出手，这一次有些急促，弧线很平，篮板球会谈被王林拿下，开拓者队友立即下了快攻。
　　开拓者队再次完成一次快攻！
　　打到现在，爵士队防快攻的能力之差暴露得一览无遗，内线的艾尔杰克森和保罗米尔萨普虽是矮个内线，但自身的脚步移动不够快，回防时极易成为漏勺。
　　尤其是开拓者队的快攻能力又非常强，放映联盟中恐怕只有快船能够与之媲美，面对整体来说脚步缓慢的爵士队，十次快攻估计能够打成十一次。
　　85:85，开拓者扳平比分。
　　爵士队叫了一次长暂停，众人深知爵士队已黔驴技穷。
　　虽然比赛还有几分钟才结束，但玫瑰花园球馆已经陷入了狂欢盛宴中。
　　20分都能追回来，胜利还远吗？
　　暂停回来，双方的阵容没有发生变化。
　　慑于王泽林本场的离谱护框，爵士队的进攻被外线接手，剩下的时间里没有在往油漆区突破。
　　开拓者这边则是多点开花，沉寂了一整晚的利拉德率队开始接管比赛，跳投、三分、罚球、扣篮等等，成为了进攻的万花筒。
　　三分钟后，爵士队撤下了所有主力，正是宣布缴械比赛进入了垃圾时间。
　　此时场上比分为93:87，爵士队只落后6分，但他们的心情早就没了，球队气势一落千丈。
　　这种情况下爵士队全部人都知道如果再打下去，分差只会越来越大。
　　为了保险起见，开拓者主帅特里斯托茨换下了除利拉德和王泽林之外的所有人，改为半首发半替补应战。
　　反正利拉德和王泽林还是新秀球员，多上场打一下球，有利于他们更好的融入NBA。
　　嗯，没毛病！
　　半首发半替补对战全替补阵容，开拓者队越打越顺，等到比赛结束、红灯亮起，玫瑰花园球馆已经在计分器上领先着犹他爵士队11分之多。
　　不知道的还以为是一场毫无悬念的碾压式胜利呢。
　　王泽林今晚出战35分钟，狂砍23分18篮板9盖帽3助攻的准三双数据，理所当然地成为了全场比赛的最佳球员。
　　除了在比赛最后几分钟的垃圾时间里“狂刷”5分，王泽林的表现堪称完美。
　　末节的5记封盖，彻底葬送了爵士队快要到嘴的胜利。
　　此役，开拓者队结束了面对爵士队的连续四次失利，球队的战绩也提升至34胜13负，作为西部第三联盟第五的宝座。
　　“不只是进攻，大王现在的防守能力越来越强了啊！”
　　一晚上没冒泡的工具人马指导道。
　　“是啊，大姚退役后，国家队又能冒出这样一位超级新人，是天朝篮坛的幸事！”张指导无比感叹道。
　　“现在距离中锋球员理论上的巅峰期还有着3~5年时间，真期待能够早日见到踏上巅峰期的大王，在他的带领下，天朝男篮或许能够……”
　　话到此处，张指导戛然而止。
　　“他还年轻，不急！”
　　马指导乐呵呵的笑道。
　　“走吧，咱们也去采访一下！”
　　球场中央，王泽林正在接受各家媒体的采访。
　　“King，这个夜晚注定属于你，恭喜你取得了这场来之不易的胜利！”
　　TNT的记者笑着祝贺道。
　　“来之不易嘛”王泽林点了点头，“确实如此，今晚这场比赛再一次充分说明了NBA无弱旅，犹他爵士队是一位值得尊敬的对手。”
　　作为最后的赢家，王泽林毫不吝啬对于输家的赞美。
　　对面的保罗米尔萨普等人听到这话，颇为感慨的看相王泽林，正当他们想说什么时……
　　“是他们激起了最强的我，可惜还少了一记封盖，差点又能实现盖帽三双～唉！”
　　保罗米尔萨普等人收回了之前的想法，大步走向了球员通道。
　　球场内部进行简单的采访后，还有一场发布会在等着王泽林。
　　等到发布会结束，开拓者队接下来的日子就不好过了。
　　因为从下场比赛开始，知道2月16号的全明星赛，他们一共有连续7个客场，对手东西部的都有。
　　用一个字来形容，那就是——操蛋！
　　连续7个客场的对手中不乏季后赛级别的强队，西部这边有排在第九的休斯敦马赛克队，东部则是联盟第一的迈阿密热火。
　　第2天联盟公布了1月份本月最佳新秀。
　　在犹太人和其他高层经过一个早上的讨论后，联盟最终决定将西部月最佳新秀颁给了王泽林。
　　NBA常规赛足足有82场，一个月更是有着10~20场，一场英雄论在这里并不成立，所以利拉德在月最佳新秀评选中败落。
　　24.5分14篮板3.8盖帽3.5助攻！
　　两相比较，还是王泽林的表现更为耀眼。
　　论据话题性，压哨绝杀未免冠军迈阿密热火、盖帽三双制导58再现……
　　这些话题，无论哪一个单拎出来都要比利拉德的三节45+强的多。
　　更何况眼下王泽林刚刚又完成了一场准盖帽三双。
　　东部那边，华盛顿奇才队的布拉德利比尔一场均13分3.8篮板2.5助攻的数据成功拿到月最佳新秀。
　　此时，场均14分8篮板2盖帽安东尼戴维斯和场均19分8助攻1抢断的利拉德已经泪流满面。
　　都怪这该死的西部！
　　都怪王泽林！
　　月最佳新秀作为小头颁布完毕，接下来到了大头。
　　月最佳球员！
　　东部那边，迈阿密热火队的勒布朗詹姆斯以场均29点7分7.5篮板7.8助攻1.8抢断，毫无悬念当选1月份的东部月最佳球员。
　　2013年的第1月，勒布朗詹姆斯带领热火打出了12胜1负的战绩，出战时间为38.2分钟，更要命的是投篮命中率高达64.1%……场均16.7次出手，换来10.7次命中。
　　是滴，就是投篮命中率而不是真实命中率。
　　这一年的詹姆斯，单纯比起各种效率和高阶数据等等，哪怕是NBA历史第一人迈克尔乔丹都得甘拜下风。
　　其中，三分场均3.4出手，命中1.5次，三分命中率高达43.2%～～～兼顾量的同时还不忘质。
　　哪怕是饱受诟病的罚球，也有着80.9%的命中率。
　　“人类两罚一中精华”有些名不符实。
　　西部这边，圣安东尼奥马刺队的托尼帕克拿到了自己职业生涯中的第一次月最佳球员。
　　出战33.3分钟的情况下，场均能够得到21.9分7.9个助攻2.5个篮板以及1.1抢断，投篮命中率尽管比不了詹姆斯，但也高达56.3%，率队成绩也不差～～～12胜3负。
　　从某种意义上来说， GDP组合中年龄最小的法国跑车正处于自己职业生涯的巅峰期，今年马刺能够打进总决赛，法国跑车功不可没。
　　开拓者队的王泽林本来很有希望拿到自己职业生涯中的第2次月最佳球员，毕竟在1月份他创下了诸多话题。
　　可是赛季初的一波全武行，让王泽林直接丧失了竞争月最佳球员的机会。
　　对于一心提倡联盟正能量化的犹他人而言，打架斗殴事件是他心中一根不可触犯的红线，谁敢触碰必凉无疑。
　　甲骨文球馆事件中虽然王泽林属于正当防卫，但他还是防卫有些过度，把博G特都干进医院了…影响不太好！
　　尽管遗憾的丢掉月最佳球员，可王泽林心中也不后悔。
　　反正月最佳球员以后有的是机会拿，倒是光明正大KO博古特的机会可遇而不可得。
　　这一波～不亏！
　　……
　　2月3号，开拓者队开始了自己操蛋7连客之旅的第一站，对手是刚被打趴下的犹他爵士。

第187章 跌落神坛的霍华德
　　回到主场的爵士队进攻欲望极强，开拓者队手攻打铁后，艾尔杰弗森连进两球取得领先，但开拓者队在王泽林和阿尔德里奇的率领下打出了10:2的攻击波，迅速将分差拉开。
　　首节开拓者队几乎是吊打对手，34:23，单节领先了爵士11分之多。
　　王泽林首节在内线连续4次强打得手，罚球3中3，独得11分，阿尔德里奇拿到8分，利拉德也有6分入账。
　　开拓者三少单节的得分总和比爵士全队斩获的分数还高出2分。
　　之所以打出这种压倒性的优势，得益于王泽林和阿尔德里奇统治了双方禁区，对面的还有杰弗森和保罗米尔萨普加起来11次出手，仅仅命中了3次，命中率仅为27%。
　　“王，你的护框能力越来越棒了，单节就盖了3次，对面都不敢进油漆区了。”
　　有王泽林在内线吸引住防守人，阿德里奇今晚打得非常舒适，5次出手命中4次，命中率高达8成。
　　“哈哈哈！你的投篮也很出色，单节8分让他们不敢肆意夹击我。”
　　王泽林笑着恭维了回去，两个人也确实如他所说，真正做到了互利互惠。
　　第二节大部分时间是替补阵容在出战，王泽林只打了5分钟，得到2分3篮板1盖帽的数据。
　　如此一来，他半场就已经拿到了13分9篮板4盖帽的数据～相当之耀眼。
　　半场62:41，开拓者领先21分，比赛有了被打花的趋势。
　　进入下半场，爵士队主帅直接将主力阵容按在板凳席上宣布缴械。
　　88:105，开拓者三少带领球队以近17分的分差双杀爵士，赢得了本赛季第35场胜利。
　　回到主场，本想扳回一城的爵士队，只能饮恨败北～距离季后赛的门槛已经越来越远了。
　　王泽林整个下半场只打了8分钟，全场打了25分钟得到19分12篮板4盖帽～盖帽数停滞不前是因为爵士队下半场几乎都没人敢冲击内线。
　　利拉德拿到了全场最高的23分8助攻，阿尔德里奇得到了17分7篮板，但本场比赛的MVP还是给到了首节即爆发的王泽林。
　　这场比赛之所以赢得如此顺利，还得多亏了王泽林第一节限制住了爵士队内线组合的发挥。
　　赛后，王泽林迎来一则喜讯。
　　本周王泽林以三场全胜的战绩获得了西部周最佳球员，三场比赛的场均数据为24.3分14.6篮板5盖帽3.5助攻。
　　唯一有力的竞争对手是雷霆队的拉塞尔威斯布鲁克，威斯布鲁克率领雷霆队在本周也获得了三战三胜的战绩，可惜个人数据远不如王泽林，“仅为”场均21分6助攻3.7篮板3抢断。
　　除了抢断颇为惊人，其他数据教之王泽林略显平庸。
　　“超级中锋数据？天朝王的神级表现！”——波特兰周报
　　“谁才是联盟第一中锋宝座？”——露天看台
　　“场均五记盖帽，令人抓狂的篮下巨兽！”——体育画报
　　“第一中锋～或以易位！”——纽约时报
　　王泽林三场比赛的场均数据再一次刷屏全网，更有甚者直接在社交媒体上艾特德怀特霍华德。
　　有一说一，霍华德前不久似乎已经摆脱了被伤的干扰，逐渐打出了自己应有的水平，一度打出了单场30+10的表现。
　　只可惜在1月份的最后一场比赛中，德怀特霍华德在第四节因为肩膀受伤提前离开了球场，这也在一定程度上导致湖人最终以86:92的比分被太阳逆转。
　　据ESPN的名记沃神在节目中爆料：德怀特霍华德将会缺席一周比赛，预计于2月8号湖人打凯尔特人时回归。
　　甭管是因为伤病还是什么原因，霍华德本赛季在内线展现出来的统治力的确远不如魔术时期，无论是得分篮板等数据均有了不同程度的下滑，本赛季更有多场比赛，场均得分仅为个位数，堪称超鬼。
　　原历史中，这个阶段的霍华德虽然个人实力出现下滑，但是联盟中还没有谁能够对于他的联盟第一中锋宝座发起冲击，再加上地处天使城，湖人队的公关也是联盟中数一数二的存在，这才使得霍华德最终保住了颜面。
　　现在却不同了，王泽林在联盟中横空出世。
　　须知～人最怕的就是对比！
　　有了王泽林这个年轻人的鲜明对比，霍华德的颓势显得愈发糟糕，联盟终于出现了一些“不和谐”到声音。
　　据小道消息称，这股声音最初来自洛杉矶……
　　再加上以露天看台等为首的一批看热闹不嫌事大的媒体推波助澜，霍华德俨然出现了跌落神坛的局面。
　　最要命的是，霍华德面对新生代潜力中锋时多次处于下风，场面一度非常尴尬。
　　就拿王泽林和考辛斯这两位最近风头最盛的年轻中锋来说。
　　王泽林所在的开拓者队数次击败霍华德所在的湖人队，且前者每次无论数据还是个人表现均占上风。
　　和考辛斯相比的话，那就更惨了。
　　上赛季就有一场非常著名的比赛，国王队主场以97:104的比分不敌来访的魔术队，可对于两队中锋而言，却是冰火两重天的情况。
　　刚刚禁赛回来的考辛斯就好像是从潘多拉魔盒中释放出来的魔鬼一样，整个人势不可挡，半场得到了12分6个篮板和2个盖帽的数据。
　　而与他对位的霍华德，三节下来得到了0分0篮板0封盖，直到比赛第4节才勉强拿到5分4篮板，避免了自己吃鸭蛋的尴尬。
　　也是从那开始，联盟中开始有了这样一个声音：当一个人能够轻松打爆联盟第一中锋的时候，我们该如何评价他呢？
　　或许不久之后联盟的第一中锋的称号就要易位了。
　　如果说上赛季还只是一个引子，那么今年霍华德数据的全面下滑，再加上所处湖人的拉胯战绩，导致他的房子彻底塌了。
　　有部分声音在大力吹捧新生代中锋的同时，自然也有另一部分声音在极力维护霍华德，那就是ESPN为首的媒体。
　　麾下的专家和媒体，人们纷纷撰文道：王泽林的数据看似耀眼，实则水分十足，其主要论点在于开拓者最近几场比赛的对手，其内线阵容较为平庸，甚至能够称得上羸弱。
　　小牛队就不用提了，诺维茨基是公认的攻强守弱，至于后面两场面对的爵士队，艾尔霍福德的情况类似于诺维茨基，而防守较强的保罗米尔萨普对位的球员又是阿尔德里奇。
　　因此，王泽林的数据虽然亮眼，但其实也没有看起来的那么夸张。
　　除了王泽林，考辛斯也难免遭殃。
　　怼考辛斯那就更简单了～刷子、毒瘤等名头直接按上去就行了，一按一个准！
　　谁让国王现在处于西部第十三的位置，好像是再暴躁也只能吃鳖。
　　在家里刷完新闻后，王泽林忍不住笑出猪叫，这帮专家们为了黑自己，也是绞尽脑汁啊！
　　真就为了黑而黑，小牛和爵士的内线实力哪怕再弱，好歹也是NBA级别的球队不是，球迷口嗨的“队友CBA”难不成还真有人当真。
　　不会吧？
　　不过这已经无所谓了，别人不清楚霍华德的职业轨迹，王泽林还不清楚吗？
　　出走奥兰多魔术是霍华德职业生涯的第一个转折点，今年休赛期，捅了湖人一刀奔赴休斯顿，让他的人气、口碑受到又一次巨大打击。
　　要不了多久， ESPN总会有被打脸的时候。
　　王泽林不在乎，可不代表某人也不在乎。
　　洛杉矶某夜店，一间VIP贵宾室内，有名男子正在骂骂咧咧：“谢特！狗屎！当初是谁说好的来洛杉矶是让我当老大的，结果呢？一个菜鸟都要爬到我头上拉尿了，不，是两个……”
　　“德怀特，别管这些了，来咱们继续喝！”
　　男子身旁，许多衣着暴露的黑人女子一脸欲求不满的扑了上来。
　　“哼，等我上好了一定要好好教训一下那个东方佬。”此君正是霍华德。
　　在科比等人的消息中，霍华德此时应该在家里养伤，结果这家伙在家里看到一些糟糕的新闻后，压不住内心的怒火……其实是耐不住寂寞，连夜奔赴夜店。
　　不过这也正常，要不然护好的这家伙那么多的私生子是怎么来的？
　　直到凌晨四点，霍华德终于迷迷糊糊的离开了夜店，一左一右各有一名女子在搀扶着他。
　　不远处。
　　“哥们，看～那是谁呀？”
　　“我的天哪！是德怀特霍华德，那家伙不是在养伤吗？”
　　“说不定他伤势早好了，只是不愿意打球”
　　“……”
　　作为举世闻名的娱乐之都，洛杉矶的狗仔队同样也是举世闻名。
　　像霍华德这种正值巅峰的NBA巨星，一举一动都是流量所在。
　　狗仔队们拿起相机拍下了霍华德，带着两个辣妹进入座机的照片。
　　从霍华德的脸上的荡漾笑容来看，他之前肯定度过了一段美好的时光～回去大概率还要加赛。
　　毕竟，运动员可是出了名的精力旺盛。
　　嘿嘿，有了这些照片回去之后可以让老板发红包了。
　　……
　　打完爵士队后，开拓者队得到了两天的休息时间，下一位对手是同在西北区的明尼苏达森林狼。
　　森林狼目前排在西部第十二，是联盟中数得着的弱旅，因此特里教练在接下来的两天里只安排了一些负荷较轻的训练，球员们自主分配的时间很多。

第188章 连胜中断和父母到来
　　米国时间2月5号下午2点，开拓者一些人抵达明尼苏达，在酒店里照例进行赛前会议。
　　结果，电视上插播的一条新闻吸引了众人的注意。
　　“霍华德带伤实力一挑二，尽显男人本色！”——露天看台
　　“这就是我们未来的领袖吗？那还是算了吧！”——湖人国度
　　一时间，全是铺天盖地的关于霍华德夜店买醉后，迫不及待在车上开启第二战场的头条新闻。
　　就连国内的一些媒体都迫不及待凑了上来，连夜开始报道。
　　“王～霍华德又上头条了～啧啧啧，夜店门口玩车.震，也是没谁了。”巴图姆道。
　　对于这种事儿，王泽林有些无语，国外都这么会玩的吗？
　　还是说，霍华德城会玩。
　　养伤期间还不忘解救一下失足女子～还是两个，该说他是圣人呢，还是肾人呢！
　　“算了吧，这些事与我们无关，看看就行了，晚上还有比赛呢。”
　　利拉德倍感无趣的摇了摇头，戴上耳机向后靠去。
　　“你们要引以为戒，以后千万不要干这种事儿，”特里教练觉得还不够保险，继续说道，“如果真准备干，好歹也要找一张床！”
　　特里教练的话，让全场陷入一阵尴尬。
　　……
　　与此同时。
　　湖人队总经理库普切克也非常头疼。
　　球队战绩刚有起色，眼看距离季后赛的大门只差一个名次，结果霍华德又闹出了这档子事儿。
　　库布切克现在可以想象，科比此时心态绝对炸了。
　　霍华德因伤缺席比赛后，外界一致认为湖人肯定会再次跌入失败的漩涡，持续自己的客场8连败颓势。
　　这种时候，科比当然不同意。
　　早说了，输给谁都行，就是不能输给森林狼。
　　因此在2月2日湖人和森林狼比赛中，科比得到砍下17分12篮板8助攻，一举打破了三项记录。
　　以1208次出场试述超越了奥尼尔位居历史24！
　　罚球命中数超过了“大O”罗伯特森位居历史第3位！
　　罚球出手次数也同样超过了“大O”排在历史第6位。
　　结果科比刚刚刷屏不久，队内的霍华德却跳出来抢了风头……还是以这样的方式。
　　说曹操，曹操到。
　　“叮铃铃！叮铃铃！”
　　总经理办公室的电话突然响了，库普切克心头一颤，不用想他都知道是谁打来的。
　　“米奇，德怀特不是在养伤吗？”
　　黑曼巴的声音从电话里头传来，出乎意料的平静。
　　谁都清楚，火山爆发之前都是这样，平静的出奇。
　　你问我，我问谁呀？
　　库普切克心中无奈极了。
　　犹豫了一下，正准备说什么时，科比继续说道：“如果可以的话，把那家伙交易走吧！”
　　科比的话犹如一道擎天霹雳，库布切克急忙劝道：“科比，事态还没有这么严重，再说了，霍华德可是现在的联盟第一中锋啊！”
　　“你见过有拿着2000万年薪却不想着在比赛中卖力，一心只想玩双飞的联盟第一中锋吗？”
　　科比的语气愈发凝重。
　　时至今日，科比总算看清了霍华德的本质～就一长不大的孩子。
　　最重要的是，霍华德不仅不听自己的话，也不服从教练组的管理。
　　明明他只要老老实实的打挡拆，湖人就能变得更好，结果却始终拉不下脸来，这一点让科比心中纳闷不已。
　　此时此刻他甚至有些怀念起自己曾经的小老弟“小鲨鱼”拜纳姆。
　　拜纳姆虽说时常脑子短路，也干过不少脑残事儿，但大多数时候人家好歹听得进建议，并且科比扪心自问也能压得住前者。
　　但霍华德就不同了～不仅爱玩儿，脾气还大。
　　“这……”
　　“如果可以的话，首要交易开拓者队的36号，实在不行，和国王管理层商量一下，探一下他们的口风！”
　　联盟最近也出了不少优秀的大个子，让科比颇为眼馋。
　　“我试试吧！”
　　挂断电话后，库普切克陷入了沉思，到底要不要交易，他心中也没底。
　　可能科比也是在说气话吧！
　　不如～打给老板吧！
　　下意识间，库普切克想起了74岁高龄的湖人老板老巴斯。
　　赛季初银河战舰F4的组成，库普切克不知付出了多少努力，他实在不愿意看到自己的付出打水漂。
　　在他的计划中，当科比逐渐老去，霍华德将会成为湖人的下一代核心。
　　只不过湖人本赛季的糟糕表现，似乎再一次证明超级球星组队也不一定能够获得胜利。
　　湖人F4又要倒下了！
　　就在这时，电话又一次响起～是老板的二儿子吉姆巴斯。
　　……
　　标靶中心球馆，一场屠杀正在上演。
　　赛季初森林狼队在凯文乐福的带领下一度打出了8胜4负的战绩，大有一种杀入季后赛的趋势。
　　可伴随着凯文乐福的赛季报销，森林狼队又一次坠入了无尽的失败轮回。
　　球队的又一次失败固然让森林浪球迷怒其不争，但他们还是很快摆正了心态。
　　反正输球已经成为了家常便事，这种时候还能来支持的球迷们都是铁粉。
　　就好比如后来的国足，足球已经成为了一种常态，但依旧有大量球迷不离不弃。
　　或许，这就是真爱吧！
　　没有意外，开拓者队拿下了7连客的第2场比赛，失去了狼王的森林狼队，在金童卢比奥的带领下挣扎了两节，最终还是败北。
　　阿尔德里奇29分、利拉德23分、王泽林20分13篮板5助攻，开拓者队以118:102赢得了比赛，喜提6连胜，球队战绩来到36胜13负，距离西部第二的雷霆队只差半个胜场。
　　来自波特兰的青春风暴正在席卷联盟！
　　……
　　米国时间2月7日，开拓者队客场挑战达拉斯小牛。
　　原本是拿9稳的比赛，却因为OJ梅奥和老卡特的连续爆发而导致连胜终结。
　　今晚小牛队4人得分上双， OJ梅奥轰下28分10次助攻4个篮板～罕见的助攻上双。
　　德克诺维茨基16分8篮板、肖恩马里昂13分10篮板，卡特聊发少年狂，先是开场贡献一记惊人暴扣，全场下来更是砍下赛季新高的17分。
　　开拓者这边，王泽林和阿尔德里奇分别得到了21分和27分，利拉德罕见超鬼，得到11分6助攻。
　　末节前三分钟开拓者一分未得，犹如一股阴云笼罩在了所有人头上，正是因为这关键的三分钟，导致球队99:105输给了小牛。
　　“德克，你说你都这么老了，就能好好退休嘛！还这么卖力干吗？”
　　赛后，王泽林和诺维斯基拥抱了一下，开起了玩笑。
　　“打住菜鸟，我可没承认我老了！”
　　战胜本赛季的黑马球队开拓者，诺维茨基的心情显然很不错。
　　“老了就要认，下一次我可不会再手下留情。”
　　“少说大话了，既然能赢你们一次啊，我就能赢第二次。”
　　场边的记者们记下了一老一小的拌嘴过程，或者说是惺惺相惜。
　　……
　　8号的凌晨，开拓者众人已经来到了休斯顿，他们今晚的对手是马赛克队。
　　今晚是一场背靠背，球队早上没有安排训练计划，方便球员们保持充足的体能。
　　早上11点，王泽林才起床。
　　“蕾娜，小懒猫，起来吃早饭了，等会儿要去机场接我爸妈！”
　　一觉醒来，王泽林的身体状态达到了最佳，他正准备来一波晨练时，突然响起了，今天还有一件大事儿要办。
　　随着时间的推移，王泽林的名气越来越大，在国内工作的父母也受到了越来越多的困扰。
　　因此王泽林建议，父母索性辞掉原来的工作，提前安享晚年。
　　反正以他现在的收入，无论是父母想过来米国和自己住，还是到世界各地游玩过，他们的二人世界都没问题。
　　“啊？哦！”
　　“那我要不要准备些什么？”
　　“这件衣服怎么样？那件呢？”
　　原本睡眼朦胧的伊扎蕾娜瞬间惊醒。
　　和王泽林交往也有一段时间了，她深知天朝所谓的“见家长”，代表着男方对于自己的认可，这件事儿可不能马虎。
　　“我的公主，不管你穿什么都好看！”类似赞美的话，王泽林已经到了张口就来的境界。
　　“别贫嘴了，快点给我出些建议。”
　　最终，蕾娜换上了一身更现青春气息的打扮。
　　天蓝色的无袖连衣裙、小腹一个简单的蝴蝶结、一双小白鞋，再配上一头被拉直的秀发……之前是大波浪。
　　伴随着一声油门响，目标休斯顿国际机场。
　　……
　　“老王啊，听说泽林找了个外国女朋友，也不知道长得怎么样。”
　　“我这身打扮没什么问题吧？”
　　“早跟你说穿得时尚些，还非要穿一身中山装。”
　　面对王母的絮絮叨叨，王父很明智的选择闭目养神。
　　这种时候多说无益，还是当一名听众为好。
　　忽然间，机场一片喧闹。
　　王父若有所思，站起身一望，心中在期待着什么。
　　休斯顿作为米国名列前茅的大城市之一，总有一群很勤奋的狗仔们会整天在机场蹲点，为的就是第一手劲爆资料。
　　当联盟当红新秀王泽林率领官方女友来到休斯顿国际机场后，瞬间引起了一番轰动。
　　“王，请问你此行的目的是什么？”
　　“这是你的女朋友吗？真漂亮啊！”
　　“……”
　　狗仔们很努力的挤上来找王泽林采访，好在随行的保镖很给力，将其拦住了。
　　“好了先生们，今天是我父母第一次赴米，暂时没有时间接受采访，还请见谅。”
　　见人群越来越多，为了避免不必要的拥挤事件发生，王泽林直接撂话了。
　　王泽林父母赴米！
　　狗仔们得到了想要的东西，很识趣的让开了道路。

第189章 亲友buff加持
　　休斯顿的中餐厅内。
　　“啧啧啧，儿子，眼光不错，有我当年的风范！”
　　初见蕾娜，王父王母便惊为天人。
　　模特出身的蕾娜本就比普通人底子要好，精致的五官，高挑的身材再加上一番精心打扮，很容易就做到了东西方通吃。
　　总有人说东西方的审美存在差异～那只是他（她）还不够俊。
　　更别说墨西哥人的肤色本就接近黄种人，使得墨西哥女模的魅力很轻易就能俘获亚洲男人的LSP之心。
　　“叔、叔叔，阿姨，你、你们好！”
　　这时一道蹩脚的中文从背后传来。
　　王泽林转过头来，疑惑道：“蕾娜，你什么时候学的中文？”
　　“每天晚上都在学啊！”
　　蕾娜眨了眨眼。
　　女司机开车，最为致命。
　　“咳咳咳，正经点，我父母听得懂中文。”
　　“啊！”
　　蕾娜抬头一看，王父王母正在用怪异的笑容看着自己。
　　“哈哈！没事，学点中文也好，以后在家里咱俩可以唠唠嗑。”
　　王母上前拉住蕾娜的手。
　　“嗯。”
　　蕾娜轻声回道。
　　接下来的一个时间，整个包间里变成了王母和蕾娜的聊天室，反倒是王父和王泽林被晾在一边，无人理会。
　　“泽林，你这女朋友倒是还不错，就是有点矮……感觉不太协调”
　　静极思动，王父主动和王泽林聊起来。
　　“……”王泽林白了一眼，“爸，蕾娜又不像妈和你一样，是运动员出身，1米82的身高在普通女孩里面已经算是很高了。”
　　“也是哈！”
　　王父尴尬的笑了笑。
　　事实证明，两个男人在一块聊天，除非是聊女人或者谈事业，否则几乎都是在尬聊。
　　同龄人还好，父子之间要没有人来插话，可以用半天崩不出一个屁来形容。
　　“闺女啊，你都是做什么工作？”王母越看蕾娜，心中越发满意。
　　光是这份气质和修养，非一般女孩子可比。
　　“阿姨，我的主职是健身教练，兼职模特！”蕾娜小心翼翼地回道。
　　“健身好啊”听到健身，王母突然眼前一亮，“听说健身能抗衰老吗？是不是真的？”
　　“这倒是真的，”蕾娜点了点头“通过科学适度的健身，可以延缓肌肉衰老，免疫功能增强，预防很多疾病……”
　　谈到健身，蕾娜恢复了以往的自信，王母逐渐被前者口中的抗衰老吸引住了。
　　……
　　下午。
　　赛前发布会现场异常火爆。
　　球员入口大门到采访席位短短十多米距离，王泽林愣是走了将近两分钟，上百名记者举着各种摄影仪器围了上来，周围全是一晃一晃的闪光灯。
　　开拓者和马赛克的这场比赛备受瞩目。
　　现阶段那件事情并没有发生，王泽林出道还不到一个赛季，马赛克队在很多球迷心中仍是主队地位。
　　值得一提的是，米国的13年2月8日，换到京都时间正好是2月9日，今天正是天朝的除夕夜，为此，马赛克队在赛前特意准备了一系列包涵天朝元素的活动。
　　退役了两年的天朝移动长城姚明，今晚也来到场边，为曾经效力了近十年的球队助威。
　　当蕾娜拉着王母的手，和王父一同来到丰田中心球馆贵宾席的时候，场内的所有记者媒体们有预感……
　　天朝小子今晚绝对要搞事情！
　　“真没想到，距离祖国万里之外，还能看到舞狮。”
　　王父看着球馆中央不断起舞的舞狮队，回顾一圈周围无比亲切的红色，心中感慨万分。
　　“是啊！”
　　切身实地的感受到姚明为休斯顿这座城市带来的影响后，王泽林越发觉得自己要做的还有很多。
　　迟早有一天，他要让波特兰这座城市为自己染上一抹红色。
　　赛前庆祝活动来到了最后一个环节，马赛克队的上一任领袖姚明来到球馆中央发言。
　　“这座城市和我维系了将近十年的感情，每当看到这里的一切～包括你们，”回顾一圈丰田中心的观众席，姚明颇为感慨的说道：“我对这里感到无比亲切，休斯顿的十年时间是我人生经历中非常重要的一部分。”
　　“我的身体已经不允许我上场打球，但我的心一直都在飞扬，时代赋予我的任务已经完成，现在，火炬应该传到下一代人的手中！”
　　“谢谢！”
　　说完姚明向四周深情地鞠了45度躬。
　　当他再次抬起头，熟悉的姚之歌响彻全场。
　　“要命！要命要命要命！！要命！要命！”
　　“咔咔咔！”
　　场边的摄影机时刻对准姚明。
　　……
　　场边观众席上。
　　趁比赛还没开始，老熟人张指导和马指导正在吹水。
　　“张指导，你对今天的比赛怎么看？”
　　“那还用说，肯定是开拓者赢的概率比较大！一个西部第八，一个西部第三，这实力差距摆在那儿。”
　　张指导开始侃侃而谈。
　　“话不能这么说，别忘了马赛克的建队核心詹姆斯哈登前面几场比赛表现非常劲爆，上一场打联盟第一的迈阿密热火更是狂砍36分12篮板7助攻3抢断～相当炸裂！”
　　马指导立即提出了不同看法。
　　“那不还是输了吗？”
　　“呃……”
　　“再说了，要比数据炸裂，谁有大王的数据那么夸张！”
　　……
　　距离比赛开始还有一段时间，应爸妈的要求，特意带二老前去和姚明打了个招呼。
　　“姚哥，好久不见，你这体型～感觉又壮实了不少。”
　　两尊天朝巨人同框，立即吸引到了全场上万名观众的瞩目。
　　“你小子……”
　　姚明笑着打起哈哈，搂住王泽林向镜头比耶。
　　“你，你好，大姚！”
　　一向冷静的王父，有些紧张的向姚明打起招呼。
　　同为篮球运动员出身、还是打内线的王父深知姚明取得的成就，对于天朝意味着什么。
　　这是一位跨时代的伟大运动员。
　　“叔叔你好！”
　　姚明快速伸出右手。
　　“泽林也真是的，要是知道您二老来了，肯定是我这个晚辈亲自去会面，怎么能让你们来呢？”
　　“阿姨你好！”
　　“你好，大姚！”
　　几人唠了会儿嗑，拍了几张合照，比赛也快开始了。
　　第一次来丰田中心观看王泽林比赛的王父王母，一直处于亢奋的状态。
　　尤其是看到身披36号黑色战袍来到中圈准备跳球的王泽林，老王同志感觉自己的人生已经圆满了。
　　“老王啊，我们是不是得催一下泽林，争取明年给咱抱上个大胖孙子。”
　　“那个外国闺女屁股那么大，肯定好生养！”
　　王母突然提议道，让王父心里直痒痒。
　　“行，就这么办！”
　　……
　　场上。
　　两队十位球员各自站好位置，裁判抱球来到中间。
　　马赛克队首发阵容：林书豪、詹姆斯哈登、帕森斯、帕特森、阿西克。
　　开拓者首发：利拉德、马修斯、巴图姆、阿尔德里奇、王泽林。
　　王泽林特地留意了一下哈登～实力又涨了一点～88。
　　哈登现在场均能够得到26分5.1篮板5.8助攻1.8抢断，非常全能的20+5+5数据。
　　联盟中能够拿到这种数据的球员屈指可数，如果再缩小一下范围，变成25+5+5。
　　现役球员能够拿到这种数据的只有三个～东边一个詹姆斯，西边一个詹姆斯～以及洛杉矶老铁匠。
　　不出意料的话，等到季后赛哈登便能突破90大关，成为一名巨星级球员。
　　哪怕预估错误，下个赛季哈登百分百也会成为一名巨星。
　　看着人畜无害模样的哈登，王泽林心中感慨万分。
　　估计打死雷管想不到，小小的俄城里面居然走出了三个MVP级别的人物。
　　“他一直盯着我干吗？”
　　被王泽林狠狠盯了几眼的哈登开始左瞅瞅右望望，浑身不自在。
　　本赛季的两场全武行表现，让王泽林的武力值得到了全联盟所有人的认可，突然被这么一盯，难怪哈登心里堵得慌。
　　“嘀！！！”
　　裁判哨响，示意双方球员注意了。
　　哈登回过神，将注意力放在等待跳球的阿西克身上。
　　王泽林回头望了一眼坐在前排的爸妈、女友，浑身散发着强大的自信，双眼冷冷的盯着眼前的阿西克。
　　马赛克队在哈登的带领下，已经成为了一支季后赛级别的球队，拿这种球队来当垫脚石～滋味想必很不错吧！
　　打爆马赛克，让父母不白来一场，成为了王泽林赛前就暗暗立下的目标。
　　……
　　“嘀！！！”
　　又是一声哨响，裁判将篮球抛向天空。
　　一场大战即将开始！！！
　　王泽林拔得头筹，将球拨给了利拉德。
　　“泽林，加油！”
　　见王泽林跳球得手，王母忍不住站起身喊了出来。
　　“哦，这位应该就是王泽林的母亲吧，看着真高啊！”马指导颇为好奇道。
　　“嗯，”张指导点了点头，开始科普：“众所周知，大王可以说是出生于篮球世家，他的父亲身高足足有着2米07，母亲的具体身高虽然不太清楚，但可以保证的是，至少在1米9以上。”
　　……
　　场上，利拉德持球推进过半场。
　　不出意外，第一球交给了王泽林。
　　“这个菜鸟力量～好像又强了一点～这怎么可能？他的进步未免……”
　　在左翼低位要位的时候，王泽林全力爆发，后边的阿西克心中有些诧异。
　　两人上次相遇时，王泽林的力量固然强大，但他卖了老命还是能稍微阻挡一下，但这一次居然被一顶就散。
　　他是怪物吗？
　　“啪啪啪……”
　　连续的运球，王泽林右肩背侧靠住阿西克不断发力，后者连连后退。
　　短短三秒内，王泽林连续顶了几次，完全破坏阿西克的平衡，扛着对方拱到了篮下。
　　另一侧的帕特森见状，马上过来包夹。
　　但为时已晚，靠着过人的臂展和弹跳，王泽林侧身隔着阿西克，右手抓球完成一记干净利落的隔扣。
　　“好样的！大王开局就隔扣了马赛克队阿西克，他对于篮下的统治力已经越发强势！”
　　马指导吼道。
　　又是这种无力感～阿西克紧抿双唇看着王泽林远去的背影，这种感觉太熟悉了。

第190章 想赢一次的大胡子
　　“王，你今天的状态不错啊！”阿尔德里奇退防的时候对着王泽林说道，两人合作快半个赛季了，他也渐渐摸清了王泽林的比赛状态规律。
　　他知道，一般按照王泽林展现出来的气势和欲望来看～这个东方人估计又要爆发了！
　　“一般一般～联盟第三！”
　　王泽林自信回答道。
　　你是真不客气啊。
　　阿尔德里奇收回目光，迅速落位。
　　马赛克进攻，第一球由詹姆斯哈登制导。
　　哈登借掩护一步过掉马修斯，从左侧突破提速来到罚球线。
　　内线的阿尔德里奇没有犹豫，果断放弃对帕特森的防守，前来补防哈登，马修斯没有纠结，果断去换防帕特森。
　　帕特森是一位有着一定能力的空间型四号位球员，马修斯需要注意前者的投篮就行了。
　　现役所有二号位球员中，哈登以场均5.8次助攻，排在第二……第一是洛杉矶老铁匠的6次。
　　加上哈登是一个以团队、无私著称的球员～当现场所有人都认为哈登会选择分球到外面，或者用自己极其擅长的中距离投篮终结这次进攻的时候。
　　哈登选择一个小幅度变向晃开阿尔德里奇，成功从后者左侧突破。
　　此时，王泽林被阿西克带离禁区，开拓者篮下空无一人。
　　表演时刻！
　　哈登踩着地板蹬地，起跳，腾飞。
　　“轰！”
　　空中的哈登拿着球往后一拉，势大力沉的战斧劈扣，砸的篮筐嗡嗡作响。
　　好歹也是探花秀出身，真要比起身体天赋哈登更在天下无敌的二哥之上。
　　刚刚离开雷霆、任督二脉还差一脉才被彻底打通的哈登，空中作业的本能还没有忘记。
　　想要彻底打通，还得需要明年乔大将军的助攻……
　　2:2。
　　“詹姆斯！！！哈登！！！”
　　马赛克队主场DJ第一时间为球队领袖欢呼起来。
　　对比起王泽林开场的隔人暴扣，哈登的空中战斧，同样霸气十足。
　　两队的标杆人物一上场，就为球迷们展现了如此霸气的开局方式。
　　在现场DJ的鼓舞下，球馆内部还有很多人都站起身来高呼哈登的名字。
　　看到了吧，我们也有詹姆斯～
　　“呜呜呜！好球！詹姆斯的身体天赋在现役球员二号位上，绝对是数一数二的存在，这一球将他的滞空能力展现的一览无余！”
　　TNT电视台的查尔斯巴克利也激动地呐喊着。
　　“这一记战斧确实有点勒布朗的味道，该说不愧是詹姆斯啊！”肯尼史密斯附和道。
　　今晚是天朝的除夕夜，马赛克队和开拓者队的这场比赛除了天朝体育台全程转播之外，米国这边安排的是全米直播。
　　扣完篮落地后，哈登呼了一口气，弯起双臂向球迷们展现自己的两支麒麟臂。
　　开局打得如此劲爆，接下来的时间延续着以攻对攻的比赛节奏。
　　开拓者队第一节效率高的吓人，以6成命中率23投14中轰下30分。
　　王泽林首节6次出手5次命中得到10分，命中率高达83.3%，今晚他算是彻底打开了。
　　鉴于两队的超高命中率，王泽林虽然状态神勇，但也“仅仅”拿到了5个篮板。
　　不过，马赛克那边儿却还要更夸张。
　　全队20次出手13次命中，投篮命中率高达65%，哈登以百分百的命中率单节轰下10分5助攻和1篮板1抢断。
　　其中，马赛克全队三分9次出手，命中5次，命中率高达55.6%。
　　反观开拓者这边，三分4中1，命中率仅为25%。
　　除了两队行云流水的对轰之外，首节还发生了一件不大不小的事儿。
　　马赛克队的重要替补托尼道格拉斯在一次进攻中腰部受伤离场。
　　从理性方面来说，对于开拓者是一件好事儿。
　　托尼道格拉斯是12年年底国王和马赛克的一笔交易中前来的休斯顿，在18分钟的上场时间内，场均能够贡献8.1分1.8篮板1.9助攻，尤其是一手37.7%命中率的三分，是马赛克队第二阵容中的重要一员。
　　从感情来说，没有谁会希望运动员遭遇伤病的侵袭。
　　“真是出人意料，马赛克队竟然在首节结束后领先开拓者4分，看来打的助威见效了，哈哈哈！”
　　马建轻笑道。
　　“张指导，你怎么看呢？”马指导转头看下卫平布莱恩特。
　　“别看马赛克暂时处于领先，但他们的隐患不小”张指导说道：“第一节马赛克要比开拓者队朵命中了4记三分，却只领先4分，这充分说明他们内线的防守表现有多么糟糕。”
　　“手感这种东西不可能一直延续下去，当马赛克队手感下滑的时候，就是开拓者反超的大好时机。”
　　比赛重新开始，马赛克队7号持球向前场推进。
　　托尼道格拉斯的意外离场，除了开拓者之外，林书豪可能是最大受益者。
　　鉴于林书豪和哈登之间的位置重叠，前者的上场时间已经越来越少，队内地位越发尴尬。
　　两相比较之下，擅长投三分的托尼道格拉斯和哈登配合起来更舒服。
　　em……哈登很舒服。
　　现在托尼托尼道格拉斯伤退，马赛克主帅不得不增加林书豪的上场时间。
　　林书豪机会难得，上场之后表现异常果敢，杀入内线造成了阿尔德里奇防守犯规。
　　“呼！呼！……”
　　林书豪喘着粗气站在罚球线上调整呼吸，最终两罚两中。
　　30:36！
　　“杰米林打得很强硬啊！开拓者落后6分了。”
　　查尔斯巴克利赞叹道。
　　“别忘了今晚同样是一场黄种……亚裔德比！”
　　肯尼史密斯说着说着突然一顿，重新组织语言～事关颜色还是少提为妙。
　　……
　　开拓者进攻。
　　利拉德接到发球推进过半场。
　　左侧低位，王泽林向利拉德打出了一个手势～～～要球！
　　首节表现出色，利拉德也乐于传球。
　　“大王再次要球了～马赛克第一时间上的包夹～他们清楚大王很难对付……”马指导吼道。
　　“嘿嘿！不过他们上当了！”张指导随即说道。
　　王泽林摆出传球手势后，立即绕过阿西克冲向篮下。
　　帕森斯立即深入包夹，原本的32联防站位变成了23联防。
　　但利拉德的传球久久未至，球传给了外线的发图谋。
　　典型的声东击西战术，这便是王泽林刚才打出的战术手势所代表的战术意图。
　　有时候除了持球，无球跑位也能利用到自身在进攻端的威慑性，更好的为队友创造空位机会。
　　哈登顿时知道不妙，从弧顶快速扑向巴图姆。
　　但为时已晚，巴图姆没有辜负球队的战术安排，外线手起刀落，三分轻松入账。
　　33:36，开拓者追回三分。
　　有一说一，巴图姆的外线投篮能力，放眼联盟众多外线球员也能跻身一流水准。
　　44%的整体投篮命中率、38.7%的三分命中率～在外线球员里不算低了。
　　“开拓者队首发阵容太均衡了，内线的王泽林攻防具佳，阿德里奇防守虽然不进攻出色，但也能排在联盟平均水平；外线的利拉德、马修斯、巴图姆三人分工明确，难怪他们的赛季能够创造这般辉煌战绩。”肯尼斯密斯说道。
　　“没错，和雷霆队比起来，其实我更看好眼前这支开拓者队的未来，除了更年轻，开拓者的主力球员能形成更好的互补。”查尔斯巴克利道。
　　此番言论一出，顿时引起了轩然大波。
　　大洋彼岸。
　　许多正在网上冲浪，实时观看这场比赛的球迷们，纷纷在留言板上亮键！
　　“开什么玩笑？雷霆队可是去年的总亚军！开拓者拿什么和我神龟比？”
　　“楼上的，别忘了雷神，他才是雷霆的老大。”
　　“我也没说不是啊！”
　　“……”
　　令人万万没想到的是，关于开拓者是否能够比肩雷霆的争议还未开始就匆匆结束了。
　　网友们纷纷讨论，杜兰特和威斯布鲁克究竟谁才是王炸组合里的大王。
　　从这也能看出杜兰特的性格，是真的不怎么适合当老大。
　　尤其是在性格强硬的威少衬托之下～～～
　　……
　　丰田中心。
　　马赛克进攻，林书豪和帕森斯高位挡拆后突破无果，回传给外线的哈登，后者外线投失一球。
　　篮球回弹，篮下响起声声暴喝。
　　“我的！”
　　“我的！”
　　“都别吵了，它是我的！”
　　最终，一只黄色手臂接触先登，他是……
　　“哇哦，篮板被王保护下来～他的起跳高度太夸张了～其他人和他比起来简直就像侏儒！”
　　查尔斯巴克利大声地解说道。
　　有对比才有伤害！
　　这句话一点都没错。
　　“冲！”
　　“回防！”
　　王泽林和哈登的声音几乎是同时响起，左右两侧的巴图姆和利拉德直接挂档，向马赛克队阵地冲锋。
　　至于篮球～他们知道只要自己跑到位，王泽林会传来的。
　　果然，“嗖！”篮球带过一道弧线划破长空，稳稳的落在马赛克队罚球线附近。
　　利拉德望着已飞到自己身前的篮球，心中忍不住再一次赞叹王泽林的“手活真细！”
　　接住从地面回弹的篮球，利拉德直接起三步，加速冲刺杀入篮下，完成劈扣。
　　分差还剩一分！
　　“不管看了多少次，王的长传永远是那么令人着迷，很难想象，这记四分卫传球居然来自于一位七尺长人！”
　　这时，连马赛克队主场DJ都忍不住赞叹道。
　　哈登后场控球来到弧顶，马修斯紧紧的盯着哈登的动作。
　　这个大胡子，可是被誉为科比之后、最有希望争夺联盟第一得分后卫宝座的新生代球员。
　　马修斯的防守在联盟中谈不上顶级，只能算是良好，这种级别的防守人，在哈登眼里就是一盘菜。
　　连续变向后，哈登突然提速突破冲击内线，高位附近的阿尔德里奇都没反应过来。
　　王泽林早有准备，往前提一步，哈登迎着防守直直起跳。
　　和王泽林发生身体对抗后，哈登空中侧身收球，硬生生挤出了上篮空间。
　　这时展现出了哈登的力量和吨位。
　　“嘭～唰！”篮球从哈登手中飞出，打在篮板内圈边缘掉入网袋。
　　此时，裁判伸手一指王泽林。
　　“嘀！！！”
　　还被打了个防守犯规。
　　“王，你们的确很强，但这一次～赢的人只能是我！”
　　哈登落地后喘了会儿气，顺了过来，转头看着王泽林，冷冷的说道。
　　接连几次大比分输给开拓者，哈登今晚势必要找回场子。
　　“呵呵！”
　　看着眼前冲自己吹胡子瞪眼的哈登，王泽林突然还觉得这大胡子挺可爱的。
　　萌神这称号放在他的身上同样也很合适。
　　“可恶！居然不鸟我！”
　　对面36号的笑容哈登很清楚，那分明是在看小孩子玩耍，哈某人心中感到很气愤。
　　“詹姆斯，该罚球了！”
　　这时裁判的声音传了过来。
　　“哦哦，好的好的！”
　　哈登这才回过神来，自己还有加罚呢。
　　有点小尴尬！
　　“哈哈哈，马赛克的这个大胡子还挺有意思的！”
　　如此蠢萌的哈登让张指导哈哈大笑起来。
　　“是挺可爱的！”
　　马指导道。
　　“唰！”
　　罚球无疑是“人类一分精华”的看家本领，从裁判手中接到球，哈登冷静的拍了两下，稳稳命中。
　　35:40，马赛克主场领先4分。
　　“And one！我们的领袖就打出了极其强硬的一球，胜利注定属于航天城！”
　　“嗷！！！！！”
　　分差又一次被拉开，丰田中心发出了山呼海啸的欢呼声。
　　“7投5中13分，詹姆斯哈登今晚表现很抢眼啊！”巴克利解说道。
　　“此前开拓者和马赛克的两次比赛中，王全部爆发，看来这次轮到詹姆斯哈登了！”肯尼史密斯道。
　　“嘿伙计，你忘了一件事儿，王的表现可一点也不输给詹姆斯哈登”巴克里耸耸肩道。
　　“看来他们俩都爆发了，那么查尔斯，你觉得比赛结束后他们俩谁的比分更高呢？”
　　“这就需要时间来告诉我们答案！”巴克利担心里面有坑，并没有给出明确看法。
　　可惜，这死胖子学精了！
　　肯尼史密斯略微惋惜了一下，将注意力放在场上的比赛。
　　开拓者进攻，利拉德掩护后三分出手打铁，王泽林抢下进攻篮板补扣得手。
　　既然哈某人都已经发出了战书，他也该做出回应了。
　　“我得补充一句，马赛克的篮筐今晚估计又得遭殃了。”
　　场上的一幕让查尔斯巴克利眼前一亮。
　　回过头来，马赛克进攻。
　　哈登突破后急停中投，又一次将分差扩大。
　　哈某人～今晚是真的很想赢啊！

第191章 哈登：“我就想拿个50分～至于吗？”
　　半场结束，开拓者48:50落后马赛克队两分。
　　这一节哈登表现持续高光，8投5中得到13分，加上首节的10分，哈登半场轰下了23分，打破了自己此前的职业生涯半场21分的得分纪录。
　　“马赛克队的詹姆斯哈登今晚已经拿到了23分7助攻4篮板2抢断～4次失误2次犯规的数据，为了胜利，他可以说是倾尽了所有。”
　　张指导不由得感慨道。
　　赛前，马赛克是普遍处于不被看好的一方，他们已经被开拓者队双杀，且都是以大比分比分领先的优势。
　　“而且哈登上半场只休息了两分钟，真是很难想象，究竟是对于胜利的怎样渴望，才能让一个天生患有哮喘的人打得如此执着。”马指导道。
　　马赛克替补席上，哈登看了一下自己的数据……23分吗？
　　这还不够！
　　明晃晃的记分牌无时无刻不在鞭策着哈登，开拓者队的确很强，他要做的还有很多。
　　……
　　“不得不说，休斯顿选中的这一个小胖子，进攻天赋的确不错，就是距离伟大的查尔斯爵士只差了一点点！”
　　巴克利臭屁道。
　　“哈哈哈！”
　　肯尼史密斯哈哈大笑，不置可否。
　　别看巴克利虽然有些捧吹自己，但这的确是现实。
　　同为四年级，哈登四年级场均得分仅为25分，而巴克利作为一个矮个内线，已经得到了场均28分～排在联盟第四。
　　光从职业生涯前几年来看，巴克利远非哈登可比，前者可是二年级就能场均20分12篮板3.9助攻2.2抢断1.6盖帽的大佬。
　　就现阶段而言，离开雷霆被扶为老大的哈登刚刚展现出自己的潜力，看似前途无量，但却没有几个人认为大胡子未来会是MVP级别的巨星。
　　这一点，哈登和湾区小学生还真有些地方很类似～生涯前期都不被看好！
　　开拓者替补席。
　　“威斯，你昨晚是不是在女人身上耗费了太多精力～居然让对手在你头上拿了23分！”周围所有的巴图姆看着马赛克队，嘴里碎碎念道：“你要是不行就换我来，看我不锁死那个小胖子！”
　　“混蛋，你少激我！”马修斯眼里迸发出强大的斗志道：“一会儿上场后，让你看到我有多硬气！”
　　“别光脱裤子啊，来点实际行动！”
　　巴图姆怼道。
　　“哈哈哈！”
　　“就是～威斯，你得支楞起来！”
　　虽然处于落后，但开拓者这边普遍还是乐观的心态。
　　不就是一个小小的哈胡子吗？
　　办他！
　　还能翻天不成？
　　……
　　比赛重新开始，马赛克进攻。
　　哈登在左侧45度角打了一个手势，阿西克出来挡拆，哈登借掩护后，再次突入篮下。
　　进攻端的势不可挡让哈登逐渐膨胀起来，无视篮下的人群，拿球就往里冲。
　　对面的36号已经三犯在身，我不信他还敢全力封盖。
　　半场犯规数达到三次，让哈登心中对于王泽林镇守的禁区变得大胆起来。
　　我要在你头上暴扣！
　　哈登心中做出判断，越过阿尔德里奇的防线后立即起跳，一记战斧劈扣，朝着开拓者队的篮筐杀去。
　　就在此时。
　　哈登眼前突然一黑，一声响亮的“啪”，传入他的耳膜。
　　我被盖了？
　　他怎么还敢起跳？
　　不过是一场常规赛而已，至于这么认真吗？
　　哈登定睛一看，惊呆了，因为封杀他这个球的人～正是开拓者的36号。
　　“你想的未免太多了！”
　　利拉德快攻得手，扳平比分，这时一道声音从上方传来。
　　是36号！
　　“大王正面硬钢詹姆斯哈登得手，他就是一尊无所不能的战神，无时无刻不在守护着开拓者禁区。”张指导的嘶吼声响起。
　　“你能防住我，难不成还能防住我的队友不成？”
　　马赛克队进攻，哈登作为进攻组织一把手的核心领袖，掐准时机一个击地，传球直插开拓者心脏。
　　“高富帅”帕森斯接球启动上篮。
　　巴图姆被阿西克挡住，反应速度慢了一拍。
　　当帕森斯接到球于油漆区起跳时，王泽林同时起跳。
　　“啪！”
　　又是一声巨响～又是那支黄色的手掌！
　　“又是一记无情封杀！”
　　张指导的狂暴解说声再次响起。
　　阿西克反应及时，抓下前场篮板，双手抱球，越过脑袋，自信起跳。
　　啪～
　　刚落地的王泽林，立即高高跃起，又是一掌按在阿西克手里的篮球上。
　　上半场一记盖帽都没有入账的王泽林，一个回合内瞬间刷到了两次盖帽。
　　“可恶啊！！！！我还就不信了！！！！”
　　阿斯克又拿到了前场的半球，接着再次篮下出手。
　　“这家伙怕不是石乐志！”
　　心中吐槽的同时，王泽林的身体可没闲着，膝盖微微弯曲，再次腾空而起。
　　这一次不一样了。
　　王泽林单手按在了冉冉上升的篮球上面，残暴的抓了下来。
　　“我的上帝啊～我看到了什么？抓帽～是一记残暴至极的抓帽！！！”
　　巴克利双手抱着脑袋快速摇摆。
　　“我严重怀疑，马赛克队的阿西克极有可能是个卧底！”
　　肯尼史密斯吐槽道。
　　一回合连刷三记盖帽～我严重怀疑你在演我。
　　一旁全程观看王泽林上演火锅盛宴的哈登，心中彻底无语。
　　这都是些什么神仙队友啊～
　　我好累！
　　“跑！”
　　话音刚落，三道身穿黑色球衣的球员开始全场狂奔，目标所在～马赛克队禁区。
　　最终，阿尔德里奇在巴图姆妙传下，轻松上篮命中。
　　52:48，开拓者队本场比赛首次实现反超。
　　“老鸟，感谢你的馈赠！”
　　“还有，别看天朝人一向有着谦虚的品格，可是这种事啊，我还真希望能够多来些。”
　　得了便宜王泽林没忘记卖乖，深深嘲讽让阿西克心中不断滴血。
　　“你这个混蛋，我嘛惹你个法克！”
　　忍无可忍的阿西克彻底爆发，在王泽林毫无防备下，猛地一推王泽林前胸，后者连退了五六步，不得不以手撑地，才止住了下坠的身躯。
　　“你TM想干什么？你个G杂碎！”
　　马修斯见状，第一时间跑了过来。
　　另一边半场的利拉德、巴图姆、阿尔德里奇三人发现情况不妙，直接大步往里闯，面前的马赛克球员都不敢来。
　　“我要干什么？我要囸你先人！”
　　别看阿西克一向表现稳重，但到了场上，和对位球员发生大量肢体接触时，难免会打出真火。
　　如今，王泽林的连续封盖如同一根沾了辣椒水的鞭子，狠狠的抽在阿西克的伤口上，难怪他表现的像只被逼急的兔子，开始疯狂乱咬人。
　　“哈哈哈，哥们，你知道你在做什么吗？”王泽林站起身来，怒极反笑。
　　“我做……法克”说着阿西克又是一拳挥了出去。
　　但这一次王泽林的表现出乎了所有人预料，这个人直接向后飞去，落地后还连续打了好几个跟头。
　　沃特～！
　　这下子，原本还在大肆叫嚣的阿西克也懵了，难以置信的看着自己的双手。
　　我什么时候这么给力了？
　　再说了，他刚才明明只碰到那个36号的球衣呀！
　　“嘀嘀嘀！”
　　裁判哨响，并迅速做出判罚，对阿西克摆出驱逐出场的手势。
　　躺着地下的王泽林见到这一幕，嘴角轻轻向上一扬。
　　有道是吃一堑长一智！
　　连续几次全武行，王泽林的确是打爽了，可对于开拓者而言，平白无故失去一个内线擎天柱，这无疑是笔亏本的买卖。
　　因此，当阿西克突然出手后，王泽林心中瞬间有了对应策略～想尽办法将前者搞离场。
　　结果正如他所愿，彻底上头的阿西克，面对自己的挑衅成功中计。
　　开拓者球员陆续赶得过来，将阿西克围在中间，马赛克球员也围了上来。
　　最终在裁判的大力劝阻下，两队人员才被分开，身负二级恶意犯规的阿西克耷拉着脑袋，消失在球员通道。
　　此时，他的心中没有后悔，反而是满腔恨意。
　　事后的追责处罚得等到明天联盟商议后才会出来，可无论如何，阿西克都会被最佳除以最高不超过35000米元的罚款，甚至还有可能被禁赛。
　　对于阿西克这种角色球员而言，扣钱就等于是要他的命。
　　因此，他对王泽林的恨意快要冲破天际了。
　　……
　　始作俑者离开后，众人将注意力放在了另一位当事人身上～或者可以说是被害者。
　　众人好奇的是，这位以战斗力爆表著称的猛人居然没有还手～真是活久见。
　　阿西克出场后，王泽林站起身来，一脸轻松地拍了拍球衣上不存在的灰尘。
　　从这幅神情来看，王泽林受的伤病没有他表现出来的肢体动作那么夸张。
　　“假摔！裁判～那是假摔！”
　　“卑鄙、肮脏的东方佬！”
　　“我们要求重新审判，这不公平…”
　　顿时，丰田中心的球迷们炸开了锅，疯狂用嘘声来伺候表情人畜无害的王泽林。
　　坐在前排的姚明听到一些过线的词语，眉头紧皱，身上散发出冰冷的气息。
　　一旁的工作人员们吓了一跳，赶紧站起身来劝阻球迷们。
　　有倒是帮理不帮亲！
　　论亲～必须是同肤色的王泽林更亲。
　　论理～同样是王泽林更占理。
　　愤懑之余，姚明心中上升起一丝难掩的悲怆。
　　一代新人胜旧人啊！
　　时间总能冲刷很多东西。
　　自己退役才多久，居然有休斯敦球迷当着自己的面说出……
　　由于周围球迷给予的压力，主裁判不得一遍又一遍的观看比赛回放，穹顶的大屏幕上也不断的回放着刚才发生的一切。
　　王泽林的确全程没有出手，这一点值得赞扬。
　　这个暴躁的东方男孩终于懂事了～裁判表示无比欣慰。
　　尽管最后的摔倒有着亿丢丢难以掩盖的表演成分在里面，可光凭阿西克最开始的推人动作，说是违反体育道德也不为过。
　　最终，裁判选择判罚照旧，王泽林得到两罚一掷的机会。
　　“骗子！”
　　“骗子！”
　　“……”
　　“嘘！”
　　“嘘！”
　　“……”
　　从王泽林站在罚球线开始，丰田中心立马就会响起铺天盖地的嘘声。
　　“哇哦，看来王以后大概率要成为马赛克球迷心中的死敌了！”
　　巴克利饶有兴趣的看到这一幕。
　　唯一惋惜的是：为什么王泽林刚才没有动手？
　　不愧是8、90年代时一言不合就敢和任何人直接开干的飞猪，对于战斗力爆表的王泽林天然有着好感。
　　在漫天的压力下，王泽林稳稳的两罚全中，帮助球队领先4分。
　　如果不是怕激起群愤，再加上裁判的一再眼神示意，王泽林都准备做出艾弗森的经典聆听动作。
　　罢了，还是不要作死的好！
　　由于阿西克这位联盟顶级防守人的缺阵，马赛克队的那些彻底沦为了王泽林的后花园，想以什么方式进入就以什么方式进入。
　　第三节结束后，开拓者75:68领先马赛克7分。
　　要不是哈登在最后一分钟连续飙进两记三分，分差估计得往15分开外走。
　　三节45分～哈某人今晚打得很嗨嘛！
　　节间休息时间，王泽林看了一下哈登的数据，嘿嘿一笑。
　　“啪啪啪！”
　　王泽林拍了拍手，将所有队友聚集到自己身旁。
　　特里教练有些纳闷，屁颠屁颠的凑了上来……
　　结果半天了，愣是挤不进去。
　　”伙计们，你们是不是想看到对面的13号在我们头上拿到50分吗？”
　　“还是说，你们指望马修斯一人就能防状态神勇的13号…”
　　“不会吧！”
　　王泽林的话让众人摸不着头脑。
　　“王，你就直说吧，要我们怎么办？”
　　被哈登打成筛子马修斯尴尬问道。
　　要不是碍于面子，他早就喊人包夹了。
　　“我的意思嘛……咱们先这般……再那般……”
　　一番言语后，众人转头看向哈登的眼神中满是同情。
　　王和休斯敦是真有仇啊，竟然想搞乱对面核心的心态。
　　em……我喜欢！
　　回到场上，面对开拓者五虎将的怪异眼神，哈登满头雾水。
　　算了，还是早点拿下50分更重要。
　　但哈登很快就炸了。
　　从刚过半场开始，开拓者直接实行包夹策略，哈登已开始步入他想，直接传球给队友。
　　可接下来他傻眼了。
　　接连刷了三次助攻后，开拓者队依旧不依不饶的对哈登进行包夹。
　　三分线外还好，只是两人夹击的待遇。
　　一旦他进入三分线，直接三个壮汉扑上来……至于他的队友，开拓者球员球员理都不带理的。
　　哈某人表示：虽然洛杉矶老铁匠是他的偶像，但他一点也没有进入铁匠铺进修的打算啊！
　　更令他难以接受的是，尽管他的助攻蹭蹭往上涨，可两队的分差不但没有缩小的趋势，反而逐步扩大。
　　见状，哈登只能咬牙开启了单打模式。
　　结果可想而知。
　　面对丧心病狂的开拓者队，哈登的最终得分停留在了47分，外加12助攻5篮板。
　　末节的2分全部来自罚球。
　　数据豪华至极，输给了马赛克却以97:105输给了开拓者。
　　从阿西克离场后，哈登对于本场比赛便不抱太大希望，一心一意只想着让自己得分突破50。
　　赛后如果能听到外界来一句“马赛克输了，自己没输”，哈登就心满意足了。
　　结果……
　　“我就想拿个50分而已，至于吗？”

第192章 佳得乐找上门
　　“王，不知你是否知道一件事儿，就在刚刚，你创造了开拓者队新的队史半场盖帽纪录，对于新记录的诞生有什么感想吗？”
　　“是吗？那还真是挺令人兴奋的，希望以后再接再厉。”
　　“据悉，马赛克的哈登赛后抱怨你们最后一节对于他的包夹是不是太过分了…”
　　“恰恰相反，我的偶像曾经说过这样一句话，尊敬对手的最好方式就是全力以赴～”
　　“哦，那你的偶像是…”
　　“科比布莱恩特！”
　　“怎么，你们看不出来吗？”
　　“……”
　　我们还真看不出你是一个科密。
　　记者们吐槽了一句，继续访问道。
　　“王，现场前来观看的那对中年夫妇是你的父母吗？”
　　“是的～你们知道的，今天是天朝传统的除夕夜，明天就是春节，因为比赛原因，我不能回国，所以我的父母不远万里前来米国和我一起度过这个天朝每年最盛大的节日。”
　　“冒昧的问一下，你的父母也是职业运动员出身吗？”
　　“当然，我能有这身出色天赋得益于我父母身上的优秀篮球基因，我非常感谢他们～”
　　……
　　开拓者队对于105:97击败马赛克队后，全场比赛得到25分17篮板7盖帽4助攻的王泽林，毫无悬念地成为了本场比赛最佳球员。
　　赛后，王泽林和主帅特里斯托时在发布会上感受了一把长枪短炮的轰炸。
　　除此之外，附近的王父王母被殃及池鱼。
　　好在，两位老人在国内便早已习惯被媒体围住堵截的场面，什么该说什么不该说，心里有数。
　　结束采访后，两位老人跟随开拓者队的专机踏上重返波特兰的归程。
　　是滴，随着球队表现越发出色，球队老板保罗艾伦大手一挥，直接买下了一辆改装后的波音757宽体客机作为开拓者队的专机。
　　此前球队打客场时做的都是包机。
　　所谓包机，实际上飞机仍属于航空公司，只不过专门为NBA提供飞行服务，只要NBA官方和球队管理层提前向航空公司协调好时间和行程就行。
　　比包机更高级的便是专机。
　　专机就是为一支球队独有，可以专门定制，比如：诸位上绣上对应球员的名字等。
　　谈起专机，达拉斯小牛队可能是最为人熟知的一支球队，老板库班对于球员的待遇之佳深入人心，买专机自然是基操。
　　保罗艾伦麾下的另一只职业球队～NFL的西雅图海鹰队早早便拥有了专机的待遇。
　　谁叫后者连续三次赢得了超级晚，还赢得了三次NFC锦标赛，为保罗艾伦攒足了面子。
　　现如今随着开拓者队越打越出色，甚至都要打出建队以来的赛季最佳表现，终于让保罗艾伦下定决心进行资源倾斜。
　　得不到的总是在骚动！
　　这句话不只是在天朝，哪怕是异国他乡也同样受用。
　　橄榄球上面的荣誉，保罗艾伦已经拿的够多，现在缺的是象征篮球殿堂最高荣耀的奥布莱恩杯。
　　以王泽林现在的咖位，让父母搭个顺风……机，不过是一句话的问题。
　　不是哪家管理层都像魔术管理层那么迷，居然会因为可笑的原因而导致邓肯的拒绝加盟。
　　上了飞机，王泽林和父母闲聊了几句很快进入梦乡，留下蕾娜和父母在一旁碎碎念。
　　……
　　第二天一大早，各种新闻铺天盖地袭来，球迷们应接不暇。
　　王泽林毫无悬念登上了各大板块的头条和首页， TNT官网对于他昨晚的比赛，只有一句话：
　　“第一中锋，舍王其谁！”
　　就连一向嘴犟的EESPN，也不痛不痒的赞美道：
　　“天朝巨人体内蕴含着强大的能量，或许我们真的低估了他！”
　　波特兰周报道：“半场七记盖帽，新的队史记录诞生！”
　　“新生代第一中锋～天朝王！”
　　NBA官网直接给王泽林头上按了一个新生代第一中锋的名头，不过倒也还是留给霍华德些许面子。
　　除此之外，各大新闻板块中排在王泽林后面的～正是马赛克队的詹姆斯哈登。
　　“单场47分12助攻5篮板3抢断，哈登真的尽力了，能拥有他是我们的幸事！”
　　休斯敦纪事报第一时间给予哈登的表现进行了高度评价。
　　“如果说王是新生的第一中锋，那么哈登～毫无疑问是新生代第一得分后卫！”
　　——ESPN
　　“难以想象，如果哈登还留在雷霆的话……”
　　——俄克拉荷马人报
　　伴随着哈登的表现愈发出色，俄克拉荷马人不可避免的酸了。
　　尤其是雷霆队总经理萨姆普雷斯蒂，他的社交媒体官方账号彻底沦为重灾区，每天会有数不清的雷霆队球迷们前来造访。
　　后悔吗？
　　说不后悔是假的。
　　可事已至此，我们只能往前看，别忘了我们还有凯文和拉塞尔，我们是西部第二、联盟第三。
　　雷霆总经理萨姆普雷斯蒂没有选择充当缩头乌龟，随后便在自己的推特上发表新的动态。
　　只不过，貌似开拓者队战绩已经和雷霆持平了。
　　西部第二，能坐得稳吗？
　　萨姆普雷斯的心中也没有底。
　　大洋彼岸。
　　“大王也忒猛了吧，半节7个盖帽，这是在打CBA吗！”
　　“楼上的高估了CBA，大王在手里留下的最高盖帽记录是半场9个、全场17个。”
　　“卧槽！那大姚呢？有懂行的兄弟，该冒泡了。”
　　果然，懂球帝开始在留言板上科普。
　　“大姚在2001年2月11日，上海客场118:126不敌吉林男篮的比赛中，当场贡献13次盖帽，这是CBA的单场盖帽的历史记录；大王的全场17次盖帽，对手是奥神，那场比赛奥神68比130输给福建浔兴62分……”
　　“那丫就是一牲口！”
　　“老娘看湿了！”
　　“好家伙！”
　　“好家伙！”
　　+n！
　　伴随着老司机的出现，狩狐的留言板开始向另一条轨道驶去。
　　……
　　“泽林，你看看现在这些报纸上前都是你的名字和照片啊！”
　　王母坐在沙发上，看着正在吃早餐的王泽林，心中无比骄傲。
　　“怎么说我昨天也破了一个不大不小的记录，而且～”王泽林将最后一片牛肉叶丸喝了口水继续说道：“有哈登的47分做绿叶，这场比赛的影响才会这么大！”
　　“那还是我儿子更厉害！”
　　听王泽林这么说，王母脸上更加兴高采烈。
　　“哈哈！那是必须的。”
　　楚霸王都说过：“富贵不归故乡，如锦衣夜行！”
　　连千古第一战神都免不了虚荣心作怪，更何况王泽林这位俗人。
　　男人只要出了成绩，除了会在异性面前炫耀，家人面前更是如此。
　　“话说回来，你和那个外国闺女，就是蕾娜，准备啥时候结婚啊？”王母一边翻报纸，一边问道。
　　“咳咳！”王泽林尴尬地笑了笑“妈，你怎么又会想起这事儿？”
　　“这就是你的终身大事，妈不操心谁操心，那些七大姑八大姨知道你出息之后，都想把他们认识的好女孩介绍给你，要不是你在国外……”
　　谈到结婚，王母果断放下了报纸，开始絮絮念叨起来。
　　“妈，你们是不是忘了？我们国家法定结婚年龄：男子不得早过22周岁，女子不得超过20周岁，我才19，蕾娜也才18呢！”
　　王泽林一手扶额，连忙解释道。
　　一般搪塞后，王泽林以训练为由告别父母，马不停蹄的前往球队训练馆。
　　怎么人都这么乖怪！
　　子女年轻的时候禁止早恋，一旦上了年纪就迫不及待催促子女结婚，也不给人家适应的时间。
　　开车前往玫瑰花园的路上，王泽林心里暗暗吐槽道。
　　这时王泽林接到了周阳的电话。
　　“泽林，你现在在哪？忙不忙？”
　　“不忙的话我来找你！”
　　“我跟你说啊，来了一笔大买卖！”
　　接通电话后，那头的周阳向找到了宣泄的口子，恨不得立即将所有话灌入王泽林耳中。
　　“倒也没什么急事儿，我刚出门，对了，我爸妈到波特兰了，要不然就到我家见一面吧！”
　　王泽林笑道。
　　“行，电话里面说话也不方便，给我俩小时，马上就到。”
　　王泽林看了一下时间～9点：“也不用太赶了，中午12点午饭之前到就行，顺便尝一下我妈的手艺。”
　　“好好好，先挂了！”
　　随后，王泽林拨打了主教练特里斯托茨的电话，准备请个假，向其说明了缘由。
　　断人钱财犹如杀人父母。
　　这番道理但凡有点脑子的人都明白，因此特里斯托茨教练立马答应了王泽林的请求。
　　其实也和开拓者明晚的对手有关。
　　奥兰多魔术队～本赛季最差的几支球队之一，哪怕是在孱弱的东部也处于垫底位置。
　　开拓者全员包括特里教练在内，压根没将对方放在眼里。
　　“好的！”
　　得到明确回复后，王泽林掉头打道回府。
　　“咦，王，阿姨说你不是说要去训练了吗？”
　　打开门的是女友蕾娜。
　　“我的经纪人来电话了，有一个商业代言找上门了，需要和我商量！”
　　上前拥抱后，王泽林挽着蕾娜的小蛮腰坐在了沙发上。
　　“是吗？那～周有没有说是什么？”
　　蕾娜突然兴奋起来。
　　对于money，很少有人可以说不。
　　除非你是风清扬……
　　“额，”王泽林愣了愣，说道：“刚才我在开车，也没仔细问，等他到这了再聊吧。”
　　“啊！”蕾娜有些失落道。
　　这种不上不下的感觉，她非常懂。
　　“好了，小财迷！”
　　王泽林轻轻刮了刮蕾娜的鼻子， DNA突然动了。
　　话说回来，从3号客场打爵士开始，忙于四处征战的王泽林都快一个星期没开荤了。
　　外面的战场倒是摆平了，家里的还没动呢！
　　坐在腿上的蕾娜的感受到小王开始涨大，神秘一笑，轻轻贴了上来，吹了口气：“叔叔阿姨到我们俩之前开的健身房去了，家里没人。”
　　那还等什么！
　　听到这儿，王泽林化被动为主动，一把将蕾娜抱起，大步向卧室走去。
　　他要支楞起来了！
　　……
　　“不要啦～嗯～阿姨快回来了！”
　　“停～哦～下…”
　　又是一番折腾～十分钟过去了。
　　王泽林终于意犹未尽的下楼。
　　这时，房外的门铃突然响起了。
　　“泽林，你怎么开的这么慢？”
　　进来的是王父和王母。
　　为了延长开战时间，王泽林不忘向爸妈告诉了周阳的到来，嘱咐二老回来顺便买点菜。
　　“对了，蕾娜呢！”
　　将菜放在客厅上，王母问道。
　　“哦，她在楼上洗澡呢！”
　　王泽林下意识回道。
　　“洗什么澡，昨晚不是刚洗吗？”
　　王父也问道。
　　“哦，这不是周叔要来吗？我就没去球队集合训练，为了不浪费时间，自己在家里让蕾娜和我练了会球，嗯～就是这样！”
　　这一刻王泽林脑子转得飞快，很快找到了借口。
　　“原来是这样啊，难怪你身上这么多汗！”
　　“那你还不赶紧去洗个澡，一会儿你周叔就要来了，就这个样子多丢人！”
　　王母连连摆手，催促王泽林上楼洗浴。
　　“收到！”
　　12点整，门铃再次响起。
　　“周叔，你可算来了，我老妈特地准备你最喜欢的啤酒鸭。”
　　王泽林走出门外，来人正是身着西服的周阳。
　　“老周，好久不见了！”
　　王父随即而到，和周阳热情拥抱。
　　“王哥！”
　　“来来来，都进来说站在门外像什么话。”
　　“对对对！就等你开饭了。”
　　酒过半旬，周阳道出此次准备和王泽林合作的对象。
　　功能饮料巨头佳得乐公司，邀请自己担任佳得乐在亚太地区的代言人以及NBA代言人之一。
　　佳得乐是一种领先全球的运动型饮料，有着半个世纪的运动科学研究背景，是功能饮料这一板块解当之无愧的龙头老大，成为了“米国生活的一部分！”
　　更重要的是，这是NBA联盟的官方指定饮料。
　　能和佳得乐签约的，无一不是商业价值极高、潜力无限的球员。
　　这相当于外界对王泽林的一种认可。
　　此前，姚明和易建联这两位天朝球员都成为过佳得乐的的合作伙伴。
　　当姚明和易建联因各自原因先后离开NBA后，佳得乐将目光放在了12年刮起席卷全球的“林疯狂”身上。
　　现如今，他们又将目光开始大放异彩的王泽林身上。
　　一个林书豪，对于佳得乐这样的巨头而言，显然是不够的。
　　而且，林书豪在天朝的影响力可远不如王泽林。
　　就王泽林所知，姚明当年和佳得乐签订的是一份为期5年、价值500万米元的合同，是后者加盟NBA后的签订的第5份商业合同，这种侧面反映出姚明的商业价值，能够代言佳得乐，也说明了这名球员的实力。
　　王泽林同样如此。
　　不过，相比于实力被外界认同，他更关心的是自己的代言费究竟是多少？
　　那可是绿油油的钞票啊！

第193章 轻取魔术，再战热火
　　4年800万米元，这是佳得乐公司邀请王泽林成为代言人的费用。
　　当然这只是最初始的合同，如果王泽林没问题的话，可以和进行更深入的合作商讨。
　　听到这，王泽林明白这份合同的报价还有上升的空间，在周阳的牵针引线之下，第二天一大早到达奥兰多后，王泽林乘着自己的座驾悍马和周阳来，到了和佳得乐负责人约好的地点。
　　在奥兰多的沃尔德科斯特酒店，王泽林见到了佳得乐公司，派来负责商谈此次代言事宜的负责人艾莉～是一名女士。
　　艾莉女士率先介绍道：“王，你好，我是佳得乐公司亚太地区的负责人。”
　　“你好，艾莉小姐，很高兴见到你。”王泽林和艾比握手。
　　亚太地区的负责人艾莉亲自出马，正好说明佳得乐总部下定决心要把王泽林拉入佳得乐旗下。
　　姚明退役后，佳得乐近些年在国内市场每况愈下，签下林书豪结果效果一般，只能谈得上杯水车薪，直到王泽林的横空出世，给了佳得乐一个新的希望。
　　王泽林老早就成了各大品牌商家的宠儿，包括饮料领域。
　　此前，东瀛的宝矿力水特、泰国的红牛、米国本土的可口可乐，喝百事可乐的饮料品牌，都可以考虑签下王泽林。
　　只不过都被他一一拒绝了。
　　王泽明很有自知之明，虽然他很喜欢money，但其实没必要急着疯狂去代言。
　　而且在这方面周阳才是专业人士，因此他在自己的商业板块还不怎么喜欢动脑筋……除了买房。
　　在这方面最典型的例子是卡梅隆安东尼。
　　安东尼还没进入联盟就和乔老爷者签下了6年1800万的合同，平均一年不过300万，早早的签约导致安东尼的商业价值没能得到更大的开发。
　　就安东尼本人的商业开发而言，  NBA的前六年他无疑是失败的，哪怕他打出了联盟超级得分手的表现，商业价值一再攀升，签约费翻了好几翻，可他想要赚更多的钱，必须等到合同结束。
　　只能说～偶像的力量大过金钱吧！
　　因此，王泽林的经纪人周阳要显得更高明，不急不躁，懂得坐地起价，这使得王泽林身价水涨船高，签约费比赛季初数大幅度上涨。
　　经过一番厮杀，佳得乐公司亚太地区的负责人艾比不得不将王泽林的签约费又往上提了提。
　　“周，你是个不折不扣的吸血鬼，大家互相让一布，4年1500万是不可能的，顶多4年1200万。”
　　艾莉坐回位置上感慨道。
　　“成交！”
　　周阳回头和王泽林相视一笑，同意报价。
　　除了正式合同外，还有不少激励条款。
　　如该赛季入选全明星将在代言费上追加一定数额的奖金、入选全明星MVP、常规赛MVP、总决赛MVP等等，都会有奖金发放。
　　正式签了合同，送走佳得乐负责人，王泽林爽到飞起。
　　有道是：人逢喜事精神爽！
　　晚上。
　　魔术队主场迎战开拓者队。
　　魔术队本赛季进行了全队大换血，球队年轻化，造成团队不成熟，如今早就没有了霍华德时期的强队气质，哪怕是在孱弱的东部都属于人见人欺的情况。
　　今晚的对手除了JJ雷迪克和武切维奇，王泽林一个人都认不出来。
　　所以，魔术毫无悬念的悲剧了。
　　赛前王泽林签约佳得乐的消息已经传遍了全米，使得这场原本没有热度的比赛起了些看头，媒体人们都想亲眼目睹，刚刚签下大合同的王泽林会有怎样的表现。
　　开局后王泽林就两度攻击得手，包办了开拓者队前4分。
　　除进攻端外，王泽林在防守端送给魔术队重建核心武切维奇一记遮天蔽日的大帽。
　　本节还剩1分03秒时，利拉德外线三分命中，开拓者以28:17领先魔术11分，王泽林提前下场休息。
　　第2节回来比赛没有出现任何的意外，妥妥的碾压局。
　　开拓者队占据着绝对的实力优势，最终比分定格为108:83，以25分的大比分送给奥兰多魔术队13连败。
　　值得一提的是，魔术队上一次13连败还要追溯到2004年4月，今晚～耻辱重现。
　　开拓者队将战绩提升至39胜13负，成功反超雷霆队，成为了西部第二。
　　王泽林凭借29分20篮板5助攻3盖帽，成功当选全场最佳球员。
　　……
　　不远处的鹅城。
　　雷霆王炸组合主场迎战远道而来的迈阿密三巨头，无疑是本赛季最为瞩目的一场比赛之一。这场比赛颇为跌宕起伏，开局三巨头带领热火7:2领先，帕金斯和威少联手将比分扳平。
　　随后詹姆斯开始接管比赛，一个扣篮，一个三分球制造萨弗洛沙犯规后三罚全中，一口气狂砍8分，热火24:13把雷霆打入暂停。
　　杜兰特想急于回应，却因为不满裁判判罚而吃到技术犯规，随后热火以32:17结束首节。
　　第二节回来轮到詹姆斯吃T，杜兰特开始发力，想要追回比分，可热火队的刘易斯总能命中三分，将分差再度拉开。
　　最终哪怕杜兰特末节狂砍22分，也只得无奈隐恨被热火与110:100的比分横扫。
　　詹姆斯全场轰下39分，12篮板7助攻的准三双数据，其中上场39分追平的本赛季的最高得分纪录，可惜的是24投14中的命中率没能继续达成6成，连续六场比赛得分至少30，投篮命中率6成以上的记录就此中断。
　　本赛季雷霆和热火两次遭遇战都被后者轻松打败，使得越来越多的雷霆球迷们怀念起球队的超级第六人哈登。
　　曾几何时，我们也有一个詹姆斯……
　　这场失败后雷霆队总经理的推特账号再一次沦陷。
　　……
　　打完魔术的赛后新闻发布会上，王泽林被告知拿到了西部周最佳。
　　当然，这个周最佳完全在意料之中，除了开拓者队伍36号，西部的其他球员估计也不太好意思拿。
　　场均25+15+5……夸张的大号两双，外加骇人的5记封盖，王泽林的西部周最佳当之无愧！
　　拿下魔术队之后，开拓者强队没有进行赛后庆祝，全队连夜出发，携九连胜之威前往迈阿密。
　　算上1月底的三连胜，加之2月份一波6连胜，开拓者的已经喜提9连胜。
　　在ESPN最新一期的球队实力榜单当中，开拓者队本赛季首次杀到了前五，排在第四。
　　排在前面的是迈阿密热火队、圣安东尼奥马刺队以及俄克拉荷马雷霆队。
　　对于这个排名，很多人觉得还算是比较公正。
　　任何对作为卫冕冠军，不仅战绩排在联盟第一，三巨头在本赛季开始后展现出了更上一层楼的默契与配合。
　　尤其是领头羊勒布朗詹姆斯，众人看出了其技术层面上的升华，这个赛季的詹姆斯～太无解了。
　　至于第2名为什么不是总亚军雷霆而是马刺，首先西部第一的战绩就具有很大说服力。
　　其次，马刺GDP看似老迈，但真正当赛季开始后，这三驾马车却总能发出惊人的能量，借用一句老话～永远不要低估一颗总冠军的心！
　　比较令人意外的是，排在第三第四的雷霆和开拓者反而最受瞩目的。
　　原因很简单～年轻！
　　这两支球队太年轻了，他们留着无比光明的未来。
　　新世纪的第2个10年以来，联盟刮起了好几次青春风暴。
　　首当其冲的无疑是公牛队的当家球星、08年状元郎……德里克罗斯！
　　两年前，无数公牛球迷在风城玫瑰的身上看到了乔丹之后芝加哥的第二次崛起良机。
　　在风城玫瑰的带领下，公牛队在一度压过了勒布朗詹姆斯和德怀特霍华德等人所在的球队，战绩领跑东部。
　　可惜～伤病猛如虎！
　　然后就是去年历史首次闯入总决赛的雷霆三少。
　　尽管他们以大比分1:4输掉了总决赛，但其当家球星凯文杜兰特正是成为了联盟当之无愧的第二小前锋，甚至已经展现出了未来联盟第一人的气质。
　　至于波特兰开拓者队，可以说是本赛季的最大惊喜。
　　开拓者管理层今年选中的两位新秀，一个第六顺位，一个第八顺位，从赛季初至今，成功制霸新秀版的头两名。
　　尤其是第八顺位的王泽林，一进联盟就展现出了难以置信的适应能力，更可怕的是，他随着常规赛的进行无时无刻不在进步。
　　时至今日，王泽林已经在联盟中创下了很多新的历史记录。
　　对比起明显下滑的霍华德，甚至有很多人开始高呼“王泽林就是新的联盟第一中锋！”～且这股声音越来越大。
　　众所周知，季后赛号称巨星的舞台。
　　王泽林想要成功落实联盟第一中锋的名头，首先要在今年的季后赛再证明自己。
　　就像后来某位老是在桑拿房直播篮球评论员说的一样：常规赛打的再猛，也没有多大参考价值，顶天了就是一句“常规赛球星”，一辈子也成为不了巨星。
　　只有真正在季后赛证明自己的球员才能被称为“联盟巨星”、才能真正得到球迷媒体的认可。
　　看完前四名，球员实力榜单的后面四名分别是快船、凯尔特人、掘金、公牛。
　　在ESPN看来，如果说前四名具有进军总决赛的实力，那么后四名则具有进军分部决赛的实力。
　　就比如说又老了一岁的绿军。
　　凯尔特人目前战绩27胜25负，仅仅排在东部第六，却依旧没人敢小觑他们。
　　在保罗皮尔斯和凯文加内特的双双下滑之下，拉简隆多站了出来。
　　本赛季隆多一场均13.7分11.8助攻5.7篮板1.8抢断的数据，成为了球迷口中的新巨头。
　　按照目前的趋势，隆多很有可能继2011~12赛季的场均11.7助攻后，又一次加冕常规赛助攻王。
　　对于绿军球迷而言，这是一股新鲜的血液。
　　对于其他球队而言，隆多的成长是凯尔特人队今年能否有所作为的变数。
　　……
　　2月13日下午。
　　美航球馆内。
　　“王，你们最近很厉害嘛，不是不想就搞了个九连胜出来，好可怕啊！”
　　赛前热身环节，詹姆斯主动来到开拓者半场和王泽林尬聊。
　　“勒布朗，你可拉倒吧，谁不知道热火的战绩才是联盟第一。”王泽林颇为无语的看着眼前的23号新秀。
　　“球员：勒布朗詹姆斯
　　……
　　综合评分：99！”
　　詹姆斯的能力评分和详细数据和上一次查看的相差无几，重点是评分还是99分～天花板！
　　甭管是看了几次，王泽林依旧控制不住内心的震撼。
　　99分！
　　不知我要几个赛季才能达到这种程度！
　　“王！王？”
　　见王泽林半天没说话，被盯得起鸡皮疙瘩的詹姆斯，心中疑惑不已。
　　我刚才有说错什么话了吗？
　　詹姆斯开始回忆起自己和王泽林说过的所有话……貌似也没有啊！
　　又回想了一下自己在社交媒体以及官方采访时对于王泽林的言论～清一色的高度赞扬。
　　本来嘛。
　　马上又要和自己非常看好的菜鸟中锋交手，詹姆斯心中异常兴奋，所以才在热身环节特地跑过来准备和王泽林多交流一下感情。
　　虽然说现在打不了兄弟篮球，但以后的事谁说得准呢……
　　结果过来半天了，都是自己在说，王泽林则是一心一意的练投篮……对此他表示理解。
　　认真对待训练的球员，他一向非常欣赏。
　　可不管怎么说，王泽林刚开始好歹还会敷衍的回几句，现在却……
　　你这样显得我很呆啊！
　　回过神来，王泽林感受到背后突然传来一股难言的幽怨。
　　“咳咳，勒布朗，你干吗一直盯着我？”
　　王泽林好奇道。
　　“……”
　　哥们，明明是你一直先盯我的。
　　詹姆斯道：“刚才我看你半天没回话……”
　　“刚才我想到了一些其他事儿走神了，不好意思！”
　　“哦，你想到什么了？”
　　王泽林能够明显感受到，詹姆斯的心情突然变得兴奋起来。
　　你兴奋个锤子啊！
　　“在想一会儿怎么干掉你们！”
　　王泽林想都没想，直接回道。
　　“好巧啊，我也是！”
　　“……”
　　这一次轮到王泽林开始怀疑人生。
　　这家伙的脾气就这么好吗？
　　刚才说的话就连他自己听着都有些冲，而詹姆斯却不为所动。
　　某人风中凌乱～～～～

第194章 疯狂对飚
　　卫冕冠军热火队和最强黑马开拓者队的比赛即将上演，13号当天各大媒体就这场比赛开始赛前预热。
　　天朝台、 TNT电视台、时代华纳有线体育等国家电视台的篮球专业评论员们，在赛前半小时便开始关于两队实力对比的分析。
　　王泽林和詹姆斯交谈一会儿后，各自回到了自家替补席，等待开局哨响。
　　王泽林等人在座位上听着大卫范德普尔的防守战术，期间，王泽林不忘看了一下其他人的综合评分。
　　“球员：德维恩韦德
　　……
　　综合评分：88
　　韦德目前评分88，比上次相遇时又下降一点……
　　对于热火三巨头时期的韦德，曾有球迷这样评价。
　　11年可以说是韦德最后的巅峰、12年依然可以说是当之无愧的巨头、13年就真的肉眼可见的下滑了。
　　至于14年～韦德直接掉了一个档次。
　　“球员：克里斯波什”
　　……
　　综合评分：88
　　波什的状态似乎回暖，评分居然上涨了一点，尤其是防守端，盖帽能力从68涨到了73，内防能力也达到了76。
　　难不成是五号位打的太多，还打出了经验不成。
　　波什的综合评分快要接近90分的巨星级别，一想到自己上场后，将会和这样的球员竞争，王泽林瞬间心潮澎湃起来。
　　在现场观众的欢呼声中，詹姆斯调整好发带，来到技术台附近，捧着一把镁粉，将其洒向天空，一声怒吼响彻试周。
　　“ Come on ！！！！”
　　“嗷！！！！！！”
　　铺天盖地的欢呼席卷美航球馆。
　　“现在～让我欢迎伟大的皇帝陛下～勒布朗！！！詹姆斯！！！”
　　随着现场DJ疯狂的嘶吼声，美航球馆掀起一浪接一浪的欢呼声。
　　詹姆斯昂首挺胸踏上球场地板后，全场只剩下一个声音。
　　“MVP！MVP！MVP……”
　　双方来到中圈跳球。
　　没有什么意外，王泽林从波什头上赢得跳球，热火队全员那就有了退防准备，在裁判哨响的瞬间就已经落好位置。
　　落地瞬间，王泽林突然爆发，一步从波什身旁冲过，另一侧的利拉德也在快下。
　　波什下意识的先拉一把，被王泽林挣脱了。
　　后面的哈斯勒姆对开拓者的快攻战术也有准备，迅速跑过来，准备封堵王泽林的冲锋吹路线。
　　但哈斯勒姆不过是个2米03的矮壮型大前锋，王泽林脚下再次发力加速，直接将刚刚站好位的哈斯勒姆撞到一边。
　　“哦！”
　　球迷们亲眼目睹热火队的40号被开拓者36号轻松击垮，就好像挡在一辆无敌战车前的顽石一般，结局只有被碾碎。
　　伴随着王泽林这头史前巨兽冲入热火队禁区，两侧的韦德和詹姆斯来不及反应，值得随着王泽林的步伐，快速缩小防守圈。
　　这时，刚踏入三分线的利拉德将球扔了进来，王泽林无视从两侧袭来的詹韦夫妇，高高跃起。
　　“嘭！”
　　短短的4秒钟，王泽林开局空降热火队篮筐，完成了第一轮轰炸。
　　“哇哦哦！来自东方的神秘力量降临美航球馆，他的冲击力简直无与伦比，身后的勒布朗和德维恩都看呆了。”巴克利兴奋地嚷道。
　　“什么叫空接之城～这特么就叫空接之城！！！”
　　另一处直播室里，张卫平的心情同样兴奋难当。
　　“我们得打一个，还回来！”
　　感受到球场氛围出现变化、球队士气受到影响，詹姆斯立即大声喊道。
　　与此同时，波什直接将球发到詹姆斯手里，后者持球来到开拓者半场顶弧。
　　王泽林开局就贡献了一记暴扣，我也不能示弱！
　　詹姆斯兴奋地望了一眼王泽林，开始行动。
　　只见詹姆斯在三分线一步远的位置突然加速，直愣愣的从右路突破，完全骗不到人的突破动作。
　　巴图姆快速向上移动，憋住气顶上去。
　　“砰！”
　　短暂的身体接触后，令人瞠目结舌的一幕发生了。
　　詹姆斯扛着巴图姆冲进内线，表演了一记举火烧天。
　　“我尼玛！”
　　“法克！”
　　“厚礼蟹！”
　　反应不及的王泽林一句卧槽堵在了嗓子眼。
　　自家球队的外线防守大闸被詹姆斯轻而易举的击溃，防守硬度甚至还不如一张纸。
　　王泽林突然觉得：詹姆斯好像比上次见面更猛了！
　　2:2平。
　　开拓者进攻。
　　王泽林往篮下走，准备强打波什。
　　波什没有选择蛮干，往后撤了一步，给了王泽林一点空间，在后者转身准备扣篮之际，波什立即贴上来，接着……
　　“啪！”
　　球没了？
　　谁盖的我？
　　王泽林有些傻眼，总不可能是波什吧！
　　TNT直播席。
　　“好帽！王刚才太大意了，他难道不知道热火队的1号位和3号位是联盟同位置球员中数一数二的盖帽好手！”
　　肯尼史密斯道。
　　场上。
　　王泽林只诧异了一刹那，场外球迷的惊呼，让他知道封盖自己的球员是谁。
　　勒布朗·詹姆斯！
　　转过头来，其他队友已经退防回去，但愿却始终赶不上热火队3号和6号。
　　韦德迈过罚球线后，手中的篮球突然消失，图留下嘴角一抹微笑。
　　紧接着……
　　“嘭！”
　　詹姆斯接住空中的篮球～平框暴扣！
　　“勒布朗！！詹姆斯！！！！”
　　天朝台直播席上，张指导说道：“詹姆斯的这个扣篮让大王开局打出的气势荡然无存，只能说，漫长的连胜或许让大王在内的所有开拓者球员有些懈怠了。”
　　“如果能现在端正心态的话，为时不晚。”杨一道。
　　“确实如此！”张指导笑道。
　　此时。
　　沦为背景板的王泽林脸色没有任何变化，低着头陌陌到前场落位。
　　只是，他的内心早已波涛汹涌。
　　他差点忘了，13年的詹姆斯之所以能被誉为最巅峰，除了进攻手段多样且无解，在防守端，詹姆斯的防守能力已经来到了DPOY水准。
　　说来也搞笑，本赛季DPOY得票率排在第二的詹姆斯入选了最佳防守一阵，反倒是排在第一的马克加索尔仅仅入选最佳防守二阵。
　　本赛季，詹姆斯险些就能完成MVP+FMVP+DPOY的成就，比肩迈克尔乔丹。
　　这是无数詹蜜现状颇为遗憾的一件事儿。
　　王泽林觉得自己或许要感谢一下詹姆斯，让他从九连胜的浮躁心态中走了出来。
　　那么～第2回合开始了！
　　……
　　开拓者进攻，王泽林低位打球。
　　“克里斯，今晚我要打爆你！”调整心态的王泽林眼神变得冰冷，看一下波什仿佛在看猎物一样。
　　波什先是一愣，心中万丈怒火燃起。
　　“菜鸟，或许我不是真正意义上的五号位，”波什道：“但你也休想轻易在我头上得分！”
　　“那你瞧好了！”
　　王泽林看着波什，往前迈出一步顺势转身，直接将波什过成了渣，接着腾空起跳，双手暴力入樽！
　　4:4。
　　开拓者队又一次肆虐篮筐，让热火球迷们非常不满，部分热火球迷分分摇起手中的牌子，口中嘘声不断。
　　王泽林不屑地扫视了一眼，转头看向波什：“现在才刚刚开始！”
　　“混蛋！”
　　这话让波什更加不岔。
　　詹姆斯继续组织全队进攻，正当他准备继续强打巴图姆时，波什到低位要球。
　　詹姆斯没多想，将球交给波什处理。
　　王泽林双膝微微弯曲，双手自然摊开，防了波什半步，没有选择贴身。
　　波什尝试了几次突破王泽林的防守，但都没有成功。
　　“这里！”
　　韦德从左侧过来接应，面色焦急要球。
　　波什并非喜欢赌气的人，既然没有机会，且时间所剩无几，果断将球交出。
　　“啪！”
　　传球路线上突然出现一道身影～马修斯。
　　“抢断了，看开拓者接下来会怎么打，是选择快攻还是……”
　　杨一说道一半，马修斯用行动告诉众人他的选择。
　　“跑起来！”
　　一声令下，其他四名队友同时起步，詹姆斯和韦德赶紧回犯，结果为时已晚，利拉德接到巴图姆传球，近距离抛投命中。
　　开拓者领先两分。
　　“克里斯，不要受那个菜鸟的干扰，他在故意激你！”
　　韦德提醒了一句，开始运球渡过半场。
　　至于热火队的1号位马里奥查尔莫斯，原谅他就是个工具人而已。
　　到了前场，热火队其他球员队形拉开，韦德发力，冲过了马修斯的身边，持球杀入禁区。
　　“嘭！”
　　一记单臂重扣，开拓者队的篮筐正式沦陷。
　　比分再次扳平。
　　“提高注意，回防！回防！”
　　在全场暴喝声中，完成进攻的韦德，落地后厉声大吼着。
　　“防守、防守……”
　　韦德无愧于热火队队魂之称，在他的鼓舞下，周围球迷的回应声响彻球馆。
　　美航球馆的氛围如大日凌空，透骨的肃杀之感直直向开拓者众人袭来。
　　“这就是德维恩韦德、这就是热火队的队魂～太厉害了！”杨一的声音有些发抖。
　　“这就是卫冕冠军底蕴啊，不知道开拓者能不能顶得住？”
　　张指导无比担忧地说道。
　　“对面只是一群纸老虎，这种小场面是压不垮我们的。”
　　开拓者三少中，利拉德一向比较冷漠，而阿尔德里奇比较内向，所以这种时候只有王泽林站出来鼓舞球队士气。
　　“干他们一个！”
　　巴图姆跟着怒吼道。
　　下一个回合，利拉德单打马里奥查尔莫斯一个，造成后者打手犯规，罚球两次。
　　TNT直播席。
　　“这就是开拓者为什么战绩如此出色的原因，别看他们年轻，但关键时候却总有人能够站出来。”
　　肯尼史密斯分析道。
　　“从这儿也能看出大四生和那些大一就匆匆忙忙进入NBA的球员的差距，达米恩利拉德太稳了，在王者里的身旁，很多人忽视了他的光芒，其实自始至终，他都从未遭遇过所谓的新秀墙！”
　　巴克利说道。
　　这是利拉德准备罚球。
　　篮架后面的一些热火球迷们分分发声，企图干扰利拉德的罚球。
　　更有甚者，曝出了一些粗鄙之语。
　　利拉德冷眼一扫，稳稳的两罚两中。
　　“嘘！嘘！嘘……”
　　利拉德用实力证明了自己，被打脸的球迷只得用嘘声回应。
　　8:6，两队比分交替领先。
　　热火队重新组织进攻。
　　韦德在进攻端利用自己的身体强吃马修斯，突破篮下想要复制上一回合的表演。
　　但王泽林收缩速度很快，在空中完成拦截。
　　“好帽啊！诶……”
　　张指导话音未落，裁判的一声哨响，开拓者36号防守犯规。
　　“这……”
　　一旁的阿尔德里奇看了个清清楚楚，王泽林刚才是个好防守，但他还是明智的闭上嘴巴。
　　被吹罚后，王泽林倒也没有和裁判辩驳什么，回过神后，叉着腰站在了罚球线左侧。
　　在NBA混的也有一段时日了，他当然明白主场哨和明星哨的待遇。
　　……
　　首节打完，开拓者27:26，暂时领先热火一分。
　　这样的局面出乎了众人预料。
　　别看外界对于开拓者如何如何赞美，但真要论起来，没几个人觉得他们会是热火队的对手。
　　开拓者替补席上，气氛颇为热烈。
　　“王，干得漂亮！”
　　回到座位上，主帅特里斯托茨的第一时间对王泽林大加赞赏。
　　11分4篮板1盖帽～王泽林的首节数据。
　　“哈哈哈！我早说过，热火队固然很强，可我们也不见得弱到哪里。”
　　王泽林接过毛巾，心情一片大好。
　　“现在还不能轻松，热火队一会儿肯定会掀起反扑，大家要做好准备。”
　　大卫范德普尔说道。
　　“没错，王，你先恢复一下体力，等到第二节后半段上场；达米恩，接下来球队的进攻由你梳理，没问题吧！”
　　特里教练说完将目光转向利拉德身上。
　　“没问题，先生！”
　　利拉德急忙抬头回应。
　　……
　　另一边的热火队替补席氛围也不差，除了波什的情绪看上去有些低落。
　　“克里斯，不要再纠结那个菜鸟了，做好你自己的事儿，胜利是属于我们的！”
　　詹姆斯做到波什身旁拍了拍，后者肩膀。
　　“可我一想到自己被一个菜鸟打爆……唉！”
　　波什第一节只拿到了2分1篮板2次犯规，在王泽林的映衬下显得星光暗淡。
　　自从在热火局组成三巨头后，波什的风评越来越差，“软蛋”一词成为了心中最大的梦魇。

第195章 韦德都投中三分了
　　第二节比赛即将开始，开拓者队换上了半主力半替补的阵容，由利拉德和巴图姆领衔。
　　热火队那边，打满了首节的詹姆斯并没有下去休息，今年他的出场时间为场均37分钟，虽然不如骑士1.0时期的动不动场均四十分钟，但放在联盟里还是能称得上劳模。
　　和詹姆斯搭档的队友是诺里斯科尔、雷阿伦、巴蒂尔和刘易斯，四个队友全部有着足够的三分威胁。
　　一星四射！
　　热火队主帅斯波摆出的这套阵容，能够将詹姆斯的历史级别突分发挥到极致。
　　节间休息结束，裁判吹响了第二节比赛开始的哨声。
　　刘易斯后场发球给诺里斯科尔，由后者推进。
　　到了前场，诺里斯科尔把球交给詹姆斯，按照战术要求，和雷阿伦、巴蒂尔一起将空间拉开。
　　詹姆斯接到球，看到开拓者篮下的禁区守护者，已经从36号变成了自己不认识的19号，心中再无顾忌。
　　不可能个个年轻人都这么顶吧！
　　巴图姆察觉出詹姆斯的意图，猛地贴上去，但这根本不足以阻止詹姆斯的突破，后者的速度先是降下一拍，接着二次提速，直冲篮下。
　　巴图姆的干扰让詹姆斯的节奏慢了一下，给了阿尔德里奇协防的机会，詹姆斯冲到合理冲撞区外一步时，阿尔德里奇冲了出来，和詹姆斯撞在一起。
　　二者发生身体接触后，詹姆斯仗着生涯最高的120公斤的体重，加上一路冲锋带来的惯性，将109公斤吨位的阿尔德里奇撞开，来到篮下靠着强大的核心力量稳稳上篮命中。
　　就在詹姆斯起跳的时候，阿尔德里奇下意识的摊开双手想去干扰，但很快就后悔了。
　　“嘀……12号防守犯规！”
　　詹姆斯嚼着牙套加罚命中，二加一打成。
　　“很难想象内线的拉马库斯居然顶不住勒布朗”肯尼史密斯感慨无比，转过头来说道：“对了查尔斯，如果是巅峰时期遇到勒布朗，你能不能扛住他？”
　　肯尼史密斯颇为好奇地看着身旁的巴克利，后者曾经以1米98的身高纵横联盟，其身体素质的强悍程度可见一般。
　　“这还真是一个很难回答的问题啊？”
　　巴克利一扫平时的嬉皮笑脸，颇为正经的思考起来。
　　拿到生涯首冠后的詹姆斯年不足30，正值职业生涯巅峰，面对这样的历史级超巨，巴克利不由得为之动容。
　　“如果说单纯的身体对抗，我有绝对的把握，做到不落下风。”
　　良久，巴克利终于开口。
　　一旁的肯尼史密斯点了点头。
　　这头飞猪的身板，确实很牛掰！
　　巴克利继续说道：“但如果要防下勒布朗，那无疑是在说白日话，真正的超级之间能会形成互爆，却很难限制住对方。”
　　“如果是迈克尔呢？他能不能防住勒布朗？”
　　肯尼史密斯说出了巴克利心中最不想听到的一个人的名字。
　　“我可以放心大胆的告诉你，就算是迈克尔也防不住勒布朗！”
　　或许是担心引起不必要的争议，巴克利赶紧补充道：“两人根本不是同一位置的球员，而勒布朗本赛季的体重要比绝大部分中锋还要大，如果要选出一个在锋线位置上给予勒布朗最大防守强度的球员，我的第一推荐是斯科蒂皮蓬。”
　　……
　　来到了官方暂停时间。
　　35:43，开拓者快要落后热火队两位数比分。
　　在前面半节时间里，两队都已经开拓者队毫无悬念的输了，球队的整个防守端被詹姆斯肆意凿穿，热火队的17分里，詹姆斯个人独得11分。
　　贴身防守詹姆斯就强突，三分线外放一步的话，后者可是有着过四成的三分命中率，冷不丁的一发暗箭让巴图姆面色愁苦。
　　除此之外，一旦詹姆斯打起挡拆掩护，就开拓者现在的篮下护框，只要詹姆斯起速，根本无人能挡。
　　……
　　场上阵容回到替补席时，特里教练看一下王泽林：“王，该你上场了。”
　　王泽林点点头。
　　特里教练得到回应，将巴图姆、乔尔弗里兰德、威科特克莱弗换下，把阿尔德里奇、马修斯、威尔巴顿换上
　　鉴于巴图姆场上表现一般，对于詹姆斯的限制可有可无，算上留在场上的利拉德，开拓者队几乎可以说是换上了全首发。
　　巴图姆：“……”
　　对面的热火队替补席。
　　“勒布朗，需要我上场吗？”
　　韦德将毛巾递给詹姆斯，问道。
　　“先不用，现在球队领先，你先休息一会儿，而且你的膝盖……”詹姆斯回道。
　　“好吧！那辛苦你了！”
　　“哪里的话。”
　　一旁的波什颇为吃味的看着这一幕，心中总感觉怪怪的。
　　……
　　暂停回来后，有了王泽林的回归，开拓者的篮下护框表现明显有了质的提升，进攻端同样威胁大增。
　　热火队现在的内线组合是刘易斯加詹姆斯，刘易斯明显扛不住王泽林，只要他再注意一下詹姆斯的补防，篮下强吃很轻松。
　　开拓者进攻。
　　王泽林高位掩护顺下，在刘易斯头上完成扣篮，回防不及的詹姆斯叉着腰在一旁冷眼看着这一切。
　　这也是他为什么不让斯波那家伙上主力阵容的原因。
　　因为他知道就算波什重新上场，对于王泽林的限制也微乎其微。
　　既然防是防不了对方的内线进攻，还不如保持眼下的这套阵容，让比赛进入自己的节奏。
　　以攻对攻！
　　赛前詹姆斯对于这场比赛早就有了对策。
　　“雷、肖恩，一会儿多做跑位，只要出位置了，我保证球一定到你们手里。”
　　詹姆斯后场接球，突然说道。
　　“嗯！”
　　“好！”
　　雷阿伦和巴蒂尔快速回应。
　　“大王上场后，开拓者的变化是显而易见的，这不，两分已经到手。”杨一说道。
　　“热火队还是保持着之前的阵容不变，估计是将近十分的分差，让斯波教练心中很有底气，但我觉得，他可能低估了开拓者……”
　　张指导话音还没落完，场上，詹姆斯轻松过掉威尔巴顿，来到篮下后并没有选择强干，还是分球到外线。
　　与此同时，雷阿伦突然一个底线折返跑，拿回三分线外，詹姆斯的传球到了。
　　“唰！”
　　君子雷手起刀落，水花泛起，三分命中。
　　“雷！！阿伦！！！”
　　现场DJ兴奋的吼了出来。
　　“三分王！三分王……”
　　这是雷阿伦本场比赛的第二次三分命中，仿佛在告诉外界自己宝刀未老，球馆内部掀起一番波澜。
　　“这老家伙……”
　　王泽林一边想一边发底线球。
　　“回防！回防！”
　　詹姆斯吼道。
　　雷阿伦接连的三分命中，让他更坚定了。
　　开拓者进攻，球又到了王泽林手中，王泽林往后一拱，双手抱住球往篮筐的方向转身。
　　“嘭！”
　　又是一记劈扣。
　　但紧接着，詹姆斯持球快下，到了全场面对威尔巴顿的防守，罕见的没有选择强吃，而是分球到外线。
　　这时巴蒂尔正好跑到顶弧三分线的位置，接到詹姆斯回传，稍微一调整，果断出手。
　　“啪！唰！”
　　三分球打板命中。
　　39:49。
　　分差已经来到10分。
　　场边的特里教练颇为无奈的挠了挠头。
　　明明球队这两次进攻都没什么毛病，都打进了，可分差反而被扩大了。
　　三分球就这么好使吗？
　　事实证明，手感来了三分球的确好使。
　　第二节后面的时间里如同前面两弓的缩影。
　　王泽林和阿德里奇频频在内线进攻得手，但却止不住越拉越大的分差。
　　詹姆斯的意思是处分让开拓者防不胜防，再加上雷阿伦和巴特尔今天手感相当不错。
　　第二节雷阿伦贡献了三个三分，巴蒂尔投了两个，内线的刘易斯也三次出手也命中了一次。
　　热火队在詹姆斯的带领以及一众射手的出色发挥下，于两万多观众的见证下下起了一大波三分雨。
　　51:66，开拓者半场落后热火队15分之多。
　　这还怎么玩？
　　热火队的替补席全员神情低落，王泽林等人满脸茫然的看着记分牌上明晃晃的分差。
　　扪心自问，他们的进攻节奏打得并不算差，甚至可以说出色，但架不住热火队那边表现更出色。
　　这就是三分球的威力吗？
　　这就是为什么传统内线在小球时代没落的原因吗？
　　王泽林坐在座位上，表情冷漠的看着场上的一切。
　　原历史中，伴随着两年后勇士队在库里的带领下夺得队史第2座奥布莱恩杯～库里则拿到生涯首冠。
　　从此联盟的格局发生了新的变化。
　　尤其是那句“跳投大队赢不了总冠军”被打破后， NBA正式拉开了小球时代的序幕。
　　其引导者库里，或者说是库日天，用一记记逆天三分，将联盟曾经的一系列铁律粉碎得七七八八。
　　三分球的训练成为了联盟所有球队训练计划中比重越来越重的一环。
　　就连司马维奇在接受采访时说的“我讨厌三分球，在我看来这根本不属于篮球比赛，三分球就跟作弊一样，应该投两分才对……”
　　可谁都知道，在司马维奇的带领下，马刺队成为了联盟里三分球投射能力最强的球队之一。
　　三分球的崛起貌似成为了时代所趋～热火队刚才的三分雨让王泽林若有所思。
　　不！
　　我不信！
　　关于三分球势必崛起的想法在心头刚刚升起，王泽林却又升起了另一股念头。
　　如果以后只需要投三分就行，那我这些力量和内线技巧又算什么？
　　带着系统重生的王泽林，在明知接下来是小球时代后却还是坚持磨练内线技巧，却不去死练三分球，正是因为他心中的一股抗性。
　　他想试着对抗接下来的小球时代，或者说……他想要逆转接下来的小球时代。
　　他就不信了，自己+系统，还搞不定区区一个小区时代。
　　“教练，我要继续上场！”
　　特里教练正在和大卫范德普尔一起比比画画，讨论着后半场要打什么战术，人员如何轮换时，王泽林突然站了起来。
　　“王，可是你的体力……”
　　“我的体力没问题，我还真就不信了，他们的手感能一直那么好。”
　　王泽林话语间透露着不容质疑。
　　“也是，毕竟越靠近篮下命中率越高。”特里教练喃喃自语道。
　　热火队替补席。
　　球队的战术板被6号球员拿在手中，周围的队友和助教们围在一旁。
　　斯波教练对此早就习惯了，很自觉的找了个空子，挤在一旁看着詹姆斯一边比划战术，一边进行讲解。
　　“下半场我和德维恩会加大篮下突破，克里斯、雷还有肖恩，你们把空间拉开，无论是我还是得维恩，只要有机会了都会将球传给你们，接到球的人不要犹豫，果断投，剩下的两个一起进来帮我们冲抢篮板！”
　　“克里斯，在内线顶王泽林时，可以试着造他的犯规，就算防不住也要恶心他！”
　　“……”
　　詹姆斯的战术非常简单，就是两个字——突分。
　　对于拥有詹姆斯和韦德的热火队而言，这恰恰是最适合他们的战术打法，由两点带动三线。
　　球队的其他人对此没有问题，经历过夺冠赛季后，热火队的配合默契等等，已经达到了一个新的高度。
　　……
　　第三节比赛一开始，韦德后场接到球推到前场。
　　将近一节时间没打的韦德想要试着找一下手感，让队友拉开。
　　利拉德表情凝重，在三分线内一步盯着韦德。
　　韦德并不是一个以投篮见长的后卫，稍微放一步问题应该不大……吧！
　　韦德见对面的0号放自己这么大空位，原本打算突破的他，突然在外线三分出手。
　　还真当我是凯尔特人队的9号不成，出了大空位都不敢投。
　　带着一丝恼怒，韦德举球～起跳～抖腕。
　　“What？”
　　这一幕让巴克利在内的很多观众都看呆了。
　　要知道韦德的三分命中率，除了仅有的4个赛季超过三成，常年不过两成出头，有一年甚至仅有17.1%。
　　本赛季韦德的三分命中率是25.8%，场均出手1次，命中0.2次。
　　威胁相当于无。
　　不过，像韦德这种级别的球员，真不能随意放出大空位。
　　在韦德三分出手后，篮下瞬间挤成一片，王泽林抢好位置准备冲下篮板，就连利拉德也在第一时间转头冲下篮下。
　　整个过程不过短短几秒，篮球距离篮筐越来越近，正当众人准备起跳时……
　　“唰！”
　　韦德本场第1次三分。
　　“OMG！德维恩进了，他都进了！”
　　现场DJ像过圣诞节一样，兴奋的时候起来。
　　“什么时候，连韦德也能进三分了？”
　　王泽林难以置信的看着三分线外顶弧位置的3号球员。
　　开什么国际玩笑？
　　天不助我～助尔曹！
　　艹！

第196章 骚年，未来是你的
　　51:69，分差将要迫近20分，开拓者队这边赶紧叫暂停。
　　节奏崩了！
　　开拓者替补席，众人一脸迷茫的看着主帅特里斯托茨。
　　毕竟是以一群年轻人为首的球队，容易被挑起激情同时，在面临困难时也容易陷入迷茫。
　　“你说，我们还能赢吗？”
　　迈克罗伯茨捅了捅身旁一言不发的巴图姆。
　　“这……”
　　巴图姆愣了一下没有回答。
　　他们的对手可不是上一场魔术之流的超级鱼腩，而是联盟首屈一指的超级球队迈阿密热火，在这样的对手面前，落后18分无异于被提前判下死刑。
　　“孩子们，现在不是软弱的时候！”特里教练盯着周围的球员，有些失望的吼道。
　　“你们那股势不可挡的锐气呢？”
　　“18分而已，难道我们就这样认输了吗？”
　　“不，我不会认输！”
　　利拉德爆发了，神情凝重，两只拳头捏得紧紧的。
　　“那么防守呢？外线的防守在哪？我完全看不到。”
　　特里教练的分贝再次加大。
　　扫射了一下巴图姆和利拉德，见两人哑口无言，特里教练继续说道：“给我打起精神来，防守端不要再给他们轻易出手的机会了。”
　　“我知道了！”
　　巴图姆立即点头道。
　　“达米恩……”
　　热火替补席前，斯波教练非常高兴，虽然场上的进攻战术安排和他关系不大，但无论怎么说，詹姆斯用的是他的战术板，参与感总是有的。
　　“干得不错！接下来多打一下内线，对面的那个菜鸟已经三次犯规，为了减少不必要的麻烦，尽快将他打下去，你说是吧，勒布朗？”
　　斯波教练说道。
　　“嗯！”
　　詹姆斯一边擦汗一边点点头。
　　由于热火队全员外线手感出色，王泽林今晚做了很多折返跑运动，可这丝毫不影响王泽林对于篮板的收割。
　　半场13个篮板！
　　只能说热火队始终缺了一个真正意义上的中锋，无法为球队提供篮板球的保障，这一环将会成为他们最大的软肋。
　　“接下来要针对开拓者的外线出手，哪怕是让两分也不能让三分，一定要将分差维持下去。”说完，詹姆斯回头向队友们补充道。
　　“对面的0号交给我了，我会看紧他的。”韦德轻笑道。
　　今天韦德表现颇为出色，在第二节一整节时间没上场的情况下，5投4中得到9分2篮板1助攻，失误为0。
　　“雷，肖恩，注意一下开拓者的2号和5号，他们两个今天手感不算差，为了快速追分，肯定会在外线加大出手。”詹姆斯又道。
　　在两人点头后，詹姆斯感觉暂停时间差不多了，结束发言。
　　比赛重新开始
　　望着上场的球员们，特里教练揪心的看着场上的一切。
　　不知道这帮年轻人能不能顶住这么大的压力。
　　天朝台直播席。
　　“现在两队球员重新上场，落后18分的开拓者队人员并没有出现调整，作为领先方的热火队也是如此。”杨一道。
　　“这已经是他们最好的阵容了，可惜实力的确存在差距。”张指导摇摇头道。
　　这场比赛打到现在开拓者队的表现并不算差，无论是王泽林还是他的队友们都打出了黑马球队应有的水准。
　　只可惜他们遇到的是NBA的终极大boss——迈阿密热火！
　　上一次开拓者队之所以能够战胜热火，很大部分因素在于王泽林最后的压哨绝杀。
　　噺浪演播间。
　　天朝球迷们分属两派，正在进行激烈的争吵。
　　“我早说了，上一次开拓者能够干过热火，妥妥的运气成分在里面。”热火球迷甲。
　　“就是，王泽林那个傻大个上次的绝杀不过是老天爷给脸，这一次老天爷不站他们那边后，两队的实力差距终于展现出来了。”
　　热火球迷乙。
　　“……”
　　开拓者的球迷们想要反驳，但使巨大的分差让他们的观点选择那样软绵无力。
　　体育竞技，强者为王！
　　落后方除了更能博同情，很难在其他方面追得上获胜方。
　　……
　　美航球馆。
　　到了前场，利拉德想要抢一个三分，可韦德早有准备，紧贴不放，他完全找不出机会。
　　“这里！”
　　篮下的王泽林面对吨位、身高矮自己一头的波什占尽优势，接到利拉德的吊球后，转身挤开波什，在詹姆斯包夹到位之前小勾手……成功命中。
　　53:69，王泽林的两分打进帮开拓者队缓了缓，他知道绝不能让分差被拉大到20分，那样的话太危险了。
　　攻防转换，热火队进攻，詹姆斯推进到全场无视面前的巴图姆，开始标志性的坦克向突破。
　　巴图姆硬着头皮顶上去，猛烈的身体对抗再次袭来，然后又一次被撞开了。
　　这头蛮牛……
　　巴图姆已经无心吐槽，接连的身体对抗让他身心俱疲，对位詹姆斯对于他的消耗太大了，甚至比往常比赛三节都要大。
　　詹姆斯从右路突破进来，阿尔德里奇从底角过来协防，巴蒂尔已经漏了。
　　但詹姆斯没有传球，他的目标只有一个～王泽林！
　　上一次王泽林这个菜鸟在比赛关键时刻对于自己和韦德的封盖，让他永远的记住了。
　　他要找回来！
　　感受到詹姆斯越来越近的是人心破气势，王泽林眼角微眯，身体内部传来的警报瞬间达到顶峰。
　　“来吧，勒布朗！”
　　王泽林冲着不远处的詹姆斯怒吼道。
　　“好啊！”
　　踏入合理冲撞区，完成冲刺的詹姆斯像极了一辆飞天坦克，势必要摧毁他面前的一切阻挠。
　　“勒布朗！！！詹姆斯！！！”
　　美航球馆DJ忍不住内心的激动，开始高呼。
　　场上，熟悉的一幕再次重演。
　　开拓这个36号一如上次封盖詹姆斯的时候，用行动证明了自己的强硬态度态。
　　“别忘了，这里可是禁飞区！”
　　王泽林暴喝一声，原地起跳。
　　两人的身体越靠越近，詹姆斯右手持球往身后尽全力拉去，然后猛地往篮筐砸去。
　　“勒布朗！他是一尊天生的王者，他的冲扣在外线球员中，古往今来～无人能敌！”
　　伴随着DJ的声音，美航球馆的球门全都站起身来，想要亲眼目睹詹姆斯用这个扣篮彻底击溃开拓者队，引以为傲的内线防守。
　　然而，当两人发生身体接触后，詹姆斯的脸色很快变了。
　　这个菜鸟的力量，似乎变得更强了，而且他身上传来的压迫感……
　　这怎么可能？
　　作为历史级别的超巨，詹姆斯对于自己认可的对手的实力变化，尤为关注。
　　按理来说，每一位刚刚进入NBA的菜鸟在常规赛时候哪怕有进步，但那种进步也是非常缓慢且细微的。
　　就算是他当年也是如此。
　　哪有人在常规赛的进步能够赶得上休赛期的。
　　看眼前的这个菜鸟，却超乎了他的预料。
　　短暂的诧异后，詹姆斯的神情变得更加亢奋。
　　就算对手再强又如何？
　　反正也不会比自己强！
　　因为我～可是勒布朗詹姆斯啊！
　　纵横联盟将近十年罕逢敌手的詹姆斯，在夺得生涯首冠后，整个人身上出现了一股名为“无敌”的气质。
　　尤其是在当洛杉矶的24号明显状态下滑的今年。
　　别人只看到了24号生涯新高的场均30分，可对于精研高阶数据的詹姆斯而言，他很清楚，24号终归是老了。
　　那个老铁匠再也无法向曾经那样统治攻守两端，甚至维持进攻端的输出都已经够呛。
　　除了俄克拉荷马的35号之外，表面对谁都客气的詹姆斯，其中心中异常骄傲，他根本不将任何一位现役球员放在眼里。
　　现在，或许考虑再加一个36号。
　　和詹姆斯发生身体接触后，王泽林眼神中透着一股决绝。
　　这一球，你扣不了！
　　掐准时机，王泽林的右手对准某个方向拍了过去。
　　多年经验告诉詹姆斯，如果这时候他选择硬刚，有很大概率会被对手防下来，甚至是封盖。
　　但还是那句话，他是勒布朗詹姆斯。
　　尽管心中再看好眼前的年轻人，可詹姆斯看好的是两三年以后的他。
　　现在～你还是太嫩了！
　　你拦不住我！
　　“嘭！”
　　“啪！”
　　两声巨响接连传来。
　　令人瞠目结舌的一幕出现在面前。
　　詹姆斯在空中受到王泽林的强烈干扰，标志性的战斧劈扣扣飞了，正当开拓者球迷们为之一喜时，裁判的哨声突然响起。
　　防守犯规？
　　裁判吹了防守犯规。
　　理亏两人核心力量尤为强大，落地后虽然没有站稳，但好歹没有狼狈的摔倒在地。
　　他真的防下来了！
　　詹姆斯满脸的难以置信。
　　我居然没盖到！
　　对面的王泽林，脸上同样写着4个字～难以置信。
　　两人心中，一个震撼于对方居然能够干扰到自己的全力冲扣，另一个震撼于对方竟然在空中躲过了自己的致命封盖。
　　通过慢动作回放的话，在最后时刻詹姆斯身上出现了细微调整，从而躲过了王泽林的封盖，到后者给予他的干扰已经就位，这一球终归没有靠近。
　　而王泽林试图封盖的手最终还是打在了詹姆斯的手腕上。
　　按照篮球规则的手球一体原则：球出手后碰到投篮球员的时候不算打手犯规。
　　但由于两人刚才的一攻一防发生就在一瞬间，身后的边裁并没有发现什么不对劲，下意识的吹了防守犯规。
　　而两位当事人呢？
　　詹姆斯心知自己不占理，得了便宜肯定不会卖乖，悄悄站到了罚球线上。
　　被误判的王泽林同样没有发生争执，因为他知道有一个玩意儿叫做巨星哨。
　　而且在比赛中裁判已经判罚，几乎不会再做改变，顶多就是赛后惩罚报告中说裁判如何如何。
　　TNT直播席。
　　“王四犯在身了，开拓者会换下他吗？查尔斯，如果是你，你会怎么选择？”肯尼史密斯道
　　“我当然不会选择换下王”巴克利摇了摇头，继续说道：“开拓者队现在大比分落后，换下王只会让他们的内心真的沦陷的更快，与其慢性死亡，还不如做最后的一搏。”
　　开拓者替补席，特里教练正如巴克利所说的那样，没有进行人员调动。
　　此时此刻，他能做的就是相信他的球员们。
　　“哐嘡！”
　　“唰！”
　　伴随着詹姆斯的两罚一中，现场比分来到53:70，美航球馆霎时响起了大片的欢呼！
　　这就是联盟现役第一人的英姿，一举一动都能牵动着无数人的心肠。
　　“王，年轻一代球员中，我愿称你为最强！”
　　退防期间，詹姆斯和王泽林齐头并进。
　　“哦！”
　　王泽林嘴角一撇。
　　“少年，或许未来会是你的，但现在～它是我的！”
　　我尼玛！
　　王泽林万万没想到，传说中的那句“未来是你的”居然会从詹姆斯口中说出，而且对象还是自己。
　　“诶……”
　　在他分神之际，詹姆斯突然提速走远了。
　　人心不古，世风日下！
　　没想到浓眉大眼的6号竟是这种人。
　　淦！
　　可能是为了证明自己所说的话，第三节彻底沦为了詹姆斯的表演时间。
　　后面他9次出手，命中8球，包括外线的两个三分球，单节19分，美航球馆成为了詹姆斯一个人的秀场。
　　凭借着詹姆斯的爆炸表现，热火队的士气达到了一个顶峰，外线的雷阿伦、巴蒂尔等人均表现出色，全队第三节25次出手命中17次，命中率高达恐怖的68%，其中不乏三分球命中。
　　单节39分！
　　詹姆斯创造了加入热火队以来的常规赛单节得分记录。
　　78：105，开拓者单节得到27分，结果却落后了对手29分。
　　还是那句话，开拓者今晚的表现肯定谈不上差，但架不住对手的表现更为出色。
　　一星四射真的太适合詹姆斯了，只要外线的射手给力，他完全可以干掉所有人。
　　此时开拓者迎来了最为艰难的时刻，他们的内线擎天柱王泽林已经五犯在身，第五次犯规是韦德造成的。
　　看来，大腮帮对于上一次的封盖同样耿耿于怀。
　　王泽林打完了三节比赛，个人数据来到23分18篮板3盖帽2助攻，表现全能至极。
　　而且这才刚刚三节结束，第四节都还没打，谁也不知道，等到全场下来，36号的数据能够好好到何种程度？
　　不过嘛，然并卵。
　　所有人都清楚，36号今晚的表现很有可能全部打水漂。
　　空砍群群主的委任状正等着他！

第197章 怀疑人生的AD
　　第四节比赛的第3分钟，詹姆斯冲入内线上篮造杀伤，王泽林领到本场比赛的第6次犯规，遗憾下场。
　　“没有奇迹了！”
　　望着场上落寞的36号背影，杨一感慨万分。
　　“28分20篮板3盖帽3助攻～大王做到了他所能做到的一切，遗憾的是，热火队的射手群今晚三分手感烫得可怕。”张指导道。
　　开拓者替补席。
　　王泽林脸色难看得对利拉德等人说道：“对不起了，兄弟们，我得先离场……”
　　“不用说了，王，你的表现我们看在眼里，你已经足够努力了，可对手的三分火力实在太猛，这是没有办法的事情，事实上我们对你的表现已经很满意了！”马修斯拍了拍王泽林的肩膀，笑着说道。
　　“没错，要说责任，最大的地方其实在我……”
　　巴图姆苦笑着说道。
　　对面的6号，今晚在他的贴身防守下17投11中，罚球5中3，高效得到27分4篮板和9助攻2盖帽，这个夜晚注定让他难忘。
　　……
　　末节后面的时间里，没有王泽林保护的禁区，在詹姆斯的坦克式突破下彻底沦陷。
　　6投5中～罚球4中2～单节得到12分！
　　勒布朗詹姆斯全场轰下39分6篮板10助助攻的超级三双。
　　在神龟没有掀开井盖爬出下水道，现在的三双还是很值钱的……含金量极高。
　　2012~13赛季已经进行过半，单场三双的次数也不过17场而已。
　　未来的三双狂人拉塞尔威斯布鲁克一场三双都没拿到，本赛季的三双王正是眼前的勒布朗詹姆斯。
　　此前詹姆斯在面对75人、老东家骑士、东部弱队奇才和猛龙分别拿到了4次3双，今晚和开拓者的这场比赛是第5次。
　　紧随其后的是杜小帅的3次和老铁匠的2次。
　　在如今这个年代，但凡能够拿到三双的球员，无一不是各大媒体中常规赛MVP榜上的常客。
　　只能说威少牛掰，靠着一己之力将三双从一个褒义词变成中性偏贬的词语。
　　……
　　“比赛结束，恭喜迈阿密热火终结了波特兰开拓者队的9连胜，获得了本场比赛的胜利！喜提6连胜的同时也将继续巩固联盟第一的宝座！”
　　“本场比赛的MVP想必不用我多说，听～在场2万名观众已经有了答案～勒布朗詹姆斯！！！”
　　巴克利和肯尼史密斯做完最后的解说，一场焦点之战就此结束。
　　今晚热火队这边全程大比分领先，最高一度领先29分，但开拓者队依旧贡献了非常出色的表演，他们将年轻人面对强敌的不屈和顽强展现了出来。
　　……
　　尽管这赛前就有着输球的准备，毕竟对手是如日中天的迈阿密热火三巨头，可是当球队的9连胜真的被终结，王泽林等人的心情依旧是无比的压抑！
　　尤其是王泽林，上一次的显示，让他错误的以为两队的实力差距并没有那么大，但现实却残酷无比。
　　今晚他算是看清了球队和热火队的差距，你看见了他和詹姆斯这种历史级超级巨星的实力差距，让他产生了对更强实力的迫切渴望。
　　目前王泽林提升实力的途径，大致可以分为两个。
　　第一个途径是通过科学、专业的训练，靠着自身的努力来使实力得到进步。
　　只是，这个途径的提升速度颇为缓慢。
　　第二个途径是将低级别的天赋技能提升为高级别的天赋技能。
　　第三个途径泽是通过系统抽取球星卡来继承相应的各项能力值和天赋技能。
　　只不过现在青铜、黑铁、白银三个级别的球员卡对于王泽林的实力达成已经微乎其微，甚至就连黄金球星卡有时候对他来说也是一种鸡肋。
　　如今，紫钻球星卡才能对他的实力增长起到最大作用！
　　“继续抽取黄金球星卡的话，对我来说已经帮助不大，除非是运气好抽中像克里斯韦伯、阿隆佐莫宁这种单项能力尤为突出的球星，否则大多数球星卡都已经被我现如今的能力全面包围……”
　　“不行，抽一次黄金球星卡需要粉丝值高达1000万，风险太大，万一又抽中大本钟那样的垃圾卡，那1000万岂不是得付诸东流了！”
　　“还是再忍一手吧”看了一眼自己当前剩余的粉丝值～7869万～从曾经的3666万翻了一番，“现在莫宁的能力还没有继承完，等继承完毕，到纳什我的粉丝值估计能突破1亿了吧！”
　　“这样的话，还有一条快速提升实力的途径就是提升天赋技能等级了！”
　　很快，王泽林放弃了提升天赋技能的打算。
　　他如今共有5个天赋技能，分别是天生神力、暴扣天尊、妙传天王、禁区霸主以及终结者。
　　除了继承之奥尼尔的天生神力是紫钻级，后面4个都是黄金级，不过这也够用了。
　　从黄金升到紫钻所需的粉丝只是5000万，得出一大半的血。
　　与其如此，他还不如攒够1亿来一次紫赚级别的抽奖，说不定运气好能够解锁一个新的紫钻级天赋技能。
　　心中默默盘算了一番，王泽林将目标对准紫钻级抽奖。
　　不过只是一个亿而已，小目标罢了。
　　……
　　14号。
　　告别迈阿密，王泽林随队来到了新奥尔良市，这是他们全明星赛前最后一场比赛。
　　对手是新奥尔良黄蜂……不，应该说是新奥尔良鹈鹕队。
　　就在今年的1月份，刚收购黄蜂队的老板汤姆班森正式召开了新闻发布会，宣布球队改名为鹈鹕队，并得到了联盟的批准与下个赛季起更名。
　　虽然还没尘埃落定，但是现在外界已经默认将黄蜂命名为鹈鹕。
　　鹈鹕队现在是西部的副班长，垫底中的垫底，和排在第二的开拓者比起来，可谓是天壤之别。
　　今晚比赛的最大看点只剩下状元郎安东尼戴维斯VS王泽林和达米恩利拉德这两位同届超级新秀。
　　这是三位热门新秀之间的较量！
　　因为小伤病的持续干扰，安东尼戴维斯本赛季的出勤率刚刚30出头，远不如全勤的王泽林和利拉德。
　　不过，这丝毫不影响他在米国本土球迷一中的人气，在NBA官方的新秀榜上一直是万年老三。
　　甚至还有很多球迷为安东尼戴维斯感到惋惜。
　　如果在东部的话，安东尼戴维斯凭借着场均14分8篮板1.8盖帽，1.2抢断1助攻的表现，也不至于一次月最佳新秀都捞不到。
　　参考奇才队的布拉德利比尔，表现还不如他们的“米国之子”，结果却斩获了三次月最佳新秀。
　　可能布拉德利比尔怎么也想不到，明明他啥也不干，却莫名成为了安东尼戴维斯球迷口诛笔伐的对象。
　　比尔：“开拓者队36号和0号你们怎么不喷？”
　　“就知道喷我！”
　　“你这不是欺负老实人吗？”
　　……
　　下午5点半，王泽林和队友们来到了鹈鹕队的主场新奥尔良球馆，开始赛前热身。
　　“哐嘡！”
　　正在找手感的安东尼戴维斯见王泽林来了，手上一抖，篮球弹筐而出。
　　王～泽～林，我们又见面了！
　　安东尼戴维斯表情严肃地看向开拓者这边。
　　从季前赛开始，鹈鹕队逢开拓者必输，无疑是一件很丢面子的事。
　　要知道，我才是状元，我才是真正的天之骄子啊！
　　“AD，好久不见，你最近的表现很出色吗？”
　　令人意料的是，在媒体口中被称为“一生宿敌”的王泽林，突然走上前来，热情的打起招呼。
　　“你，你好，王！”
　　安东尼戴维斯没想到王泽林突然出现在自己跟前，有些措手不及。
　　“哈哈哈，别紧张，今晚我会悠着点打大。”
　　王泽林还以为安东尼戴维斯接连输给自己后，被打出了心理阴影。
　　好好的一个孩子，怎么还结巴了？
　　“……听听，听听你说的是人话吗？”安东尼戴维斯突然感到一阵莫名的蛋疼。
　　看来这小子没事，那一会儿我可以放心大胆的发挥了。
　　“你找我有什么事吗？”
　　只有王泽林没有说话，安东尼戴维斯好奇道。
　　“也没什么事儿”王泽林摆了摆手，说道：“全明星周末率先表演的是新秀挑战赛，到时候我们俩肯定是一年级的首发四五号位，这不就想着再和你联络一下感情嘛！”
　　“也是，到时候咱们俩通力合作，肯定能干翻二年级的……”
　　明白来意后，安东尼戴维斯小小的透露了自己的野心。
　　“哦……我也这么认为。”
　　王泽林赞同道。
　　“再加上达米利拉德，我们完全有实力……”
　　安东尼戴维斯对于这件事显然很上心，滔滔不绝的介绍其自己的计划……
　　这时，王泽林看了下安东尼戴维斯的实力分析。
　　“球员：安东尼·戴维斯
　　所属球队：新奥尔良黄蜂队
　　年龄：19
　　位置：大前锋/中锋
　　身高：208cm
　　体重：99kg
　　身体隐藏属性
　　下肢力量：75 上肢力量：78
　　速度: 81 爆发力:75
　　敏捷：76 弹跳：91
　　……
　　防守能力
　　外防：70 内防：86
　　篮板：79 盖帽：88
　　抢断：70
　　综合评分：79（）
　　天赋技能
　　①防守支柱（待觉醒）
　　看完安东尼戴维斯的实力分析……王泽林陷入了沉思。
　　安东尼戴维斯实力已经得到了准全明星的边缘，即将觉醒的天赋技能就是最好的证明。
　　不愧是未来的联盟第一大前锋，果然有一手。
　　可惜离我还有一段距离。
　　这是来自挂B的俯视！
　　在球队老大的带领下，两队球员进行了友好的互动，呈现出一副其乐融融的气氛，丝毫不见没有各大媒体们营造的剑拔弩张。
　　转头叫来利拉德过来听完安东尼戴维斯的新秀挑战赛计划，王泽林又补充了一下，三人达成了暂时同盟。
　　不过，王泽林觉得自己少算了一件事。
　　诶……究竟是什么呢？
　　此时，不远处，一个身穿5号开拓者客场球衣的黑人球员，正眼巴巴的看着王泽林、利拉德、安东尼戴维斯三人所在的中圈位置。
　　“二哥、三哥，你们俩是不是忘了，我也是一年级新秀啊！”
　　身高1米98的威尔巴顿本赛季作为开拓者队第二阵容中的锋卫摇摆人，场均能够贡献5分1.8篮板，再加上作为王泽林队友自带的流量buff，最终得以成功入选全明星新秀挑战赛的一年级大名单。
　　在外界看来，这就是挨个的里面拔将军！
　　不过有一说一，威尔巴顿的巅峰赛季～2017～18赛季为掘金队效力时，能够场均贡献15分5篮板4助攻，和全明星球员一点都不沾边，但作为普通球队的首发还是没毛病的。
　　从这一点来说，如果没有王泽林的横空出世，开拓者队管理层今年选中的两个新秀利拉德和威尔巴顿，都是12届新秀中相对拔尖的两个。
　　利拉德自然不必多说～未来的一阵后卫！
　　次轮第十顺位出身的威尔巴顿未来居然能够贡献场均15+5+4，不知超乎了多少人的预料，很多前十顺位的天才都不及他。
　　……
　　没有理会某人的怨念，和戴维斯交涉完毕，差不多到了全身心投入比赛的时间。
　　今天这场比赛打的比较早，下午6:00就开打，5:30左右就已经入场了。
　　不得不说，安东尼戴维斯的人气在米国本土是真的顶，作为一个内线球员却有着不输给一些明星外线球员的超高人气。
　　值得一提的是，安东尼戴维斯在西部全明星周末投票中，高居前场球员的第9，将不少老牌大前锋比了下去。
　　戴维斯的球队战绩能够再好点，说不定还真有可能新秀赛季以替补身份入选全明星正赛。
　　当然，也有王泽林和利拉德超级新秀的部分原因在里面，最终使得一场普普通通的常规赛难得座无虚席。
　　“王，虽然我们已经建立了同盟，但是这场比赛，我是不会手下留情的。”
　　鹈鹕队替补席上，安东尼戴维斯调整好心情，一脸激动地看下王泽林和利拉德。
　　今晚，他要……
　　将近半个小时过去了，随着裁判的一声哨响，半场比赛结束。
　　安东尼戴维斯不负赛前的打鸡血状态，整个人呆若木鸡，麻木的挪动脚步，跟随队友回到自家更衣室。
　　67:44！
　　鹈鹕主场落后开拓者23分～是23分啊！
　　这不是我想象的结果呀！
　　王，我们可是个同盟，你怎么能这么对我？
　　鹈鹕队更衣室里，一股莫大的怨念冲天而起。
　　被防得9中2，只得到4分2篮板～5个失误的某人，正在怀疑人生中……
　　我想静静！

第198章 舞团成立
　　不急不急，还有两节时间……
　　安东尼戴维斯努力的进行自我安慰。
　　“王下手应该不会这么狠的，我可是他的潜在盟友……”
　　可惜，幻想和现实的差距往往是巨大的。
　　上半场取得23分的大分差后，开拓者队再接再厉，没有丝毫手软的打算。
　　尤其是王泽林和阿尔德里奇，轮番上阵焦作人。
　　不知过了多久，裁判的哨声终于响起。
　　“啊！！！！”
　　安东尼戴维斯发出了一声悲嚎，这个噩梦般的夜晚终于结束了。
　　8分5篮板……7个失误……安东尼戴维斯的数据属实是……
　　谁敢比我惨！
　　84:120……开拓者大声对手36分！
　　场边的球迷们早已沙哑，无比同情的眼神，一直放在安东尼戴维斯球员身上。
　　太惨了吧！
　　“王……你……”安东尼戴维斯已经说不出话来，无精打采地指着王泽林。
　　“AD，你太瘦了，应该找时间争一下重，你看看你，连拉马库斯你都顶不动。”
　　王泽林无奈的摊了摊手。
　　言外之意～我也不想这样的，谁叫你们太弱了。
　　“那还怪我喽！”
　　安东尼戴维斯仰天长叹后，连敷衍性的拥抱环节都没做，便迅速离开了球场。
　　“威尔，你说，这真的能怪我吗？”
　　“谁叫他们太不经打了！”
　　“没错，根本就怪他们自己…”
　　听到王泽林的自言自语，一旁的马修斯甩了个嫌弃眼神，赶紧往后退了一大步。
　　我不认识这个不要碧池的家伙。
　　比赛结束后，拿到28分15篮板5盖帽的王泽林毫无悬念地成为了本场比赛的MVP。
　　采访会上随便的敷衍了几句，王泽林便匆匆离场。
　　开玩笑，打这样的弱队刷出这种数据不是很应该吗？
　　有什么值得骄傲的？
　　回到更衣室收拾东西，王泽林随队连夜回到了波特兰。
　　后面几天还有很多事在等着他。
　　……
　　开拓者队共有4名球员要参加全明星周末。
　　阿尔德里奇只参加全明星正赛，王泽林除正赛后还有新秀挑战赛，官方不是没有邀请王泽林参加其他的几项比赛，但都被他拒绝了。
　　剩下的利拉德和威尔巴顿，后者受邀参加新秀挑战赛，前者除了新秀赛外，还受邀参加三分大赛以及技巧挑战赛。
　　在王泽林印象中，利拉德新秀第一年就是参加的这三项比赛，还顺手拿到了技巧挑战赛的冠军。
　　虽然这届技巧挑战赛中，除了林书豪，托尼帕克以及朱霍乐迪，就没几个叫得上号的球员，但利拉德第一次参加技巧赛就勇夺冠军，也算是讨了个好彩头，又一次在球迷心中留下来浓重的一笔。
　　当全明星周末的准备工作开始后，原本兴奋不已的王泽林才知道接下来的工作流程有多麻烦，尤其是像他这样的，需要新秀赛和正赛两头跑。
　　计划中的一觉睡到大天亮并没有发生，从早上六七点开始，一直忙到下午，除了中途坐车，几乎就没停下过脚步，各种商业活动、各种采访应接不暇，哪怕到了晚上，他还有其他事要做。
　　……
　　15号晚上7点。
　　休斯敦的一座五星级酒店里。
　　叮叮咚咚的声音就没停过。
　　“我的兄弟，你考虑的怎么样了？”
　　某个浓眉大眼的秃发男殷勤地看着王泽林。
　　此行，詹姆斯是为了邀请王泽林进行全明星周末正赛的开场秀表演。
　　为此他第一时间邀请了好基友韦德～然而一向高冷的韦德并没有鸟他。
　　风尘四侠剩下的两位，安东尼是个高冷瓜，保罗据说有意参选联盟工会主席，怕影响形象，果断选择拒绝。
　　接连被拒绝的那一瞬间，詹姆斯不知有多么怀念某只搞怪的大胖子。
　　现在没人陪自己玩耍了……
　　左思右想之下，詹姆斯将目标放在了开拓者队的王泽林身上。
　　众所周知，王泽林现在被认为是NBA球员里面唱歌最好的，就算加个之一，王泽林的创作能力也得到了大众的公认，绝对的NBA扛把子。
　　一首《Started From The Bottom》的录制视频，在油管上播放量早已突破千万。
　　除了广大球迷之外，更有数不清的球迷眼巴巴的期待着王泽林能够早日再出第二首单曲。
　　他们可记得：某人曾信誓旦旦的说过，全明星之前会出一首新歌。
　　这两天，除了对于全明星这个比赛的赛果预测外，“王泽林的新歌到底是什么”一度登上了各大媒体的热搜。
　　“听说你要出新歌了，能让我听听吗？”
　　王泽林满头黑线的看着无比热情的詹姆斯。
　　满打满算，咱俩相遇的次数一双手就能数过来。
　　怎么就和你是兄弟了？
　　但又不得不说，和詹姆斯在一起相处确实是挺愉悦的事情。
　　这家伙太会照顾朋友了，对于他认可的球员，甚至可以说是没脾气。
　　“谁说我要出新歌了？”
　　王泽林一头雾水的问道。
　　“12月底接受采访时，你不是说过吗？”
　　“我有说过吗？”
　　“你有！”
　　“我有吗？”
　　“有！”
　　……
　　被逼无奈之下，詹姆斯忍痛打开流量，播放了王泽林之前接受采访时的一段视频。
　　“……”
　　王泽林好一会儿没有说话。
　　这么较真，真的好吗？
　　你会没朋友的。
　　“咳咳……其实吧，新歌正在录制中，还差一点点了！”
　　“是吗？王，你真是太有才了，难怪被称为最有希望在格莱美大奖上有所斩获的NBA球员……”
　　这话说的，自认为脸皮厚的王泽林都感到一阵燥红。
　　不过嘛。
　　任谁面对联盟第一人拍马屁行为，都很容易飘！
　　可他现在，明明都还没开始录制啊！
　　“勒布朗，那你说说，我们开场秀准备跳什么舞？”
　　王泽林开始转移话题道。
　　“你会什么舞蹈？”
　　詹姆斯反问道。
　　“这个嘛……其实我舞蹈天赋一般，不如先看看你选的是什么舞蹈，到时候你多教教我！王泽林应道。
　　“OK！舞蹈教室我已经盯好了，很简单的，你这么聪明肯定很容易上手……”
　　……
　　半个小时后。
　　“낮에는따사로운인간적인여자/白天非常温暖充满人性的女人
　　커피한잔의여유를아는품격있는여자/有着知道要有喝杯咖啡小憩的品格的女人
　　밤이오면심장이뜨거워지는여자/一到了夜晚就会让人心似火烧的
　　……”
　　沃尼玛！
　　江南style？
　　酒店附近的一个舞蹈教室，看着詹姆斯配着音乐“江南style”跳着骑马舞……
　　鸟叔～米国～分鸟？
　　这都是些什么呀！
　　王泽林非常蛋疼的看着詹姆斯，很想问一句：“你就不觉得很羞耻吗？”
　　虽然他知道这两年是江南style最火的时期，甚至一度跳进了联合国。
　　可作为一名接受过帮助过无数女团洗礼的王泽林，骑马舞在他看来真的是～太low了点。
　　这个想法刚一出来，王泽林被吓了一哆嗦。
　　“我怎么会有这种想法？”
　　……
　　半响。
　　“王，你看我的舞蹈怎么样？是不是超简单？”
　　一舞作罢，詹姆斯满心欢喜地炫耀道。
　　“……”
　　赢着詹姆斯的渴望眼神，王泽林昧着良心说道：“勒布朗，看不出来你的舞蹈天赋还挺不错嘛，这支舞蹈也挺……”
　　原谅他夸不出口。
　　“是吗？那我们就跳这首好了，来来来，我教你！”
　　得到他认可的男人的认同，詹姆斯很开心。
　　以往都是詹姆斯单方面赞扬王泽林，难得见到王泽林总算夸一次自己了。
　　真不容易啊！
　　看来自己的攻略又近了一步，未来打兄弟篮球还是很有希望的。
　　“咳咳咳！”
　　王泽林当然不知道眼前这个浓眉大眼的家伙居然一直在馋自己的身子，听到詹姆斯的话后，他被呛了个半死。
　　事已至此，他最终不得不硬着头皮跟着詹姆斯上了。
　　三分钟过去后，实在受不了尴尬的骑马舞，王泽林索性破罐子破摔，打开自己的iPad3，打开了“学习资料”……下面的舞蹈。
　　“勒布朗，你看看这个怎么样？”
　　王泽林极度羞耻的轻击一下播放键……
　　“ Baby……”
　　噪音～啊不，魔性的音乐一出，詹姆斯瞬间被吸引过去，端起电脑看了起来。
　　打开视频的下一秒，王泽林就后悔了。
　　可他万万没想到，詹姆斯反应这么快，直接凑上去……
　　神啊，原谅他吧！
　　直到某个月黑风高的夜晚，魔音绕耳的王泽林罕见的没有打开“学习资料”，而是打开了正版视频。
　　结果嘛。
　　竟然和很多宅男一样，疯狂吐槽后却又不知羞耻地模仿起来，
　　不得不承认，这玩意儿就像女装一样，只要一次瞬间就上头。
　　“酷啊！王，原来你早有准备，怎么不早说？”詹姆斯幽怨道。
　　“呃……这个舞蹈还在完善中，不太成熟，暂时还拿不出手，不如就……”
　　“我的兄弟，舞蹈这方面你也有这么高的天赋，你果然是个天才！”詹姆斯感慨道。
　　对呀王泽林口中的“舞蹈尚未完善”他是相信的，毕竟很少看到哪支舞蹈时长仅有一分钟左右。
　　不过，这也足以让他叹为观止。
　　三者既能融合的如此天衣无缝，是他生平仅见！
　　这就是天才吗？
　　……
　　等等，我是这个意思吗？
　　我的意思是不跳啊！
　　收到詹姆斯传来的怪异眼神，王泽林快哭了。
　　“那就练这个吧，我觉得这个比骑马舞简单多了！”
　　说完，詹姆斯兴奋的摩拳擦掌，等待王泽林手把手的教他。
　　“……好吧！”
　　事已至此，王泽林不得不硬着头皮点开了伴奏。
　　之前他都是私下一个人跳，跳给别人看真的是第一次～尤其对方还是一个肌肉男。
　　正当王泽林认为自己肯定会羞耻得手足无措时，当节奏一响起……
　　“Baby！”
　　“只因为……”
　　一曲舞罢。
　　“啪啪啪！”
　　“ Good！”
　　詹姆斯用力的拍着巴掌，口中还不忘叫好。
　　看视频带来的刺激哪有近距离观摩来得大，两重夹击之下，詹姆斯很快领略到了精髓。
　　接下来，王泽林轻易目睹詹姆斯这位魔鬼肌肉男卖力的甩动身子，以及艾弗森式浮夸至极的连续胯下运球。
　　“嘶！”
　　尬的他都快抠出3室1厅了。
　　不行！
　　独乐乐不如众乐乐！
　　“勒布朗，这个舞蹈毕竟时长太短了，就我们两个人带来的震撼效果肯定不够大，不如再多找几个人吧！”
　　“到时候我们可以找专业的舞伴呀！”
　　詹姆斯可不想别人来打扰他和王泽林的二人世……呸，是二人转表演。
　　“找舞伴多没意思，要找就找全明星级别的球员和我们组成一支舞团，不然怎么对得起如此新颖……的舞蹈！”
　　“也对，反正我觉得这个挺简单的，现在还有两天时间……”
　　詹姆斯开始喃喃自语。
　　“行，找队伍就靠你了，我还有事儿，先回去了。”
　　说完，王泽林慌不择路的开溜了。
　　其实他提出这个建议也有另一层想法。
　　如果凑不齐人，他就能以此为由，拒绝参加开场秀的演出。
　　不过。
　　王泽林以为自己在第2层，然而詹姆斯却在第5层。
　　他远远低估了詹姆斯兄弟篮球的魅力。
　　……
　　16号早上7点。
　　“为你～弹奏肖邦的夜曲……”
　　夜曲一出，正在晨练的王泽林被吓了一多少，惹得女友蕾娜一阵娇喘。
　　“谁呀！大清早的扰人清梦……”
　　接过电话，王泽林噼里啪啦一阵大骂。
　　“……”
　　电话那头沉默了好一会。
　　“王，对不起，是我打扰你了！”
　　詹姆斯唯唯诺诺的声音突然传来。
　　“我去……大哥，你也太敬业了吧，全明星周末了都不休息吗……”
　　听到詹姆斯的话，王泽林忍不住暂时吐槽起来。
　　这个联盟第一人，脾气也忒好了吧！
　　感受到王泽林的火气渐渐消去，詹姆斯兴奋异常，激动的回道：“王，我找到队友了，中午12点，就在昨天的舞蹈教室集合，我等你……”
　　“等等，你说～你找到队友了。”
　　听到这话，王泽林一把推开又一次爬到自己身上的蕾娜，后者气呼呼的将枕头砸了过来。
　　“怎么样？惊不惊喜！意不意外！”
　　“我……”险些又要爆粗口的王泽林忍了下来，耐心问道：“几个？都有谁？”
　　“哦，一共四个，德维恩、德怀特、蒂姆，还有一个你猜是谁？”
　　厚礼蟹！
　　听到这三个熟悉的名字，王泽林彻底傻眼了，恨不得当场裂开。
　　阿King的路子就这么野吗？
　　“……”
　　可能詹姆斯也觉得这个问题对于王泽林而言过于震撼，听到后者久久不回话，没在卖关子。
　　“第四个是你的队友～拉马库斯！”
　　“哦，是拉马库……”
　　等等，詹姆斯是怎么联系上阿尔德里奇的。
　　王泽林嗅到了一丝不对劲。
　　粗大事了！

第200章 练舞完毕，新秀分队！
　　一番解释后，王泽林无奈地瘫在床上。
　　按詹姆斯的说法，他拉来的4个队友中，韦德作为老夫老妻，面对中年叛逆的詹姆斯，只能点头答应。
　　霍华德又是出了名的乐天派，尤其喜欢凑热闹。
　　奥尼尔退役后，他是联盟中最会搞怪的大个子，不然也不可能以中锋的身份拿过全明星票王。
　　至于他和王泽林之间产生的矛盾？
　　别闹了，现在都21世纪了，早就不是上世纪90年代的各路豪强称霸一方，为了总冠军发起无休止的“厮杀”
　　21世纪最重要的是什么？
　　人才！
　　而王泽林便是一名冉冉上升的人才。
　　现在的NBA风气早就变了。
　　打的越来越没有所谓的“血气”，更多的是人情世故。
　　最典型的代表便是后来勒布朗詹姆斯和德拉蒙德格林的关系。
　　看看格林那家伙在场上都对詹姆斯干了些什么……踢蛋、抓脸、抠眼，为了胜利无所不用其极。
　　然而到了场下，两人却是私交极其要好的生意伙伴，彼此之间牵挂着对方的利益。
　　所以说。
　　大人，时代变了！
　　霍华德的加入理由让王泽林无话可说。
　　“那蒂姆呢！他可是出了名的孤……”
　　等等，王泽林突然响起，后来邓肯退役之后越来越奔放的发型，再加上马刺队在球场之外是出了名的沙雕聚集地。
　　好吧，那个修车工是出了名的闷骚！
　　接下来，詹姆斯说到邀请到阿尔德里奇的法子，让他明白了什么叫做“搬起石头砸了自己的脚！”
　　“昨天晚上回去后我只是跟拉马库斯说了句，这支舞蹈是独创出来的，他直接就答应了！”
　　他直接就……
　　“王，我算了一下，咱们6个人正好按1～2～3的还是排序组成三排！”
　　詹姆斯已经迫不及待的向王泽林分享起自己的队形安排。
　　或许是担心王泽林多心，他继续说道：“你放心，这支舞是你开创出来的，领舞非你莫属……”
　　对于自己的安排，詹姆斯很是满意。
　　在他看来，年轻人嘛，无非就好一个面子，自己给他就是了。
　　C位而已，他都当了这么多年，让一次也无妨。
　　更重要的是，詹姆斯无时无刻不在想着未来的兄弟篮球。
　　哪怕只是有可能……
　　“咳咳咳，不了不了勒布朗，C位还是让给你吧！”
　　王泽林被吓了一跳，赶紧拒绝。
　　开什么玩笑，原本对于这件极其尴尬的事情，他是不想参加的，再当C位的话，那可真就社会性死亡了。
　　三推三让后，詹姆斯极其无奈地答应自己顶上C位。
　　我明明不想这样的！
　　唉，优秀的人无论站在哪里都是这么受人尊敬。
　　詹姆斯心中沾沾自喜的同时，原本王泽林准备二次进行晨练的欲望，被羞耻心彻底搞没了。
　　他还能怎么办？
　　骑驴看唱本——走着瞧呗！
　　“勒布朗，12点太晚了些，让蒂姆、德维恩德怀特他们仨9点集合，咱们先熟悉一下舞蹈，中午吃个饭，下午我就要进行新秀挑战赛了……对了，拉马库斯会和我一起来，你就不用叫了。”
　　“好吧，没问题，我差点都忘了你下午还有比赛，中午吃完饭我去给你助助威……再叫上德维恩他们一起。”
　　“呃，没必要了吧！”
　　“怎么没有？接下来几天我们就是队友了，我想他们是不会拒绝的。”
　　“我觉得吧！其实没必要麻烦别人，说不定他们还有别的活动呢……”
　　“我不要你觉得……”
　　詹姆斯瞬间回道。
　　“……”
　　一个半小时后。
　　“哦，我的兄弟，我可想死你了！”
　　“嘿，伙计，好久不见！”
　　“王！”
　　“菜鸟！又见面了！
　　阿尔德里奇和王泽林刚一推开舞蹈教室的大门，詹姆斯带着其他三名成员走了上来。
　　詹姆斯～表情一如既往的热情和夸张。
　　德怀特～真就是一只快乐兽！
　　邓肯……闷骚的心还未彻底释放。
　　韦德～一如既往的表面高冷！
　　阿尔德里奇：“……我是空气吗？”
　　“哈哈哈！”詹姆斯的眼力远比王泽林想象的好的太多，只见他上前勾住阿尔德里奇的肩膀：“人总算到齐了，你们知道吗？王第1次给我看那个基尼……基……什么来着……”
　　“基尼太美！”
　　“对对对，就是基～尼～太～美！当时我感觉酷极了，大家一起来看看吧！”
　　王泽林看着阿尔德里奇和詹姆斯勾腰搭背的样子……他酸了：明明是我先来的。 
　　为了一份神秘感，詹姆斯在邀约小伙伴的时候，并没有将舞蹈视频发过去，高冷的腮帮韦听到魔性的音乐，后期的挪动脚步，凑了上来。
　　第1遍过去了。
　　好像～听着也不赖了。
　　韦德如此想到。
　　第2遍过去了。
　　众人开始着迷。
　　第3遍～第4遍过来了。
　　好嗨哟！感觉人生……
　　“酷！王，你真是个天才！”
　　闷骚的21号新秀走上前拍了拍王泽林的肩膀。
　　这年轻人，总能给他带来一些别样的惊喜！
　　“呵呵，还好吧！”
　　呵呵哒，你们开心就好。
　　接下来的几个小时，如丧考批的王泽林艰难的度过了练舞时间。
　　正如詹姆斯所说的那样，“基尼太美”这支舞是真的简单。
　　在配合魔性的音乐，到下午13:30时，众人舞蹈连带队形都已经排列的差不多了。
　　现在只差跳舞的衣服了！
　　几乎没这么讨论，众人将目光定在了视频中王泽林所穿的上白下黑的背带裤。
　　不过。
　　只有一想到六只平均身高两米一以上的五大三粗的糙汉，穿上背带裤进行浮夸的运球、挑战魔性的舞蹈、脸上还必须戴着自信的笑容……
　　他很想问一句：这么真的好吗？
　　索性，王泽林也懒得再管舞团的事情，反正詹姆斯肯定会会安排的妥妥当当的。
　　就算演砸了也是大家一起丢脸。
　　天塌了有詹姆斯顶着，谁叫他咖位最大呢！
　　……
　　午饭过后， NBA全明星周末正式开始。
　　按照以往的惯例，全明星周末第一个进行的是名人赛。
　　从2002~2003赛季的亚特兰大全明星周末开始，名人赛成为了NBA全明星周末的组成部分，是一年一度的商业大比拼。
　　参赛的球员包括已经退役的NBA球员、WNBA球员、演员，音乐家和其他体育项目的运动员等等。
　　总而言之，就是突出4个字——群星璀璨！
　　本届全明星周末名人赛中，星光最闪耀的，首推牙买加飞人——尤赛因博尔特！
　　丰田中心里面记者云集，乌泱泱一大片，在这片属于篮球世界的饕餮盛宴，博尔特的出现瞬间吸引到了大部分的关注，人数甚至要比科比、詹姆斯等 NBA超级巨星都要多。
　　事实证明，没有人能够抵抗博尔特证明一次次超越人类极限的奇男子。
　　王泽林也是如此。
　　按理来说，名人赛和他关系不大，但他还是忍不住想要亲眼一睹博尔特的风采。
　　不只是他，旁边一身西装革履的科比、大金链子的安东尼、顶着棒球帽的韦德……
　　众多NBA大牌球星亲临现场，为的就是想看看博尔特秀一把球技。
　　……
　　“大王，第一次参加全明星，周末感觉怎么样？”
　　熟悉的声音从背后传来，王春林都不用回头也知道来人是谁。
　　“张指导，好久不见！”
　　来人正是张合理张指导。
　　明年全明星周末这种一年一度的NBA盛事，怎么可能少得了他的身影。
　　“哈哈哈，看得出来，你没有打扰到你那么拘束！”
　　“那是因为还没到我的比赛，不瞒你说，我现在心里确实是蛮忐忑的……”
　　“还是你老精力旺盛啊！”
　　“哪里哪里！”
　　两位天朝老乡闲聊之际， NBA周末的第一道菜正式上映。
　　很早之前就说过，全明星周末无非就是一道秀。
　　名人赛开始后，中圈跳球的这个博尔特毫无悬念地输了～他的对手是米国教育部长阿恩·邓肯……
　　没过多久，当新鲜感散去，王泽林有些后悔前来观摩名人赛。
　　从他现如今的专业目光来看，场上无非就是一场菜鸡互啄，贼无聊。
　　除了博尔特第2节时秀的几次飞身扣篮……
　　球迷们开心了，博尔特所在的公司以及他身后代言的品牌官方都被吓出了一身冷汗。
　　伤不起啊！
　　……
　　名人赛结束，一个王泽林叫不出名字的其他领域明星捧起名人赛MVP奖杯后，全明星周末的第二道菜新鲜出炉。
　　一年一度的全明星新秀赛开始了。
　　近两年，新秀赛的规则早就变了，不再是像以前的一年级对抗二年级，而是改成一二年级球员混合战。
　　本届新秀赛上的两位领队分别是沙奎尔奥尼尔和查尔斯巴克利。
　　“快看啊，伟大的大鲨鱼出场了！”
　　“ Oh， my god!现在出场的是伟大的查尔斯爵士，哦，我是他的忠实粉丝。”
　　这对活宝一出场就开始互相吹捧模式，引得在场所有人捧腹大笑。
　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　王泽林无奈地摇了摇头。
　　首先开始的是摇人环节。
　　两位领队开始选人。
　　为了公平起见，奥尼尔和巴克利选择在众目睽睽之下进行抛硬币来决定谁先选。
　　作为12届新秀中实力最强、热度最高的王泽林，大概率是第一个被选的对象。
　　就算加上11届新秀，恐怕都没有人会是王泽林的对手。
　　因此所有人都看得出来，奥尼尔和巴克利对于王泽林的颇切渴望。
　　全明星周末就是一个秀场，但如果可以的话，谁都不想输。
　　“巴克利，你选择哪一边？”
　　奥尼尔掏出一枚一米分硬币往天空一扔，然后笼罩在手中。
　　“我相信盾牌！”
　　巴克利回道。
　　“那我选头像！”
　　奥尼尔将手反过来，果真是林肯头像朝上。
　　“你……”
　　巴克利瞬间反应过来，这老小子耍赖。
　　“嘻嘻，用一句天朝古话来说，这叫做兵不厌诈！”
　　随即，奥尼尔朝坐在姚明身旁的王泽林招了招手。
　　伙计，快到碗里来。
　　“姚哥，我先去了……对了，我在下面等你哟！”
　　难得轮到休斯顿举办全明星周末，姚明当然不会缺席。
　　“滚！滚！滚！”
　　姚明顺手拍了一下王泽林，笑骂道。
　　“哈哈哈，看来，大姚和大王的关系还是一如既往的好！”
　　张指导坐在媒体区，笑呵呵地朝着镜头说道。
　　奥尼尔选了王泽林，巴克利没有想太久，选了骑士队的凯里欧文。
　　不过这也正常。
　　欧文在去年年底刚刚砍下了职业生涯新高的41分，其中有17分是在第4节得到的，尽管利拉德轰炸了一场比欧文得分更多的比赛，可巴克利还是更看好二年级的欧文。
　　人家毕竟是个状元！
　　见状，王泽林对奥尼尔眨了眨眼，后者心领神会：“我要达米恩！”
　　“哇哦！开拓者双子星在全明星周末再次联手！”
　　“一年级最强二人组强强联手，真是令人期待呀！”
　　“……”
　　一片喧闹声中，巴克利道出了自己的第二个人选。
　　12届状元秀——安东尼戴维斯！
　　虽然不知道巴克利的用意究竟如何，但不得不佩服这家伙的选择。
　　双子星VS双状元！
　　不管最后哪边获胜，这场比赛的噱头在一开始就已经被炒得火热。
　　巴克利太会搞事情了。
　　几分钟后，奥尼尔和巴克利敲定了两队名单。
　　巴克利队名单：
　　骑士队的凯里欧文
　　黄蜂队的安东尼戴维斯
　　掘金队的肯尼斯法德里
　　马刺队的科怀伦纳德
　　奇才队的布拉德利比尔
　　森林狼队的里基卢比奥
　　骑士队的特里斯坦汤姆森
　　活塞队的以赛亚托马斯
　　魔术队的尼古拉武切维奇
　　山猫队的迈克尔基德吉尔吉克斯特。
　　奥尼尔队名单：
　　开拓者队的王泽林、利拉德和威尔巴顿。
　　大鲨鱼很给面子，一举选下了开拓者队入选新秀赛的三名球员。
　　从这也可以看出他对于王泽林的喜爱，甚至可以说是偏爱。
　　剩下的球员中，分别由勇士队的克莱汤普森和哈里森巴恩斯。
　　马赛克队的钱得了怕甚事
　　骑士队的迪昂韦斯特和泰勒泽勒
　　山猫队的肯巴沃克
　　……等等
　　两队总计20名球员开始进入热身环节，比赛即将开始。

第201章 全明星周末的交易风云
　　王泽林、利拉德、威尔巴顿三人备战新秀赛之际，玫瑰花园球馆的中心会议室，教练组的主帅特里斯托斯、大卫范德普尔；总经理内尔奥尔西、运行总裁迈克乔格尔一起召开赛季中期会议。
　　第一助教大卫范德普尔在大屏幕上将开拓者本赛季的战力分析打着上面。
　　第一张图是开拓者当前战绩：40胜14负，暂列西部第二。
　　“今年球队取得的成绩超乎了所有的预料，是新世纪以来的最佳表现……”大卫范德普尔开始分析道。
　　“最大的因素是什么呢？”
　　说完，大卫范德普尔轻击鼠标，又一张张图出来了，是王泽林的照片，下边有着各项综合能力的分析、对于球队的各种效率影响、球衣销量等等资料。
　　“王，毫无疑问是波特兰这一年最大的收获……场均出战32分钟，得到22.7分12.5篮板3.8助攻2盖帽0.6抢断，进攻效率全队最佳、胜利贡献值同样如此……”
　　分析完王泽林，下一张图片出来的是利拉德。
　　十分钟后，大卫范德普尔结束发言，特里教练接过话茬：“先生们，我想，波特兰市迎来了队史第2次的大好夺冠机会，上帝是多么眷恋我们……”
　　“常规赛已经不再是我们的目标，我们应该将目标放在四月份的季后赛，球队的首发阵容攻防兼备，但我们的第二阵容缺乏足够的攻击性，迈克罗伯茨防守有余进攻不足，替补席上需要配备一位有足够分量的球员……”
　　说完，特里教练将目光放在了总经理内尔奥尔西的身上。
　　每年的全明星周末总会发生大量的交易，除了因为交易截止日即将到来，更多的是因为经过半赛季的磨合，各支球队多多少少发生了自身存在的不足，自然要抓紧时间进行最后的补强。
　　全明星周末展现出一片欣欣向荣，在这背地里，各支球队的管理层早已按耐不住，开始了一些动作。
　　近期， ESPN罗列了目前NBA交易市场上备受追逐的球员名单，排名第一的是目前处于交易传言浪头位置上的亚特兰大老鹰队前锋约什史密斯。
　　上周约什史密斯刚刚拒绝了老鹰为他开出的三年4700万米元的合同，这使得和他相关的交易留言被传得更加猛烈。
　　据ESPN的记者克里斯布鲁萨德获悉：老鹰队在交易截止日期之前将约什史密斯送走的可能性达到60%。
　　老鹰队的鹰王约什史密斯本赛季效率值只比联盟平均水平高出一点点，整体数据较之上赛季均有下滑。
　　按理来说，他的交易价值应该不大。
　　但别忘了，号称穷人版詹姆斯的约什史密斯正值职业巅峰期，对于这种年龄的球员而言，一个赛季的持续低迷往往预示着下一个赛季的爆发。
　　17.5分8.4篮板4助攻1.8盖帽1.2抢断的全能数据……而且他才28岁
　　这足以让任何球队垂涎欲滴，开拓者队同样也是如此。
　　开拓者队是一支极富青春气息的球队，大量的新秀给开拓者队带来了富裕的薪金空间。
　　09年和布兰登罗伊签订的一份5年8200万米元的队史第二大合同，因为罗伊突然退役，球队管理层最终使用特赦条款裁掉了对方。
　　这就意味着罗伊合同中剩余的6300万米元虽然还得继续支付，但并不进入开拓者的工资帽里。
　　因此，开拓者队本赛季的表面薪金状况总计7366万米元，可要是扣除掉罗伊的1636万米元后，球队的工资帽仅为5730万米元。
　　要知道，NBA这几年的工资帽不过5800万米元左右，开拓者队的薪金空间是NBA球队中最富裕的几只。
　　再加上开拓者队的老板保罗艾伦是出了名的富得流油+舍得花钱。
　　目前太阳和雄鹿对约什史密斯进行了非常狂热的追逐，前者准备送走了波兰铁锤戈塔特、贾里德达利安以及一个首轮选秀权，来作为交易筹码。
　　雄鹿则愿意拿出蒙塔埃利斯来交易约什史密斯。
　　开拓者队表面淡定至极，并未展露出对于约什史密斯的角逐之一，但太阳和雄鹿的管理层还是保留的一份警惕。
　　原因无他，正是因为开拓者的的薪金能带来的可操作空间太大了，再加上保罗艾伦这位超级富豪……
　　“伙计们，扪心自问一下，你觉得我们真的需要约什史密斯这位球员吗？”
　　内尔奥尔西粲然一笑。
　　这一反问瞬间让众人陷入了沉思。
　　是啊！
　　我们真的需要一个约什史密斯吗？
　　“啪啪啪！”
　　见众人陷入思考，总经理内尔奥尔西的笑意更灿烂了。
　　“我们已经拥有了两名全明星，不出意外的话，最多1~2年，达米恩绝对有能力成为球队的第三名全明星，到那时我们就拥有三名全明星级别的球员……”
　　“所以，王、拉马库斯、达米恩是球队未来3~5年的最重要框架，无论如何补强肯定要以他们为中心……”
　　“既然如此，我们为什么要去角逐一位从未进入过全明星的属于鹰王……”
　　“依我看来，小修小补可以，但如果贸然交易一位表面有着无限潜力的球员来，其实得不偿失，甚至很可能破坏掉球队目前的良好化学反应！”
　　说了好一会儿了，总经理内尔奥尔西道出了自己的想法。
　　一静，不如一动！
　　一番言论下来，在场不少人表示赞同，纷纷点头示意。
　　主要是因为开拓者现在有底气了，腰杆子也直了。
　　西部战绩第二！
　　还是以一支年轻球员为结构的球队……
　　哪怕不补强，凭着年轻球员们潜在的进步空间，开拓者队只会一年更比一年强。
　　“奥尔西先生，是我考虑不周！”
　　特里教练尴尬的挠了挠头。
　　这其实是菜鸟教练的毛病之一，很容易受到球队年轻人的影响，从而导致热血上头，对于大局考虑不周。
　　“你这话就严重了，”总经理内尔奥尔西上前握住特里教练的手：“特里，其实我并不是不支持补强，还是约什史密斯的价值确实不够吸引我，这样我看来，就算是达米恩，未来也不见得会比约什史密斯差……”
　　他心中还有一句话没说：“除非是科比、勒布朗、杜兰特……这种级别的超级巨星，那倒是有考虑的空间！”
　　内尔奥尔西对于开拓者三少的期待其实比谁都要大。
　　确立了“一动不如一静”的策略方针，众人将目光放在了其他几位颇具价值的球员。
　　比如说。
　　猛龙队的安德里亚巴尼亚尼
　　马刺队的德胡安布莱尔
　　凯尔特人队的康特尼李
　　活塞队的尤纳斯杰雷布科
　　雷霆队的埃里克梅诺
　　森林狼队的德里克威廉姆斯
　　爵士队的马文威廉姆斯
　　算上约什史密斯，以上8人是交易截止日前价值最高的球员。
　　总经理内尔奥尔西和特里教练首先将内线球员给Pass掉。
　　再怎么强，再怎么有潜力……难不成还能比得过王泽林+阿尔德里奇的组合不成？
　　于是乎！
　　康尼特李、马文威廉姆斯、德胡安布莱尔成为了开拓者队决定追求的目标。
　　第一目标毫无疑问是凯尔特人的康尼特李。
　　擅长投篮，三分常年有着40%的命中率、防守扎实，很少造犯规……
　　放在后世，妥妥的一枚3D型球员。
　　放在现在，同样非常适合目前的这支开拓者队，属于即插即用的类型。
　　第二追求的目标并不是德里克威廉姆斯这位大学时期的超级明星，反而是德胡安布莱尔这位出身次轮名不见经传的小角色。
　　原因嘛，很简单。
　　他是马刺人！
　　都说马赛克旧将是NBA中颇为神奇的存在，往往能打出预料之外的惊喜……马刺出来的球员同样不见得差到哪去。
　　难能可贵的是，09年次轮37顺位出道的德胡安布莱尔，经过司马维奇的调教，成功入选了新秀赛，还打破了由前快船船长埃尔顿布兰德在2000年新秀赛上创造的21个新秀赛篮板记录，帮助一年级120:128击败二年级队，携手国王队的超级新秀泰瑞斯埃文斯共同分享了新秀挑战赛的MVP。
　　当时不知惊爆了多少人的眼球。
　　更离谱的是，全明星赛后，德胡安布莱尔打出了职业生涯最强的一战，在马刺和小牛的比赛中，全场得到27分23篮板……
　　这TM是个新秀！
　　同样的两米出头，同样的3、4号位摇摆，德胡安布莱尔的风头可要比德里克威廉姆斯强的太多。
　　德胡安布莱尔本赛季各项数据出现了不同程度的下滑，但外界更相信，这是因为马刺扶正科怀伦纳德、将其下放至第二阵容的结果。
　　敲定人选，总经理内尔奥尔西开始了自己的忙碌之旅。
　　……
　　奥尼尔队的10人名单中，开拓者队占了将近1/3，毫无疑问成为了队内势力最强的一伙人。
　　就目前而言，勇士队的克莱汤普森和哈里森巴恩斯是一伙，剩下的几个零散货，抱团取暖又是一伙。
　　一支球队、三个阵营，这不是……
　　巴克利队那边也好不到哪去。
　　心比天高命……的凯里欧文，热身环节尽不干正事儿，带着TT不断的拉帮结派。
　　结果嘛……没几个人鸟他。
　　伦纳德年纪轻轻便展露了面瘫属性，不愧是天生的马刺人……如果后来那一系列乱七八糟的事儿没有发生，伦纳德有99%的可能会终老马刺。
　　安东尼戴维斯同样没有表面看来的那么和善，早早的和布拉德里比尔以及不受待见的以赛亚托马斯聊得甚欢。
　　剩下的几个也是在各自为战……快赶上后来女生寝室一个寝室4个人建5个群。
　　得亏现在不搞什么一年级vs二年级。
　　要不然，光是王泽林+安东尼戴维斯+利拉德，百分两百能够给对面那帮散兵游勇来个降维打击。
　　巴克利队那边，虽然没几个人服欧状元，但人家凭着83的综合评分，是巴克利队绝对的扛把子。
　　人家欧状元能够二年级就入选全明星替补，除了骚气十足的运球，实力也是真的硬。
　　新世纪第2个10年的后卫球员中，纯粹论实力目前还真是数他首屈一指。
　　不过嘛，回头瞅了一眼身旁82的利拉德……以攻对攻，欧文还真不见得能够压过利拉德。
　　防守就不用提了，大哥别说二哥。
　　……
　　随着奥尼尔和巴克利来到中场拍摄留念，2013年全明星新秀赛序幕即将拉响。
　　两队的新秀们找到自己的小伙伴，各玩各的。
　　有道是：蛇无头不行，鸟无头不飞。
　　作为一名团队至上的球员，王泽林不想接受眼前一片乱哄哄的局面，他还想赢呢！
　　“啪啪啪！伙计们，天才们，我想说两句，行嘛！”
　　这个亚洲中锋又要搞什么飞机？
　　稚嫩的佛祖正和巴恩斯聊着赛后去哪家夜店逛，听到这话，一头雾水地看了过来。
　　“你想说些什么？想当老大领导我们吗？”
　　高富帅所在的马赛克队被王泽林率领的开拓者队狠狠的虐了几次，奥尼尔队内矛盾最大的非两人莫属。
　　“是又怎么样？”王泽林迈步走过来，俯视钱德勒帕森斯，一脸不屑道：“你有意见吗？”
　　“呵呵，倒不是我有什么意见？我是想听听大家……”
　　“来来来，我明摆着就想告诉你们，这支球队现在我说了算……谁赞成？谁反对？”
　　王泽林扫视一眼周围嬉戏打闹的众人，丝毫不掩饰自己对于球队的绝对掌控欲。
　　“我没意见！”
　　“我也一样！”
　　利拉德和威尔巴顿下意思附和道。
　　“你们呢！”
　　王泽林看一下勇士队二人组。
　　“我无所谓，只要能保证能够获胜就行！”
　　克莱汤普森松开搭在巴恩斯身上的手，学着自家老大摇头晃脑起来。
　　“克莱说什么就是什么。”
　　巴恩斯唱起了夫唱妇随的戏码。
　　“你……”
　　王泽林的系列眼神刚放到骑士队的迪昂韦斯特和泰勒泽勒的身上，泰勒泽勒赶紧回道：“我们俩也没问题？”
　　开什么玩笑？
　　我可不想招惹这头野兽！
　　和骑士队的几次交手中，同为内线的泰勒泽勒被王泽林虐的内交了一个欲仙欲死，心理阴影都快被折磨出来了。
　　“现在，你没有意见了吧？”
　　“……”
　　超过半数的人表达立场后，王泽林一句话直接将钱德勒帕森斯想说的话也回了嗓子眼。
　　“想赢的话跟我过来！”
　　“当然，某些不想赢的人，我不会主动找你们麻烦，前提是你们老老实实的坐在替补席上……”

第202章 新秀赛……不是表演赛！
　　短短的几秒钟后，奥尼尔队的其他球员做出了自己的选择，分分回到了王泽林身边。
　　“你……”
　　“你们……”
　　两米开外，钱德勒帕森斯一人孤零零的在风中凌乱。
　　有一说一，钱德勒帕森斯的实力在奥尼尔队的10名球员中足以排进前4，仅次于王泽林和利拉德。
　　光从表面数据上来看，二年级的钱德勒帕森斯场均能够贡献15.5分5.3篮板3.5助攻，在队内肯定少不了属于他的话语权。
　　但也要看和谁来比。
　　两相比较，钱德勒帕森斯无论是个人数据还是团队战绩皆远不如王泽林。
　　对于这群临时队友们的选择，尽管王泽林早已胸有成竹，可是当他们真的来到自己跟前，心中悬着的一把大锤终于得以重重放下。
　　至于另一旁迟迟不肯融入的钱德勒帕森斯，王泽林理都不想理了。
　　“首先，要恭喜你们做出了正确的选择。”
　　悄悄看了一眼周围众人的反应，王泽林继续说了起来。
　　“众所周知，全明星周末是一场秀，大家以娱乐为主，但我认为，就算是娱乐，也要做最开心的那个……”
　　“在我看来，对面的那群家伙远没有我们优秀！”
　　“我敢肯定，未来在座的各位入选全明星、入选最佳阵容、甚至是MVP和总冠军，都会比对面多得多……”
　　“各位，击败他们、拿下比赛，迈出我们万里长征的第一步吧！”
　　看着周围有些惊呆的临时队友们，王泽林觉得自己昨晚熬夜找演讲稿的选择是对的。
　　霸气侧漏！
　　这一刻，他觉得自己就是世界之王！
　　周围的新秀……包括王泽林的两个队友利拉德和威尔巴顿在内，都被他的野心给吓到了。
　　在场的所有人都是进入联盟1~2年的小年轻，有不少还在为球队首发奔波，甚至不乏为了稳定进入轮换地位而挣扎。
　　现在，有人竟然敢明目张胆的告诉他们。
　　伙计们，知道吗？
　　我们的未来是全明星、是MVP、是总冠军！
　　这就是天才和凡人之间的差距吗？
　　自己还在想着如何将同届同位置的球员挤下去，人家都已经将目光、野心对标科比、詹姆斯、邓肯等站在联盟最顶端的终极大boss。
　　能进入NBA的球员，在他们大学联赛或者其他职业联赛中都是当之无愧的超级明星。
　　比如王泽林，在CBA的时间不过短短一年，但他已经成为了当之无愧的CBA第一人。
　　其他人也有类似的情况。
　　可为什么能让他们产生对于王泽林仰视的看法？
　　原因很简单。
　　建队核心、球队地位、个人数据、球队战绩……其他人扪心自问，自己想要做到其中一项，其难度堪比登天。
　　因为， NBA最不缺乏的就是天才！
　　而王泽林却将方方面面做到了新秀球员中的极致。
　　目前，关于王泽林和霍华德的联盟第一中锋新老交替的声音不绝于耳。
　　可以想象的是，只要王泽林在今年的季后赛中打出一份不亚于常规赛的数据，哪怕缩水一点，不用22+12，只要20+10……
　　到那时，王泽林不说能够超越霍华德一举成为联盟第一中锋，至少也能形成分庭抗衡之势。
　　其中，有霍华德自己不争气的因素在里面……下滑速度确实明显。
　　同样，不得不承认王泽林自己够争气。
　　综合种种，造就了如同王泽林在新秀球员中众望所归的领头羊地位。
　　震惊之余，一票新秀们明显感觉自己的内心开始浮躁起来。
　　诸君，我好兴奋！
　　再次抬起头来，两眼放光，变得坚定起来。
　　击败对手、拿下比赛！
　　这时，在一旁观看已久的奥尼尔走过来拍了王泽林一下，对周围其他人高声道：“菜鸟们，送你们一句话，你们打的是新秀赛，不应该是表演赛，明白吗？”
　　想不到，一向喜欢娱乐的奥尼尔也有这么认真的时候。
　　见众人看自己的眼神中满是尊敬和敬佩，奥尼尔默默点了点头，有模有样的拿出了战术版，在上面比划起来。
　　“王、泰勒泽勒、威尔巴顿、克莱汤普森、达米恩利拉德，等会儿你们5个先上，今天晚上我们主打内线，防守采取人盯人的策略，盯好自己的防守人……”
　　停了一会儿，新秀们总算听出来，奥尼尔说了半天，其实就一句话“你们看着打，不要管我！”
　　众人满头黑线，仿佛一声乌鸦在上空盘旋。
　　就这？
　　讲了半天，结果听了一堆心灵鸡汤，闹呢！
　　其实吧。
　　对于这种状况，大家心中几乎都有准备。
　　两支球队都是临时拼凑起来的，既没有演练过什么战术，也没有进行默契、配合的训练，加之新秀赛具有一定成分的表演性质。
　　所以，历年普遍都是靠球员们在场上自由发挥为主。
　　这不，巴克利队这边，人家连演都不想演，巴克利的战术板直接摔在一旁，将众人召集过来，洋洋洒洒道：“欧文、比尔、科怀、安东尼还有尼古拉，你们5个是首发；大家都是职业球员，有着基本的战术素养，怎么打不用我多说吧？”
　　“明白！”
　　“嗯！”
　　众人纷纷开口。
　　巴克利点头：“我只有一个要求，不能输给那条大傻鱼带的球队！”
　　“……”
　　“上场吧！”
　　巴克利大手一挥，先发五人走上球场。
　　奥尼尔这边出来跳球的是王泽林，巴克利那边这是安东尼戴维斯，王泽林率先碰到球，将球点给后场，利拉德获得球权，开始组织进攻。
　　利拉德持球推进，很快过了半场，见对方松松垮垮的防守站位，心中暗道：他们还真把这当成一场表演秀了！
　　看了一下队友的站位，手腕一抖，把球交给王泽林。
　　奥尼尔说过，球队战术倾向于内线，众人没有异议，选择接受安排。
　　有王泽林在，5号位的确是队内最强的一个点。
　　“啪！”
　　见王泽林拿球，错位的安东尼戴维斯不情不愿的贴上来，张开双手。
　　自己不过100公斤出头，眼前这家伙据说有130，安东尼戴维斯不禁担心起自己的小身板。
　　“大王拿球了，第一攻会选择自己来吗？”
　　张指导话音未落。
　　果然如此……
　　在身高、体重、力量各方面均占优的情况下，王泽林没有犹豫，立即从背身改为面框，然后一个加速，从安东尼戴维斯右手边硬挤了进去。
　　安东尼戴维斯瞳孔收缩，面露惊恐，从心地往后撤了一步。
　　他可不想因为一次普通进攻赌上自己的健康。
　　王泽林得势越发嚣张，运了两步合球起跳，双臂举球，大力炸筐。
　　“轰！！！！”
　　一道重响，皮球被狠狠地灌入篮筐。
　　第一个回合，王泽林成功打进心，为奥尼尔队先下一城。
　　“王在5号位上太bug了”场边的巴克利摇了摇头，有点无奈。
　　对于安中尼戴维斯的选择，他表示理解。
　　对于王泽林在5号位上的强悍统治力，巴克利更是清楚不过，在前者的身上，他看到了新秀时期奥尼尔的影子。
　　联盟中当然有人能够限制住王泽林，但绝不包括眼前的这帮新秀。
　　“看来要输给那条大傻鱼了……罢了，顶多也不过受几句唠叨！”
　　巴克利队反击，安东尼在内线准备要球，但欧文并未理会，华丽的Clossover加连续胯下高速变相，来到油漆区左侧，一个翻身跳投。
　　一番操作猛如虎，引得球迷们一阵惊呼，不得不承认，欧文打球的观赏性确实是联盟的一流水准。
　　一看战绩嘛……哐当怒打铁！
　　这波～这波是致敬偶像环节，曼巴精神就完事儿了。
　　武切维奇看着高高弹起的篮球，没有起跳的打算，高举双手准备接球。
　　不过是一场表演赛罢了！
　　难不成还有人跟他抢不成？
　　“ What？”
　　心头刚这么一想，一道身影飞快杀了进来，先一步摘下篮板球，引得球迷们又是一阵惊呼。
　　“最近新秀赛貌似不一样啊！”
　　“好像是来真的……”
　　“就是来真的，除了天朝王，你再看看奥尼尔队其他几个球员的站位以及反应，往年的新秀赛哪有一开局就这么认真的？”
　　“芜湖……这么说来这场比赛有得看了！”
　　球迷开始兴奋起来，一个个认真盯着场上。
　　场上，奥尼尔队发起快攻反击，利拉德和威尔巴顿不愧为队友，配合默契，反应迅速，在王泽林准备冲抢的瞬间，便已经从两侧冲向巴克利队半场。
　　“啊！！！”
　　王泽林大喝一声，表演了一记纵贯全场的四分卫传球。
　　“来得好！”
　　利拉德在左侧三分线45度接球，左手往天上一指，威尔巴顿心领神会，迈起大步向前冲，真男人永不回头。
　　“啪！”
　　“嘭！”
　　威尔巴顿成功完成打板空接。
　　到这时，所有人都能够看得出来，这绝对不是一场表演赛。
　　另一块半场，欧文眉头紧皱，但很快舒展开来，心中越发兴奋。
　　就应该这么打才对！
　　其实，欧文也并不愿意打什么表演赛……他想赢！
　　只不过，历年新秀赛上半场乃至前三节都是不折不扣的表演时间，这已经成为心照不宣的潜规则。
　　就连全明星正赛也是如此。
　　现在的欧文尽管也是心比天高，可终究没有后来那么不可一世，以自我为中心。
　　没有投进那颗三分球之前，欧文大多数时候还是蛮理智的，所以他并没有选择打破潜规则。
　　现在，王泽林第一个站得出来挑破规则，一开场就直接明牌。
　　“劳资才不要打什么表演赛，劳资要赢！”
　　对于这种态度，欧文求之不得。
　　下一个回合。
　　欧文推进到全场，正准备交给武切维奇中转，却发现泰勒泽勒贴得了极紧，一手高举，干扰着武切维奇的接球路线。
　　欧文眉头微皱：呃……那还是我自己来吧！
　　“拉开！”
　　欧文打了个手势，然后果断单打。
　　面对利拉德的防守，一个变相，然后加速冲刺，当然这并不是傻愣愣的直线突破，中途有一个节奏变化。
　　接着一个急停晃开利拉德，成功突入内线，迎着王泽林的防守，低吼一声，起跳拉杆。
　　“嘭！”
　　嗯？
　　一声巨响从身后传来，王泽林低头一看才发现，欧文手中的篮球早已不知所终。
　　不，篮球现在应该就在自己身后。
　　转过头来，完成扣篮的人正是安东尼戴维斯。
　　“哇哦，两位状元本场比赛的第一次配合，实在精妙至极！”
　　休斯顿的解说员大卫米德尔兴奋的吼道。
　　人落地，欧文眼神凌厉，迸发着骇人的气势。
　　“伙计，你们的偷袭策略很不错，但别忘了，球场上实力才是最能说话的东西！”
　　欧文说完便离开了。
　　偷袭？
　　王泽林被说的一愣，继而一笑：“看来自己率领球队展现出来的迥异于历年新秀赛球队的认真态度，被欧文看成了一种赢球策略！”
　　莫名被人误解，王泽林没放在心上。
　　就像欧文说的那样：球场上实力为尊！
　　……
　　“大姚，年轻就是好啊！如果不是因为该死的伤病，你和大王组成的内线组合，在国际赛场上肯定是所向披靡的存在！”
　　张指导突然转过头，对姚明说道。
　　姚明心头被触动，如果他没退役，或许……而后摇头轻笑道：“哈哈哈，终归是个假设罢了，现在是年轻人的天下了，国家队有泽林，我很放心！”
　　“终究是一个遗憾！”张指导感慨了一声，没有再继续深究这个问题。
　　姚明之所以早早退役。
　　往好听点说，是姚明得一腔“拳拳爱国心，殷殷报国情！”
　　往难听的说，就是来蓝协不知道珍惜姚明。
　　姚明毫无疑问是个特例，恐怕全世界都找不出来第二个篮球运动员和他处于同一种情况。
　　其一，在NBA每个赛季平均要打70场比赛，每场比赛上场时间达到了32分钟以上。
　　其二，每年夏天还要回国参加国家队备战，小比赛还好，如世锦赛，奥运会等世界大赛，备战时间往往长达3~4个月。
　　其三，作为国家队第一核心，姚明在一些重要比赛场均上场时间长达40分钟，比NBA还高。
　　其四，也是最关键的一点。
　　哪怕刨除掉意味伤病实在无法上场的时间，这种情况还是长达了7年之久。
　　大佬云集的米国梦之队自然不必多说，典型代表便是科比，他参加梦之队集训时间才不到两周。
　　哪怕像是大加索尔、德国战车这些国际球员，获得的休息时间都要比姚明多得多。
　　这些原因，行里的人都懂，姚明也不想再提昔日做出的任何牺牲。
　　不过，多亏张指导这么一说，使得姚明更加坚定了一个想法：他要保护好王泽林，不能让后者走上自己当年的老路。
　　……
　　回到场上，第一节比赛已经打完，奥尼尔队35:29，领先巴克利队6分。
　　放在常规赛的任何一场比赛，这样的比分无疑是极高的，必须要两队进攻节奏行云流水了，才可能出现这样的高比分。
　　可要是放在新秀赛上，这样的比分，那就非常非常少见了。
　　以往几届的比赛最终得分几乎都是动辄140+、150+以上，单节40+更是洒洒水。
　　看多了各种表演赛的注水式得分，终会出现审美疲劳，难得见到如此高质量的一场新秀赛，让不少球迷们直呼过瘾。
　　新秀赛，本不应该只是表演赛那么简单！

第203章 社死佛祖的反击
　　“很少见到开局打得如此强硬的新秀赛，两队的攻防转换较之强强对决的常规赛，也毫不逊色。”
　　场边的观众席，风尘四侠坐成一排，韦德颇为好奇地看着场上的新秀们。
　　“勒布朗，你更看好谁能赢？”保罗问道。
　　“当然是王所在的奥尼尔队。”
　　“这一点，我和勒布朗持同样看法。”
　　詹姆斯话音刚落，安东尼面对微笑地点了点头。
　　别误会，这不是给场上的新秀展露的，而是因为镜头刚好对准他。
　　“看来大家的看法都一样。”
　　保罗也直言自己更看好奥尼尔队。
　　巴克利队替补席。
　　“教练，我们……”
　　欧文几人看向巴克利。
　　“收起你们的娱乐心态，这不是一场表演赛，第二节迈克尔、TT换下科怀和和尼古拉……”
　　巴克利做出了人员调整。
　　毕竟这是一场新秀赛，每一位新秀或多或少都要有一定的露脸时间，而且两队的分差不过6分，巴克利觉得并无大碍。
　　奥尼尔队这边。
　　“ Good！小伙子们，干得很棒，一会儿再接再厉，将分差彻底拉开。”
　　“王，达米恩、克莱，第二节你们俩继续出战，肯巴、迪昂，换下威尔、和泰勒……”
　　奥尼尔出乎意料的摆出了双控卫的组合……不对，应该说是一大四小的阵容，除了王泽林和克莱汤普森的身高均在两米以上，剩下三人的平均身高不足1米9，众人不解地看向奥尼尔。
　　“肯巴、达米恩、克莱、迪昂，你们4个都具备出色的外线远投能力，而王恰恰具备着联盟一流的篮板和内防能力，在新秀赛中无人能及，所以……”奥尼尔看了一下周围疑惑的众人，忽而一笑：“接下来我准备打一星四射战术！”
　　一星四射？
　　众人更加疑惑了。
　　但聪明人总是有的，利拉德、克莱汤普森、肯巴沃克三人似乎明白了什么，相视一望，最终将目光锁定在王泽林场上。
　　“09年奥兰多魔术队的打法，你们应该见过吧？”见众人后知后觉，奥尼尔忍不住提醒道。
　　说道这，众人彻底明白是怎么一回事儿。
　　那个赛季魔术队主打的正是一星四射战术，或者说是一大四射战术。
　　那一年的季后赛开打前，媒体们已经开始为23VS24的总决赛对决大造声势。
　　然而，一位名为魔兽的大个子摔了一跤他的一帮射手群，以场均三分出手26.3次彻底打破联盟、媒体、球迷三方势力的美好幻想。
　　要知道，即便是到了19年的小球时代盛世，联盟所有球队的场均三分出手不过32次。
　　而这一切的关键正是因为魔术对当时的攻防核心——怀特霍华德。
　　这位集DOPY+篮板王+盖帽王于一身的大个子，毫无疑问是那个时代最具统治力的内线。
　　毫不夸张的说，巅峰火花的的机动性和防守嗅觉实在可怕，三分线内全是他的禁飞区，也正是因为他在防守端的变态统治力，让魔术当时的主帅大范甘迪更加坚定“四人投一人抢”的鲜明策略。
　　“接下来，王会充当那个赛季魔术时期德怀特霍华德的作用，而你们主要负责在外线投射，明白了吗？”
　　奥尼尔说完后，所有的压力来到了王泽林身上。
　　虽然王泽林现在打出了场均22+12的表现，丝毫不逊色于联盟中的任何一位同位置上的顶级球员，但却依旧没有人认为他能比得了09年的魔兽。
　　至少论起防守端的统治力， NBA历史上能够与巅峰魔兽相媲美的伟大内线内线～屈指可数。
　　王泽林距离统治级别的历史防守，还差着好几个档次呢。
　　“我很荣幸能够担下这个重任，”感受到奥尼尔的信任以及部分队友的怀疑目光，王泽林坚定道：“与此同时，我非常有信心能够完成这个任务。”
　　“达米恩、克莱、肯巴还有迪昂，接下来你们放心大胆的在外线投射，篮板交给我就行！”
　　“放心，交给我吧！”利拉德点头，脸色肃杀。
　　众人很清楚，只要他们在外线打出了足够的威胁性，巴克利队并不敢轻易包夹内线的王泽林。
　　对于王泽林而言，也是同理。
　　奥尼尔的这个战术可以说是非常大胆，但又不得不承认，一星四射貌似行得通。
　　如果真要打出了威力……一想起09年魔术队那帮射手群仗着有巅峰火花在，外线投的那叫一个果断（浪），时不时突然来一波三分雨，直接就能收割比赛。
　　以至于他们的对手都来不及反应，自己就满脸懵逼地输掉了比赛。
　　四名队友中，最兴奋的其实是勇士队的克莱汤普森。
　　每一位三分狂人心中毫无疑问都有着浪逼之魂，自然恨不得自己队内能有着霍华德这种类型的大中锋……太有安全感了。
　　是时候浪一波了！
　　“艹……克莱这家伙那么兴奋干吗？”
　　转过头来，王泽林发现克莱汤普森脸色潮红、一副摩拳擦掌，仿佛快要达到高潮。
　　奥尼尔队的交谈不过是眨眼之间的事情，此时暂停时间刚刚过半，观众席上，不少人注意到了奥尼尔比划战术板的严肃模样。
　　“他们在说什么？”
　　“好像是沙奎尔在布置些什么！”
　　“开什么玩笑？大柴油机一向不是只负责搞笑环节吗，他肚子里难不成真的有货？”
　　“哈哈哈！”
　　众人议论纷纷，一眨不眨的顶着奥尼尔。
　　结果还真发现这个大胖子一扫往日的嬉皮笑脸，面色古板，不知道的还以为真是某支球队的主教练。
　　很快，暂停结束，比赛继续。
　　“ What？”
　　“这是什么鬼阵容……”
　　观众席上，众人仿佛是看到了UFO一样，一副吃惊模样。
　　他们不知道的事，坐在前排的UFO和他们一样，也是这副表情。
　　紧接着。
　　“不会吧……”
　　在魔术打过一段时期球的卡特似乎想到了什么，一脸怪异的看向奥尼尔，又转过头看了看王泽林。
　　“哈哈哈！沙奎尔绝壁是被下降头了，居然摆出这种阵容，他不准备要防守了吗？”
　　巴克利震惊之余，随后捧腹大笑起来。
　　巴克利的笑容传遍四周，不少持同样想法的观众跟着笑了起来。
　　“哼！笑吧，一会儿你们就笑不出来了！”
　　奥尼尔一脸不屑地环顾一圈，发现部分人在摇头叹息，心中愈发不岔。
　　下一秒，表面不动声色内心忐忑不安的奥尼尔又将目光放在了王泽林身上：“你小子可别让我失望啊！”
　　场上，巴克利队先攻。
　　这一次球给到内线的安东尼戴维斯，面对身高2米01的克莱汤普森，安东尼戴维斯选择单打，一个变向后转身杀入内线，完成了本场比赛的第一次扣篮。
　　“嘭！！！”
　　一声巨响，安东尼戴维斯发泄式的双手拽扯篮筐，整个篮架出现摇晃，篮下一些摄影师脸色都白了。
　　尽管他们知道自从奥尼尔连续的毁灭式扣篮后，NBA的篮球架已经得到了再次加固，理论上来说，哪怕再来两、三个奥尼尔，也不可能再完成扣碎篮板的壮举。
　　但凡事嘛，就怕一个万一。
　　看到这情形，巴克利嘴角上扬，露出了一副大局在握的自信微笑。
　　原本这场比赛他已经做好了迎接失败的打算，结果谁知奥尼尔非要自己作死。
　　那就只能怪他自己了！
　　“抱歉！”克莱汤普森尴尬地转过头来。
　　实在是刚才安东尼戴维斯的速度太快了，再加上两人的体型差距，克莱汤普森根本没法防。
　　“没事，错不在你，我也没反应过来，一会儿按照战术行事。”
　　王泽林捡起球，直接发给了克莱汤普森。
　　不过他貌似忘了一件事儿，克莱汤普森是出了名的运球鬼才。
　　刚过半场，欧文突然上前逼抢，完全没有准备的克莱汤普森心头一颤，右手拍球的力度突然加剧，皮球直接砸到了左脚背上。
　　“我……”
　　克莱汤普森直接被球绊倒在地，一脸不知所措。
　　“……”
　　妥妥的社会性死亡现场。
　　王泽林几人懵逼的同时，欧文可没管这么多，加速将球捞起，全力冲刺奔向前场完成滑翔劈扣。
　　欧，欧文扣篮了！
　　王泽林万万没想到，一场比赛内他竟然有幸亲眼目睹到了未来NBA的两大名场面。
　　被球运的佛祖、会扣篮的欧文……
　　“ Oh！My ！God!”
　　“上帝啊，我简直不敢相信我的眼睛！”
　　“哈哈哈哈……”
　　克莱汤普森社死的同时，场边的观众们反而是一片欢腾。
　　原来，地球上最会打球的那群NBA球员也会出现如此尴尬的一刻。
　　这是我离NBA最近的一次！
　　不少球迷在心中如是想到。
　　场边的裁判一脸懵逼的看着眼前这一幕，不敢相信自己的眼睛。
　　NBA球员……就在？
　　……
　　“克莱，让你平时多和我练习运球，你非不听，现在后悔了吧？”
　　不远处，前来观看两位小弟作战的某位不知名小学生一边捧腹大笑，一边大声调侃道。
　　放眼望去，他才是全场最欢腾的一个。
　　该死！怎么忘了，斯蒂芬这家伙也在……这一次是真的没脸见人了。
　　克莱汤普森躺在地上，翻过来，目光呆滞地望着天花板。
　　王泽林和迪昂上前将克莱汤普森拉起来。
　　“你们……”
　　克莱汤普森明显察觉到队友们都在憋笑。
　　“这不是我的真正实力，这是个意外……”克莱汤普森赶紧解释道。
　　“哈……咳咳，我们懂！”
　　王泽林拼了命的维护表情管理。
　　“我说的是真的！”
　　“嗯，咳咳，真的！”
　　迪昂咳嗽了两声，重重的点了点头。
　　“算了！你们想笑就笑吧！”
　　克莱汤普森故作无所谓的耸了耸肩，强迫自己将这件事迅速抛到脑后。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　话刚说完，面前传来了两道笑声。
　　“哈哈……”
　　这时，欧文完成帅气扣篮边回防边发出了笑声。
　　“都怪你！”
　　克莱汤普森发现罪魁祸首的到来，像看到杀父仇人一样。
　　“嘀嘀嘀！”
　　裁判跟着欢腾了好一会，终于想起还有比赛要打，连忙吹响哨子提醒奥尼尔队发球。
　　王泽林一脸无奈的奔赴后场，将球交给了利拉德。
　　这一次总不会还出事吧？
　　好在，他的担心是白费的。
　　利拉德的控球能力远非克莱汤普森可比，最终稳稳的带球过半场。
　　利拉德又准备将球交给内线，却发现王泽林摇了摇头。
　　王泽林的体力远远没有巅峰火花那么强悍，接下来他决定将注意力转移至防守端。
　　至于进攻火力，有四个射手在外线，还怕什么？
　　利拉德准备单打，可就在这个时候，克莱汤普森从底角绕着三分线过来了。
　　“给我！”
　　克莱汤普森边跑边张手要球，利拉德没多想，直接将球交了出去。
　　刚进入联盟的克莱汤普森早早的展现出了自己在三分这一块的历史级天赋，新秀赛季的三分命中率也已经得到了41.4%，并且是在单赛季268次出手的的情况下。
　　当前这个联盟，三次命中率超过4成，是顶级射手的标准之一。
　　如果说新秀赛季的克莱汤普森还不具备足够说服力，那么今年，仅仅半个赛季260次三分出手108次命中，凭借高达41.5%的三分命中率，当仁不让地跻身联盟顶级射手行列。
　　这便是利拉德毫不犹豫选择传球给克莱汤普森的原因。
　　因为他深知，后者的三分造诣连当前的自己都难以望其项背。
　　如果在外线四人组里面选一个人将一星四射战术中的外线威胁全部发挥出来，非克莱汤普森莫属。
　　当克莱汤普森接球，挡拆错位之后的欧文直接扑了上来。
　　“那个11号菜鸟接到球了，他该不会又准备运吧？”
　　“哈哈哈，别闹了，他要是能面对凯里欧文的防守一对一打进这个球，我当场，就把这个……”
　　就在这个时候，克莱汤普森忽然跳了起来，就在接球的一瞬间，将球高举，手腕一抖……
　　“他怎么敢做出这样的选择？”
　　欧文没想到克莱汤普森投的如此果断，不过他的反应速度也很快，迅速起跳。
　　但防守人终究是被动的一方，再加上两人之间10cm的身高差，克莱汤普森最终还是顺利出手。
　　“那个11号很勇吗？”
　　“就是不知道结局如何？”
　　球馆内部的上万名观众有一个甩一个，谁也没想到克莱汤普森在接球之后果断跳起出手，他明明没有节奏啊！
　　然而事实却是，克莱汤普森的接球投篮能力虽然没达到职业生涯顶峰，但也不可小觑。
　　接球后的调整速度之快远非他人能想象的。
　　“这一球太急了！”
　　“是啊，估计太想证明自己了！”
　　利拉德和肯巴沃克相继摇了摇头，在他们看来，这并不是一个好的出手机会。
　　“我倒不这么觉得！”
　　王泽林话音刚落，“唰”的一声，篮球洞穿的白洁的篮网，泛起一片耀眼的水花。
　　一瞬间，众人错愕，不少人张大了嘴巴，呆呆的看着那道自信出手的11号身影。
　　进了？
　　真的进了！
　　“球进了！”
　　不知道是谁先喊了一声，彻底打破了现场的一片寂静，球迷们终于回过神来。
　　观众席上爆发出巨大的欢呼声，甭管刚才那球投得多么不合理，但只要禁了那就是好球。
　　此处应该@张指导。

第204章 太特么欺人太甚！
　　“漂……漂亮！”
　　奥尼尔重重地锤了一下身旁的椅子，开心的像个300斤的孩子。
　　“命中三分的11号球员，是勇士队克莱汤普森，本赛季至今他的三分球总共出手260次、命中108次，排在赛季三分出手榜和命中榜的第二，两个榜单的第一都是他的队友斯蒂芬库里……”
　　“与此同时，在三分出手次数250+，命中率过4成的现役球员，只有他和他的队友斯蒂芬库里……”
　　休斯顿的解说员大卫米德尔分享完手中的报告，心中是无比震惊。
　　现役第一神射手和第二神射手居然在同一支球队……
　　实时转播的各大电视台的解说员都直呼不可思议。
　　这时，导播将镜头切换到某个正在吃饼干的小学生模样的球员身上，旁边还配着一行文字。
　　“勇士队当家球星——斯蒂芬库里！”
　　这个娃娃脸是联盟现役的第一射手？
　　电视机前的观众们感到不可思议，现场的球迷纷纷向库里所在的方向看去。
　　“斯蒂芬，大家都在看你呢！”
　　库里身旁坐着妻子阿耶莎。
　　“咳咳……他们可能是嫉妒我太帅了！”
　　库里一脸自信的回道。
　　“伙……伙计，你真是斯蒂芬库里？”
　　库里后排几位大胆的球迷，站起身来打招呼。
　　“是滴，要签名吗？”
　　“不过我没带笔……”
　　没想到居然能遇到球迷，不过我好像没带笔。
　　下次不能再犯这种马虎事儿了。
　　库里嘴角微翘，美滋滋的想到。
　　“不不不，我是勒布朗的球迷……”
　　身后白人球迷的回答如同一盆冷水泼在了库里头上。
　　那你问尼玛呢！
　　“我只是觉得你太年轻了，有点不敢相信！”
　　“请问旁边这个是你的长辈吗？”
　　身后球迷继续问道。
　　“哈哈哈哈！”
　　阿耶莎拼命捂住嘴巴，但浑身颤抖个不停。
　　“……”
　　“哥们，他是我老婆！”
　　库里全程咬牙切齿的回道。
　　去夜店被要求查看身份证就算了，现在居然被人超级加辈！
　　“上帝啊！”
　　紧随而来是一声声惊呼。
　　在现场球迷看来， NBA球员作为高薪阶层的同时，场外生活是出了名的丰富，很少有谦谦君子模样的存在。
　　没想到，他们眼前就出现了一个。
　　不对……球迷们看了一下库里稚气未脱的脸庞，最终确认下来。
　　这是一个乖宝宝！
　　……
　　……
　　……
　　球场上，比赛仍在继续。
　　克莱汤普森的三分命中，一举奥尼尔队将分差拉开到5分～38:33。
　　不过巴克利队很快给予反击，欧文突分传给TT， TT往里运一步，没有选择挑战王泽林，传给迈克尔基德吉尔吉克斯特，后者接球长两分出手命中。
　　38:35。
　　奥尼尔队这边，利拉德在外线组织进攻，又一次找到了三分线右侧45度角的克莱汤普森，后者接到球迎着布拉德利比尔三分出手……
　　浪逼之魂觉醒！
　　不会吧？
　　观众们满怀期待地看着天空中的篮球……
　　“哐嘡！”
　　“哎呀，我就知道……”
　　三分打铁，众人刚刚准备感慨，王泽林纵身跃起摘下前场篮板，并顺势补篮打进。
　　“尽管投，三分有我！”
　　王泽林回防时和克莱汤普森击掌道。
　　“我知道了！”
　　克莱汤普森重重的点了点头。
　　这里不得不说一点，巴克利队的外线防守雀食一般……
　　欧文+比尔的后场组合，比尔还好些，欧文几乎是谁见谁捅。
　　这时，观众们慢慢察觉出来，奥尼尔队这边在打着战术。
　　什么时候新秀队还能打起战术配合了？
　　按照以往的惯例，其实现在普遍都是拿球就干……战术，不存在的！
　　先不说，没有经历过足够长的时间磨练，就说一下在极其崇尚个人英雄主义的米国，新秀们一个个的巴不得自己的单场得分能够拳打黑曼巴、脚踢张伯伦。
　　指望他们打配合，无异于白日做梦。
　　巴克利队便是如此。
　　欧文控球推进前场，又开始了一对一单打，利拉德紧紧跟着，其他8名球员全程叉着腰看戏。
　　在利拉德贴上来的时候，欧文横向爆发移动，晃开空间急停跳投。
　　“唰！”
　　利拉德完全照在了欧文脸上，但后者依旧命中了高难度两分。
　　看到这一幕，不少观众以及为欧文鼓掌，不少球探也默默点了点头。
　　“娴熟的中距离跳投、华丽而不失实用的控球……”
　　欧文展现出来的技术被牢牢记在其他29家球队球探的小本本上。
　　欧文进球后，奥尼尔队其他三人冲到前场落位，王泽林迅速将球发给利拉德。
　　“诶，这真的是一群新秀吗？”
　　张合理的注意力一直放在奥尼尔队的0号球员身上，试图想要看出后者的脸色变化。
　　过了好一会儿，他发现0号并没有因为欧文**自己而出现任何沮丧，甚至他的四名队友也是如此。
　　从比赛到现在两队展现出来的战术以及球风来看，奥尼尔队更像一只职业球队，巴克利队则像是来度假一样，尽管处于落后，但脸上的嬉皮笑脸却一直不变。
　　球权通过一番轮转，传到了左边底角三分线的迪昂手中，后者果断出手，命中。
　　一次可以说是巧合，两次可以说是意外，那么第3次呢……
　　这一球，肯巴沃克在顶弧位置和克莱汤普森交叉跑位，后者用自己联盟顶级的三分能力吸引到欧文和比尔的注意力，肯巴沃克左侧三分线跑出空间，让所有人都认为这一球最终会由他终结，底角的安东尼戴维斯果断扑上来，迪昂内线折返跑得到空位……
　　奥尼尔队真的在打战术！
　　很难想象，这群菜鸟居然打出了如此精妙的配合。
　　巴克利队察觉出不妙，想叫暂停却又不知从何处下手解决这个问题，只能且看且过。
　　距离半场结束还剩下两分钟时，奥尼尔队以68:51领先巴克利队17分！
　　王泽林10分钟里得到7分9篮板2助攻2盖帽，篮板刷的飞起。
　　克莱汤普森三分8中5，得到15分、利拉德得到11分3助攻、肯巴沃克得到7分2助攻，迪昂……
　　奥尼尔队用一阵又一阵的三分雨，将巴克利队彻底打蒙。
　　替补席是其他的5名球员兴奋的挥舞起毛巾。
　　一星四射……真的成了！
　　看不出来，奥尼尔这个大胖子还真有两套！
　　……
　　巴克利队这边，临时主帅巴克利也不知该怎么办才好，对面的三分突然就起势了，这谁能想得到。
　　作为菜鸟主教练，面对这种情况时，巴克利队临场应变能力还真没有当解说员时那么好。
　　不过，他记得对面那头大傻鱼曾说过这一句天朝古话，叫作“以彼之道，还施彼身！”
　　巴克利觉得自家球队的身份高手不比你奥尼尔少，既然你们都能投进那么多三分，没理由我们不行。
　　实在想不出其他办法的巴克利，心中暗道：对，就这么干！
　　“凯里，接下来你们……”
　　良久，凯里欧文的人看了看自信满满的巴克利，总觉得哪里怪怪的。
　　“查尔斯教练，这样真的没问题吗？”
　　安东尼戴维斯弱弱的问道。
　　“能有什么问题？还是说你们觉得自己的三分能力不如对面！”
　　巴克利反问道。
　　……
　　奥尼尔队这边，回到替补席的王泽林等人享受到了英雄般的待遇。
　　“王，你已经拿到14个篮板，上帝呀，全明星新秀赛的半场篮板纪录被你打破了！”
　　泰勒泽勒屁颠屁颠的凑上来，递上了一瓶佳得乐。
　　“是吗，看来我还是太保守了！”
　　王泽林回道。
　　“……”
　　众人石化中。
　　“伙计，你这副样子很容易讨打到，你知道吗？”
　　作为队友的利拉德都看不下去了，默默吐槽道。
　　“啪啪啪！好了好了……”
　　奥尼尔从一旁走了过来，亮出战术板，开始布置换人安排。
　　“安德烈德拉蒙德、泰勒泽勒、哈里森巴恩斯、威尔巴顿，你们4个换下王、迪昂、克莱和达米恩，肯巴，接下来由你来打1号位，上场后我们继续打刚才的战术……”
　　“安德烈，你的任务和王一样，泰勒，你没有三分，首要是协助安德烈做好篮球工作；当然，出机会的话，可以在你有把握的地方出手，不要犹豫……”
　　奥尼尔又一次展现出了自己的大胆行事，直接四上四下。
　　“明白！”
　　“懂了！”
　　德拉蒙德四人纷纷点头道。
　　“王，比拼篮板球能力，我绝对比你差！”
　　上场之前，德拉蒙德特意来和王泽林击掌。
　　“这一点我倒是相信。”
　　令德拉蒙德和其他队友意外的是，看起来极其自傲的王泽林居然承认了自己的篮板球能力不逊色于德拉蒙德。
　　“加油，不要辜负大家的期望！”
　　王泽林非常清楚，如果不是因为自己的到来，德拉蒙德才是这一届球员中最有潜质的大个子。
　　巅峰赛季场均16个篮板，连续好几个赛季篮板突破15个，庄神的篮板球能力，王泽林还是很佩服的。
　　“你……”
　　德拉蒙德难以置信的看着王泽林。
　　从进入NBA开始，或者说，从王泽林在12届球员中一骑绝尘开始，有点上进心的同届新秀都暗暗将其视为职业生涯的最大目标，安德烈德拉蒙德同样如此。
　　从常规赛活塞队第一次输给开拓者队，从自己第一次全方位卖给眼前的36号，德拉蒙德下定决心，未来终有一定要击败36号。
　　可随着常规赛的进行，德拉蒙德渐渐发现，自己追上36号脚步的希望微乎其微，甚至到后来，已经看不见对方的身影。
　　每一个时代总会出现一位天之骄子盖压一代人。
　　对于12届球员来说，王泽林就是那位天之骄子，早早的坐在王位上等待他们一批又一批挑战者的到来。
　　当德拉蒙德觉得自己超越王泽林之际，便将目标转向找一个领域证明自己……证明自己至少有某一方面不比王泽林差。
　　最终，他将一切赌在了自己的篮板球天赋上面。
　　结果他万万没想到，王泽林居然亲口承认了自己的篮板球能力。
　　望着眼前这位从赛季初就压自己一头的王泽林，德拉蒙德心中感慨万分。
　　或许，他从未叫我视作他的对手。
　　或许，一切都只是我自作多情罢了。
　　或许……
　　“好的！”
　　德拉蒙德笑着捶了捶王泽林的胸口，尽力平复内心的复杂情绪。
　　从今往后，我只为超越自己而努力！
　　……
　　暂停回来，巴克利队这边，欧文和安东尼戴维斯依旧留在场上，紧随其后的三人，分别是科怀伦纳德、布拉德利比尔、尼古拉武切维奇。
　　为了追分，巴克利队换上了首发阵容，也就是最强阵容。
　　而奥尼尔队这边却……
　　“太特么欺人太甚！”
　　巴克利感觉自己被羞辱了。
　　在他看来，这种时候奥尼尔肯定会派上最强阵容，争取在半场结束之前将分差扩大至20分开外，早早的将胜利拿捏在手。
　　结果对方却换上了替补阵容。
　　无论对方是给机会，还是心大，巴克利队的所有球员都感受到了主帅的身上传来的愤怒。
　　“给我好好教训他们！”
　　巴克利不复开赛前的轻松淡定，一心一意只想将摘下胜利果实，狠狠地打一会奥尼尔的脸。
　　以往奥尼尔拿总冠军接着来调侃自己，巴克利队没有这么生气，但这一次他却无法容忍对方的轻视。
　　所以说，有时候想要击溃一个成年人的防线，往往只需要一件小事。
　　现在～巴克利就破防了！
　　……
　　“是！”
　　虽然不清楚巴克利身上发生了什么事，但欧文的人没多想，赶紧回复，就连在一旁抱怨自己没有上场时间的以亚托马斯等人，都被唬得不敢吭声。
　　回到场上，第一次得到出场机会的德拉蒙德兴奋不已，丝毫不畏惧身体对抗的他，主动找上安东尼戴维斯。
　　作为一名新秀，还是打内线，谁也不会觉得自己会被安东尼戴维斯。
　　“投，篮板有我！”
　　球刚传到了手中巴恩斯手中，德拉蒙德在内线催促道。
　　“行吧！”
　　本来就准备浪一手的巴恩斯听到这话，如克莱汤普森一般浪逼之魂附体，顶着防守人射了出来。
　　疯了！
　　奥尼尔队的人全疯了！
　　真就不把对面当人看，三分球说射就射……
　　不少观众都看不下去了，开始吐槽起来。

第205章 双双破记录
　　“这球出手有点急了！”
　　“是啊，他们处于领先，完全可以打成功率。”
　　一些人摇了摇头，对于哈里森巴恩斯的投篮选择表示不解。
　　可就在这个时候，一声清脆的“唰”，篮球划过篮网，最终跌落在地上。
　　71:51，分差被拉开至20！
　　除却巨大的分差之外，双方的情绪明显起来了。
　　尤其是落后方的安东尼戴维斯等人，态度彻底认真起来，不再将这场比赛视作娱乐赛，而是将其看作一场真正重要的比赛来打。
　　“反击！”
　　巴克利队进攻，欧文推进至前场，看到利拉德贴上来，表情冷漠，眼中闪过一道光芒，立即就是一个变向，非常之迅速，令刚扑上来、站立未稳的利拉德没时间调整脚步，只能目送欧文从身边穿过。
　　一步过掉利拉德，欧文直视前方～安德烈德拉蒙德仿佛一尊铁塔镇守着禁区，等着他过去挑战。
　　“你要战，那便战！”欧文心头一狠，没有迟疑，更没有选择退缩，咬着牙冲着德拉蒙德冲了过去。
　　下一刻，欧文和德拉蒙德撞在了一起。
　　欧文抱着球，做出了一个向底角传球的假动作，尚显稚嫩的德拉蒙德下意识的往欧文的传球方向一瞥，让欧文找到机会。
　　“喝！”
　　欧文在空中爆喝一声，腹部发力，整个人如你麻花一般，在空中扭曲，身体往下坠的同时手切将球托起，在最后时刻冲着篮筐一抛。
　　一系列动作发生在电光火石之间，当众人反应过来，耳边传来“唰”的一声，篮球落入篮筐，欧文也随即摔倒在地板上。
　　“好球！”
　　“酷！”
　　场边坐着的一些职业球员也跟着球迷惊呼，为之赞叹。
　　这确实是一个好球，作为一名后卫，欧文面对2米1的德拉蒙德时，没有选择更理智的闪躲腾挪式上篮，而是选择硬扛对方，最后竟然还打进了。
　　人们在推崇智者做出理性判断的同时，也不会忘记感性的勇者为其带来的那份热血。
　　尤其是对于体育运动而言，勇者绝对要比智者更受欢迎！
　　生活中的各种勾心斗角本就已经够累了，之所以看篮球，图的不就是一份最原始的热血和感动吗？
　　真的喜欢勾心斗角，还不如看商界斗争、风云变幻！
　　……
　　“勒布朗，凯里的天赋很不错嘛！”保罗冲詹姆斯笑道。
　　“嗯，”詹姆斯点头，欣然道：“他和我一样，都是二年级入选的全明星正赛……”
　　看得出来，詹姆斯对于骑士队的这位新领袖感官很不错。
　　或许骑士……未尝不是一条退路。
　　“一代新人胜旧人啊！”安东尼感慨道。
　　“那只是未来，现在联盟的风云变幻还是由我们掌控为好！”韦德淡然道。
　　这句话得到了香蕉船其他三位成员的认可。
　　场上的年轻人们，王泽林、凯里欧文，安东尼戴维斯、利拉德……无一不是天赋惊人，都是天才中的天才。
　　但别忘了，哪怕是天才，天才与天才之间还是有差距的，詹、韦、安作为03白金一代的天之骄子代表，丝毫不觉得自己当年进联盟时掀起的波浪会比眼前这帮年轻人弱。
　　搞得像谁还不是个天才似的！
　　球场上，第二节比赛临近尾声。
　　巴克利队采用了巴克利暂停期间安排的三分战术，加大外线出手，频频搏三分。
　　欧文和比尔的手感明显不错，合计出手5次命中3次，再加上安东尼戴维斯两次补篮得手，半场结束时，比分改为77:66。
　　20分的分差在最后两分钟内被追至11分。
　　……
　　“教练，对不起，我辜负了大家的努力……”
　　回到替补席，德拉蒙德的情绪明显有些低落。
　　12届状元和第9顺位之间的短暂对决，以德拉蒙德的落败告终。
　　同样是浪三，两队在上半场最后两分钟内合计疯狂出手11次，每一个进攻回合时间不足10秒。
　　在这种情况下，安东尼摘下了4个篮板，德拉蒙德拿到2个。
　　状元不愧是状元！
　　德拉蒙德再一次清楚认知：同届球员中还有安东尼戴维斯力压自己一筹。
　　至于王泽林……
　　在德拉蒙德看来，王泽林已经不是天才能形容的家伙，后者更应该用妖孽来形容。
　　相比于妖孽般的王泽林，天才程度胜过自己一筹的安东尼戴维斯反而显得格外的真实。
　　看来，自己的近期目标得改一改了。
　　德拉蒙德在心中暗道。
　　“没事，现在领先的还是我们，下半场我会将阵容调整回首发，安德烈，你没意见吧？”
　　奥尼尔敲着战术板说道。
　　“没有！”
　　“好，”奥尼尔点头，继续说道：“所有人给我打起精神来，我要让比赛在第三节结束后失去一切悬念……”
　　“王，你继续做好护框工作……”
　　“达米恩、克莱，你们上半场只出手了13次三分，简直不要太少，这远远不够，第三节我给你们定个目标，两人出手15次……”
　　“肯巴、迪昂，你们两个也是一样，三分出手加起来还不到两位数，第三节你们的最低目标是10次出手……”
　　“我可以很负责的告诉你们，如果完不成，我定下的目标，第四节你们谁也别想着上场了，怎么样，有没有信心？”
　　更衣室里，大鲨鱼粗犷的声音震撼着每一位新秀的心灵。
　　“没问题，先生！”
　　克莱汤普森第一个吼了出来。
　　投三分而已，那不是有手就行吗？
　　“听不见，重来！”
　　“再来一遍！”
　　奥尼尔厉声吼道。
　　“是！没问题！先生！”
　　利拉德跟着吼道。
　　“很好！很有精神！”
　　见众人士气高涨，奥尼尔终于满意。
　　……
　　巴克利队更衣室。
　　虽然半场输了11分，但只要一想到原本的分差是20分，使得他们信心重燃。
　　“小伙子们，看来我们的战术打法没有错！”
　　“分差只剩下11分了，扳平比分对我们来说根本就不是一件难事儿……”
　　“事实证明，我们要比对面更强，之前只不过是太大意了，所以下半场时间大家要重视起这场比赛，不要再给他们扩大比分的机会！”
　　两分钟连追9分让巴克利急躁的心逐渐平稳，对于这支各队年轻核心凑在一起的球队，我可以知道自己很难能够将它们糅合到一起，像奥尼尔队那边一样打战术。
　　其实，巴克利到现在他都搞不懂，奥尼尔那家伙是怎么把一群不怕天不怕地的年轻人折服的。
　　还打起战术！
　　而且打出来的效果还不赖……这就很离谱。
　　甩掉那些乱七八糟的想法，巴克利突然想到，他还有一种方式来帮助球队前进。
　　那就是——灌鸡汤！
　　结果这恰恰合了欧状元的心意。
　　心高气傲的欧状元一直是个吃软不吃硬的主，巴克利这招正中下怀。
　　干了一杯鸡汤，欧文感觉浑身能量满满，叫上TT和安东尼戴维斯，将队友们聚在一起，商量起下半场的细节安排。
　　上半场独得17分5助攻的欧文初步得到了队友们的信任，再加上同为状元秀出身的安东尼戴维斯对于欧文隐隐的老大身份并不排斥，其他人更加没意见……
　　……
　　……
　　……
　　半场休息期间，球馆内部的繁华并未散去。
　　伴随着拉拉队球员的出场，各种各样的节目正在上演。
　　同时，各大媒体抓住时间进行一系列采访。
　　“大姚，大王上半场已经得到了14个篮板，你说他有没有可能在今晚创造新的NBA新秀赛篮板记录？”
　　狩狐体育记者问道。
　　“就目前趋势来看，可能性很大！”
　　姚明道。
　　“那么张指导，您呢？”
　　“哈哈哈！这一点我和大姚一样，都觉得大王很有希望在今晚创下新的篮板记录，想必每一位天朝球迷们也和我们一样，期待那一刻的到来！”
　　“好的，谢谢两位的采访！”
　　……
　　中场休息结束，两队球员回到场上。
　　巴克利队这边，小托马斯、卢比奥、阿利克谢舍维德、肯尼斯法里埃、尼古拉武切维奇的组合上场。
　　虽然巴克利很想追分，但这毕竟是一场新秀赛，每一位新秀或多或少都要有出场的时间，他这么做也是为了免得赛后被人诟病。
　　可当巴克利看到对方的上场阵容，突然开始后悔。
　　放眼望去，奥尼尔队派出的是肯巴沃克、利拉德、克莱汤普森、迪昂和王泽林的组合。
　　我明白了，这都是奥尼尔队算计！
　　巴克利心中惊呼。
　　上半场的最后关头，奥尼尔换下实力更强的首发阵容、拿上第二阵容，肯定是为了想让王泽林等人得到更多的休息时间。
　　最重要的是，奥尼尔肯定清楚自己下半场会换上没出场过的球员……
　　太卑鄙了！
　　对面，正准备前来和巴克利聊两句的奥尼尔被后者看得一脸莫名其妙，便放弃了心中的打算。
　　短暂的准备时间完毕，裁判吹响比赛重新开始的哨声，巴克利队发球进攻。
　　第一次登上全明星舞台的小托马斯见到这阵仗，感受着场内场外三万多名球迷的热情，肾上激素……我要干掉他们！
　　“球员：以赛亚托马斯
　　身高：175cm
　　……
　　综合评价：74”
　　当身高1米75的以赛亚托马斯出现在球场上，瞬间成为了全场中心。
　　王泽林特地查看了一下系统给这位未来“地标最强175”的实力分析。
　　结果令他有些失望，74的综合评价，不过是普通球队的轮换核心级别罢了。
　　但只要一想到这个小个子未来达到的高度，心中的敬意油然而生。
　　1米75，在NBA这个巨人的世界中，说难听点就是个“三等残废”……中的残废。
　　再加上对方是2011年第2轮第30顺位的新秀，也就是排名最后的一个。
　　顺位低、个子矮，还偏偏是个以得分为主的后卫，简直就是“混完新秀年赶紧滚蛋”的标准配置。
　　结果谁都没想到这家伙确实有着不俗的实力，新秀赛季场均11.5分，是11届新秀球员中仅有的几位得分上双的球员。
　　到了第二年，小托马斯的数据全面上涨，进一步证明自己绝对有能力在NBA立足，从而得到了广大球迷的喜爱。
　　励志……成为他身上最大的标签！
　　来到前场，小托马斯借着挡拆突破，杀到内线之后分球，传给卢比奥，后者见机会不错，三分线外果断高举。
　　“糟糕！”
　　“注意外边！”
　　一些焦急的球迷大叫，试图提醒奥尼尔队。
　　事实上，不用他们提醒，职业球员的反应让他们早就察觉小托马斯的小算盘，利拉德立即转身飞扑向卢比奥，双手举起，在空中舞动，罩在卢比奥的头上。
　　“嘿嘿！”欧洲金童轻笑一声，将球收回来，往左侧运了一步。
　　原来，之前的都是假动作。
　　一步躲掉利拉德的封盖，卢比奥重新将球举起，瞄了一眼篮筐，从容出手。
　　“唰！”
　　球空心入网，三分入账。
　　攻防转换，奥尼尔队延续上半场的打法，仗着内线有王泽林，外线的利拉德和克莱汤普森两人浪的飞起。
　　这样的好处就是。
　　第三节进行到一半，王泽林的个人篮板数突破20。
　　17分20篮板6助攻4封盖1抢断！
　　王泽林将自己的数据栏全部填满。
　　得亏肯巴沃克似乎适应不了这样的浪逼打法，否则王泽林的篮板数可能还会更多。
　　不过，这已经够吓人了。
　　新秀赛的20+篮板，别说21世纪，就算放眼NBA新秀赛历史上，也是屈指可数。
　　最近的一次新秀赛篮板20+壮举，在2012年新秀赛上，由马刺队的胡德布莱尔完成。
　　值得一提的是，那一届全明星新秀赛中，胡德布莱尔凭借23个篮板，成为了新秀赛单场篮板之最的得主。
　　而现在，王泽林三节时间不到并将自己的篮板球记录推到20个，距离胡德布莱尔的历史第一记录只差3个。
　　时间还有一节半！
　　三个篮板！
　　对于王泽林而言，打破胡德布莱尔的记录，成为历史第一，几乎是板上钉钉的事情。
　　2013届全明星新秀赛从王泽林篮板球突破20个开始，气氛和热度真正达到了顶峰。
　　所有人都在期待着一个新的纪录的诞生。
　　不过，大屏幕上突然出现了另一行数据。
　　克莱汤普森：出场时间22分钟，三分球14次出手9次命中……
　　新的三分记录？

第206章 超级三双加冕MVP！
　　一场比赛，两个惊喜！
　　王泽林的20个篮板和克莱汤普森的9记三分，让所有人为之疯狂。
　　96:82！
　　疯狂的进攻对飚，带来了比分的高速增长。
　　暂停期间，比分已经出现再次被拉开的趋势，巴克利队急忙换上了凯里欧文、布拉德利比尔、科怀伦纳德、安东尼戴维斯、尼古拉武切维奇和第一阵容。
　　奥尼尔队阵容没有变化，接下来王泽林等人准备贯彻三节带走比赛的战略。
　　双方的得分对轰让现场球迷们彻底看嗨，巴克利队虽然落后，但他们展现出来的韧性却超乎了所有人的想象。
　　更难能可贵的是，奥尼尔队打出了新秀赛历史上少有的团队作战，而非以往的个人能力比拼。
　　甚至从第三节开始，不少球迷都看出来，就连巴克利队的球员也下意识的打起了团队配合。
　　因为他们清楚，在这样的形势下，一味的个人单打是很难拿下胜利，而这恰恰符合了篮球的那句真谛。
　　篮球是五个人的运动！
　　众所周知，在米国本土，NCAA的热度完全不亚于NBA，甚至当NCAA进行到关键时候，分别都不得不为为之让步。
　　原因便在于，NCAA对于篮球的纯粹追求和热血，要远高于NBA。
　　而现在，看着一群新秀在场上比赛，尤其是一些曾经在NCAA大学生篮球联赛纵横四方的熟悉面孔……一时间，不少球迷觉得自己在看NCAA总决赛一样。
　　年轻、激情、活力、纯粹……种种令人为之向往的词语，都在这场新秀赛上有所呈现。
　　此时此刻，球迷的欢呼声越发高涨，不单单是为了处于领先局面的奥尼尔队，更多的是为了的每一位打进精彩进球的球员。
　　……
　　第三节的后半段，奥尼尔队的外线四人频繁打起挡拆，实在投累了还可以交给内线的王泽林来处理。
　　连续的内线进攻得手，让巴克利队不敢再让武切维奇，或者安东尼戴维斯单防王泽林，王泽林则利用自己在三秒区的威胁，不断分球到外线传给空位的队友。
　　第三节最后7秒，王泽林和利拉德打完挡拆，成功顺下，油漆区内是尼古拉武切维奇。
　　王泽林今天用半场多的时间证明，巴克利队对于自己的单防无异于送分，安东尼戴维斯一咬牙，再次舍弃底角三分线附近迪昂，朝油漆区铺过来。
　　见状，王泽林也不傻，果断将球交给空位的迪昂，后者今天手感一般，外线9次出手，仅仅命中4次……很多时候都是大空位的情况下。
　　但这一次迪昂够争气，稍微瞄准一下，抿紧干巴巴的嘴唇，举球、推出。
　　“一定要进！”
　　“拜托了！”
　　此时，无数王泽林的球迷心中一紧，死死的盯着天空中旋转的篮球。
　　“唰……”
　　一道穿网声，让现场的氛围又一次达到顶峰。
　　“OMG！OMG……”
　　“球迷朋友们，你们知道我见到了一份多么神奇的数据嘛，真实的太令人激动了！”
　　休斯顿的解说员大卫米德尔顾不上自己的职业素养，解说起来磕磕巴巴。
　　即便如此，也没有人在乎了。
　　大屏幕上。
　　王泽林打了26分钟，11投8中，罚球6中4，拿到了……20分25篮板10助攻5盖帽2抢断！
　　破记录的单场5记盖帽。
　　破记录的单场25篮板！
　　以及……全明星新秀赛历史上第一个三双！
　　20分25篮板10助攻……还是一个超级三双！
　　王泽林做到这一切，只用了三节不到的时间。
　　没有什么比这更疯狂了。
　　王泽林绝对是本场比赛最耀眼的存在。
　　除此之外。
　　克莱汤普森26投14中，得到39分3篮板2助攻，其中三分球16投11中，成功追平06年丹尼尔吉布森创下的历史最高的11记三分。。
　　双星闪耀之下，奥尼尔队三节下来以115:92领先巴克利队23分。
　　各队前来现场观察新秀赛的球探以及部分管理层，对于场上的一切感到无比震惊。
　　十年来首屈一指的全明星新秀赛！
　　不少球迷及专业媒体人，对于这场比赛给出了高度的评价。
　　尤其是开拓者队王泽林和勇士队的克莱汤普森。
　　超级中锋+超级射手的组合能造成多大的威力，今晚他们算是见识到了。
　　坐在各队经理扎堆群的开拓者队总经理内尔奥尔西，心中的激动难以言喻。
　　区区一个首轮第9顺位，居然选到了奥尼尔、蒂姆邓肯这个级别的超级内线种子。
　　按照王泽林现在的趋势，就这么培养下去，过个几年时间，等他来到25岁左右，中锋理论上的巅峰时期，妥妥的一位超级中锋。
　　这里的超级中锋指的当然不是现在的时代，而是跨越历史长河，对标NBA历史上数得着的超级中锋们。
　　其他球队的经理人忍不住这样视线集中到了内尔奥尔西身上。
　　一个超级中锋种子就罢了，别忘了，场上还有一个第8顺位的达米恩利拉德……23投10中，三分11中6，得到28分11助攻3抢断。
　　这位大四生用自己丰富的武器库以及沉稳冷静的心态，得到了所有队友的认可。
　　这是球员层次看出来的。
　　而在各队的经理人看来，利拉德未来绝对有着成为全明星球员的可能。
　　全明星外线+超级内线……这对组合简直不要太美。
　　尤其是一想到开拓者队内还有着拉马库斯阿尔德里奇这位已经打出来的06届榜眼秀。
　　又是一支前途无量的雷霆队吗？
　　不，只要稍加适量，是个人都能看得出来，利拉德+阿尔德里奇+王泽林的三少组合，未来肯定要比拉塞威斯布鲁克+詹姆斯哈登+凯文杜兰特的三少组合光明得多。
　　雷霆三少原先最被忽略的哈登，已经在休斯敦打出来了，甚至展出了超级分卫的风采。
　　考虑到其技术层面展现出来的特点，威斯布鲁克和哈登出现了一定的功能重叠，起到的效果不一定是1+1＝2，再加上杜兰特这位明面上的老大心态远没有那么强硬，时间久了大概率会出事儿。
　　开拓者三少就不同了。
　　首先三人的位置功能没有出现重叠的状况，反而能形成良好的互补……
　　越想众经理心中越发心惊，尤其是同属于西部的管理层，他们隐隐约约预见到了几年后开拓者队的光景。
　　一方霸主！
　　不过，开拓者队现在西部第三的战绩貌似已经对得起这个词了。
　　感受到周围传来一阵又一阵不怀好意的异样目光，内尔奥尔西如坐针毡、如芒在背……
　　这帮B绝壁是嫉妒我！
　　搞不好他们都在想着怎么挖墙脚了。
　　不行，回去后赶紧促成和凯尔特人队的交易。
　　通过这场比赛，内尔奥尔西终于锁定了补强的目标。
　　康尼特李～～～一位极品的三分射手！
　　……
　　末节，奥尼尔队的球权。
　　利拉德控球推进到全场，突发冷箭，追身三分命中！
　　这还没完！
　　彻底打开手感的克莱汤普森在队友的一力促成下，连续命中两记三分。
　　虽然期间出现打铁的情况，但是王泽林有板！
　　13记三分！
　　27次篮板！ 
　　克莱汤普森成功打破了全明星新秀赛最高的单场11记三分，王泽林则是将自己刚刚创下的新的篮板记录继续往后延伸。
　　两项记录的达成，离不开天时地利人和的帮助，未来有人想要打破，恐怕难了。
　　124:95！
　　艰难命中高难度三分的欧文，眼看对手嘎嘣一下干了3记三分，心态彻底崩了。
　　什么时候我才能有这样一位超级内线队友。
　　欧文眼巴巴的看着身穿36号球衣的禁区守护神。
　　欧文的绝望情绪感染到了每一位队友。
　　布拉德利比尔外线搏命三分打铁，王泽林摘下篮板球，分给肯巴沃克，后者接到球跑到巴克利队半场三分线弧顶停球……自信的三分出手。
　　万万没想到，肯巴沃克也堕落了。
　　可伴随着清脆的穿网声，王泽林笑了。
　　堕落得好！
　　127:95！
　　奥尼尔队末节上来连中4记三分，使得分差一举扩大至32分。
　　没有希望了！
　　巴克利队彻底丧失了追分的勇气。
　　……
　　到了末节的100秒官方暂停时间，比分为141:101，分差来到上心病狂的40分。
　　有道是做事留一面，日后好相见。
　　眼看比赛就此沦为三分大赛，于心不忍的奥尼尔将主力阵容撤下，换上德拉蒙德等为首的第二阵容上场撒欢。
　　最终，比分定格在161:131，以赛亚托马斯率队将比分缩小30分，个人数据来到巴克利队最高的33分。
　　不过这已经意义不大。
　　当终场哨声散去，作为胜利方的奥尼尔队享受着全场球迷数之不尽的欢呼和掌声。
　　作为星中之星的王泽林，从比赛结束的那一刻被上百位记者堵在球场上。
　　大屏幕上，王泽林的最终数据出来了。
　　24分30篮板11助攻5盖帽2抢断！
　　得分、篮板、助攻有所上升，盖帽和抢断自第三节结束后不变。
　　妥妥的超级数据！
　　一个神似忍者神龟的肌肉男傻傻的瞪着大屏幕上王泽林的数据。
　　一个中锋，居然拿到了自己梦寐以求的三双数据……
　　赛后或许可以考虑向对方取一下经。
　　“拉塞尔，比赛也完了，咱们该走了！”
　　旁边的气质男站起身来，将干脆面往兜里一揣。
　　此人正是杜兰特。
　　“拉塞尔……”
　　见二弟不回话，杜兰特拍了拍前者肩膀。
　　“哦！”
　　威斯布鲁克恋恋不舍地将目光从王泽林的超级三双数据上面挣脱。
　　终有一天，我也要拿到这种数据！
　　能经常拿最好！
　　……
　　枯燥且漫长的赛后采访结束，王泽林和队友们回到球场，等待着新秀赛MVP颁奖典礼。
　　谁都看不出来，没有王泽林坐镇内线，奥尼尔队打不出这么奔放的进攻浪潮。
　　但他心中依旧有些忐忑。
　　按照以往的惯例，全明星新秀赛的MVP都是由胜利方得分最高的球员斩获。
　　除了自己的超级三双，克莱汤普森的表现同样颇为耀眼。
　　全场31投17中，三分20投14中，得到48分3篮板3助攻……
　　同样是一份神仙数据！
　　王泽林刷新了篮板和盖帽记录，顺带拿了新秀赛历史第一个三双，但克莱汤普森同样刷新了新秀赛的三分记录以及二年级时期杜兰特创造的单场46分记录。
　　当时人们都说，杜兰特的得分之路恐怕很难被打破。
　　尤其在后来的岁月里，杜兰特成为NBA历史最年轻得分王及连庄得分王，这一记录更是被评为十年难破。
　　经过五年时间不到，杜兰特的46分纪录就被打破了。
　　同理的还有三年前胡德安布莱尔的23篮板记录。
　　享受众星捧月礼遇的王泽林和克莱汤普森站到了一众新秀的最前沿。
　　在场所有人都知道，新秀赛MVP一定是眼前两人其中一个。
　　很快，联盟的高层在采访结束后走进了球场，副总裁光头华带着礼仪小姐走了上来。
　　作为NBA官方认定的下一任联盟总裁，光头华绝不会放过如此露脸的时刻。
　　伴随着奥尼尔、艾弗森等一众老牌巨星的退役，除了科比、邓肯等寥寥无几的上世纪巨星，全明星周末逐渐被21世纪的新人们所掌控，典型代表如03届的白金一代。
　　值此新王当立的特殊年份，不少年轻球员得到了联盟的力捧。
　　就比如史上最年轻的常规赛MVP德里克罗斯。
　　本来嘛，一切好好的。
　　结果罗斯却受伤了，再加上今年的联盟第一中锋德怀特霍华德因为被伤状态，明显出现下滑。
　　外界都认为这一届全明星赛恐怕又是星光黯淡的一届。
　　结果，历年作为餐前小菜的全明星新秀赛却突然爆出了一个大瓜。
　　从新秀赛创立以来都多少年了，虽然这个赛事一度得到联盟的力捧，可真正打出精彩表现、能够给一代球迷留下深刻印象的却没有几回。
　　为此，联盟还更改了规则，将原先的一二年级对战改为混合对战，结果还是见效一般。
　　今年的新秀赛可算打出来了。
　　不容易呀！
　　光头华作为联盟代表和两队球员及教练们握手完毕，拿着一个信封上场了。
　　大家都清楚，里面就写着过去15分钟内由专家、解说员、媒体人等一系列投票产生的新秀赛MVP得主。
　　会是我吗？
　　虽然明知自己的概率最大，但当一切没有尘埃落地之前，王泽林的心始终静不下来。
　　“女士们先生们……”
　　一段烂熟的致辞后。
　　“让我们恭喜……”
　　光头华特意卡了好几秒，王泽林和克莱汤普森像吃了苍蝇一样难受。
　　哈哈哈！
　　感受到两位候选人仿佛想要吃了自己的眼神，光头华心头一乐，终于公布了新秀赛MVP得主。
　　“来自天朝的天才中锋，于本场比赛斩获超级三双，并打破多项记录的王～泽～林！！！”

第207章 技巧赛冠军得主
　　敷衍的结束获奖感言，又经历了一波采访后，王泽林回到更衣室洗完澡，准备和利拉德、威尔巴顿两人回酒店休息。
　　刚到门口，熟悉的身影映入眼帘。
　　“勒布朗，你还没走啊……”
　　新秀赛结束后，不少前来观看的大咖们，如韦德、安东尼、保罗等人，均已离开了球馆。
　　香蕉船四兄弟已去其三，王泽林本以为詹姆斯肯也离开了，结果这货还在这儿。
　　“王，恭喜你得到了新秀赛MVP！”
　　詹姆斯自顾自走了进来，眼巴巴的盯着王泽林的新秀赛MVP奖杯。
　　“……不是我说，你可是足足有着三座常规赛MVP奖杯和一座FMVP奖杯，区区一座新秀赛MVP奖杯对你来说，又算得了什么？”
　　王泽林蛋疼地看着将手放在自己奖杯上反复摩擦的詹姆斯。
　　“那不一样，”詹姆斯恋恋不舍地将奖杯还给王泽林，道：“新秀赛MVP奖杯对于每一位NBA球员而言，职业生涯只有两次机会可以竞争，纪念意义大了去了……我就没拿过，唉！”
　　“诶，勒布朗，你没有拿过新秀赛MVP？”
　　在王泽林的印象中，除了极少数像科比那样的，从球队替补慢慢打出来的超级巨星，像詹姆斯这种一出道便备受瞩目的天之骄子，新秀赛MVP不是有手就行吗？
　　他很清楚：面前这位浓眉大眼的家伙，未来可是真正拥有着4座常规赛MVP和4座总决赛MVP奖杯……全明星MVP王泽林真没啥印象。
　　毕竟，对于詹姆斯这种一心追逐篮球之神身影的历史级超巨而言，真正能够起加分作用的只有顶级荣誉，全明星MVP明显分量不够。
　　“没记错的话，那一年的新秀赛MVP得主是卡梅隆安东尼！”
　　这时阿尔德里奇说道。
　　“哦……”
　　那就没毛病了。
　　詹姆斯和安东尼刚出道时被誉为03一代的绝世双骄，外界都将他们比作双方职业生涯的一个宿敌，包括他们自己也是如此。
　　若非安东尼场外纷争不断，使其在犹他人心中的印象分大大减少，进而导致联盟给予的扶持力度减弱……
　　总的来说就是，甜瓜出道的时候是真的猛！
　　道完心中感慨，詹姆斯向众人表明来由。
　　为了庆祝王泽林破记录地喜提新秀赛MVP，詹姆斯已经找好了场地，准备邀请众人出去happy！
　　香蕉船四兄弟又名风尘四侠！
　　NBA同样可以视作一个江湖，而江湖从来只有叫错的名字，没有起错的外号……不会真有人以为詹姆斯不爱玩吧？
　　那只是人家公关做得比联盟99%的球员都要好罢了！
　　考虑到明天是技巧、三分、扣篮之类的娱乐赛，后天，也就是18号才到正赛。
　　因此，王泽林从心底里想要出去玩一玩。
　　都知道运动员是出了名的精力旺盛！
　　现在唯一的一个问题是，利拉德明天要参加技巧大赛，印象中利拉德最终以29.8秒的成绩击败一众猛将成功夺冠。
　　至少就原来的历史而言，全明星的技巧赛冠军可以算是利拉德能拿得出手的小荣誉。
　　虽然有点勉强，但蚊子腿也是腿呀！
　　不是谁都像詹姆斯一样，一堆顶级荣誉环绕四周，就连全明星MVP都只能称得上马马虎虎。
　　“达米恩，你要去吗？”
　　王泽林转过头来问道。
　　如果利拉德不去的话，那他只能对詹姆斯说抱歉了。
　　“去，干嘛不去？”
　　利拉德被问得一头雾水。
　　在他看来，王泽林拿下了新球赛MVP，理应得庆祝一番。
　　“你明天不是有技巧赛要打吗？”
　　“你原来是担心这个，”利拉德颇为感动的看了一眼王泽林，“没事，那就是个娱乐赛，输赢都无所谓……”
　　行，正主都没意见，王泽林自然就更说不出什么了。
　　大概十分钟左右，詹姆斯载着众人来到目的地。
　　下车之后。
　　“王！”
　　顺着声音望去～克莱汤普森。
　　“克莱，想不到你也在这……”
　　环视一周，王泽林赫然发现，参加新秀赛的球员们基本都在。
　　em，除了凯里欧文以及他的几位小弟。
　　不过也能理解，现阶段的欧文无时无刻不在想着振兴克城、超越詹姆斯，成为克城新的标记。
　　欧文认为：如果他答应来参加派对，且不说尴不尴尬，在他心中便觉得自己会低詹姆斯一头。
　　王泽林不得不感慨詹姆斯的人脉之广，真就走到哪都是兄弟！
　　……
　　17号早上7点。
　　奋战一夜的王泽林推开身旁几位喊不出名字的好莱坞十八线女星，洗漱完毕便离开了。
　　倒不是说他不想晨练，昨晚的跨国大战的确让他有些食骨知髓，但他没忘记，早上9点30是技巧赛的开赛时间。
　　回到酒店，王泽林碰到正在吃早餐的利拉德，两人一并吃完，开车前往丰田中心。
　　到了9:30，全明星赛技巧挑战赛正式开始。
　　哟，还有老熟人！
　　“林，好久不见！”
　　虽然知道林书豪的英文名叫做杰瑞米·林，但王泽林还是更喜欢直呼对方的姓氏。
　　“王，恭喜你拿到MVP！”林书豪羡慕道。
　　“嘀嘀嘀，新秀赛即将开始，请参赛球员尽快入场！”
　　主持人的声音突然传来，王泽林和林书豪结束寒暄。
　　“加油！”
　　“谢谢！”
　　与此同时，大屏幕上导出了参加2013年全明星技巧挑战赛的6人名单。
　　马赛克队的林书豪
　　75人队的霍乐迪
　　活塞队的布兰顿奈特
　　老鹰队的杰夫蒂格
　　开拓者队的利拉德
　　以及卫冕冠军马刺队的托尼帕克
　　这一届技巧挑战赛的星光较之12年有所下降，去年的参赛球员有隆多、德隆威廉姆斯、欧文、威斯布鲁克等一众全明星球员。
　　而最终力压群雄、强势夺冠的法国跑车，毫无疑问成为了天字第一号夺冠种子。
　　呼声第二高的是马赛克队的林书豪。
　　尤其在昨天王泽林勇夺新秀赛MVP后，全明星周末另一位同为黄种人的林书豪，莫名其妙得到了一大波关注。
　　技巧赛开始后。
　　第一个出场的是杰夫蒂格。
　　或许是因为首次参赛，杰夫蒂格先是在传球环节耽误了不少时间，接下来到了上篮环节，堂堂一支NBA球队的首发控卫居然会上篮不进，实在令众人瞠目结舌。
　　某球迷：又是离NBA最近的一天。
　　最终，杰夫蒂格用时49.4秒，垂头丧气的回到休息区。
　　这种成绩，板上钉钉的出局。
　　第二个出场的是布兰顿奈特。
　　奈特昨天在新秀挑战赛中上场时间屈指可数，打出的表现极为一般，为了雪耻，使出浑身解数的奈特，最终用时32.2秒。
　　第二名选手的成绩比第一名多了将近20秒，让昏昏欲睡的球迷们为之一振，奈顿的成绩要比托尼帕克去年夺冠的32.8秒还要强。
　　终于有点看头了。
　　第三个出场的是霍乐迪，表现更为出色，用时29.3秒。
　　“霍乐迪！加油！”
　　场上出现了阵阵欢呼，能够杀进30秒，逐渐获乐迪的优秀。
　　“哈哈哈！”
　　霍乐迪也忍不住笑出声来，他自己都没想到今天状态能够这么好。
　　进决赛～稳了！
　　霍乐迪如是想到。
　　“观众朋友们，技巧挑战赛第四位出战选手想必大家都不陌生，他就是马赛克队的当家控卫林书豪……”
　　当林书豪出场时，正在转播比赛的天朝体育台解说员顿时精神抖擞，声音都大了不少。
　　“豪哥加油！”
　　“豪哥最帅！”
　　“我要给豪哥生猴子！”
　　同一时刻，通过其他渠道正在观看季前赛的天朝球迷们，纷纷在留言板上开始各种刷屏。
　　NBA难得出现一名亚裔后卫，对于天朝球迷本就有着天然的莫大吸引力，更别说林书豪掀起的“林疯狂”才过去没多久。
　　如果不是因为个人数据一般，林书豪今年还真有可能入选全明星正赛。
　　可接下来，林书豪的表现诠释了什么叫做……大热必死！
　　一开始，林书豪的节奏很棒，绕过三个障碍后，中投用了三次机会才命中，这是个致命失误。
　　最终，林书豪用时35.8秒，目前排在倒数第二，无缘决赛。
　　“唉！”
　　懊恼的扯了一下球衣，林书豪非常不甘的回到休息区。
　　昨天训练时明明不是这样的。
　　怎么到了现场就……
　　林书豪之后，技巧挑战赛赢来了全场比赛的最高潮。
　　和前面好几个选手一样，都是第一次参加技巧挑战赛的利拉德展现了自己的沉稳风采，仅仅用时28点8秒，直接锁定一个决赛名额。
　　“伙计，我就知道你能行，再加把劲，技巧赛冠军非你莫属！”
　　王泽林兴奋地涌上场，狠狠的揉搓利拉德的小寸头。
　　“嘿嘿嘿伙计，停下你的糟糕动作！”
　　一项以高冷示人的利拉德何时在大庭广众下遭遇这种窘迫，羞耻的拍掉了王泽林的大手。
　　欣喜过后，压力来到了卫冕冠军托尼帕克身上。
　　“呼！”
　　特写镜头给到托尼帕克，后者大出一口气，开始了表演。
　　结果令人失望。
　　所有人都看得出来，托尼帕克太想赢了。
　　不过这也正常，如果卫冕成功，托尼帕克将会成为21世纪以来，第二位取得技巧挑战赛二连冠的球员。
　　第一位是闪电侠韦德，06年三年级的韦德拿到了技巧赛的冠军，后来更是荣膺总决赛MVP！
　　07年的技巧赛韦德成功卫冕，证明闪电侠的实至名归。
　　可接下来又尴尬了。
　　08年准备三连冠的韦德，因为运球失误导致连续投篮不中，最终花了53.09秒才完成所有的项目。
　　就此，韦德创下了新的历史纪录——技巧赛历史最差成绩。
　　有了韦德的前车之鉴，托尼帕克的翻车举动也就不被人放在心里了。
　　只要不是刷新韦德的最差记录就行！
　　“真是令人难以置信，卫冕冠军托尼帕克的成绩排在了倒数第二……”
　　解说员大卫米德尔差点笑出声。
　　“那么，首先要我们恭喜75人的霍乐迪和开拓者的利拉德，恭喜他们成功入围决赛，接下来到了季前赛最激动人心的时刻，究竟谁会是最后的冠军呢？”
　　短暂的休整后，成绩稍逊的霍乐迪齐率先出场。
　　“加油小子，如果你赢了，我送你一辆车！”
　　坐在前排的艾弗森，站起身来，一身嘻哈服装直接成为了全场的焦点。
　　作为96黄金一代的状元，阿伦艾弗森的职业生涯无疑是伟大的，同样也是令人唏嘘的。
　　自从11年结束土耳其联赛的职业生涯后，艾弗森逐渐暗淡篮坛，无限接近于退役的边缘。
　　但只要这个男人出场，瞬间就能成为全场的焦点。
　　“你的礼物我提前收下了，阿伦！”面对偶像的鼓励，霍乐迪自信一笑，仿佛冠军近在咫尺。
　　艾弗森的插曲点燃了全场的氛围。
　　很快到了比赛开始的时间。
　　“决赛正式开始，首先出场的参赛者是：朱～霍乐迪！！！”
　　霍乐迪持球，稳稳地运过障碍物后，速度越来越快，胯下运球、前后转身，节奏非常连贯，最终计时的秒表停留在28秒2。
　　现场一大片球迷发出“哇”的惊呼，利拉德首轮比赛的28.8秒竟然被超越了。
　　不一会儿，主持人的声音响起。
　　“真是令人难以置信，更出色的成绩出现了，或许这就是体育竞技的魅力所在，不断的超越……”
　　“接下来，让我们有请决赛的另一位参赛选手：达米恩～利拉德！！！”
　　“加油！我的兄弟！”
　　场边，王泽林不断加油打气。
　　“瞧好了！”
　　利拉德回头比了一个OK手势，做起简单的连续胯下运球热身动作。
　　“酷！”
　　“达米恩！你是最棒的！”
　　利拉德的简单举动，使得不少球迷们为之欢呼。
　　对比起霍乐迪，利拉德无论是颜值还是气质，全方面胜出。
　　果然是个看脸的世界。
　　比赛一开始，利拉德明显加快了运球的节奏，虽然在击地传球方面用了两次才完成，但在投篮环节，仅用一次就轻松命中。
　　跨过最后的两个障碍，伊拉克最终以一记扣篮完成比赛。
　　当一系列比赛项目做完，大屏幕上秒表停留在27.7秒。
　　看到这个成绩，现场球迷再次欢腾。
　　“达米恩！达米恩！达米恩……”
　　利拉德摆出别出一格的看表庆祝动作，这一幕被镜头“咔咔咔”记录下来。
　　技巧挑战上的冠军得主出来了。
　　他的名字是……
　　达米恩利拉德！

说一下假期更新计划
　　下学期就大三了，所以假期除了码字，金仔还要准备教师资格证和计算机证书考级，日更8K能保证，日更1万就有点小困难了。
　　除非有其他事耽搁，比如吃酒席、断电啥的不可控因素，接下来每天稳定2更～共8K，基本相当于以前2更兽时期的一天～4更。
　　对了，还有一件事儿。
　　今天算了一下以前欠下的章节+五六月份的打赏，大概在17章左右……这些我都没忘！
　　接下来我会抽出时间慢慢还回来的。
　　那么问题来了，大家觉得是按照现在的一章4k算，还是以前的一章2～3k呢！
　　乀(ˉεˉ乀)

第208章 众星祝寿，飞人落泪（热烈庆祝建党一百年周年！）
　　不一会儿，颁奖典礼开始。
　　“技巧挑战赛颁奖仪式正式开始，现在，让我们有请2013年NBA全明星周末技巧挑战赛的冠军得主……”
　　“达米恩！！！利～拉德！！！”
　　丰田中心内部，观众席上的众人不自觉的站起来，并不断的喊着利拉德的名字。
　　利拉德一路小跑来到球场中央，与亚军霍乐迪互相拥抱并寒暄几句后，上前从联盟另一位副总裁斯图杰克逊手中接过奖杯，先是亲吻了一下，最后双手高高举起。
　　昨晚是说过一场娱乐赛而已，输赢都无所谓，可不管怎么说，这毕竟是利拉德首次参加全明星周末这种篮球界盛宴。
　　第一次参加就获得了技巧挑战赛的冠军，仿佛在预示着全明星正赛在等待自己。
　　看了一眼前来助威的两名队友，利拉德知道，他必须要加倍努力，才能像王泽林和阿尔德里奇一样，真正领略一番全明星周末的风采。
　　“达米恩，请问你有什么获奖感言吗？”
　　利拉德接过话筒：“首先要感谢每一位支持我的粉丝，是你们的加油和鼓励让我突破了自身极限……”
　　“还要感谢球队所有人，感谢他们赛前对我的支持！”
　　“当然，更加感谢我的父母，给了我如此优秀的天赋！”
　　“最后想说的是，全明星正赛……等着我，我迟早会去的！”
　　利拉德放下话筒，举起奖杯环顾四周的一瞬间，全场观众为之欢呼。
　　场边无数的好莱坞影星、橄榄球、网球等其他体育运动的明星，都在为利拉德鼓掌。
　　……
　　技巧挑战赛结束，轮到三分大赛登场。 
　　利拉德的出色发挥，也不过是为技巧挑战赛带来了三分钟的热度，热闹过后，球迷们心中的重头戏永远是三分和扣篮。
　　今年的三分球大赛采取东西区对抗的形式，东区的三名代表分别是骑士队的欧文、尼克斯队的诺瓦克以及步行者队的保罗乔治。
　　西区的三名代表则是勇士队的斯蒂芬库里，黄蜂队的莱恩安德森，马刺队的马特邦纳。
　　去年的三分大赛冠军凯文乐福今年没有参赛，最大热门球员变成勇士队的当家球星斯蒂芬库里。
　　联盟现役第一神射手！
　　赛前有有不少人惋惜，觉得克莱汤普森应该参加三分大赛，后者在新秀赛创造的14记三分和历史最高的48分，仍然是场外议论纷纷的焦点。
　　此时，库里在场边进行拉伸，许多目光集中在了这位长着一副娃娃脸的30号球员身上。
　　克莱汤普森都那么厉害了，三分榜单上压过他一筹的斯蒂芬库里，又会强到何种程度呢？
　　主持人宣布比赛规则：
　　①参赛者在一分钟内投篮得到分数最多的球员为胜者；
　　②比赛分两轮一共五个投篮点其中包括抵缴对称两个点四十五对陈两个点和弧顶一个：
　　③每个投篮点有5个球，其中4球是普通球，命中得一分，一个是花球，命中算两分……满分为30分。
　　……
　　十分钟后，三分大赛正式开始。
　　6名球员进行抽签，赛前最热门球员，斯蒂夫库里出乎意料的第一个出场。
　　“哇哇哇！最强的选手居然第一个出场，让我们看看斯蒂芬库里的表现会是如何？”
　　场上，抽到第一个出场顺序的库里也有些懵逼，活脱脱一个解不了数学题的小学生。
　　只见小学生很快调整心态，和克莱汤普森击掌，来到右翼底角。
　　“准备好了吗？”
　　主持人问道。
　　“OK！”
　　库里点头。
　　“那么，我宣布……比赛开始！”
　　话音刚落，紧张刺激的音乐骤然响起，库里拿球迅速出手。
　　第1个。
　　“哐嘡！”
　　怒打一铁。
　　第2个～没进。
　　第3个～还是没进！
　　一上来就连丢三球，身后的对手们脸上散发出灿烂的笑容，库里的队友克莱汤普森、哈里森巴恩斯等人心里拔凉拔凉的，紧张的看着库里。
　　“这绝不是斯蒂芬应该有的水准！
　　“他是在致敬科比吗？”
　　主持人的解说让现场紧张的氛围烟消云散。
　　好在黑曼巴今天并没有到场，不然指不定得闹出什么事儿。
　　眨眼间到了最后一个花球，这一次库里节奏放缓，抖腕、出手。
　　“唰！”
　　终于进了。
　　但库里第一个点只得到两分。
　　有失水准！
　　“那家伙真的是现役第一射手？”
　　“就这水平，我上我也行！”
　　对于库里的表现无比期待的观众们开始发出阵阵嘘声，属实是库里今天的发挥有些辣眼睛。
　　那句话怎么说来着？
　　期望有多大，失望就有多大。
　　到了右翼45度角。
　　库里的表现更加糟糕，一个球都没有投进。
　　弧顶位置命中两个普通球，最后的花球在篮筐上涮了好几圈，最终跌落出圈外，只得到两分。
　　三个点投完，库里只得到了4分。
　　“什么玩意儿！”
　　一旁的王泽林快要笑出声来。
　　他记得这是库里参加的5次三分大赛中表演最糟糕的一回，但他真没想到会铁成这样。
　　库里怕不是准备挑战乔丹的记录吧！
　　和王泽林保持一致想法的人，不在少数。
　　很快到了左翼45度角，库里上来连中三元，应该是找回了感觉，命中率显著提升。
　　最后一点库里投的很不错，但由于开始阶段的糟糕命中率给库里的总分带来了很大的负面影响。
　　17分！ 
　　这样的分数除非是后面选手出现和库里一样的严重失常，否则的话可以确定库里无缘决赛。
　　莱恩安德森第2个登场，高光表现在第4个点，5球全中，最终斩获18分。
　　西部的最后一名球员邦纳第1点全中，前4个点投完得到18分，最终命中20分。
　　西区进行完毕，备受瞩目的库里直接被组员横扫出局，令不少人瞠目结舌。
　　在球迷看来，勇士队的斯蒂芬库里和技巧赛上马刺队的托尼帕克一样，遭遇了大热必死的命运。
　　随着“唰唰唰”的声音，篮球在众多三分高手的指尖飞出，划过一道美丽的弧线，然后，钻进篮筐，扬起一片白浪。
　　最终，骑士的凯里欧文决赛以23分的成绩力压马刺队的邦纳的20分，荣膺新科三分王！
　　接下来是扣篮大赛，前世王泽林就通过录像看过这一届扣篮大赛。
　　说实话，一般般！
　　还是等拉文吧。
　　这一届扣篮大赛光从名单上就没有什么吸引力。
　　最受瞩目的可能是NBA官方特地邀请的世界公认最强扣将之一、罚球线之王——詹姆斯怀特。
　　但又不得不说，怀特是一个大场面习惯性拉稀的大赛扣将。
　　预赛两扣结束，以77分被淘汰。
　　原因就是不停失误，第二扣甚至扣到时间结束也没扣进。
　　从01年麦当劳高中全明星扣篮大赛开始，到06年NBA扣篮大赛，再到今年的NBA扣篮大赛。
　　这已经是怀特第3次在全米直播的扣篮大赛上失手。
　　而每一次他都是绝对的种子选手。
　　扣篮大赛冠军，最终由猛龙队的特伦斯罗斯摘下。
　　决赛的第一扣更是身穿15号球衣致敬卡特，在一个打边缘的反弹球之后，直接一个大转身的单手劈扣，重现当年卡特的经典扣篮。
　　情怀分拉满！
　　效果很一般！
　　有一说一，自从世纪初的00年扣篮大赛后， NBA接下来的扣篮大赛再难重现当年的辉煌。
　　甚至有球迷调侃：是否应该关闭个两年扣篮大赛，说不定能等来下一个卡特级别的超级扣将。
　　上个世纪98年和99年，联盟因为停摆以及乔丹退役等种种缘故，扣篮大赛被认为钱途已尽，因此联盟连续两年没有举办过扣篮大赛。
　　结果就是。
　　00年扣篮大赛的横空出世，半人半神文斯卡特力压弗朗西斯、表弟麦迪、里基戴维斯、斯塔克豪斯等一票顶级扣将，贡献了NBA历史上最经典的一届扣篮大赛。
　　也难怪会有球迷如此调侃。
　　对此，王泽林想说：再等等吧，过两年会有一位8号扣将来拯救扣篮大赛的。
　　……
　　2月18号，全明星周末的最后一天。
　　作为全明星首发，王泽林今天有的忙。
　　早上，新人首发王泽林跟随科比、詹姆斯等一票大佬进行历年必搞的一个活动。
　　社区送温暖！
　　算是犹他人为了塑造NBA正能量、积极向上等形象特意制定的活动。
　　到了中午，社区活动结束后，官方会将参加全明星赛的所有球员聚集在一起接受各大媒体的采访。
　　又过了好几个小时，这些事儿总算忙完了。
　　……
　　某座舞蹈室内。
　　一群五大三粗的壮汉正跟随魔性的伴奏进行一段辣眼的舞蹈。
　　一曲舞罢，最中间的詹姆斯将左肩的白色背带拉下来，展现了一出老肩巨猾的戏码。
　　一切是如此的熟练。
　　看来詹姆斯私下就没少练习这个动作。
　　“王，你觉得这个动作怎么样？是不是很酷？”詹姆斯上篮冲王泽林挑眉道。
　　“咳咳……”
　　“很哇塞！”
　　“很酷！”
　　王泽林快哭了。
　　这是哪个骚棒想出的动作？
　　太那个啥了！
　　“既然如此，那咱们赶紧多彩排几遍，一会儿就要正式表演了。”
　　说完，詹姆斯往笔记本上一按……
　　DNA又动了。
　　……
　　……
　　……
　　下午4点，短短的2分10秒舞曲，经过十多遍的排练，成功刻入了6名全明星的基因里面。
　　至于为什么不是一分钟的原视频。
　　还得多亏韦德的建议。
　　原计划是想让王泽林将舞曲完善，谁让他说过这是个半成品。
　　面对这种要求，王泽林毫不犹豫的拒绝了。
　　开什么玩笑？
　　鲲鲲的至高境界其实他一介凡人能够领略的。
　　别说鲲鲲，就拿加拿大电鳗来说，人家的境界他都难以望其项背。
　　在王泽林的宁死不屈之下，众人只得将舞曲重复一遍，拉一下时长。
　　不然一分钟确实忒短了。
　　来到休斯顿丰田中心体育馆后，基尼太美舞团成员先是和其他全明星队友集中拍照，又是一番采访后，六人一并来到了官方准备的全明星正赛期间的表演者休息区。
　　值得一提的是，今天是篮球之神迈克尔乔丹50周岁生日。
　　因此，六人进入表演者休息区，发现里面已经做满米国娱乐圈的许多巨星，可谓是大咖云集。
　　“嘿伙计，看那儿，”阿尔德里奇忽然惊疑了一声，点指左前方：“天呐，那个人是碧昂丝！”
　　王泽林看过去，只见一个戴着大墨镜、一身皮裤将火辣身材秀出天际的高挑女子。
　　“还真是！”
　　霍华德惊呼道。
　　队友们的接连反应，终于让王泽林想起不远处那火辣小妞。
　　歌坛的世界级天后——碧昂丝·吉赛尔·诺斯！
　　全明星正在中场休息期间，碧昂丝将会为众人献歌一曲。
　　除此之外，还有去年的格莱美得主阿里西亚基斯……
　　群星荟萃！
　　～～～
　　～～～
　　～～～
　　5:00，马赛克队主场休斯顿丰田中心球馆人满为患，可容纳近2万人的球馆座无虚席，人声鼎沸。
　　一年一度的NBA全明星周末无疑是一场饕餮盛宴，而作为重头戏的全明星正赛，更是无数篮球迷最为关注的焦点。
　　每一年都会有数不胜数的球迷，从世界各地不远万里前来现场观看比赛。
　　除此之外，场边早已坐满了各界顶级明星名人。
　　就比如说，天朝巨人姚明！
　　姚明作为这座球馆曾经的主人，一出场就引起人们的关注，球馆摄影师给了姚明一个特写镜头，将其打在大屏幕上。
　　“女士们先生们……2013年休斯顿全明星周末最盛大的宴会即将开始了！”
　　主持人高亢的嗓音，瞬间引爆全场。
　　首先是出场仪式。
　　“女士们先生们，今天除了全明星正赛外，还有一件大事要说……祝贺伟大的篮球之神迈克尔乔丹，50周岁生日快乐！”
　　紧接着，大屏幕上放映起一段为时50秒的短片，足以证明乔丹对于NBA、对于篮球这项运动的独一无二影响力。
　　短篇最后还有一个小彩蛋。
　　乔丹的前队友皮蓬……公牛时期主教练菲尔杰克逊……等一群老熟人，特地为其送上了祝福。
　　受官方邀请前来观看比赛的飞人亦是感慨万分，轻轻擦掉眼角滑落的几滴眼泪。
　　媒体们则“咔咔咔”将这一刻永远记录下来，甚至连标题都想好了。
　　众星祝寿，飞人落泪！

第209章 基尼太美震撼登场
　　“现在有请东部全明星队的主教练，斯波……”
　　祝寿环节进行完毕，现在是主帅和球员入场仪式。
　　率先亮相的是热火队的主帅斯波，紧随其后的是东部全明星替补。
　　生涯首次入选全明星正赛的凯里欧文代表替补阵容第一个出场。
　　第二个是同样首次入选的朱霍乐迪……
　　“让我们用掌声欢迎～凯文～～加内特！！！”
　　生涯第15次入选全明星的加内特，是东部首发五虎将第一个亮相的球员。
　　随后，克里斯波什、卡梅隆安东尼、德维恩韦德以及勒布朗詹姆斯相继出场。
　　尤其是刚刚完成登基仪式成为现役第一人的勒布朗詹姆斯，一经出场，顿时引来山呼海啸的呐喊。
　　客队替补出场之后，作为主队的西部全明星替补詹姆斯哈登、大卫李、扎克兰多夫、托尼帕克、拉塞尔威斯布鲁克、阿尔德里奇、蒂姆邓肯共7人，在司马维奇的带领下相继出场。
　　紧接着，西部的全明星首发德怀特霍华德凯文杜兰特先后出场，保罗和科比排在中间。
　　最后，压轴大戏终于上演。
　　“女士们先生们，请大家用最热烈的掌声、最激情的欢呼，欢迎我们的全明星票王……王～泽～林！！！”
　　主持人疯狂嘶吼着，灯光师把镜头打到了球员通道。
　　身着一身宽松白色唐装的王泽林亮相全场，笑着挥手致意。
　　“哇哦！”
　　“好漂亮！”
　　观众们都被王泽林惊艳到了。
　　准确的说，是他身上的唐装。
　　现场的近万名天朝观众以及从米国各地赶来的华裔球迷，更是兴奋得不要不要的。
　　大洋彼岸的天朝球迷们也被王泽林的一些唐装惊呆了。
　　“从现在开始，我宣布，王治林我粉定了！”
　　王泽林可能也想不到，自己的心血来潮竟然让无数路人转粉。
　　随着西部五大全明星首发全部亮相，代表2013年全明星正赛的球员入场仪式进行完毕。
　　场上的24名球员，代表着这个赛季联盟中实力最强、星光最耀眼的那一小撮球员。
　　秋芝嘛得！
　　当灯光时把镜头打到场中央时，球迷们突然发现……好像少了几个人。
　　快乐兽不见了。
　　腮帮韦不见了。
　　21号新秀也不见了。
　　越看越心惊。
　　就连小皇帝和全明星票王也不见了！
　　怎么会少了5个人？
　　“女士们先生们，大家现在肯定很好奇，我们的全明星阵容好像人员不齐！
　　稍安勿躁，接下来将由6位NBA全明星组成的基尼太美舞团为大家带来的开场舞表演！”
　　就在主持人说道开场舞表演的时候，现场彻底 high了。
　　要说球星的开场表演，就不得不提及当年沙奎尔奥尼尔的开场面具舞表演。
　　不知是多少球迷心中的青春回忆。
　　除此之外，也不是没有球员进行过开场表演，但效果嘛……乏善可陈！
　　希望一会儿6位全明星的表演能够……
　　诶，观众们突然想起来了。
　　主持人说的是6位全明星，为什么他们数来数去都只是少了5个。
　　还有一个是谁？
　　“有请基尼太美的舞团成员出场
　　制霸篮下的大基本功～蒂姆邓肯！
　　风驰电掣的闪电侠～德维恩韦德！
　　无所不能的超人～德怀特霍华德！
　　碾压一切的推土机～勒布朗詹姆斯！
　　无解的投篮机器～拉马库斯阿尔德里奇！
　　以及舞团的核心、超级新秀～王泽林！”
　　emm……阿尔德里奇也在！
　　他们终于知道基尼太美舞团的第5位成员是谁啦。
　　还真是有点小意外！
　　突然灯光一暗，现场寂静下来，当灯光再一次打在球场上，基尼太美的舞团成员已经在球场中央摆好了pose。
　　棕色的裤子、黑色上衣、两根画龙点睛的白色背带……
　　现场再次沸腾！
　　此时，魔性的伴奏缓缓响起。
　　好像……听着还不错！
　　现场球迷和广大电视观众默默的点了点头。
　　伴奏风格突然一转，灯光调到了合适的亮度，5位全明星动了。
　　“只因为太****aby！
　　只因为你太美……”
　　现场直接爆炸！
　　太羞耻了……一开始王泽林是拒绝的，但随着伴奏节拍越来越快，他赶紧收起了心中乱七八糟的念头……
　　边跳王泽林不忘边看处于C位的詹姆斯……跳的好认真。
　　但还是很羞耻的好吧！
　　又一瞥，骚韦、呆呆、快乐兽……就连阿尔德里奇也极其认真。
　　特么的，怎么这帮人跳的这么专注！
　　王泽林跳着跳着也渐渐认真起来，在外界看来，这支舞蹈可是诞生于他手里的。
　　～～～
　　～～～
　　～～～
　　“…… Oh， eh， oh！
　　现在确认的告诉我
　　Oh， eh， oh！
　　你到底属于谁？”
　　一曲舞罢。
　　王泽林体验了一波什么叫做度秒如年……两分钟感觉就像是过去了两个世纪。
　　听着现场像过大年一样的欢呼声，他表示彻底裂开……
　　明明打算随便摆个样子敷衍了事的，结果这几个家伙却跳得极其尽兴……
　　到后面甚至都忘我了。
　　错不在我，这歌绝壁有毒！
　　“简直太棒了，我从未欣赏过如此魔……美妙的舞蹈！”主持人立马一通乱夸，接着问道：“勒布朗、蒂姆，我想问一下，这支舞蹈是你们大加一起想出来的吗？”
　　“不不不，这都是王的主意，舞蹈、编曲、排舞……等等，全都是由他个人创作的，他是我们舞团的灵魂所在！”詹姆斯非常谦虚的说道。
　　“没错，王简直是个天才，我觉得他退役之后完全有能力冲击格莱美！”邓肯赞美道。
　　一旁的王泽林看着詹姆斯等人的极力吹捧，一口老血卡在喉咙差点没喷出来。
　　这首歌是什么玩意儿？
　　你们没点逼数吗？
　　还冲击格莱美……我还是要脸的！
　　面对镜头，王泽林硬是挤出笑容：“勒布朗他们太谦虚了，这支舞原先指弄出了一半，能够呈现出现在的效果，离不开大家的齐心协力，我的功劳只是极小部分罢了……”
　　王泽林反复强调自己只是起了个开头作用，真正的精髓是詹姆斯弄出来的。
　　“王，你太谦虚了……”主持人笑道。
　　“没有没有，我说的都是真的，请相信我！”
　　“我相信……这植物肯定是你弄出来的”
　　“尼玛……”
　　“女士们先生们，大家觉得基尼太美舞台线上的这支舞怎么样？”
　　“觉得不错的话，我希望听到大家的掌声和欢呼声！”
　　不等王泽林多加解释，主持人转身向观众席看去。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　现场的欢呼声久久停不下来。
　　基尼太美舞团6个人的表演，要比当年奥尼尔一个人的面具舞骚得多了。
　　简单的采访后，舞团成员回到了各自的队伍。
　　“伙计，以后再有这样的机会，请务必叫上我！”
　　威斯布鲁克第一时间挪到王泽林身旁，悄咪咪的说道。
　　“拉塞尔，你真觉得这支舞跳得很棒吗？”
　　王泽林蛋疼极了。
　　“从专业角度上来说，只是一般，”威斯布鲁克思考了一下，继续道：“但要从气质上以及感染率上来说，满分10分的话我能打9分，多一分是怕你骄傲！”
　　好吧，原谅他真的无法理解老米人民的审美。
　　两人的对话被一旁的科比收在耳里，仿佛若有所失。
　　……
　　欢乐的开场舞结束后，著名音乐人NE-YO出来演唱，又是一波赛前活动，正赛终于要开始了。
　　东部那边，加内特、波什、安东尼、詹姆斯、韦德首发登场。
　　原本的首发控卫拉简隆多因伤不能打全明星赛，顶替他的是大洛佩慈，但由于大洛佩慈的咖位明显不够，所以才有了东部现在的首发阵容。
　　东部队虽然没有真正的1号位，但斯波教练感觉问题不大。
　　反正我有詹姆斯！
　　西部的首发阵容是保罗、科比、杜兰特、霍华德、王泽林，主教练是西部第一的马刺队主教练司马维奇。
　　到了19点，战斗的号角正式吹响！
　　王泽林和加内特来到中圈跳球。
　　不出意外，西部率先获得球权。
　　保罗将球收入怀中快速起飞，弧顶位置嘴角上扬，大手一挥，皮球向天空飞去。
　　“嘭！”
　　现场一众球迷还没反应过来的时候，一道主色调为红色的24号球衣已经挂在东部这边的篮筐上。
　　“哇哇哇！精妙的传球！
　　来自克里斯保罗和科比布莱恩特的空中连线……
　　一开场就为我们贡献了相当惊艳的炸筐表演，恭喜他们先下一城！”
　　解说这场比赛的是ESPN的首席解说员迈克布林。
　　当科比完成扣篮后，无数球迷的耳边顿时传来了他熟悉而又始终充满激情的解说声。
　　东部队进攻，詹姆斯没有客气，经过霍华德的传球，稳稳的运到全场。
　　“现在球权在勒布朗的手里，不知道他是准备自己来还是组织队友呢！”迈克布林继续说道。
　　“哦！”
　　现场传来阵阵惊呼。
　　原来是科比主动提上来防守詹姆斯。
　　23 vs 24！
　　联盟鼓吹了不知多少年的戏码。
　　见状，詹姆斯笑了笑，示意队友拉开。
　　“来吧勒布朗！”
　　黑曼巴吐出了獠牙。
　　“求之不得！”
　　小皇帝毫不示弱地回道。

第210章 香蕉船兄弟的AMVP之争
　　詹姆斯一边娴熟运球，一边与防守他的黑曼巴进行身体接触。
　　来真的！
　　刚一接触，詹姆斯就知道黑曼巴并不是抱着玩闹的心态来防守之际。
　　明白之后，换手发力推进到篮下，科比伸出手准备干扰，直接詹姆斯一个空抛球，试图给某个队友做球。
　　空中接力？
　　是的，就是空中接力！
　　韦德不知从何处冒出，接球就是一个暴扣。
　　詹韦连线！
　　联盟中著名的一道美丽风景线，今晚出现在休斯敦的上空。
　　2:2。
　　干得漂亮！
　　韦德咧嘴一笑，朝着詹姆斯摆了摆手。
　　天朝体育台的现场直播席。
　　“没想到东部队以同样的方式给予回应，接下来有得看了！”柯帆道。
　　“现在大王一分没得，希望他可别像当年大姚那样打，太被动了！”万年不变的张指导有些担忧。
　　“哈哈哈！张指导你放心吧，以大王的性子，我相信他是不会放过这难得的表演时刻。”
　　柯帆很清楚张指导在担心些什么？
　　无非就是觉得王泽林很有可能像当年初出茅庐的姚明一样，虽然是以全明星首发身份出场，但是在场上的时间以及表现，甚至都不如替补球员。
　　可能与中锋球员不怎么在全明星赛表演性质居多的比赛受欢迎有关，但更大的因素还是在于姚明太过于内敛。
　　性格内敛的球员是最不适合来参加全明星这种以娱乐为主的赛事。
　　后来，更是一度传出了“姚明不适合全明星！”的说法。
　　事实证明，张指导的担忧不无道理！
　　保罗来到全场，没有理会内线空位的王泽林，过掉韦德后，中距离拔了一个，命中。
　　TNT直播室。
　　“克里斯今天的斗志很强嘛！”肯尼史密斯笑道。
　　去年保罗在全明星赛上展现的欲望一般，多以助攻队友为主，得到8分12助攻5篮板1抢断的数据。
　　值得一提的是，保罗的8分全是在下半场得到的。
　　而今年，保罗开局便自己先攻，展现出较高的进攻欲望。
　　“或许他想要争夺AMVP也说不定。”巴克利耸肩道。
　　“我尼玛！”
　　又做了一次折返跑的王泽林无奈地摇了摇头。
　　倒不是说他不想打，他心里巴不得多打，但毕竟是新人一枚，场上的话语权不大。
　　更别说主控的人是和自家球队关系较差的快船队船长。
　　到了第一个官方暂停时间，王泽林一次出手全都没捞到，唯一的2分还是自行补扣得来的。
　　好在全明星赛大家防守一般，出手颇为频繁，让他捞到了3个篮板。
　　2分3篮板，这就是王泽林半节时间左右得到的数据。
　　靠！
　　一脸郁闷的王泽林回到椅子上，刚一坐下，突然想起来了。
　　12~13赛季全明星赛最终是西部赛获胜， MVP被7投10中、三分球四中5，罚球3中2，全场20分15助攻4抢断的保罗拿到。
　　他总算明白为啥保罗表演欲望这么强，半节4投3中，得到6分2助攻1抢断。
　　“哎呦，大王的表现还是不错的嘛，半节不到，数据就已经超过大姚当年首次参加全明星整场的数据了。”柯帆笑道。
　　“我看看哈……2分3篮板，确实超越了大姚当年17分钟拿到的2分2篮板。”张指导道。
　　两人其实早就看出场上的形势了。
　　西部队的控卫保罗似乎不待见王泽林，后者篮下多次被放空都没有传球，对于保罗这种级别的控卫而言，其传球视野有多广，自然不必多言。
　　这种机会都不传，甚至说都不愿意刷助攻，确实不应该。
　　但能看出来的只是少数，并不妨碍柯帆和张指导一个劲的吹捧王泽林。
　　在广大天朝球迷看来，王泽林是首次出战全明星周末，只要最终表现能比大姚的第一次强就值得吹了。
　　现在，王泽林本节时间不到就完成了心中指标。
　　暂停回来，两队均换上了替补阵容。
　　全明星嘛，肯定要大家都有着耍。
　　……
　　双方你来我往，又过了半节时间，瓜哥用自己熟悉的三威胁试探步命中一记中距离投篮后，首节战罢。
　　东部队26:31，落后西部队5分。
　　东部那边，詹姆斯拿到4分2助攻，安东尼5分、韦德2分……基本上全队球员都有得分入账。
　　西部这边，保罗拿到了全场最高的6分3助攻、杜兰特5分、科比2分、王泽林2分……
　　第二节比赛开始，打了5分钟后，王泽林不得不承认，无论到哪，资历这个东西的的确确能在。
　　作为新人，不但上场时间少，而且还得不到老球员的认可。
　　在新秀赛时，王泽林是当绝对的主角，在正赛他就成了配角中的配角，司马维奇也没给他多少上场的时间。
　　第三节结束，王泽林总共上场15分钟，7投5中得到10分10篮板的两双数据后，索性向司马维奇道明，自己不准备再上场。
　　开玩笑。
　　场上得到的出手机会几乎全是王泽林自己补篮或者抢下篮板后的二次进攻，指望队友能传球，无异于做梦。
　　打到现在，场上的形势已经很明朗
　　东部的卡梅隆安东尼展现出了对于全明星MVP的渴望，詹姆斯和韦德考虑到香蕉船四兄弟中，就属征战多年的阿瓜囊中最为羞涩。
　　生涯唯一一个重量级荣誉，常规赛得分王还是在这个赛季结束后才拿到的。
　　此前，阿瓜生涯最高荣誉不过是最佳阵容三阵以及全明星首发。
　　连四兄弟中最小的保罗，荣誉都远超阿瓜。
　　因此，詹姆斯和韦德乐于帮安东尼一把。
　　三节下来，安东尼已经拿到了全队最高的17分7篮板。
　　西部这边更加明朗，科比15分5助攻2篮板、保罗16分11助攻3抢断、杜兰特22分4篮板，三人都对全明星MVP展开了追求。
　　这种情况下，司马维奇估计是最高兴的。
　　光从他让自家全明星球员蒂姆邓肯和托尼帕克只打了十分钟不到就可以看出来。
　　这也是王泽林为什么选择第四节不打的另一个原因。
　　他不想在全明星周末白白消耗体力储备。
　　科比、保罗、杜兰特、霍华德四人的上场时间是西部队这边最多的，都快接近30分钟了，司马维奇目的就是要在全明星周末消耗对手的体力。
　　他是明摆着这么干，但架不住一个愿打，一个愿挨。
　　科比等人就吃这一套。
　　……
　　最终，王泽林的首次全明星正赛之旅只亮相了15分钟，拿到10分10篮板的经济型两双。
　　全场比赛结束，西部队以143:138险胜东部队。
　　东部：安东尼26分12个篮板，韦德21分7次助攻，詹姆斯19分5次助攻，乔治17分，欧文15分……
　　西部：杜兰特30分6个篮板，保罗22分14助攻5抢断，科比19分、特里分16分、哈登15分、威少14分……
　　赛后，保罗凭借22分，14助攻5抢断的表现，荣膺全明星赛MVP。
　　香蕉船兄弟的全明星MVP争夺战，以保罗的获胜而告终。

第211章 全明星后的代言和交易
　　令人激动的全明星周末过去了，常规赛的脚步再次临近，所有球员都必须从轻松的周末中苏醒过来。
　　对有的球员而言，全明星后便要马不停蹄的开始下一场常规赛比赛。
　　而王泽林所在的开拓者队相对来说要好上很多，18号的全明星正赛结束后，开拓者队赛季后半段的第一个比赛日定在20号。
　　他们足足有这两天的休息时间，且对手是正在重建的西部弱旅凤凰城太阳队。
　　“王，你要出去玩两天吗？我都约好人了，一起出去嗨皮一下。”巴图姆兴致勃勃的提议道。
　　没有入选全明星赛，对于巴图姆而言无疑是一件憾事，但王泽林从这家伙脸上没有看出一丝丝沮丧，可见对方这几天玩的有多嗨。
　　从14号到18号，再到比赛日，巴图姆相当于休息了一个星期。
　　“不了！”
　　王泽林并不感兴趣。
　　或者说他压根就没时间出去玩。
　　全明星已经浪费了他很多的训练时间，影响到了训练计划的进程，好在由于全明星周末的出色表现，让他得到了丰厚的回报。
　　首先是粉丝值突破8，000万大关，距离解锁下一张紫钻巨星卡的日子不远了。
　　其次就是新代言的到来。
　　18号晚上刚回到波特兰，经纪人周阳给他打来了一个电话。
　　“泽林，前天我接到了一家大公司的来电，对方想要要求你去代言一个产品……放心，绝对没有涉及辱华之类的……”
　　“而且，对方很舍得给钱，代言金额是3年2800万米金！”
　　周阳兴奋的说道。
　　现在他越来越庆幸自己能够成为王泽林的经纪人，最开始他是单纯的给王泽林老爸面子，准备带王泽林两年，连他都没有想到，王泽林会打得这么的出色。
　　在他的预想中，王泽林能够打出当年易建联的表现就很不错了，结果后者的夸张表现甚至超越了姚明。
　　这让他更积极地替王泽林打点经济上的事情。
　　“3年2，800万？”
　　王泽林略微惊讶了一下，他也没想到会有这么大的代言找上门，都快赶上安踏给的球鞋合同了。
　　“是的！”
　　“这是外界现在对于你商业价值的肯定！”
　　“可以的话，明天我们俩就去和对方的负责人见面。”
　　周阳继续道。
　　“好，我知道了。”
　　王泽林点了点头。
　　……
　　大清早起来，蕾娜的腿一直挂在王泽林身上，迟迟不愿放开。
　　“小懒猫……”
　　王泽林起身，轻手轻脚的拨开身上的腿，走时不忘给女友盖上被子。
　　见蕾娜还在熟睡中，王泽林安静的离开房间，来到一楼洗浴。
　　早上9点，王泽林乘车来到了指定的公司。
　　下车后，经纪人周阳已经等待多时。
　　“泽林，咱们走吧，在顶层！”
　　于是，王泽林跟着他来到了顶层，半路上周阳向王泽林介绍起这家公司的来历。
　　稗威！
　　相信很多人对于这个品牌并不陌生，这是一个百年品牌，1876年诞生于米国，有着“啤酒之王”的称号。
　　来到顶层，周阳先去通告，王泽林靠在休息区的一张座椅上。
　　这时，一道靓丽的倩影，缓缓来到王泽林的身后。
　　“你好！帅哥！”
　　美女轻松的说道。
　　王泽林闻言缓缓转过了头，就发现一个黑人女子映入眼帘之中。
　　“请问你是？”
　　王泽林仔细端详一下，发现眼前这名女子虽然是黑人，但就算以跨越种族的审美来看，也着实是长得不赖，就是发际线有点……
　　最重要的是，他对黑妞无感！
　　都说只要身材好，关灯一个样。
　　但王泽林更喜欢开灯做……爱的事情！
　　“看来我还是不够出名啊！”美女吐了吐舌，正式介绍道：“我是罗宾·蕾哈娜·芬蒂，如果觉得太长，可以叫我雷哈娜……
　　听经纪人说，和我一起参加代言的是一个NBA的帅哥，本来我以为言不符实，没想到居然是真的！”
　　还是天朝的。
　　就是不知道战斗力怎么样。
　　蕾哈娜突然舔了舔舌头。
　　自从09年被前男友克里斯·布朗殴打后分手，留下心理阴影的雷哈娜这几年就没谈过真正走心的恋爱，全是在走肾。
　　尝过过本土的滋味后，蕾哈娜突然想挑战一番异域风情。
　　“你是蕾哈娜……我们还要一起代言？”
　　王泽林惊了一下，他没想到稗威官方会安排另一个人和他一起代言，而且对方还是蕾哈娜。
　　对于蕾哈娜王泽林只有两个印象。
　　一个是老詹的小迷妹。
　　另一个是杜小帅和蕾哈娜对喷的冥场面。
　　不过，据说蕾哈娜本人在音乐方面造诣极高，甚至是天后级别的人物。
　　自己和对方代言，貌似也不亏！
　　“哦，看来你总算想起我是谁了！”
　　“那当然了，你可是格莱美的常客，或许你不知道，我是你的球……咳咳，歌迷！”
　　艹！
　　王泽林才响起，眼前的人不是NBA球员，一下子还说顺口了。
　　“没关系。”
　　蕾哈娜笑了笑。
　　这时周阳出来了，一旁还跟着个黑人大妈。
　　估计是蕾哈娜的经纪人。
　　“走吧泽林，一会儿签下合同，咱们就能直接去进行拍摄了！”
　　“嗯！”
　　……
　　中午12点。
　　王泽林和蕾哈娜的拍摄工作完成了一大半。
　　拍摄工作会如此顺利，除了专业的团队，也离不开两人的默契配合。
　　就连王泽林都有些吃惊！
　　不过听导演说过：人与人之间，有些是天生不搭，而有些就很合搭。
　　这种事儿很难找地方说理，偏偏它又真实存在。
　　“王，没想到我们俩第一次配合效果就这么棒，希望以后有机会再和你合作！”
　　蕾哈娜也有些吃惊，除了两人的默契，更多的在于王泽林拍摄过程始终和自己保持一定的距离，没有出现逾越。
　　其实吧，这一点主要是由于王泽林对于黑妞不感冒。
　　不过在蕾哈娜想来，以往和她拍摄的人，或多或少都会出现肢体接触，王泽林出人意料的礼貌，让她想起了一个词。
　　绅士！
　　或者说，天朝人都是这么腼腆。
　　“有意思！”
　　蕾哈娜在心里笑了笑。
　　“我也一样，和你合作很愉快！”
　　伸手不打笑脸人，王泽林回忆一下。
　　半个小时后，拍摄工作正式完成，王泽林和周阳就想离开了。
　　但这个时候，蕾哈娜却叫住了王泽林。
　　“王，可以一起吃个饭吗？你看现在都已经到了午饭的时间。”
　　蕾哈娜对着王泽林说道。
　　王泽林看了一下手表，还真是，于是点了点头。
　　……
　　回来的路上。
　　“泽林，看不出来呀，你想着桃花运这么旺！”
　　周阳展现出一副过来人独有的异（猥）样（琐）笑容。
　　“叔，我对黑妞无感！”
　　王泽林一阵无语。
　　有一说一，作为一个天朝土生土长的男人，他的审美观注定偏向黄种人和白种人，大不了再加一个棕色人种。
　　黑人，他表示很抱歉。
　　“嘿嘿，关了灯都一样！”
　　周阳笑了笑。
　　“我更喜欢开着灯！”
　　“咳咳咳！年轻人果然更会玩！”
　　周阳由衷感慨道。
　　两人有说有笑回到了波特兰。
　　……
　　联盟里，此时则是暗流涌动。
　　全明星赛的结束，意味着本赛季的交易截止日很快来临。
　　只要是有点上进心，想要这季后赛有所作为的球队，无论如何都要抓紧时间，必须得行动起来，否则就没机会补强了。
　　王泽林在外地进行商业洽谈的同时，就已经有球队出手了。
　　第一支进行补强的球队瞬间吸引到了其他29家球队的注意力。
　　没别的，因为对方是大名鼎鼎的波士顿凯尔特人。
　　据新英格兰体育新闻网报道，在本赛季出现大面积的伤病情况之下，波士顿凯尔特人将目光注意到了前NBA球员、本赛季之初，曾效力于天朝CBA联赛广东宏远俱乐部的锋卫摇摆人——泰伦斯威廉姆斯。
　　据悉，去年夏天存在凯尔特人试训过程，威廉姆斯已经接受了一份为期10天的短合同，且很有希望在本周二凯尔特人客场挑战掘金的比赛中登场亮相。
　　“他在NBA打过球，这是让我印象最深的。”绿军主帅里弗斯对于威廉姆斯最满意的地方，主要在于对方的NBA经验。
　　还好，原来只是小修小补。
　　了解情况后，其他球队管理层松了一口气。
　　别看凯尔特人现在的战绩只是排在东部第七，但人家有着拉简隆多+保罗皮尔斯+狼王加内特的新三巨头组合。
　　替补席还坐着杰森特里、布兰顿巴斯场均10分左右这样的老将，此外，还有刚从奇才交易过来的乔丹克劳福德和艾弗里布拉德利，这两位出自10年选秀大会的潜力股。
　　如果不是因为球队新核隆多的受伤，让球队蒙上了阴影，去年还杀入东决的绿军，绝不可能只是东部第七的成绩。
　　绿军的小打小闹只能算是开胃菜的话，接下来就轮到硬菜上场了。
　　20号早上10点，一笔三方交易正式出台，密尔沃基雄鹿、奥兰多魔术、夏洛特山猫三方交易如下：
　　魔术送出雷迪克，古斯塔沃-阿永，伊斯梅尔-史密斯换雄鹿的多隆-兰姆、特比亚斯-哈里斯和本诺-乌德里；
　　随后魔术又把约什-麦克罗伯茨送到山猫，换来哈基姆-瓦里克。
　　三支鱼腩之间的垂死挣扎罢了，还不如接下来的这个消息。
　　迈阿密热火于孟菲斯灰熊的交易：马克斯皮尔透露，热火已经将皮特曼和一个二轮选秀权送到灰熊，换来一个交易特例。
　　虽然这只是个小规模交易，但其中意味颇为长远。
　　卫冕冠军热火队友多么渴求一位真正的中锋联盟，其他球队早已心知肚明，此前他们便有意丹佛掘金队的中锋莫茨科夫，只是寻求无果。
　　值得一提的是，热火和灰熊的交易一出就被讨论疯了。
　　皮特曼本赛季场均只有不到三分钟的上场表现时间，平均每场贡献1.5分和1.8个篮板。
　　如此表现的球员能够被视作交易筹码送出并换来交易特例权足以让热火管理层欣喜万分。
　　通过这笔交易热火不但摆脱了皮特曼的同时，还为他们在今年夏天休赛期的招兵买马而增添不小的筹码。
　　yaohoo著名体育记者阿德里·安沃纳洛夫斯基表示：“热火都已经这么强了，联盟居然还能同意如此荒唐的交易！！！
　　看看莱利都付出了什么？
　　场均1分1篮板的小角色而已，结果却换来了一个宝贵的交易特例权……
　　联盟是否对于热火太过偏爱！”
　　詹姆斯做出1.0决定后，热火三巨头成为了众矢之的。
　　可自从热火队夺得对手第二座总冠军、詹姆斯夺得生涯首冠成为现役第一人后，詹姆斯好像又一次得到了大卫斯特恩的私人电话，干儿子的待遇重新回来了
　　对于灰熊而言，他们之所以舍得将交易特里作为筹码，也纯属无奈。
　　在送走当家球星鲁迪盖伊后，这只仍然有望打入季后赛的球队，急需补充内线兵力，在没有较好选择的情况下，身高2米1的皮特曼可以被将就着用着。
　　毕竟他在这火堆呆了将近三个赛季，而本赛季的薪酬只有区区85万，而且人家还年轻，指不定能有额外的惊喜。
　　对于外界的热论，灰熊不做任何回应，球队管理层也不觉得自家有希望杀出西部。
　　我死之后，哪管他洪水滔天！
　　……
　　20号下午，接连有两笔交易浮出水面，并且涉及到了同一支球队。
　　波特兰开拓者队！
　　首先是一笔西部球队之间的交易。
　　据ESPN的专家马克斯坦透露：雷霆队已经将埃里克梅诺交易到了开拓者。
　　开拓者队交易出来的第一时间，国内各界媒体迫不及待的开始更深层次的挖掘，天朝体育台特地开了一个独家栏目来剖析开拓者的交易利弊。
　　柯帆、于加、杨一、马建等诸多著名解说员纷纷到场。
　　“埃里克梅诺……一个被看作是2009届新秀里最纯粹的控卫，也许会是这一个控卫大年的“沉睡者”！”
　　这是一位真正意义上的传统组织后卫，在如今的联盟中很少见了。”
　　柯帆特地聊了一下本次交易中的主角。
　　接着，杨一聊起自己的见解。
　　“首先我们要看开拓者队为什么要交易来埃里克梅诺”
　　“第一，开拓者管理层的这笔交易是为了球队的第二阵容着想……
　　埃里克梅诺本赛季场均上场时间10分钟，能够贡献2.8分2助攻，但他的三分命中率和罚球命中率分别有着32.6%和81%。
　　其次，他身上独有的传统组织后卫打法，和开拓者的首发控卫利拉德的风格明显不同，我认为，由他带领开拓者的第二阵容，问题不大。”
　　马建道：……
　　～～～
　　～～～
　　～～～
　　第一笔交易过去没多久，开拓者队的第二笔交易出来了，另一方是凯尔特人。
　　开拓者队送出替补中锋梅耶斯伦纳德外加一个二轮选秀权，凯尔特人则送出后卫康尼特李。
　　身高2米16的梅耶斯伦纳德是开拓者队轮换阵容中的一员，场均能够贡献5.53.7篮板0.6盖帽，他同样是12届选秀大会中的一员，还是首轮秀。
　　随着王泽林越打越出色，梅耶斯伦纳德的上场时间不断收缩，个人表现也出现了下滑，这让他对于球队的安排很不满。
　　此次交易，开拓者和凯尔特人可以说是各取所需，前者需要外线射手，后者则需要内线金刚，所以两队一拍即合。
　　回到波特兰后，王泽林知道球队出现了人员变动，联盟上网点开了具体的交易信息。
　　埃里克梅诺倒没什么印象，但康尼特李，王泽林还是有点影响的。
　　一般来说，只要自己有印象的球员，后世混的应该不会太差。
　　打开系统空间查看了一下康尼特李的资料……
　　用后来的话说，就是一枚3D型球员！
　　常年场均10分左右，巅峰赛季场均12分2.9篮板2.4助攻1.1抢断，生涯最大合同是和尼克斯队签订的4年价值5，000万米元的合同。
　　王泽林还特意看了一下康尼特李的三分命中率，生涯平均三分命中率38.8%，巅峰赛季44.2%，12年的职业生涯里，有一半以上的年份三分命中率突破40%。
　　好像捡到宝了！

第212章 我可是纳什接班人！
　　王泽林接着往下翻，没有开拓者的交易，倒是又出现了几条劲爆的消息。
　　《雅虎体育》曾报出快船队和凯尔特人队正进行交易谈判：前者有意用德拉德鲁乔丹和埃里克布雷德索打包，追求凯文加内特。
　　这条消息在全明星赛前就有所耳闻，不过最终却不了了之。
　　今天，就在截止期限即将来临之际，有多位米媒记者通过推特爆料，趁这笔交易正“死灰复燃。”
　　如果交易达成，快船队将得到丰富的经验和攻防两端，更加全面的激战力，本赛季就将向奥布莱恩奖杯发起正式冲击。
　　而对于凯尔特人而言，由于拉简隆多的意外受伤，与其垂死挣扎，球队管理层决定彻底放弃本赛季，索性送出落日余晖的加内特，换回两名重建过程中可以隐藏的重要拼图。
　　别提什么加内特为绿军做了如何如何贡献。
　　谁都清楚绿军总经理安吉是什么德行……
　　有句话怎么说来着？
　　诚实可靠丹尼安吉，有情有义帕克莱利！
　　目前交易的最大阻碍是加内特合同中的拒绝交易条款，按照合同规定，如果加内特本人不愿意，凯尔特人无法将他送到其他地方。
　　这个权利可以说是巨星标配。
　　而快船方面则要权衡“赢在当下”和“持续发展”之间的利弊，最关键的是，船长保罗的续约现在都还没搞定呢！
　　在这之前先去选择豪赌已经进入生涯暮年的加内特是否值得，的确是一个值得深思熟虑的难题。
　　除了加内特，最受人关注的无疑是亚特兰大老鹰队的鹰王约什史密斯。
　　临近交易截止日，老鹰队管理层终究没能送走约什史密斯，但这并不代表约什史密斯可以长久留队。
　　据《今日米国》的杰夫齐尔G特报道：约什史密斯留在老鹰只是暂时的，打完剩余赛季今夏成为自由球员后，约什史密斯有“极大可能”不和老鹰续约。
　　这只是约什史密斯不想激怒当地球迷的说法而已，是走是留，有心人早已心知肚明。
　　……
　　20号下午6点，常规赛进行如火如荼。
　　对于有些球员来说，全明星赛后才是真正发力的时候，就比如说休赛期刚刚拿下大合同的詹姆斯哈登。
　　遭遇雷管羞辱的哈登来到休斯顿如同潜龙升渊，不但打出了超乎众人预料的表现，而且展现出了惊人的带队能力。
　　休斯顿马赛克今年极有可能打进季后赛，哈登已经迫不及待想要上演打脸时刻。
　　另一边。
　　开拓者队迎来了全明星赛后的第一个对手——凤凰城太阳。
　　太阳队在全明星赛前经历了一波三连败，战绩排在西部第十五，稳居倒数第一的宝座。
　　对于开拓者而言，这场比赛的难度不言而喻。
　　球队现阶段成员如下：
　　一号位：首发达米恩·利拉德、埃里克·梅诺、诺兰·史密斯
　　二号位：首发威斯·马休斯、康妮特·李、萨沙·帕甫洛维奇
　　小前锋：首发尼古拉斯·巴图姆、威尔·巴顿、亚历山大·帕夫洛维奇
　　大前锋：首发拉马库斯·阿尔德里奇、迈克·罗伯茨、卢克·巴比特、
　　中锋：首发王泽林、贾瑞德·杰弗里斯、乔尔·福里兰德
　　每个位置3人、总共15人，刚好符合NBA官方定下的球队人员上限。
　　可惜的是，两位新队友埃里克梅诺和康尼特李需要到交易中心办转会手续，暂时无法上场，需要等到下一场比赛。
　　不过，想来以开拓者现在的实力，打一支弱旅应该绰绰有余。
　　……
　　开拓者客场挑战太阳。
　　后纳什时代的太阳彻底沦落为夕阳，沦为了任何一支季后赛级别球队的出气筒。
　　开拓者队也是这么想的。
　　赛前，媒体专家一致认为，开拓者在客场将不费吹灰之力的击落太阳。
　　毕竟开拓者三少在全明星，周末的风头太盛了。
　　王泽林和阿尔德里奇双双入围全明星正赛，利拉德勇夺技巧赛冠军，三少于全明星周末皆有所斩获。
　　开拓者队也在全明星赛前获得了一波9连胜，终结他们连败的球队是卫冕冠军迈阿密热火，但这丝毫不影响开拓者的形势一片大好。
　　但是，凤凰城的剧本是出乎众人意料。
　　场上。
　　两队已经得到了第四节。
　　当前比分是91:95，太阳领先4分。
　　本场比赛开拓者从第一节开始就被太阳彻底打爆，36:23大比分落后13分。
　　比赛之前，没有人认为这场比赛能呈现出这样的场景。
　　这场原本毫无悬念的比赛，之所以会如此艰难，很大部分原因在于开拓者队除了王泽林之外的其他人表现太糟糕了。
　　王泽林的队友们貌似还没从全明星周末的假期中缓过来。
　　巴图姆和马修斯周末玩的太嗨，导致手感全无，两人三节下来合砍5分。
　　第二阵容集体失声！
　　就连利拉德，貌似也进入了超鬼状态。
　　而太阳队之所以全场领先，最大功臣无疑是球队当家球星戈兰德拉季奇。
　　12分17助攻5篮板2抢断……16助攻啊！
　　王泽林好无奈。
　　德拉季奇生涯助攻最多的一场比赛，让他给遇上了。
　　没记错的话，这场比赛德拉季奇最后的助攻数是18个。
　　现在时间还剩下一分钟，更要命的是，现在球权归太阳队。
　　到了比赛的最后时刻，德拉季奇在外线的一举一动都吸引着所有人的注意。
　　今晚德拉季奇仿佛是完全变了个人，在传球领域展现出来的灵性，让无数凤凰城球迷想起了史蒂夫纳什的身影。
　　“四分而已，开拓者还有机……”
　　张指导说道一半儿就卡住了。
　　场上，只见德拉季奇外线三分命中，比分瞬间变成了91:98，太阳队领先7分。
　　“卧槽！”
　　一旁的于加一脸的不可思议。
　　说实在的，德拉季奇今晚在组织球队方面做得堪称完美，但个人进攻却非常一般。
　　此前投篮13投5中，命中率刚过30%，三分球更是3中0，而在关键时刻却勇于第4次三分出手，结果还进了。
　　这种球员在联盟中很少见，球迷们一般称其为大心脏。
　　偏偏德拉季奇就是。
　　……
　　“我们可能要提前恭喜太阳了，德拉季奇今晚贡献了生涯最强的一战，尤其是这记几乎可以说是杀死比赛的关键三分！”张指导感慨道。
　　到了这种时候，王泽林不打算传球了。
　　既然队友都不给力，便只能靠自己了。
　　内线卡好位置好，利拉德将球交给王泽林，后者轻而易举地碾着波兰铁锤和斯科拉放篮命中，还造成了防守犯规。
　　球进哨响，王泽林还了一记二加一。
　　这场比赛王泽林已经忘记自己被多少次这样包夹了。
　　在多人夹击之下强行完成终结，已经成为了王泽林在内线的招牌打球方式。
　　让人不禁想起当年纵横联盟的沙奎尔奥尼尔。
　　区别在于，一个是人类二加一精华，一个是人类二加零精华。
　　“唉，除了大王之外，今天开拓者队没有人的命中率超过4成，我不知道开拓者队发生了什么导致状态一落千丈；但我想说的是，大王现在继续另一位球员站出来给予帮助……”于加道。
　　攻防转换。
　　王泽林在内线拼了老命拿下二加一，太阳队进攻，斯科拉和德拉季奇双人挡拆后成功顺下，德拉季奇妙传助攻斯科拉上篮得手。
　　94:100。
　　王泽林心里吊着的一口气终究还是泄了。
　　比赛打到最后。
　　王泽林拼尽全力，全场出战37分钟，砍下35分17篮板4盖帽，结果还是丢掉了比赛。
　　94:102，开拓者输了8分。
　　赛后，15分18助攻5篮板的德拉季奇享受了凤凰城球迷给予的英雄般待遇。
　　这丝毫不夸张！
　　至少就这场比赛而言，德拉季奇就是凤凰城的英雄。
　　在他的身上，凤凰城球迷可算看到了纳什的影子。
　　王泽林呢！
　　他最终只能顶着空砍群群主的头衔离开了凤凰城。

第213章 阿德意外受伤
　　94:102，开拓者最终不敌太阳，出人预料的输掉了比赛。
　　比赛结束后，回到更衣室里，王泽林直接一屁股坐在了地板上，他今天累得够呛，这可能是进入NBA以来打的最累的比赛。
　　倒不是因为比赛的对抗性如何强，而是因为王泽林最近几日过得太过安逸，连他的队友也是如此。
　　开拓者队将近一个星期没有打比赛了，而球队又是以年轻人为主，面对场外花花世界的吸引，很难保持坚定的意志力。
　　巴图姆和马修斯两人明显是玩嗨了，再加上利拉德和阿尔德里奇表现失常，王泽林不得不第一次上演独挑大梁的戏码。
　　结果很明显，他输了。
　　在开拓者的其他人无法站出来的时候，王泽林的体能，完全无法支撑他进行一整场比赛的攻防统治表现，甚至达到第四节的后半段，就连进攻都有些脚软。
　　“啥时候我才能有科比那样的体力池啊？”
　　今天王泽林总共出战37分钟，上场时间赛季创新高，比赛使用率更是首次突破35%，但他还是输了。
　　他觉得，这场球如果能够有体力支撑自己打满全场，说不定还真有可能搬回比分。
　　这让他想起了05~06赛季的科比，那个赛季科比的使用率高达38.7%，打破了NBA历史记录，每个夜晚需要大量的持球单打，并且还要面对两人到三人的包夹。
　　这是科比打法最“不合理”的一年，但科比不得不这么做。
　　2005~06赛季。
　　当科比在场时，湖人进攻效率排行联盟第三；
　　而当科比下场后，湖人的进攻效率排名联盟倒数第一。
　　曾几何时，王泽林也曾吐槽过科比的大包大揽式打法，但今晚他对于科比当年的处境有点感同身受了。
　　有时候，环境真的能逼迫一个人不得不改变！
　　区别在于科比有无穷无尽的体力支撑他感到最后，甚至连打几个加时都毫不手软，而王泽林达到第四节就硬不起来了。
　　常规赛还好，开拓者有足够多时间容错，毕竟82场比赛，利拉德他们总不可能每个夜晚都演自己。
　　可要是到了每场必争的季后赛，到了拼刺刀的时候，如果那时候队友还不给力，而自己的体力又不够……
　　想想就有够糟糕的！
　　聊到季后赛，王泽林又响起了18年的三旬老汉。
　　那家伙也是个变态！
　　18年都特么快34了，还能赛季打满82场常规赛全勤，同时出场时间是联盟第一的36.9 ，季后赛更离谱。
　　先是首轮打到抢七；半决打老熟人忧郁男神还好些，4:0林轻松横扫；到了东决又打了一波抢七。
　　最后还赢了！
　　“不行！”预想到季后赛的残酷，王泽林忍不住打了个寒颤，“等到常规赛结束，粉丝值应该能突破一个亿，到时候最好能抽到张两万……”
　　王泽林将希望寄托在将来的紫钻级抽奖上面……目前粉丝只是8，143万，还剩半个赛季时间，按照增长趋势，极有可能在4月底过亿。
　　一般来说，常规赛都是在4月中下旬结束，然后休息3~5天，就到了季后赛。
　　也就是说，大约在开拓者打首轮季后赛时，王泽林就能进行第二次紫钻级抽奖，得到一张不亚于奥尼尔的超级中锋能力卡。
　　如果再能打出一些让球迷惊讶的表现，粉丝值的增长速度会更快也说不定。
　　“不过，可能性不大。”
　　王泽林很快否定了这个想法。
　　人都是有审美疲劳的！
　　球迷们已经见惯了王泽林的超神表现，连场均20+10这种放在一般全明星球员身上都足以被吹上天的数据，放在王泽林身上似乎已经习以为常。
　　这就好比如习惯了15cm的口径，突然来个16……换谁也不容易察觉出这细微的变化。
　　除非能直接上20……
　　还是慢慢攒吧！
　　……
　　“达米恩今晚明显失常，他可能忘了拿下技巧赛冠军时说过的话，这样的表现我并不看好他明年要进全明星。”
　　“拉马库斯也是如此，作为老大哥却来个13中3，他的球风一如既往的软。”
　　“王今天打了37分钟，得到35分17篮板的大号三双，可大家别忘了，他是一个标准不过的七尺长人，而且还有着286磅的体重，这样的上场时间和体能消耗对于他的身体根本就是一种摧残。”
　　“还有尼古拉斯，在王需要帮助，球队却没有人站出来，为了4月底的季后赛，王应该考虑一下轮休！”
　　比赛失利后，越来越多的开拓者球迷呼吁让王泽林去轮休，不能在常规赛大量消耗他的体力储备。
　　不仅仅是因为王泽林之前有过受伤的前科，更重要的是，对于被“撕裂之城”、“中锋魔咒”等词语纠缠数十年之久的波特兰人而言，他们现在好不容易看到球队复兴的希望，自然是不愿再看到希望之火凋零。
　　赛后，王泽林接受采访时并没有责怪队友，面对媒体的质疑和球迷轮休的请求时，一一给予了恢复。
　　“开拓者队并不是我一个人的球队，胜利是大家一起努力的结果，这很令人兴奋；同样的，失败也应该让我们所有人一起去面对……
　　我始终相信我的队友，就好像他们一直相信我一样，今晚输了没关系，下一场我们只要齐心协力，会赢回来的……
　　关于轮休的事情，首先多谢大家的关心，但我个人认为并不需要。”
　　回去波特兰的路上，大家的情绪都不高，王泽林也没有说什么。
　　82场常规赛的赛季太漫长了，球员偶尔出现心理懈怠导致表现失常，这种事儿太正常不过了。
　　反而是科比、詹姆斯等一小撮能长时间保持自己的比赛状态的家伙，这类人才是最少见的。
　　下飞机后，众人各回各家各找各妈。
　　今天的比赛是一个教训，2月份开拓者还剩下三场比赛，对手分别是湖人、凯尔特人、掘金……都是出了名的恨茬。
　　全明星后，教练组原定计划是接下来的四场比赛，争取拿下两场，太阳是肯定要拿下的，结果出人意料的输了。
　　现在只能从湖人、凯尔特人和掘金三家身上抢肉吃了。
　　好在开拓者本赛季较为密集的比赛以及客场作战集中在上半个赛季，接下来27场比赛的比赛日较为疏散，并且有将近6成的比赛都是在主场作战。
　　终归是件好事儿。
　　……
　　23号的斯台普斯球馆。
　　开拓者客场挑战洛杉矶湖人。
　　湖人目前取得26胜29负的战绩，排在西部第九，第十的达拉斯小牛距离他们有两个胜差，而他们距离西部第八的马赛克还差3.5个胜差，算是稳居西部第九的位置。
　　但湖人的情况依旧不容乐观，科比曾在媒体面前说过，本赛季一定要带湖人进入季后赛，在他的一例督促下，湖人队今晚早早的进入了比赛状态。
　　中场休息时，两队战成55:53，开拓者暂时落后两分。
　　湖人处于领先，除了科比和霍华德的11分和15分，最关键的人物是替补席的安托万贾米森。
　　这位NBA历史上最低调的2万分先生，属于那种实力大于名气的球员。
　　上赛季在骑士队还能场均17分+6篮板+2助攻，本赛季数据降到9分+4篮板，不过是因为队内战术地位下滑以及上场时间的压缩。
　　在保罗加索尔因伤缺阵的情况下，替补出场的贾米森得到了大量的上场时间，第二节上场10分钟，投篮4中4独揽8分，同时还有着3个篮板2个助攻。
　　可谓是凭借一己之力打爆了开拓者队的第二阵容。
　　不过王泽林丝毫不心焦，今晚队友们发挥出了自己应有的水准，以此下去，他相信球队最终肯定能完成反超。
　　然而第三节比赛开始后，开拓者球迷们最担心的事儿还是发生了。
　　上半场稳定贡献7分5篮板的阿尔德里奇，在第三节一次上篮中打成2+1，眼看得分上双之际，观众们却惊讶的发现对方倒在地上没能起来。
　　通过大屏幕上的回放，阿尔德里奇面框突破完成终结后，落地时不小心踩到了湖人伪首发厄尔克拉克的的脚背，进而扭伤了脚踝，不得不下场休息。
　　阿尔德里奇是球队的核心之一，突如其来的伤退让开拓者军心大乱。
　　通过不断的回放，众人清楚，厄尔克拉克并非刻意所谓，毕竟对方在联盟中的风评不算差。
　　最终王泽林等人只能归咎于阿尔德里奇运气不佳。
　　这似乎也是阿尔德里奇职业生涯的缩影。
　　从06年踏入NBA开始，阿尔德里奇职业生涯从未真正意义上打满82场比赛，常规赛期间时不时总会有各种各样的伤病找上门。
　　不幸中的万幸便是，阿尔德里奇每次受伤都是些小毛病，休息一段时日就能好。
　　“希望这次也是一样吧！”
　　队友们如是想到。
　　阿尔德里奇受伤让开拓者彻底陷入被动，尤其是湖人四号位贾米森，暂停回来后连拿6分，帮助球队将分差扩大至8分。
　　眼看分差越来越大，王泽林全力爆发才勉强让开拓者稳住局面。
　　但伤病的侵袭就如同笼罩在开拓者球员头上的阴云，只要阿尔德里奇的伤病报告没出来，大家都无法集中注意力在场上比赛。
　　匆忙打完第三节，湖人83:72领先开拓者11分，但现在没人顾及这些，王泽林面色焦急，带领众人回到了替补席。

第214章 引援狼王计划
　　“教练，拉马库斯怎么样了？”
　　见主力阵容回归，特里教练向众人道明伤情：“根据对于初步诊断，拉马库斯为右脚，脚踝一级扭伤，至少需要两周左右的恢复时间，现在队医们正用冰块为其处理伤处。”
　　只需两周嘛，倒算是一场虚惊。
　　听到阿尔德里奇只需两周就能回到场上，队友们总算松了一口气。
　　见球员们稳住心神，特里教练拿起战术板比划战术，指挥起来！
　　“达米恩，你去多做单打！去击溃湖人队的后卫线！”
　　“迈克，用你的肌肉顶住贾米森，给他上对抗，你让他轻松得到出手空间！！”
　　“王，德怀特拦不住你，他已经四次犯规，找机会让他下场！！！”
　　比赛还剩整整一节时间，开拓者还有反超的机会。
　　场边说的好好的，但到了场上，随着科比一发顶人投的三分命中，分差被扩大至14分。
　　曼巴露出獠牙！
　　“老头，想不到你的油箱里还有油嘛，我还以为湖人老大变成贾米森了！”
　　王泽林忍不住挑衅道。
　　大家都知道挑衅黑曼巴是一件很危险的事情，他很有可能直接将你毒死……
　　但与此同时，他也很可能将球队独死。
　　所以王泽林在赌！
　　“湖人队并不是我一个人的球队，胜利是大家一起努力的结果！”
　　科比淡然回道。
　　都已经三十好几的人了，科比早就受够了社会的毒打，对于外界的挑衅，他丝毫不在意。
　　他此时最大的心愿便是拿下生涯第六座总冠军……他明白自己估计永远超不了辣个男人啦，但他还是希望能做到冠军数持平。
　　这是洛杉矶老铁匠不为人知的、极为朴素的一个小小心愿。
　　“……”
　　王泽林翻了翻白眼，这话好像在哪听过。
　　靠！这话不就是前两天自己说的吗？
　　这个没念过大学的高中生搁那玩儿玩复制粘贴呢……
　　开拓者进攻，利拉德运球过来，全场三分线上。
　　纳什给到的压力十足。
　　当然，这是纳什自己认为的。
　　利拉德叫了个挡拆，杀进油漆区骗到了犯规！
　　这个犯规现场一片嘘声！
　　德怀特～你可长点心吧！
　　德安东尼一脸无奈地将人畜无害的霍华德换下场，都第五次犯规了，不下都不行。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　利拉德两罚全中。
　　回过头来，纳什一心想攻，利拉德同样也防不住。
　　利拉德一边对抗一边后退，纳什虽然占据优势，但毕竟年纪大了，达到第四节体力有些不支，想要甩开利拉德完成得分，可能性不大。
　　“嗖！”
　　传球了！
　　纳什给到底角的科比。
　　见无人防守，科比张手就是一发三分。
　　麻蛋！
　　又忘了，和纳什组合的这个赛季，科比打出了职业生涯最高的进攻效率。
　　谁也没想到，科比还有着如此出色的无球跑位能力。
　　89:74，开拓者足足落后15分。
　　没了，没有希望了！
　　……
　　全场下来。
　　王泽林打了33分钟，20投13中拿到29分14篮板5助攻，数据还算华丽，湖人队的进去拦不住他，霍华德更是在第四节过半时就6次犯规离场。
　　但是，开拓者还是输给了湖人队……99:107。
　　在最后的几分钟里，特里教练拿下主力阵容，高挂免战牌，双方第二阵容菜鸡互啄，分差反倒追回了十分以内。
　　开拓者遭遇了一波两连败！
　　赛后，关于“开拓者即将首遭三连败！”的新闻突然遍地开花，众多专家、球迷这才回过神来，开拓者队本赛季还真就没有连续输过三场比赛。
　　上一次两连败是一月份输给雷霆和掘金，而且在那期间，王泽林被禁赛4场。
　　回来之后第1场比赛对手是终极大boss——迈阿密热火，就在所有人都认为开拓者，怎么着也要遭遇一波三连跪了，结果王泽林贡献了一记压哨绝杀，为球队止住连败。
　　细数一下，本赛季还没有遭遇过三连败的球队，不过寥寥几支。
　　迈阿密热火、圣安东尼奥马刺、波特兰开拓者……然后就没了。
　　这么一想，他们才发现波特兰开拓者这支黑马本赛季的变化究竟有多大……
　　联盟仅有的三支这赛季常规赛还没有连续三场输球的球队，就连去年的总亚军俄克拉荷马雷霆，都在近期遭遇过三连败。
　　这意味着什么？
　　不言而喻。
　　强大且漫长的竞争力……相比于冠军大热门热火和马刺，开拓者队的队内构造显得非常年轻，但就是这么一支年轻的球队，却完成了多少豪强都办不到的事儿。
　　在媒体舆论渲染之下，“三连败”成为了划分争冠级别强队和普通季后赛级别强队之间的分水岭。
　　开拓者队莫名其妙得到了更广泛的认可，首先体现为各大媒体球队战力榜的骤然上升。
　　TNT在最新一期球队战力榜将开拓者由原来的第五升至第三，将原先第三的雷霆降至第四。
　　在 ESPN最新一期的球队战力中，开拓者破天荒的杀进前五。
　　这让开拓者球迷以及天朝球迷们乐开了花，就差放鞭炮、烟花庆祝了。
　　ESPN作为全米最官方权威的体育类媒体，一直是出了名的不待见开拓者青年军，哪怕是九连胜期间，也只是被其勉为其难地排在第六，大多数情况都是排在八~十名。
　　而一项贯彻“不鸣则已，一鸣惊人”的露天看台，最新一期球队战力榜单更新后，球迷们赫然发现开拓者队高举第二，直接将马刺队压在身后。
　　露天看台给出的理由很简单也很强势。
　　“开拓者还是一支年轻的球队，可相对于马刺的三架老马车而言，我们认为开拓者三少配得上拥有更广阔的未来，因为他们足够年轻！”
　　未来，注定是年轻人的！
　　这便是露天看台最新一期更新想要表达的主旨。
　　对此，有媒体特地前往圣安东尼奥采访马刺主帅司马维奇，后者对此避而不谈。
　　喧闹、激情……这些从来就不是圣安东尼奥的特性。
　　他们更喜欢闷声发大财！
　　……
　　第二天早上起来晨练了大半个小时，八点的时候王泽林吃完早餐，来到了球队训练。
　　2月25号也就是明天，下一个对手是波士顿凯尔特人，开拓者主场作战。
　　本赛季开拓者跟凯尔特只交手了一次，但却足以让任何人难以忘怀。
　　26分30篮板5助攻……王泽林职业生涯的第一份超级数据就是在凯尔特人身上拿到的。
　　相比于数据，王泽林更在乎的是人。
　　KG~凯文加内特！
　　和凯尔特人的第一次遭遇，加内特选择鏖战斗比赛最后一刻，这样的举动让王泽林难以忘怀。
　　甚至从某种程度上来说，王泽林最终能够完成当场30个篮板的壮举，还是多亏了加内特在最后几分钟的坚持上场。
　　赛后，加内特这员NBA的老兵和王泽林说了很多话，让他感触良多。
　　因此，一想到明天的比赛，王泽林不禁摩拳擦掌，他已经做好和加内特在内线搏杀的准备了。
　　“而且……”王泽林突然笑了笑。
　　没记错的话，加内特将会在6今天月份的休赛期被绿军总经理丹尼安吉当做筹码，连同保罗皮尔斯、贾森特里两人一起被交易到布鲁克林篮网队。
　　篮网则送出三个未来的首轮选秀权以及杰拉德华莱士、克里斯亨弗里斯、杰克里斯约瑟夫、马肖恩布鲁克斯，外加通过先签后换的吉斯博甘斯总共5位现役球员。
　　自此，凯尔特人三巨头时代正式落幕，球队也将走向重建。
　　联盟不少人在当时斥责绿军总经理丹尼安吉的冷血，但多年之后，当绿军在小托马斯、塔图姆、杰伦布朗等人的率领下再次重返东决，人们又不得不感慨于当年安吉的当机立断。
　　或许这就是人性的复杂之处。
　　当然，王泽林可没想这么远，他现在唯一想要的不过是在今年休赛期时，从篮网和凯尔特人两方交易中捞上那么一笔。
　　最好是能够签下凯文加内特！
　　开拓者终归是太年轻了，上至教练下至球员都是如此。
　　到了季后赛，缺乏老将引导的开拓者，王泽林觉得球队大概率是走不了多远的。
　　因此，在确立开拓者队将会是自己长期奋战的球队后，王泽林给自己定下了一个三年计划。
　　第一年闯入季后赛！
　　第二年杀到西决！
　　……
　　争取在新秀合同期间拿下一座奥布莱恩杯。
　　相比于某卢的龙傲天文，王泽林还是觉得自己制定的这个计划较为稳妥，也比较现实。
　　毕竟，谁让他只是开局抽到暮年奥尼尔，又不是开局抽到巅峰奥尼尔。
　　如果真是抽到巅峰奥尼尔，王泽林当然有底气一年级勇夺FMVP追平魔术师、二年级再接再厉、三年级创下王朝成为联盟第一人、四年级……
　　咳咳，人最没用的行为就是讲如果！
　　咱还是回到现实的好。
　　那么，加内特自然成为了王泽林这个计划中的一个重大引援目标。
　　他可是清楚的记得，加内特在篮网队的两个赛季里，13~14赛季常规赛只打了54场，场均6.5分6.6篮板1.5盖帽，早已不复当年之勇。
　　但是到了季后赛，加内特的数据不减反升，场均数据接近7分6篮板，并且投篮命中率比起常规赛的44.1%直接上涨了8个百分点，来到52.4%。
　　人家油箱里还有有不少油的！
　　所以他是这么想的。
　　反正球队近几年的薪金空间大的要死，新秀红利不吃白不吃，与其让狼王加内特回到森林狼蹉跎光阴，还不如像雷阿伦一样，职业生涯晚年再混一个总冠军戒指。
　　加内特来到开拓者后，常规赛只要负责养老就行，到了季后赛才是他这位老兵发力的时候。
　　就像某位棺材曼巴一样，常规赛习惯性装死，一到总决赛就忍不住掀开棺材板。
　　至于总决赛被抢FMVP……
　　别闹了，这种事王泽林是从来不放在心上的，而且也不可能发生在他身上。

第215章 我是个正经人
　　除了赞许之外，也有一些牛鬼蛇神冒出头来。
　　尤其是开拓者连续两场失败之后，部分媒体对于开拓者的未来持看衰态度。
　　“我们是否太过高估王泽林，未来的联盟第一中锋，似乎也就那样吧。”
　　“就算他今年拿到了年度最佳新秀，我依旧不认可，他是12届球员中最出色的一个！”
　　这样的质疑已经不是第一次了，王泽林早就见怪不怪了。
　　媒体就像一根墙头草，风往哪边吹，人往哪边倒。
　　不过这也等于是变相的帮王泽林扩大知名度……
　　怎么说来着，黑红就不是红了！
　　多少刚刚进入联盟的超级巨星们，比如乔丹、奥拉朱旺、奥尼尔、科比、詹姆斯等人，哪一个不是在质疑声中飞速进步的。
　　尤其是乔丹，没拿到总冠军之前，说一句举世皆敌都不为过，球员不待见他，媒体更不待见他，外界对于他的印象只有一个……
　　毒瘤！
　　结果冠军一到手，所有的风评都变了。
　　这一点马刺队可谓是个中好手。
　　风之子表示自己有话要说。
　　……
　　一如既往的，王泽林在玫瑰花园球馆进行着汤姆布鲁斯给自己制定的训练计划。
　　当然，现在进行的是阉割版的，毕竟还有常规赛要打，真正的全方位无死角特性，必须等到休赛期才行。
　　目前王泽林的训练主要是以对抗中上篮和中距离投篮训练为主，尤其是中距离投篮，这是一门永无止境的课程，就算是篮球之神乔丹也不敢说自己在中投这一板块达到理论上的顶峰。
　　王泽林目前的赛季扣篮数依旧排在球员榜的榜首，但经历了一杆长枪独挑群狼的情况后，他深知一味的蛮干无法保持长久的效率，适当减少篮下的身体对抗，时不时增加一些中距离出手，不失为延长竞技状态的一种方式。
　　看着个人面板上的84中投属性，王泽林就一点也不觉得累。
　　来自05~06赛季的谢里夫·阿卜杜·拉希姆球星卡的进攻能力在全明星赛时就已经继承完毕，那张球星卡的中投上限是83，之所以能够如此迅速的突破到84，在他想来，离不开平日里孜孜不倦的中投训练。
　　事实上，现在手里拿捏着上千万米元，国内也买下了不少房地产，王泽林完全把小日子可以过得很潇洒。
　　波特兰虽然不是什么享誉国际的大城市，但因为得天独厚的环境造就了出色的旅游业，加上全球球鞋业的各大巨头，都将总部安在这里，倒也算颇为热闹。
　　尤其是在如今这个现代化社会，只要你足够有钱，什么好玩的都能自己找上门。
　　香车、美女……应有尽有。
　　不过王泽林能强忍住自己的欲望，依旧每天兢兢业业刻苦训练，最大的原因就在于系统空间里面的个人属性面板。
　　这就好像人生路上突然多了一根看得见的进度条，让王泽林无时无刻充满了动力。
　　同时更是一根警戒线，让王泽林知道自己啥时候时候该干啥事。
　　或许有一天他也会变得堕落，但那时候他个人面板上的各项属性估计都全部来到了99。
　　在没有到达升无可升的情况之前，进度条带来的动力是无穷大的。
　　训练结束后，王泽林拖着疲惫的身子回家，其实他的住处距离球馆并不是很远，坐车需要五、六分钟，走路也不过最多二十分钟。
　　要是白天还好，晚上的话，他依旧有些从心。
　　自由米利坚，枪击每一天！
　　这话可不是说说而已，而是事实存在的。
　　波特兰的治安虽然要比汽车城好的太多，但他毕竟作为一个黄皮肤，大晚上的还是尽量不要一个人在街上独自行走。
　　坐在出租车上，王泽林百无聊赖的翻着手机，看着联盟最新新闻。
　　官网上置顶的消息是湖人奔赴达拉斯和小牛展开角逐，经过整场比赛的激烈较量之后，湖人以103:99惊魂险胜达拉斯小牛，拿下背靠背的同时迎来了三连胜。
　　此役过后，湖人取得28胜29负的战绩依旧位居西部第九，段距离第8名的马赛克只差1.5个胜差了，小牛则取得25胜30负，排在西部第十二。
　　这一战科比砍下38分12篮板7助攻1盖帽，加冕全场MVP。
　　纳什“老树开花”砍下20分4篮板，霍华德只拿到9分，但防守端存在感满满，得到13篮板3盖帽2盖帽，贾米森继续充当的替补第六人的角色，得到18分5篮板。
　　小牛这边，老司机砍下赛季新高的30分13篮板3抢断，和科比这位老冤家作战，司机总算“老夫聊发少年狂”了一把。
　　但无奈队友不怎么给力，得分第二高的是卡特的15分3助攻2抢断，第3个是布兰德的14分8篮板。
　　除此之外，小牛再也没有得分上双的球员。
　　这场比赛中另一大看点是黑曼巴和UFO之间的较量。
　　曾经的四大分卫东艾、西科、南麦、北卡，现如今只剩下西科、南麦和北卡了。
　　新世纪的第1个十年（00~09年）十个得分王，四大分位中的三个人就占据了其中的7个位置。
　　全场令人记忆犹新的镜头发生在比赛最后的46.9秒，科比假动作虚晃，骗开卡特之后跳投命中，帮助湖人将领先优势扩大至4分。
　　这是全场最佳进攻，同时也是最令球迷们唏嘘的一次攻防。
　　四大分位中的西科看起来还在巅峰，东艾早已退役，南麦和北卡这对表兄弟似乎已经来到了生涯最后关头，濒临退役。
　　或许要不了多久，联盟中便只剩下西科一人了。
　　看着评论区不少球迷嚷嚷着“怀念我的青春”、“四大分卫的时代已经过去了，我的青春也结束了”……对于这些评论王泽林总是忍不住想笑。
　　现在的球迷们估计打死也不相信，被认为是第二位最有可能退役的北卡，居然打到了21世纪第3个十年。
　　如果不是因为新冠爆发，说不定卡特能够一直干到自己穿越过来的21年。
　　可惜的是王泽林穿越的时候，2021年的常规赛刚刚进行过半，也不知道老詹带领湖人卫冕成功了没有？
　　亦或是新王当立也说不定！
　　毕竟老詹都已经37了，再怎么强大的人，终究都难以抵挡住时间长河的洗刷。
　　接着王泽林看到第二个头条。
　　凯尔特人主场113:88战胜了太阳，其中皮尔斯拿下了23分7篮板8助攻，职业生涯总得分23618分，全部来自凯尔特人。
　　今晚过后，他成功超越了冰人乔治格文，在同一支球队得分排行榜上杀入到了前十位。
　　NBA总有一些稀奇古怪的榜单，但又不得不承认，这个所谓的“同一支球队得分排行榜”成功吸引到王泽林的注意。
　　继续往下翻了翻，他终于知道是怎么回事儿了。
　　同一球队总得分排行榜：
　　第一、马龙（爵士）：36374分
　　第二、科比（湖人）：31027分
　　第三、乔丹（公牛）：29277分
　　第四、奥拉朱旺（马赛克）：26511分
　　第五、哈弗里切克（凯尔特人）：26395分
　　第六、雷吉-米勒（步行者）：25279分
　　第七、杰里-韦斯特（湖人）：25192分
　　第八、诺维茨基（小牛）：24550分
　　第九、尤因（尼克斯）：23665分
　　第十，皮尔斯（凯尔特人）：23618分
　　……
　　看完之后，他感到莫名的讽刺，估计皮尔斯自己都想不到，拼了老命带领绿军结束五连败的自己，将会在今年6月份被球队打包交易到篮网。
　　连一心一意的终老绿军愿望都不做不到！
　　想到这儿，王泽林没有心思继续看下去了。
　　这时突然来了一条短信，王泽林还以为是周阳发来的，最近听说他又给自己找了一个代言。
　　可打开一看，发现人确实阿佳丽。
　　怎么是她？
　　惊疑了一会儿，王泽林立马来了精神。
　　作为一个正处于躁动年纪的年轻人，尽管家里有着一根红旗，但家外谁不希望彩旗飘飘！
　　阿佳丽作为自己人生中的第二个女人，原以为只是一段露水姻缘，但这一条突如其来的短信，让王泽林忍不住想起这位天竺大亨女儿的美妙身段。
　　美女的来信，一般人都会选择秒回，但王泽林偏不，他要等第二条消息到来。
　　果不其然，三分钟后，又一条消息过来了。
　　“时机已到！”王泽林撇了撇嘴，发过去问道：“有什么事儿吗？”
　　“我想你了！”
　　嘶……歪果仁都这么直接吗？
　　原以为自己是猎人，结果却两极反转。
　　“你想我做什么？我可是个有女朋友的人啊。”
　　另一头，阿佳丽真没想到王泽林会回自己这么快，看完消息后小嘴微微上扬。
　　哼！看来男人和女人都一个样，嘴上说着不要，心里想的却是要。
　　我在逗一逗他！
　　“有女朋友就又怎么样，又不耽搁我学中文。”
　　“em，你的意思是……”
　　“我想让你教我继续学中文！”
　　“地点！”
　　士可忍孰不可忍……人家都这么说了，王泽林再也无法拒绝。
　　……
　　……
　　……
　　2013年2月25号下午，波特兰开拓者在主场迎来了东部劲旅波士顿凯尔特人的首次造访。 
　　现如今，凯尔特人目前以29胜29负的战绩，稳居东部第七，进来也一直是新闻媒体报道最多的球队之一。
　　具体报道内容并非凯尔特人的战绩稳定，而是关于球队重建的传闻。
　　据说，凯尔特人队管理层已经在慎重考虑，是否应该彻底扶正垃圾隆多成为球队新核，这样一来的话就得送走凯文加内特才行。
　　36式的加内特刚刚和凯尔特人完成续约，续约合同为三年3，400万米元，如果管理层真要选择重建，刚刚签下的这份合同就成为了一个累赘。
　　更重要的是加内特拥有交易豁免权。
　　传闻绿军总经理丹尼安吉多次在私下和加内特进行协商，已经取得了一定的成果。
　　造成的结果就是现在绿军内部明显不和，尤其是一心想要在波士顿终老的皮尔斯，在得到管理层的某种保证后，竟然选择加入了丹尼安吉一方，对加内特起了排斥之心。
　　这样的操作令加内特倍感心寒，他渐渐明白雷阿伦上赛季的感受了。
　　只不过上赛季是他连同皮尔斯、隆多等人赶走雷阿伦，现在轮到他自己了。
　　赛前热身期间，独自被晾在一边的加内特环顾四周，情绪异常复杂。
　　还真是讽刺啊！
　　……
　　开拓者这边。
　　“泽林，听说你昨天连夜前往洛杉矶签了一份大合同，你说你这孩子也真是的……”
　　前来观看比赛的王爸王妈发现王泽林脸色一般，担心道。
　　“就是啊，我们家都这么有钱吗？你要保住身体，别这么卖命了！”
　　一旁的女友蕾娜也忍不住劝阻道。
　　“……我知道了！”
　　王泽林支支吾吾的回应了几声，赶紧上场热身。
　　他之所以脸色一般，自然不是因为所谓的舟车劳累，不过是心中有鬼罢了。
　　“真是被鬼迷了心窍，居然大晚上的飞到金州教阿佳丽学中文……
　　还好没有被发现！
　　但又不得不承认，那个天竺小妞是真的顶……
　　我靠，都在想什么呢？”
　　王泽林摇了摇头，他可是伟大的共产主义的接班人，这种事情怎么能发生在他这种正经人身上。
　　下不为例！
　　下不为例！
　　下不……
　　来到场上，王泽林发现加内特自始至终都是一个人在热身，想到之前的一些传闻，笑眯眯地走了上去。
　　“凯文，最近过得可好？”
　　怎么是这小子！
　　闻言，加内特转过头来，发现来人是王泽林，摆着冷脸回道：“还行。”
　　“切，别装了，丹尼安吉要交易你的消息已经传遍全米了！”王泽林不岔道。
　　“那又如何？”
　　想到凯尔特人对自己的做法，加内特语气愈发不善。
　　“与其被别人撵走，你有没有想过主动换队？”王泽林突然问道。
　　“换队，换到哪儿？”
　　“我！”
　　王泽林竖起大拇指指了指自己胸口上的开拓者队徽。
　　“嗯。”
　　“我们！”
　　“你们！”加内特愣了愣，但很快回过神来：“嗯，你们确实是有实力！”
　　等等，这小子想招揽自己。
　　不过……
　　以开拓者目前的表现，就算今年季后赛收获也一般，但他们早已赢了未来。
　　“凯尔特人靠不住，被人撵又太丢脸……老头，难不成你还真想以这样的窘迫姿态回到森林狼不成？”
　　“那我……”
　　被说中痛处的加内特自动忽略王泽林口中的老头。
　　“我得提醒你啊，你就这么灰溜溜的回去，只不过是个吉祥物法，你可不能让他们把你油箱里最后的存货给浪费了啊！”
　　“我的油箱还有油？”
　　加内特低头看着手里的篮球，问道。
　　好像是在问王泽林，又好像，是在问他自己。
　　见加内特出现动摇，王泽林赶紧趁热打铁。
　　“当然，连雷阿伦都敢在最后的时间里去搏一枚总冠军戒指，你难道就不敢吗？还是说你不如他……
　　别忘了，你可是凯文～加内特啊！！！”
　　“没错，我是凯文加内特！！！”
　　加内特抬头直视王泽林，发出了一声低吼。
　　见状，王泽林笑了。
　　从现在开始，加内特已经从心底里倾向于加入开拓者，他要做的就是在这员老兵面前亮出爪子，让对方更深刻的认识到自己的实力。
　　王泽林不得不感慨一句，还是做正经人好哇！
　　只有以诚待人，他人才能同样这样对待自己。
　　时刻牢记二十四字真言的他，当然是一个正经人！

第216章 暗流涌动的掘金
　　给阿佳丽上了一晚上中文课的王泽林这场比赛表现没有拉胯，凯文加内特和布兰登巴斯两人并没有给他带来多大的麻烦。
　　毕竟这两个人一个巅峰已过，另一个整个生涯不过是个角色球员罢了，正在走上坡路的王泽林很轻松的解决了凯尔特人的内线。
　　全场比赛，凯尔特人的整体表现明显出现了断层，外线和内线并没有形成有效的互帮互助。
　　保罗皮尔斯今天19次出手，却仅仅命中6球，他砍下了凯尔特人最高的23分，但命中率却只有可怜的31.5%。
　　凯文加内特16次出手命中9次，效率很不错，得到全队第二高的20分。
　　但两人的表现没有对比赛最后的结果造成什么影响，就连解说本场比赛的评论员都摇头叹惋：“凯尔特人队今年像是丢了魂一样，再也打不出三巨头组成的前两年那样团结一致表现，自从雷阿伦走后，三巨头的时代就已经过去了！”
　　相比于心往一处看、劲往一处使的开拓者队，凯尔特人人心散了，队伍自然就不好带了。
　　最终，开拓者在主场以121:98第二次击溃波士顿凯尔特人，再次避免三连败。
　　利拉德状态持续走高，看一下砍下全场最高的31分，并送出8次助攻，三分球6中4，整体命中率高达55.4%，算是利拉德本赛季打的最好的几场比赛之一。
　　顶上首发位置的迈克罗伯茨也有11分入账，还抢到了9个篮板，打出了令队友和教练组信服的表现。
　　王泽林今天欲望一般，全场出手9次命中7球，罚球5中3，得到16分。
　　得分虽然没能算20，但12个篮板符合一贯风格，8个助攻更是令人眼前一亮。
　　16分12篮板8助攻的准三双数据让球迷们更加肯定王泽林在尝试以另外一种方式帮助球队前进。
　　面对绿军的内线阵容，王泽林明明有能力且有希望打出漂亮的数据，但他却能够抑制自己的得分欲望，以牺牲自己的方式帮助队友得分，帮助球队获胜。
　　他太无私了！
　　自家人知道自家事儿，今晚出手这么少的原因，只有王泽林知道。
　　对于这份意外之喜，他只能说是无心插柳柳成荫。
　　顺带一提，被交易来开拓者的康尼特李面对旧主发挥出色，替补出场的22分钟里投篮9投6中，其中三分球3中3，全场得到15分2篮板，正负值为11，意味着他在场的22分钟里，开拓者净胜对手11分。
　　……
　　与凯尔特人一役后，开拓者的战绩变成41胜16负，刚从老三位置爬到老二的雷霆队估计又得提心吊胆起来，他们41胜15负的战绩不足以保证稳居西部第二了。
　　休整三日后，开拓者在主场迎来了2月份的最后一战，对手是同处于西北区的丹佛掘金。
　　掘金队目前战绩是40胜17负，在西部仅次于马刺、雷霆和开拓者，排在第4位。
　　“上一次在丹佛高原，我们输给了他们，也切身体验了一回魔鬼主场的威力，但这一次回到我们的主场，我和我的队友们很有信心，成功捍卫胜利。”
　　赛前面对媒体记者的采访，王泽林显得很淡定。
　　“王，那你们觉得掘金队最应该注意的球员是谁？”
　　“当然是安德烈伊格达拉，他是一个被低估的球员，掘进队目前能够取得这样的战绩，首要功臣肯定是他们的主帅乔治卡尔，第二功臣我认为就是伊戈达拉。”
　　“但现在很多人都认为泰劳森才是掘金队的领袖……”
　　记者反驳道。
　　确实，本赛季泰劳森场均能够贡献16分7助攻3篮板1.5抢断，绝大部分数据均是生涯新高。
　　在外界看来，他就是掘金队目前当之无愧的外线核心。
　　至于伊戈达拉，场均数据不过13分5篮板5助攻，和上赛季75人时期数据相差无几。
　　除了极少数喜欢深究本质的资深球迷外，大多数球迷都觉得伊戈达拉只是打出了自己应有的表现，他并没有给掘金队带来一些什么大的变化。
　　“那都是虚假的，”王泽林表现非常不岔，轻笑道：“恕我直言，泰劳森只不过是一个体系球员，他的数据有着很大的水分！”
　　王泽林之所以有这样的表现，不仅仅是因为泰劳森场外的确是一个烂人，更重要的是那个酒鬼前世在自己所处的福建队当外援时，于社交媒体上发布了一些不雅照片，以及涉及侮辱天朝女性的文字。
　　怨不得他天然的对于泰劳森持厌恶态度。
　　现场的摄影师齐刷刷的对准王泽林一通乱怼，记者们更是乐开了花。
　　还没开打两队的火药味就这么足，等开打了那还得了。
　　另一头，泰劳森听到记者的转述后，瞬间阴沉个脸，对着镜头道：“听着天朝小子，上一次我们能赢，这一次也不例外，你等着回家找你妈妈擦眼泪吧！”
　　客场更衣室。
　　“嗨，劳森！”
　　伊戈达拉见泰劳森参加完赛前采访回来，像往常一样打起招呼。
　　“哼！”
　　谁知道泰劳森不但没有回应，还摆了个脸色。
　　What？
　　伊戈达拉懵逼的立在原地。
　　这家伙该不会是喝假酒了吧！
　　伊戈达拉自认为自己是一个很好相处的人……事实上也是如此，掘金队内大多数人都已经和他成为了很好的朋友，唯独只有泰劳森一人，始终和他保持着一般队友关系。
　　几次热脸贴上冷屁股后，伊戈达拉也没再主动去和泰劳森这个酒鬼沟通。
　　都是打工人，凭啥我要把你当大爷惯着。
　　……
　　晚上7点，开拓者队主场，玫瑰花园球馆。
　　现场已经坐满了观众。
　　对于开拓者对于球迷而言，能在主场观看球队拿下胜利，无疑是一件幸福的事儿。
　　灯火通明的球馆，两队的首发站在了场上。
　　开拓者的这边是利拉德、马修斯、巴图姆、迈克罗伯茨以及王泽林的首发阵容。
　　而掘金那边则是泰劳森、伊戈达拉、威尔森钱德勒、科内斯法瑞德和科斯塔库佛斯的首发阵容。
　　今晚的对位球员科斯塔库佛斯终期职业生涯不过是一个角色球员罢了，12~13赛季的8分7篮板1.2盖帽就是他的巅峰赛季表现。
　　换而言之，今年的科斯塔库弗斯已经来到了自己职业生涯的巅峰，但距离王泽林所在的实力层次，还有着很大的距离。
　　跳球由王泽林获胜。
　　开拓者队的第一攻。
　　利拉德带球过半场，马刺的防守战术以人盯人为主，泰劳森来防利拉德。
　　不管王泽林赛前怎么看不起泰劳森，但开拓者教练组还是不敢轻视对方。
　　作为快速强壮的一个控卫，泰劳森不仅在速度上能住利拉德，而且他还不惧怕身体对抗，这一点让利拉德很是难受。
　　所以第一球，利拉德没有选择和泰劳森纠缠。
　　带球来到三秒区外，回传给右侧三分线45度角的巴图姆，巴图姆虚晃一下，见王泽林已经从左侧底角绕到右侧低位，迅速将球交出了出去。
　　这是开拓者目前常见的一个内线轮转球战术，受益人是王泽林。
　　接球的一刹那，所有人的目光都放在了王泽林身上，科斯塔库佛斯赶紧贴上来，正当王泽林准备单打一个的时候，伊戈达拉不知从哪个方位围了上来，对王泽林形成了包夹。
　　“开场就包夹，太看得起我了吧！”
　　王泽林吐槽了一句，将球传给迈克罗伯茨，后者直接跃起灌篮，结果被身后的科内斯法瑞德盖了下来。
　　靠，我都忘了，现在的内线搭档已经从阿尔德里奇变成了迈克罗伯茨，两人的进攻能力差着好几条街呢！
　　开拓者首次进攻打铁，掘金全员展现了什么叫做“跑跳大队”，科内斯法瑞德一个击地传球追上了伊戈达拉，伊戈达拉前场完成劈扣。
　　闪电反击战！
　　在观众们还没反应过来的时候，掘金队2:0先下一城。
　　“掘金队的反击快攻在联盟中是出了名的快，本赛季场均得分最高的球队就是眼前的这支掘金队……
　　有着联盟第一的106.1分的同时，掘金队的场均失分为101，防守效率并不算差，排在联盟中游……”
　　现场的解说员扬起声音高呼，似乎在提醒开拓者队，可不能因为对方战绩落于自己就小看人家。
　　“法瑞德，你刚才为什么不传给我？”
　　见伊戈达拉完成扣篮后，泰劳森一脸不满的回头看下科内斯法瑞德。
　　“我是看到他的机会更好，才传给他的！”
　　科内斯法瑞德一脸委屈的解释道。
　　自从泰劳森上个赛季场均贡献16:04 3.7篮板6.6助攻和1.3抢断的数据，成为掘金队内首席得分手，并率领掘金取得38胜28负的战绩，顺利打进季后赛后，性格强势的泰劳森开始有点掘金老大的感觉了。
　　“下次出机会了，记得第一时间传给我，我是控卫，我才是球队的大佬！”泰劳森略带威胁口吻道。
　　“知道了！”
　　“那就好。”
　　听到回复后，泰劳森满意的点了点头。
　　其实他之所以对于伊戈达拉不待见，最初主要因为两人作风不同。
　　一个作风规范、场外口碑良好，是球迷和媒体心中的好好先生。
　　另一个是酗酒、暴躁，多次因违法而被法庭传唤的烂人。
　　两人注定尿不到一个壶里。
　　伴随着球队战绩越发出色，泰劳森下定决心将一个伊戈达拉视作一个好的打手，只要对方能够帮助球队获胜，两人井水不犯河水。
　　但后来事情的走向出乎了他的意料。
　　随着常规赛的深入，乔治卡尔那个老头子安排给伊戈达拉的战术地位越来越高，甚至影响到了自己的外线核心地位。
　　这是泰劳森绝对不能允许的。
　　他不想看到自己辛苦了三年才得来的地位，只因为半个赛季就白白让给一个外人。
　　意识到自己被冒犯的泰劳森对于伊戈达拉的态度越发恶劣。
　　或许这就是原来世界里伊戈达拉为什么在赛季结束后宣布跳出最后一年合同，试水自由市场。
　　为了成为一名受限制自由球员，伊戈达拉不惜放弃掉2013~14赛季1610万米元的工资，可见当时他和泰劳森的矛盾有多严重。
　　……
　　比赛继续。
　　开拓者进攻。
　　利拉德持球突破。
　　虽然有王泽林的掩护，但突破到油漆区附近还是遭遇了泰劳森和威尔森钱德勒的前后夹击。
　　威尔森钱德勒协防，巴图姆赶紧跑出空位，此时防守马修斯的伊戈达拉又赶去补防巴图姆，后者是开拓者队外线极具威胁的投篮点。
　　见状，马修斯果断绕到弱侧，在45度角位置站定。
　　利拉德将球回给王泽林，王泽林晃一枪迅速将球交了出去。
　　篮球往另一侧飞去，众人的目光跟着望去。
　　空位的马修斯！
　　玫瑰花园球馆响起了一声声尖叫。
　　马修斯在空位接到了篮球，瞄了一眼篮筐，迅速出手。
　　“唰！”
　　“威尔空位的机会……球进了！”主场解说员高声道。
　　“漂亮，开拓者反超一分！”
　　场边，本场比赛的解说员、NBA名宿雷吉米勒说道。
　　“无论看多少次我都忍不住感慨，王的传球视野永远是那么的广阔，时机永远是那么的准确！”
　　一旁，帅气不减当年的克里斯韦伯忍不住赞叹道。
　　“哈哈！克里斯别装了，你当年的传球功底更要在王之上呐！”
　　雷吉米勒大笑起来。
　　“那都是过去式，现在是年轻人的天下。”
　　韦伯谦虚的摆了摆手。
　　3:2。
　　掘进队进攻。
　　泰劳森带球过半场组织进攻，伊戈达拉顺着边线往篮下跑，时机掐的很准，防守他的马修斯没有反应过来。
　　“球！”
　　伊戈达拉高举左手，心中呐喊道。
　　可是传球迟迟未至……
　　不应该呀！
　　以劳森一惯的传球能力来看，这种机会他是可以把握住的。
　　这时马修斯追进了油漆区，大好时机已经逝去。
　　与此同时。
　　科斯塔库佛斯提上弧顶给泰劳森作掩护，挡住了利拉德。
　　见状，王泽林在罚球线脚步移动，立刻赢了上去，成功将泰劳森笼罩住。
　　泰劳森没有好机会，转头将球交给威尔斯钱德勒。
　　所剩时间不多，威尔斯钱德勒只能用出自己不习惯的急停中投。
　　最终怒打一铁！
　　迈克罗伯茨保护后场篮板，将球交给利拉德，现场顿时一阵欢呼声传来。
　　“反击！！！”

村里有急事，今天无更
　　村里有老人去世了，我妈要在城里给我妹煮饭，她星期三要期末考试，老爸又在外地，只能我回老家帮忙了。
　　电脑没带回去，只有手机，而且村里晚上网还不太好，回来码了500字实在码不下去了，抱歉。
　　明天早上十一点左右吃完正席，中午回凯里，回的早的话应该在下午五点左右更新。
　　有时候只能感慨一句人生无常，今天去世的老人和我爷爷是一辈人，刚刚七十出头，小我爷爷三岁，平时精神状态都挺好的，身子骨也挺硬朗，结果就因为昨晚喝高了，回去路上摔了一跤，送到镇上的医院待到凌晨四点就这么去了……
　　老人家上了年纪还是少喝点好，我爷爷平时挺好酒的，高二那年也摔过一跤，还好后来没事儿，现在必须劝他少喝点了，这种事儿太吓人了。

第217章 火锅盛宴
　　球场上，利拉德在泰劳森的防守下，将球传给了王泽林，因为他发现自己没有出手机会，泰劳森对他的防守寸步不离。
　　王泽林接到篮球，看了看篮板上的计时器，时间还有15秒，于是招手示意队友将队形拉开。
　　几秒后，见空间被队友们拉开，王泽林开始往里运球。
　　瞬间，整个玫瑰花园的球迷都站了起来，此情此景让伊戈达拉心生感慨：没想到王泽林在波特兰只用了半个赛季就拥有如此威望，而他在费城待了快十年，最终还是……
　　想到这伊戈达拉微笑着摇了摇脑袋，只不过笑容有些苦涩。
　　也是，就连阿伦那位费城之子都能被交易，我又算得了什么？
　　见科斯塔库佛斯连连后退，伊戈达拉不声不响地来到王泽林身后，扑了过来。
　　此时王泽林勾手的动作刚好完成，伊戈达拉腾空而起，弹跳高度令在场所有人都倒吸了一口凉气。
　　“啪！”
　　“嗯？”王泽林惊疑一声，难以置信的看着被拍飞的篮球……他居然被盖了。
　　在玫瑰花园球馆，由他镇守的禁区是所有对手的噩梦，有人突进来一般也就是问老师有没有作业的份。
　　但今天，王泽林和波特兰球迷们都没想到，他会在自己的地盘上被人封盖。
　　“安德烈～伊戈达拉！他的防守太厉害了，我很久没看到王在篮下吃火锅了！不愧是11年季后赛中能主防詹姆斯的男人！”
　　当伊戈达拉完成盖帽后，雷吉米勒抓起麦克风疯狂的大喊了起来。
　　听他这么一说，不少人看着球场上身着蓝色9号球衣的球员，思绪回到了10~1赛季的东部季后赛。
　　那是如日中天的迈阿密热火组成的第一年，遭到球迷、媒体、联盟全方位的不待见，但他们又不得不承认，尚不满三十，正值职业生涯巅峰的迈阿密三巨头，是当之无愧的头号冠军种子。
　　至少会师总决赛之前，东部除了凯尔特人没有一支球队能够阻挡得住热火队前进的脚步，更别提只在常规赛拿到41胜41负排名东部第7的费城75人。
　　在外界看来，热火队就算输球也只可能输给凯尔特人，在此之前他们应该是横扫的姿态。
　　然而75人当时的核心伊戈达拉却用行动向众人说～no！
　　不仅场均稳定贡献12分7篮板6.8助攻的准三双，后来在0:3落后的G4生死战上率队扳回一城。
　　最终在风头无量的热火队头上拿下一场宝贵的胜利。
　　那个系列的季后赛过后，安德烈伊戈达拉生涯第一次摆脱了“小AI”头衔，球迷们也渐渐认识了75人的新领袖。
　　一个在外线防守上能稍微限制一下詹姆斯的家伙！
　　……
　　观众席上。
　　雷吉米勒话一出口，顿时引起了周围很多开拓者队球迷们的不满。
　　好在场上的开拓者队，球员们回防非常迅速，否则掘金队还真有可能打成快攻。 
　　泰劳森将节奏稳住，两队又不得不用阵地战的方式再度展开角逐。
　　伊戈达拉借科内斯法瑞德的掩护，从三分线外绕了进去。
　　伊戈达拉刚刚贡献了一记五佳球级别的优秀防守，这一次泰劳森不能再装作没看见了，当一个拉拉跑到位置上的时候，泰劳森的传球也刚好到达。
　　伊戈达拉简简单单一个摆脱后的持球，吓得开拓者队整个收缩防线。
　　起跳，跃起，伊戈达拉急停出……球呢？
　　原来伊戈达拉刚才的动作只是佯攻，真正的杀招是已经潜入到油漆区内的威尔森钱德勒。
　　威尔森钱德勒接球之后不做停留，直接顶开马修斯就杀了进去，抡起手臂，单脚起跳跃起，看起来是那么的势不可挡！
　　“吼！”威尔森钱德勒暴喝一声，把球抡圆了，狠狠的砸向篮筐。
　　“嘭！”
　　下一刻，篮筐发出了痛苦的哀嚎，篮球架也被震得“咯吱”作响。
　　整座球馆足足沉寂了两秒钟，随后，震耳欲聋的嘘声，让掘金主帅乔治卡尔感觉地板都在颤抖。
　　但作为NBA历史上仅有的7位千胜教练之一，他什么大场面没见过，观众席上的嘘声只会让他更兴奋。
　　同时，他相信场上的弟子们也是如此。
　　果不其然，完成扣篮的威尔森钱德勒面对铺天盖地的嘘声丝毫不带怂，疯狂的挥舞双手，似乎在说……
　　“让暴风雨来得更猛烈些吧！”
　　现场大屏幕和电视机立马给出了那一进攻的回放，掘金队的泰劳森、伊戈达拉和威尔森钱德勒通过精秒的配合，最终顺利好在开拓者队的篮筐。
　　高原跑跳大队在乔治卡尔的带领下，于本赛季完成蜕变，他们没有巨星级别的大佬坐镇，却能力压空接之城、黑白双熊等诸多强队，排在西部第四，距离第三的雷霆只差一个胜场，靠的就是无比默契的团队篮球。
　　就今年而言，论起团队篮球属性，能比丹佛掘金更胜一筹的，只有圣安东尼奥马刺。
　　漫天的嘘声并没有维持多久就消失了。
　　原因很简单。
　　“BOOM!瞎卡拉卡！
　　观众朋友们，看看吧！
　　什么叫绝对的力量！！！”
　　下一次进攻，王泽林凭借力量上的绝对优势，顶着两人防守完成扣篮，并造成了掘金中锋科斯塔库佛斯的防守犯规。
　　“ Come on， baby!”
　　完成扣篮后，王泽林朝着跟前两人嘶吼道！
　　本着节省体力的原则，王泽林之前的进攻都没有太用力，结果换来的却是一记火锅。
　　现在，他不想忍了！
　　科斯塔库佛斯的脸色不怎么好看，正想发作时，突然一想到王泽林刚才的恐怖力量，脑袋下意识的往回一缩。
　　很快，王泽林加罚命中，2+1打成。
　　6:4。
　　接下来，掘金队继续进攻。
　　伊戈达拉打无球，顺着底线开始转移牵引防守人。
　　持球的泰劳森弧顶交了一次挡拆，运了一步，有一点点空间，强势干拔中距离……
　　“唰！”
　　都别忘了，我才是掘金的队内得分王。
　　进球后，泰劳森直指自己的3号球衣。
　　“很不错，劳森，继续保持！”
　　场边的乔治卡尔满意的点了点头，在球队锋线尖兵加里纳利伤缺阵的情况下，球队必须得有人站出来。
　　6:6平。
　　比赛继续。
　　开拓者进攻。
　　利拉德同样在弧顶叫了个挡拆战术，掘金队警惕心起。
　　可开拓者队的挡拆，大多不会一挡到底，除非是王泽林、阿尔德里奇两人和利拉德的配合。
　　利拉德和迈克罗伯茨的挡拆，大都市为了给利拉德创造出售空间或者传球选择。
　　就像现在。
　　迈克罗伯茨一步上前，直接卡在泰劳森后面。
　　“法克！”
　　泰劳森往后退了一步，仿佛撞在铜墙铁壁上，怒目圆睁。
　　就在这时，利拉德抓准时机，横移一步直接拔起……
　　科内斯法瑞德想补防完了。
　　另一边的伊戈达拉不放心内线的王泽林，心头一犹豫，反应力自然变慢了。
　　利拉德已经完成全部的出手动作……
　　“唰！”
　　篮球随着声音，直接坠入篮网。
　　9:6！
　　“挡拆后三分是利拉德的拿手绝活，也是他最喜欢用的得分手段。”韦伯笑着只是说道：“想必大家没注意到的，利拉德招手挡拆的瞬间，王选择从底线直插掘金心脏，然后吸引到伊戈达拉和内线库佛斯两人的注意力，导致伊戈达拉不敢向外补防！
　　一名好的球员就应该有这样的威慑力，能够牵制住对手的防守注意，从而让队友得到好的机会！”
　　韦伯满嘴都是对王泽林的赞叹，旁边的雷吉米勒则是战术擦汗。
　　心道：瞧你这话说的，不知道的还以为是王泽林拿到的两分，几百年前牛顿提出了有地心引力，你更牛，提出了王有引力！
　　攻防转换，掘金队进攻。
　　掘金队场均得分106分联盟第一，最大的特点就是大量的空接跑轰，被球迷们誉为近几年来打比赛最有激情、最好看的队伍。
　　甚至让人不经意间响起曾经纳什、小斯率领的凤凰城太阳。
　　泰劳森推进过三分线外进攻时间才过了3秒，见开拓者内部空虚，往里一突，科斯塔库佛斯从弱侧迂回，泰劳森吸引包夹，正面佯攻，却妙传科斯塔库佛斯空接，一记暴扣，总算在36号面前扬眉吐气了一番。
　　利拉德结果传球加速起反击……
　　反击没打成！
　　泰劳森挡在半路上，强壮的身体让利拉德选择降速，稳扎稳打。
　　“这家伙就像个疯狗一样，还是找王吧！”
　　利拉德腹诽推进到全场，招手继续找挡拆，只不过对象变成了王泽林。
　　但这一次挡拆效果一般，王泽林刚提上来，泰劳森横冲直撞缠住利拉德。
　　无奈，利拉德将球交给巴图姆，后者从右翼三突破。
　　看到伊戈达拉扑上来，巴图姆心头一喜，将球交给罚球线内一步的王泽林。
　　空了！
　　王泽林抓起球，无视补防过来的威尔森钱德勒，直直出手，打板命中。
　　“让一个2米03的小矮子来防我，怎么想的？”
　　嘲讽了一下，王泽林迅速回防。
　　又到了掘金队进攻，一看泰劳森到了三分线，科内斯法瑞德很自觉的靠了上来，掩护做墙。
　　这时迈克罗伯茨提前防范，没有让泰劳森得逞，直接扑了上来，一把罩住了后者的双眼。
　　危机关头，伊戈达拉立马从左侧杀过来，冲着泰劳森低吼了一句：“这里！”
　　泰劳森瞬间大喜！
　　突然觉得伊戈达拉还是挺可爱的，顺着声音把球交了出去。
　　“啪！”
　　伊戈达拉接球。
　　下一秒，整个人像开了加速器一样，立马就窜了进去。
　　“砰！”
　　马修斯和巴图姆同时夹击上来。
　　突破路线人满为患！
　　伊戈达拉肯定不会头铁，开拓者队外线防守最强的两个点一起上来，硬刚绝对没好果子吃。
　　“嗖！”
　　当机立断！
　　伊戈达拉突然将球塞到篮下。
　　“这是……威尔森钱德勒！他得到了一个很棒的机会，安德烈的传球太果断了，波特兰人没反应过来。”
　　威尔森钱德勒不知道什么时候出现在篮下，正好在伊戈达拉传球过来的一刹那一把接住，这个人直接旱地拔葱……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　下一秒，现场传来的是一阵欢呼声。
　　什么情况？
　　威尔森钱德勒还没反应过来，身后一股巨力袭来！
　　“啪！”
　　篮球被钉在篮板上，重重弹开。
　　“王～泽～林！！！”
　　现场的DJ直接嗨翻，呐喊着王泽林的名字。
　　“哦！”
　　全场惊呼。
　　“耶耶耶！”
　　第一排的蕾娜从安静的状态一下转为兴奋的状态，这个人从板凳席上跳起来，现场的镜头对准了她。
　　一旁的王爸王妈表现也好不到哪去，兴奋的摇晃双手。
　　二次起跳，摘下篮板。
　　王泽林双手一甩，传出了一记横贯全场的长传。
　　马修斯接球迅速启动，在左侧三分线外急停出手，追身三分没进。
　　但没关系。
　　好兄弟巴图姆从中路杀出，将刚刚反弹出来的皮球又按回框内，又帮马修斯擦了一回屁股。
　　“啪！伙计，你的三分该练练了。”
　　击掌完毕，巴图姆嘲讽道。
　　“嘿我的兄弟，其实这一球我最初是准备传球来着，可不知道为什么，突然就双手失控了！”
　　马修斯挤眉弄眼道。
　　“那可真是挺令人遗憾的！”
　　巴图姆小嘴一撇，阴阳怪气起来。
　　“我也这么觉得！”
　　好吧，被你打败了。
　　巴图姆表示：我从未见过如此厚颜无耻之人。
　　掘金进攻。
　　依旧是高位挡拆战术。
　　泰勒劳得到了错位单打王泽林的机会。
　　“小子，我要把你晃倒在我的集锦里！”
　　面对王泽林，泰劳森兴奋不已，直接放话。
　　“呵呵！”
　　王泽林呵呵一笑，没有回应。
　　现在搭理对方多没意思，等一会儿防下来后才最有趣。
　　小打大，算是优秀控卫的基本功。
　　本赛季的泰劳森在一号位上绝对能称得上优秀，小打大的技巧自然非常娴熟。
　　面对更高更壮的王泽林，泰劳森选择大幅度变向突破。
　　一个左脚踏出，然后迅速将球交给右手，变相幅度，当然没有艾弗森那么夸张，但在他看来，对付王泽林这种笨重的大个子，足矣。
　　王泽林脚下迟滞，被泰劳森穿过了防线，扬长而去。
　　不应该呀！
　　王泽林的队友们满心疑惑。
　　但紧接着。
　　就在熟悉的篮筐近在眼前时，一到身影突然出现在泰劳森的身后。
　　从另一边摄影师的角度来看，泰劳森的身形被完全罩住，密不透风。
　　“小心！”
　　伊戈达拉急忙提醒道。
　　但为时已晚。
　　“啪！”
　　“啊！”
　　又是一记封盖，来自一只黄色的手掌。
　　泰劳森一声惊叫，然后砰的一声摔在了地板之上。
　　“哇哦！”
　　玫瑰花园再度惊呼。
　　“这就是王的防守！这是属于他的时刻，没有人能够在他的防守下攻破我们的篮筐！没有人！”
　　现场DJ异常兴奋的怪叫起来。

第218章 对位My bay
　　“我还以为面前的是艾弗森呢，真令人失望！”
　　王泽林落地，摊开双手，无趣的打量一眼地上的泰劳森。
　　“你……”
　　泰劳森心里堵得慌，王泽林的这句话像是伤口上撒盐一样，令他浑身刺痛无比。
　　这个时代的NBA球员，尤其是每一位身着3号球衣的后卫球员，九成以上都或多或少受到艾弗森的影响。
　　只有切身处地的感受一番，才会明白艾弗森在黑人球员中的地位。
　　垄沟辫、超大码的过膝短裤、长护臂……等诸多黑人元素，原先很多被看作是上不了台面的东西，都因为艾弗森的横空出世而风靡了整个篮球世界。
　　尤其是长护臂。
　　可以明确的是，艾弗森是NBA历史上第一个使用长护臂的球员。
　　他佩戴长护臂，只是单纯的因为右臂患有滑囊炎。
　　然而帅的人穿什么都能成为流行。
　　仅仅因为穿它的人是艾弗森，长护臂最终成为了现在最流行的篮球装备之一。
　　詹姆斯在艾弗森退役仪式时发了一条ins：“你是我纹身、戴发带、戴护臂的原因。”
　　后来掀起小球风暴的库里，在2017年总决赛首战佩戴了长护臂，赛后采访时他是这样说的：“其实我一直都想像阿伦艾弗森一样，这是唯一能模仿他的方式。”
　　所以，同样是1米80左右身高、同样是来自黑人街头、同样是童年不幸……泰劳森肯定是阿伦艾弗森的忠实球迷之一。
　　“小子，我告诉你，”泰劳森迅速站起身，抬起下巴直视王泽林：“侮辱我可以，但绝不能侮辱阿伦，这是我绝对不能忍受的！”
　　“……”
　　王泽林有些懵逼。
　　我有侮辱过艾弗森吗？
　　我没有啊！
　　自始至终，我侮辱的一直是你！
　　就这玩意儿，还读过大学。
　　怕不是造假的吧？
　　要是放在天朝，语文阅读理解百分百吃鸭蛋。
　　最终，王泽林只是在心里吐槽了几句，口头上没有在搭理泰劳森。
　　他怕自己的智商被对方拉到同一水平上。
　　……
　　国内的一些篮球论坛，此时热闹的很。
　　“这才几分钟啊，大王已经盖了两个！”
　　“兄弟们，你们说大王有没有可能打破自己的单场盖帽记录？”
　　“哎，别说，还真有可能！”
　　“伙计们，我已经迫不及待想要看到大王在8月份的亚锦赛上大杀四方了。”
　　“大王+阿联的组合，想想都美滋滋！”
　　“你们说是大王+阿联厉害，还是大姚+阿联？”
　　这个问题一经抛出，论坛上众人议论纷纷，比赛反而有些忽略了。
　　或许在他们看来，开拓者打掘金，赢不是天经地义的事儿嘛。
　　场上。
　　因为球是被王泽林扇出界外的，球权归掘金。
　　掘金进攻，还有11秒。
　　威尔森钱德勒地先发球，泰劳森在前场跑动。
　　王泽林在高位一边卡着科斯塔库佛斯，一边时刻关注泰劳森。
　　这时，泰劳森接球转身，突然加速，甩开了利拉德一步，向三分线变相切入的同时，伊戈达拉从另一侧三分线兜了出来。
　　泰劳森出乎意料的没有硬干，还是右手一甩，横穿给移动到弧顶的伊戈达拉。
　　伊戈达拉本赛季的三分命中率只有31.7%，看着不高，但出手也不算少，场均有3.6个。
　　而且上赛季他的三分命中率高达39.4%，大空位的机会是能把握住的。
　　只见伊戈达拉接球，屈膝，跳起。
　　可泰劳森心情并不乐观，因为他看到开拓者36号正往一个大的方向赶去。
　　毕竟是七尺一的长人……不会吧？
　　泰劳森在心中默默祈祷着。
　　结果事与愿违。
　　王泽林从中路杀出，侧方一米之外直接冲跳而起，瞬间一巴掌抽了过去。
　　“啪！”
　　在伊戈达拉错愕之中，篮球瞬间倒飞，再度从底线飞出场外。
　　斯台普斯一片死寂，迟迟没有欢呼声。
　　或许连开拓者球迷们都没有想到，王泽林又一次完成了封盖。
　　“那小子是什么怪胎？，竟然真的能盖下来！”
　　场边，乔治卡尔被惊得站起身来，看向王泽林的眼神，像看上帝一样。
　　“嘀！”
　　等到裁判哨响的时候，观众席才反应过来，这一次响起的声音不同以往。
　　听……是MVP！
　　王泽林落地，用异常冷酷的眼神俯视伊戈达拉：“记住，三分线外也是禁飞区！”
　　“咯噔！”
　　这句话就像一柄看不见的巨锤，重重的砸在包括伊戈达拉在内的所有掘金队球员心头，令人不禁一颤。
　　又是界外球。
　　但这一次时间只剩2秒，威尔斯钱德勒接球后外线搏三分不中，迈克罗伯茨保护下篮板，交给利拉德。
　　阵地战。
　　开拓者球员全部拉到了三分线外，篮下独留王泽林。
　　“完犊子了！”
　　科斯塔库佛斯心中忍不住哀嚎。
　　这时球进来了，王泽林左手抓球，俯身运球。
　　自从全明星后，王泽林的下肢力量终于突破到95，一点之差，天壤之别。
　　95和94，给他带来的感受完全不一样。
　　就好比如巨星和超巨在球迷心中的地位一样。
　　再配合93的上肢力量，他甚至觉得自己就是联盟现役球员中综合力量最强的一个。
　　霍华德的上肢力量比自己强2点，但下肢力量在自己面前就是一弱鸡；至于邓肯，下肢力量很强，与自己相仿，而上肢力量同样不如自己。
　　或许，他真的成为了联盟第一力量的拥有者！
　　……
　　“啪！”
　　王泽林运球之后迅速接转身动作，后背顺势。凶狠地撞在科斯塔库佛斯的胸膛之上。
　　“嗯！”
　　科斯塔库佛斯暗自支起肘子，可王泽林的力量超乎他的想象，被撞之后闷哼一声，双脚不由得一软。
　　“喝！”
　　紧接着，王泽林又一次运球后的冲撞。
　　这一次科斯塔库弗斯再也挺不住了，退了一大步，站立未稳之际，王泽林得到转身空间，左臂微抬，肘子开道，右手护球，完成转身，双手合球暴起，砰的一声，将球砸进了篮筐。
　　“我早就说过，一对一没人能够防住王！”
　　“可能我们到乔治卡尔先生认为他的中锋比霍华德还要强！”
　　韦伯和雷吉米勒场边一唱一和，挑动着乔治卡尔的神经。
　　“哈哈哈，伙计，下次你可以考虑叫队友来，
　　放心，我不会介意的！”王泽林哈哈笑道。
　　“说的像两个人就能防得住你一样！”科斯塔库佛斯没好气的回道。
　　虽然只是第一节，但他已经被王泽林搞的没脾气了。
　　防不了又能怎么办？
　　忍着呗！
　　……
　　第一节打完，开拓者33:25领先8分。
　　王泽林单节6投6中，命中率高达百分百，得到13分的同时，还贡献了3记封盖2次助攻。
　　大家看得出来，天朝小子又要发疯了。
　　对面的掘金队。
　　中锋科斯塔库佛斯成为全场最悲催的人。
　　单节吃到三犯，第十分钟被换下了场，半兽人法瑞德也好不到哪去，领到两犯。
　　后面两分钟乔治卡尔换上来替补球员，王泽林很是熟悉。
　　My Boy！
　　有道是熟人专宰熟人。
　　见到麦基上场，王泽林打得很兴奋，没想到麦基比他更兴奋。
　　一上来就送了一个防守干扰球！
　　不愧是NBA的干扰球之王。
　　10~11赛季，麦基总共贡献了干扰球55次，相当于白送对手100来分，历史之最。
　　不得不承认，麦基的身体天赋，无论是动态还是静态都是联盟top1档次的。
　　就比如说麦基刚才的防守干扰球，着实是吓到王泽林了，节间休息时特意查看了麦基的实力分析。
　　不同于自己继承的勇士版本的麦基，这个赛季的麦基正值身体素质的巅峰期。
　　82的速度、87的爆发、77的敏捷、91弹跳、96的弹速……
　　无一不让王泽林垂涎欲滴，但凡给他一两项，那不得原地螺旋升天。
　　记得去年的一款《体育科学》栏目里，麦基原地拔起就轻松掉出了80厘米的成绩。
　　看惯了外线神仙扣将们动不动1米+的弹跳，这80来厘米好像不算多么牛掰……
　　但这玩意儿要是结合站立摸高来看。
　　291的站立摸高加上80+cm的垂直弹跳——意味着他原地拔起可以摸高3米75。
　　参考NBA历史上曾经的中锋莫高记录。
　　第一的霍华德的助跑最大实测助跑摸高是3米81。
　　第二的奥尼尔的助跑最大实测摸高是3米78。
　　而麦基的原地起跳能拔到3米75，这个就很恐怖了！
　　“可惜了……”
　　感慨于麦基天赋的同时，王泽林又对这家伙感到无比惋惜。
　　患有“注意缺陷多动障碍”的麦基，注定无法在赛场上集中注意力，这对运动而言是极为致命的。
　　上一次打掘金时，麦基到了垃圾时间才上场，两人没有对位的机会，这一次掘金首发中锋犯规过多，接下来有的是时间会一会麦基。
　　此时，特里教练将王泽林拉到身边，然后聚集其他所有人，开始在战术板上写写画画。
　　越往后，王泽林发现特里教练为自己准备了很多进攻战术，想来接下来的比赛，特里教练让王泽林作为主攻点继续进攻。
　　当然，这样的安排非常合理。
　　掘金首发中锋犯规过多，替补中锋又是个出了名的二愣子，对于实力相仿的强队而言，交战时不需要前面超越对手，只需要针对对手最弱的一个点猛攻就行。
　　“所有人，接下来前面配合王。
　　一旦掘金的首发中锋重新出战，达米恩、尼古拉斯，你们俩要着重增多突破，尽快把他搞下场！”
　　说完，特里教练拍了拍王泽林的肩膀。
　　他有预感：遇到王泽林，或许是自己职业生涯中最幸运的一件事儿，就好像当年菜鸟时期的司马维奇遇到了蒂姆邓肯一样。
　　他有信心和王泽林共创一段佳话。
　　“嗯！”
　　王泽林猛然抬起头，点了点。
　　电子嗡鸣声响起，暂停结束。
　　第二回合～要来了！

第219章 王氏铁肘初登场
　　“王泽林低位单打，贾维尔麦基寸步不离……哦，他被骗了，王泽林翻身虚晃，转身上篮命中，漂亮！我的天呐！王泽林拿到了本场比赛的第22分，还是百分百命中率！”
　　解说台上，韦伯起身为王泽林鼓起了掌。
　　第二节比赛刚刚过半，王泽林4次个人单打无一例外，全部得手，以一己之力打爆了掘金队的内线。
　　“谢特！”麦基低吼了一声，似他这般的乐天派性格，被人连续干翻后，糙话也忍不住脱口而出，还附带几句王泽林听不懂的俚语。
　　“掘金队遇到了大麻烦，很明显，他们引以为傲的快攻节奏不仅没打出来，还被对手拖入了阵地战的泥潭中，偏偏他们有没有足够出色的内线防守人。
　　乔治卡尔教练必须得改变一下策略，这样的情况注定掘金走不了多远。”
　　米勒刚说完，掘金队开了底线球，泰劳森刚刚持球杀入内线，就被赶来的马修斯阻拦。
　　马修斯身高1米93，算是矮个型得分后卫，但放在1米80的泰劳森面前，依旧是一尊难以逾越的高山。
　　于是，泰劳森选择分球，准备找上内切进来的伊戈达拉。
　　然而，他的球刚传出去，开拓者的“法国皮蓬”巴图姆像是未卜先知一样，提前伸出手臂。
　　他等的就是现在。
　　伊戈达拉接到篮球之前，巴图姆将球抢断，然后迅速反向推进。
　　“你是瞎子嘛！”
　　伊戈达拉心中咒骂了一句，迈开脚步，穷追不舍。
　　巴图姆一路快推至篮下，他知道身后的伊戈达拉不是好惹的，所以来了个慢三步上篮，卡住节奏，躲掉了封盖。
　　“伙计，你可真够细的！”
　　王泽林不禁感慨，不愧是后来能够签下5年1.2亿米元大合同的亿元先生，虽然没到达黄蜂时候的巅峰期，但窥一斑而知全貌。
　　黄蜂时期的巴图姆绝对不只是78的实力评价，很有可能是80～84的准全明星级别。
　　巴图姆去年刚刚和开拓者签下了4年4，612万的合同，一想到未来几年薪金大爆炸时代，王泽林不得不再次称赞球队管理层的高明。
　　另一位场均13+3+3的队友马修斯，他的合同要到15年才到期，加上自己和利拉德新秀红利。
　　往大胆的说，开拓者休赛期哪怕再签一个全明星球员回来，都没问题。
　　说不定……今年我就能拿总冠军！
　　知道未来走向的王泽林很清楚眼前这帮队友未来究竟能有多强。
　　利拉德～未来联盟一线控卫、阿尔德里奇～现役一线大前锋、巴图姆和马修斯巅峰期都有着场均15分+5篮板+5助攻+1抢断，的能力，而且这两人离巅峰期已经不远了……
　　再加上作为挂B的自己，说不定还真有搞头。
　　回过神来，王泽林暂时屏蔽掉这个美妙的预想，他当然知道可能性不大，因为自己和利拉德还需成长。
　　再说了，13年的巅峰詹姆斯和马刺那帮越来越骚的老妖怪，都不是好惹的。
　　可是，有句话说的好……
　　人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？
　　……
　　第二节只剩4分钟时，51:39，掘金落后12分，乔治卡尔叫响这一节比赛的第2次暂停。
　　这种进攻效率，是他希望看到的。
　　作为NBA名教，乔治卡尔很明显看得出，自己引以为傲的快攻旋风完全被限制住，源头在于开拓者的36号。
　　那尊来自天朝的巨人，在内线的统治力未免太过恐怖了吧！
　　为什么他能像推土机一样，轻松瓦解麦基和法瑞德的夹击？乔治卡尔觉得自己回去后有必要查查对面那个黄皮肤中锋的卧推力量。
　　不过，他现在需要还想想其他办法解决内线问题，比如说，把王泽林弄下场。
　　从上世纪60年代开始进入NBA打球，将近半个世纪的教练生涯，乔治卡尔不知见过多少球队的教练组或者球员为了胜利采取额外的措施。
　　球员时期效力过圣安东尼奥马刺的乔治卡尔，身上难免沾染了这样的传统。
　　从球员变成主教练，乔治卡尔最想要的东西始终不变，那就是胜利。
　　只要能胜利，管他是什么手段，赢家就是最大的道理。
　　丹佛掘金队替补席。
　　“你们都在干什么？梦游吗？你们的表现在我眼里就像一坨狗屎！狗屎！”说完，乔治卡尔冲着王泽林的防守人麦基吼道：“贾维尔，你硬一点行不行？
　　你是怎么搞的？放不下对方那就去犯规，给我狠狠的犯规！这点道理还需要我教吗？”
　　自从09~10赛季被查出咽喉癌，乔治卡尔的火爆脾气已经收敛了不少，但江山易改，本性难移，真正动怒时他可管不了这么多。
　　“教练，我……”麦基被怼得一言不发。
　　得亏麦基没见识到身体健康时候的乔治卡尔，那时的他活脱脱的“ NBA咆哮帝”，有时候就连球队管理层都受不了。
　　“库佛斯已经三犯，等到下半场才会上场，待会儿你紧紧贴着对方，不要给他任何的出手投篮空间！”
　　“可那家伙，要是突破该怎么办？他的力量太强了……”麦基问道。
　　“突破？”乔治卡尔阴恻恻的说道：“那你就犯规，要毫不留情的犯规，明白吗？”
　　“这，不好吧？”
　　高四绩点高达4.3（满分5分制）的麦基绝没有他在球场上展现出来的那么二。
　　恰恰相反，麦基的智力绝对是NBA球员的最强一档，他在时政和宗教方面造诣颇深，伊戈达拉曾不止一次说过，麦基是他认识的最聪明的人之一。
　　因此麦基瞬间听出了教练的言外之意。
　　但让他为了一场胜利而去弄伤一名球员，这种事儿恕他做不出来。
　　“你是主教练还是我是主教练？如果再让对面的36号随便得分，这个赛季你就别想上场。”
　　为了保险起见，乔治卡转过头来对半兽人法瑞德说道：“科内斯，如果贾维尔没做好防守工作，你要时刻注意补防，听清楚了吗？”
　　“收到，先生！”
　　法瑞德喘着粗重的呼吸回道。
　　看到这，乔治卡尔颔首。
　　眼前的法瑞德之所以被外界称为半兽人，除了出色的身体素质和劲爆的打法，还有“敢打敢拼命”的作风。
　　当然。
　　对乔治卡尔而言，他最满意的是法瑞德对于自己的言听计从。
　　板凳席末端，将一切收入耳中的伊戈达拉不禁皱眉。
　　突然间，他越发明白自己为什么和这只掘金合不来。
　　因为从上至下，从教练到球员，大多数人和自己都不是一路人。
　　不，还有一人。
　　走过来，伊戈达拉拍了拍面露难色的麦基：“伙计，不要想这么多，好好打球就行！”
　　“是你啊！”见到来人是球队最合拍的伊戈达拉，麦基笑道：“我明白了。”
　　自始至终，他就是个打球的！
　　哔～～～
　　上半场最后四分钟，两队重新上场。
　　威尔斯钱德勒变成德安德烈米勒，安东尼兰多夫变成了半兽人法瑞德。
　　“嘿，你，呃……”
　　一上来，麦基靠住王泽林支支吾吾，好像要说些什么。
　　“你有话想跟我说吗？”
　　“没，没有。”
　　最终，麦基还是没敢向王泽林说出乔治卡尔的安排。
　　他还有父母妻儿要养，得罪了乔治卡尔，以对方在NBA的威望，随便放两句话，他这样的小角色就很难在NBA混下去。
　　安德烈米勒上场就发挥了作用，在左侧底角飙进了一记三分，分差瞬间缩小在10分以内。
　　“我的！”
　　马修斯举手示意，刚才确实是他大意了。
　　队友们没放在心上，王泽林发球，利拉德迅速推进，巴图姆无球跑位，出机会后俯冲篮下，利拉德果断将球交出去。
　　巴图姆中路运球上篮，华丽的180度转身，不过麦基的补防。
　　然而，篮球只是在篮筐上滚了一圈，然后晃晃悠悠的跌落了出来，球迷们纷纷惊呼。
　　“篮板啊！”
　　“我的！”
　　远处一道身影越来越近，正想起跳的法瑞德想到了什么，故意慢了一拍。
　　王泽林不做他想，起跳保护下这个篮板球，另一边的麦基瞳孔收缩，他还是看到了最不想看到的一幕。
　　法瑞德突然脚步前移，将自己的大脚悄悄放在了王泽林落地的空间上面。
　　“小心！”
　　“天朝王，小心！”
　　抗不过良心的谴责，麦基和伊戈达拉关键时刻发声了。
　　“……”
　　身后传来两声喊叫，王泽林瞬间汗毛竖起，仿佛在预示着有大事发生。
　　危险～危险～
　　往下一看，一双身着阿迪达斯Logo球鞋的脚映入眼帘，嘴角发出冷笑的法瑞德看着王泽林迅速下落。
　　这孙子敢搞小动作！
　　懵了一下后，王泽林眼神凌厉，强大的腰腹力量调整了一下身体平衡，可为时已晚。
　　王泽林什么性格？他绝不是姚明那样的好好先生。
　　都说先下手为强，后下手遭殃！
　　虽然失去了先手的时机，但王泽林可不想放过后手，落地之前高高举起右肘尖……
　　先是“咔嚓”传来，王泽林的脚掌和法瑞德的脚踝来了个亲密接触，法瑞德来不及窃喜，一支肘子从天而降。
　　“啪！”
　　法瑞德没想到开拓者36号敢对他动肘，完全猝不及防，被对方的右手肩狠狠的戳在了胸膛上。
　　“额……啊！！！！”
　　130公斤的体重、93的上肢力量，携带着无与伦比下降之势，一招下去，以硬汉猛男形象著称的法瑞德脸瞬间白了，他感觉自己胸膛的肋骨像是被一根高尔夫球棒狠狠击中，失声裂肺的痛苦声中，忍不住弯下身子跪在地上。
　　右手往被撞击的地方轻轻一摸，居然凹凸出了一个小洞！
　　“法法法……”
　　一身法克刚到嗓子眼，胸膛传来的剧痛令他整个人上气不接下气。
　　“嘀嘀嘀！！”
　　主裁判第一时间吹响了哨声。
　　“哦！！！！”
　　玫瑰花园球馆顿时一片惊呼，谁也不知道场上究竟发生了什么，波特兰球迷只看到自己引以为豪的天朝新人突然倒了。
　　紧接着，他们还没来得及愤怒，掘金的35号传来了更加凄厉的哀嚎。
　　所有人都懵逼了。
　　“嘶，我艹！”
　　另一边的王泽林也好不到哪去，落地后只听到轻微的撕裂之声，突然感觉到一股剧痛，从脚踝处传来！
　　但是，当王泽林的耳边传来法瑞德的鬼叫后，他这个人心情好多了，就连脚踝处传来的剧痛也减轻了不少。
　　“TMD！你叫你马呢！”
　　TNT解说席。
　　“哦吼吼吼！雷吉，场上发生了什么？王和科内斯都在叫！”韦伯一头雾水。
　　“等等，看回放！”
　　雷吉米勒同样感到非常奇怪。
　　现场的裁判及时终止了比赛，保安迅速将两队球员分开，两队的队医们迅速上前进行了检查。
　　而当现场的摄影师给到法瑞德时，掘金队队医已经减掉了他的球衣，胸膛紫了一大片，最严重的地方紫中带黑，还掺着斑斑血迹。
　　惨烈的状况，让现场一些女士忍不住盖住了自己的双眼。
　　至于王泽林。
　　他的状况比起法瑞德好的太多，在自家球队队医的搀扶下站起身来，踉踉跄跄的离开了球场。
　　这时开拓者教练组松了一口气：“能走就好，能走就好……”
　　还能自己走回更衣室，说明王泽林的情况并没有那么的糟糕。
　　“该死，这是恶意犯规，是二级恶意犯规，对面的菜鸟应该被直接驱逐出场，我要求禁赛……”
　　掘金队的主帅乔治卡尔朝不远处的边线副裁判吼了起来。
　　他现在肠子都快悔青了，但他更痛恨的是法瑞德的不给力。
　　从那个菜鸟的反应来看，这波一换一……亏了！
　　“卡尔先生，这种事我们都不希望看到，你现在要做的应该是保持冷静，否则，很难保证主裁判不会给你一个T！”边裁严肃的建议道。
　　“我的球员是正常的自卫动作，下落时没有着力点，是个人都知道，最主要的是保住脑袋和上半身。”
　　开拓者队这边，特里教练亲自出马，也对着裁判吼了起来。
　　而就在这暂停的间隙，球场上的大屏幕开始反复的播放起刚才的那一幕！
　　通过上空大屏幕的回放，解说和观众们也明白刚才发生了什么事儿。
　　“活该！”
　　“活该！”
　　“……”
　　波特兰球迷统一口径发出呐喊，三位裁判压力山大。
　　“很明显，是对方恶人先告状，是他们的35号先做出了违反职业道德的行为，我的球员完全是出于自保……”特里教练心头稍安，嘴上却唠叨个不停。
　　“先生，请你回到自己的座位，我们裁判组会给出公平的判罚！”主裁判回道。
　　“哈哈哈，看来掘金倒大霉了，不仅主力大前受伤，归期未定，赛后恐怕还要接受联盟的禁赛和罚款。”韦伯揶揄道。
　　“卧槽！大王还真是够猛的！”
　　“这暴脾气！”
　　场边，来自天朝的记者被场上的一幕震到了。
　　习惯了姚明和易建联的谦谦君子风范，王泽林的暴躁表现让众人第一时间接受不了。
　　但紧接着，他们又觉得心里很是畅快、很爽……
　　这是怎么回事啊？

第220章 一肘子的影响
　　由于动静较大、发生时间极快，且两队都有球员伤至离场，所以主裁和两位副裁来到纪录台，反复研究回放。
　　最后判罚出来了，法瑞德二级恶意犯规，直接被罚下，开拓者两罚一掷，因为审查录像时，所有人都看得出法瑞德绝对是故意造成的身体接触。
　　当然，他早就下去了。
　　不过，处于昏迷中的法瑞德，仍需做好心理准备，赛后他肯定会被联盟追加罚款，并根据联盟审查，决定是否禁赛。
　　至于王泽林，则被判以一级恶意犯规，掘金也得到了两罚一致的机会。
　　不过掘金主帅乔治卡尔却怎么也高兴不起来，阴沉着脸。
　　首发主力伤势不清、归期未定，掘金后半个赛季冲队史最佳战绩的计划，可能得搁浅了。
　　观众席上。
　　“嘘！活该，垫脚的卑鄙家伙！”
　　“故意垫脚的家伙，这就是你的报应！”
　　“不知道王的伤情如何，会不会影响到接下来的比赛？”
　　在判罚出来的那一刻，玫瑰花园整齐划一的发出了嘘声，甚至有过激的球迷破口大骂！
　　原本一小撮对于法瑞德受伤怀有一丝同情的球迷们，看完回放后，剩下的只有愤怒。
　　回放中清楚的显示：他是故意把脚伸到前面去的。
　　换而言之，就是故意垫脚！
　　这在NBA里面是极其危险的动作，职业篮球运动员的体重一般要比普通人要大，如果落地时失去了平衡，轻则韧带拉伤，重则缺席几个月都是很有可能的事儿。
　　而开拓者本赛季取得的成绩离不开王泽林的贡献，如果他的伤势严重到赛季报销，那开拓者这个赛季就完了。
　　眼下的阵容和战绩能保证他们进入季后赛，但到了季后赛，只能沦为别人的盘中餐。
　　好在队医报告出来后，为了安稳军心，特里教练争取得一旁观战的奥尔西总经理的同意，通过大屏幕将其展现给球迷们。
　　和阿尔德里奇相差无几的伤情，一级脚踝扭伤，需要至少两周的康复期。
　　不同的是，王泽林伤的地方是左脚。
　　但众人还是松了一口气，两个星期而已，开拓者就算战绩稍有下滑，总体影响也不会太大，阿尔德里奇还有一周能付出，开拓者只要度过接下来最为艰难的一周，情况就能好转。
　　赛场上。
　　教练特里斯托茨看了看替补席上的替补中锋贾瑞德杰弗里斯和乔尔福里兰德，两人跟王泽林实力悬殊过大，都是在垃圾时间才能上场的小角色，不禁以手扶额。
　　看来，休赛期一定要让管理层给王泽林找个好点的替补。
　　好比坐惯了天朝高铁，突然跑到天竺过坐火车一样。
　　简直就是一种煎熬！
　　思考了一会，心中有了决定。
　　“卢克，活动一下，准备上场！”
　　随后看向迈克罗伯茨：“迈克，接下来你打5号位，而且会打满后面两节，我不要求你像王一样统治禁区，只要打出你的特点就行。”
　　“还有你们，都给我跑起来，掘金号称田径大队，我们可不比他们差。”
　　特里斯托茨大手一挥，摆上小个阵容。
　　利拉德+康尼特李+巴图姆+卢克巴比特+迈克罗伯茨！
　　这套阵容五人均有投射，且运动能力突出，可能防守端不及掘金，但拼进攻绝对绰绰有余。
　　此时距离上半场结束还有3分47秒，提前祭出这样的阵容，特里斯托茨也是想看看效果如何。
　　如果可以的话，下半场就这么打。
　　如果不行，也有足够时间来进行第3次变阵。
　　主场更衣室内。
　　躺在床上接受冰敷的王泽林，打开电视观看接下来的比赛，这时门突然响了。
　　“爸！妈！还有蕾娜，你们怎么来了？”
　　起身一看，来人正是王父王母和女友。
　　接下来得知，两位老人向球队管理层表明身份后，这才得以进来看望王泽林。
　　“你呀你，也不知道注意一下，受这么重的伤，现在好点了没……”
　　王母一进来，口中的关心话语便停不下来。
　　“我没事儿妈，对面那家伙伤的可比我重的多！”王泽林笑嘻嘻地道。
　　“以后多注意点！”
　　蕾娜这时叮嘱道。
　　王父进来后一直没说话，很沉默，但不时的扭头看一下王泽林的眼神，始终带有浓浓的关怀。
　　……
　　下半场，失去王泽林这根主心骨后，开拓者队的内线攻防两端都降低了一个档次，在掘金队的铁桶防守下，进攻效率一般，不时出现失误。
　　特里斯托茨终究比不过老油条乔治卡尔。
　　掘金队在乔治卡尔的精心调训下，形成了统一有效的攻防体系，而且半兽人法瑞德队内地位和影响力都不如王泽林，对于场上球员们的影响没有想象中那么大。
　　相比之下，开拓者就惨多了。
　　第三节打完时，掘金以82:79反超开拓者。
　　末节伊戈达拉和威尔森钱德勒相继上演暴扣，开拓者始终找不到限制掘金得分的方法。
　　直到利拉德切入扣篮并造成犯规上演2+1，此后外线远投三分命中，开拓者将分差追至只有一分，球迷们仿佛看到反超的希望。
　　但此后的时间里，双方在进攻端陷入僵持阶段，最后还是老辣的伊戈达拉站出来，抢断巴图姆，助攻泰劳森快攻上篮得手，让分差扩大至4分。
　　不得不承认，阿尔德里奇和王泽林的接连缺阵，让开拓者人心惶惶，关键时候差了一口气，最终以105:111的比分输掉了比赛。
　　场上还在征战的三少之一的利拉德，被泰劳森和伊戈达拉成功掐死，全场打了41分钟，22投9中，其中三分球6中2，拿下24分10助攻的两双。
　　不知从何时开始，利拉德习惯身前有王泽林和阿尔德里奇在。
　　在开拓者之前的比赛里，他很多时候是要发挥出正常水准到实力就能拿到胜利，根本不用像大学时期那样，拼尽全力都不一定保证球队的最终胜利。
　　慢慢习惯了老三地位的利拉德，心中难免有了依赖性，这就导致他的实力或许不比原历史差，甚至要稍强半筹，但心却没有原来那么绝。
　　对于这一点，更衣室里看完全程比赛的王泽林也注意到了，但他也不知是好是坏。
　　站在他的立场上，这当然是件好事，因为这代表着利拉德，认可了他的老大地位。
　　但如果站在原来那个世界的利拉德的立场上来看……
　　或是，只有时间才知道答案吧！
　　……
　　全场下来，泰劳森22投12中，拿到全队最高的30分、伊戈达拉20投10中，得到26分，科斯塔库佛是得到11分、钱德勒得到10分，替补阵容的安东尼兰多夫得到10分、安德烈米勒8分……
　　掘金除了泰劳森和伊戈达拉，其他球员得分比较均匀，尤其是替补席，总计拿到了27分。
　　而开拓者这边，主力们拿到87分，替补席只有4人得分，其中埃里克梅诺独得6分，威尔巴顿得到5分，接下来所有人加起来不过7分。
　　18:27，两队替补席得分相差9分，这也是开拓者落败的重要原因之一。
　　赛后的新闻发布会上，特里斯托茨和乔治卡尔几乎是同时率人到达。
　　开拓者是利拉德。
　　虽然没能带领开拓者保住领先优势，拿下胜利，但他今晚几乎打满全场，得到26分10助攻的两双数据，效率也不错，得到不少波特兰球迷的理解。
　　这就是非核心球员的好处之一！
　　利拉德前面毕竟有着王泽林和阿尔德里奇，考虑到客观因素的存在，导致开拓者损兵折将、人员不齐，他只要表现出自己应有的水准，就不会遭遇外界的质疑。
　　倒是和利拉德后来的处境颇为相似。
　　众所周知，利拉德一向深受广大球迷喜爱，除了在巨星抱团的时代，罕见地坚守一人一城之外，关键在于哪怕是最忠实的球迷，其实从未对他抱有过太高的期待值。
　　话说的有点伤人，但确实是真实存在的。
　　因为开拓者的阵容上限就摆在那，利拉德能带队打入季后赛成绩就算及格，打入第二轮球迷们争先庆祝，打入西决就跟拿下总决赛一样，外界表现得那叫一个欢天喜地。
　　此时此刻+此情此景，某三旬老汉含泪求赞！
　　……
　　掘金那边，合砍56分的泰劳森和伊戈达拉双双出席。
　　但发布会的主角注定不是球员，发布会开始，两队主帅像泼妇骂街一般，争相指责对方球员违反体育道德。
　　“肘击一名球员直至昏厥，我怀疑开拓者的36号新秀有严重的暴力倾向！我们一定会向联盟请求对于他的追罚！”
　　“要知道我的球员现在还躺在医务室无法动弹，而代价不过是一次一级恶意犯规，这样的判罚简直就是在包庇罪犯！”
　　乔治卡尔上来就反咬一口，显示刻意忽略法瑞德的故意犯规嫌疑，重点抛出法瑞德的伤情之严重，进而想要争取获得外界的同情心。
　　对于伤者，人们多多少少都会带有一丝同情。
　　特里斯托斯自然清楚这个道理，接过话瓢，迅速反击。
　　“我想说的是，谴责别人之前，掘金队是否应该进行自省，科内斯法瑞德第1节打得好好的，为什么会突然采取故意踮脚这样的及其有损体育道德的卑鄙行为，值得深思！”
　　很明显，特里斯托茨想要将躲在背后的乔治卡尔拉下水，特意引导媒体往这方面想。
　　“诽谤！赤裸裸的诽谤！他在诽谤我们！
　　卡尔教练绝对不是这种人，这事儿要怪也只能怪科内斯自己……”
　　令人没想到的是，乔治卡尔没见动静，反倒是泰劳森大吼大叫起来。
　　不是，你吼辣么大声干嘛？
　　“噗嗤！”
　　下面记者堆里有人笑喷了。
　　“他在搞什么鬼？”
　　卡尔乔治脸色一暗，转头看向伊戈达拉，低语道。
　　“我不知道啊！”
　　伊戈达拉也傻眼了。
　　原本法瑞德的垫脚还可以统一口径说是不小心的，死鸭子嘴硬一下，但泰劳森的过激反应几乎是坐实法瑞德的故意垫脚，甚至连乔治卡尔都开始受到质疑。
　　“等等，”伊戈达拉突然想到泰劳森从洗浴间带着一脸酒气出来，这家伙该不会喝上头了吧？
　　“怎么了？”
　　伊戈达拉吞吞吐吐：“他好像在更衣室喝了两杯才出来的。”
　　“……”
　　虽然难以置信，但这种事儿泰劳森还真有可能做出来。
　　猪队友啊！
　　最终，乔治卡尔绝望的低下了头。
　　泰劳森有多嗜酒，掘金众人都知道，他不止一次向泰劳森下了禁酒令，到后者屡教不改，最终没办法，只能睁一只眼闭一只眼。
　　但前提是球队取得胜利的情况下。
　　以前这个做法算是变相的激励泰劳森，毕竟想要马儿跑，哪能不给他喂草。
　　但现在看来，马儿吃得太饱了，都吃昏头了！
　　一旁，还在大吼大叫的泰劳森，对于自己的自爆卡车行为浑然不觉，心里还在美滋滋的想着：自己维护了教练的威望，说不定以后能多喝几杯了。
　　“咳咳咳，我想起来了，还有事要处理，今天的发布会到此为止。”
　　应付了记者几句后，卡尔乔治和伊戈达拉将泰劳森连拖带拽，离开了现场。
　　“哈哈哈哈！”
　　“笑死我了，想不到真的存在这种猪队友！”
　　既然掘金众人走远，特里斯托茨和利拉德四目相视，发出了一阵抑制已久的疯狂大笑。
　　“好了好了，收敛一些，咱们也该走了。”身旁公共关系部门的主管托尼道格拉斯憋红着脸提醒道。
　　“知道了，嗯咳……”特里斯托茨恢复表情管理，说道：“托尼，接下来的造势，就交给你们公关部了。”
　　“放心，我们懂！”
　　两人心照不宣的笑了笑。
　　比赛结束后，立即引发了联盟和媒体对与这场比赛的激烈讨论。
　　其中各大体育媒体连夜发布了专业的评论，各路牛马专家也对此发表了看法，甚至一些球队管理层和球员也纷纷凑热闹。
　　“毫无疑问，这是一场粗鄙不堪的比赛！开拓者的菜鸟加入联盟才多久，就发生了好几起大家都不想看到的灾难事件！他是一名天生的暴徒！”
　　ESPN的评论员卡马拉在自己的个人专栏以《一名恶棍的诞生！》为题目，发表了长达数千字的意见。
　　卡马拉博客上的言论一经发布，很快搏起极大关注。
　　但没多久，有天朝记者指出，卡马拉在09年篮网和魔术的一场比赛中，多次使用带有明显侮辱意味的“ Chinaman”一词……这家伙老前科了。
　　当时他在NBATV所属的特纳公司任评论员，后来迫于压力，不得不公开道歉。
　　现在换了一家公司来到ESPN，结果还是狗改不了吃屎。

第221章 球鞋出售
　　“不一样的天朝人！”——TNT
　　“开拓者将要迎来本赛季最艰难的时刻！”——波特兰周报
　　次日。
　　躺在波特兰市医院的法瑞德，已经做完手术，在病床上接受了媒体的直播采访，并发泄了心中的愤怒：“我被那个该死的菜鸟阻挡了两根肋骨，有一根深知插进了我的肺叶！
　　感谢上帝，让我活了过来；但我还是感到无比寒心，作为一名受害者，联盟竟然包庇肘击我的罪犯，没有什么是比这更糟糕的！”
　　“但是，科内斯，现在外界都说是你主动垫脚再现，那个菜鸟只是出于自保对此，你想说点什么吗？”
　　记者问道。
　　“不不不，我从来没想过踮脚这种事，我是受害者，OK！至于那个菜鸟，请帮我转告他，如果他是个男人的话，等我伤好后，我们去WWE玩玩！”
　　提到王泽林，法瑞德气到胸口再次传来剧痛。
　　“哦…法克！嘶！
　　伙计，我想你可以出去了，我的伤口要开裂了…
　　护士！护士！快来看看。”
　　“好吧！但我还有有段视频想跟你说，”他脸上露出异常亢奋的神色道：“这是太阳神接受采访时的录像！”
　　“诽谤！赤裸裸的诽谤……
　　要怪也只能怪可能是自己……”
　　看着记者的手机录像，法瑞德脑海中天雷滚滚，一时间竟然忘记了胸口的伤痛。
　　我怎么会有这种队友？
　　why？
　　……
　　快船训练球馆的更衣室内，看完电视上法瑞德的采访，小乔丹下意识摸了摸自己的胸口：“还好上次没彻底惹怒那个家伙！”
　　同一时刻，不同地点。
　　北岸花园球馆和甲骨文球馆也有人心有余悸地暗自摸了摸胸口。
　　……
　　清晨。
　　蕾娜是被王泽林的早操弄醒的。
　　最开始她还以为自己在做春梦，可做着做着发现这个春梦太真实了，体内真的多出了一根石更东西……
　　睁开眼睛之后，第一时间发现身上默不作声的耕耘者，而且还笑盈盈的给他打招呼：“早啊，蕾娜，怎么不多睡一会儿？”
　　一边打招呼，王泽林一边也没有忘记做早操。
　　“你继续吧！别伤着就行。”
　　蕾娜有些无奈，白了一眼，安安静静的做一位睡公主。
　　真是一头蛮牛，总吃不够！
　　王泽林轻咳了一声，认真道：“我们国家有句话叫做一日之计在于晨，意思是一天中最宝贵的就是早晨，一定要多做运动才能强身健体……”
　　蕾娜：“……”
　　你开心就好！
　　半个小时后。
　　房间内响起了一阵如泣如诉的哭声……空谷传响，哀转久绝。
　　……
　　三天后。
　　又是一个清晨醒来，准备日复一日进行早操的王泽林，晃了晃脑袋，才想起来，昨晚玩的有点嗨，然而是以他的体力，也有点支撑不住。
　　本想睡懒觉的王泽林是被来电铃声闹醒的。
　　但他就是不接。
　　诶，就是玩……
　　“王，你电话响了！”
　　旁边的蕾娜推了推男友。
　　“你帮我接一下，就说我不在。”
　　“哦。”
　　丽娜也睡得迷迷糊糊，带着一双松睡眼直接接通了电话，然后对那一头说道：“王说他不在，你不要打了！”
　　周阳愣了一下，差点气疯：“让王泽林接电话，我是他周叔！”
　　王泽林：“……”
　　听到女友说“王说他不在”时，王泽林就醒了。
　　被秀醒的！
　　万万没想到，这啥女人会来这么一句。
　　起身，他发现对方也懵逼了。
　　“对、对不起，我刚刚没反应过来！哎呀，羞死人了！都怪你！都怪你！把人家干懵了……”
　　蕾娜羞红着脸，发动专属技能～倒打一耙。
　　“……算了！”
　　王泽林揉了揉太阳穴，不情不愿地拿起电话，王泽林对那头的周阳道：“周叔，什么事啊？”
　　“什么事…”周阳彻底暴走，声音听出来很气：“你是不是忘了今天中午1点是你的球鞋发布会，还有四个小时，别迟到了。”
　　“……靠！”王泽林脸色变得古怪起来，“我差点忘了！该死！”
　　然后急忙起身穿衣洗漱。
　　“在门口等我，一个小时之后见。”
　　收完，周阳挂断了电话。
　　……
　　一个小时后，王泽林整理好行头，和周阳乘车出发。
　　“恢复的怎么样了？”
　　“好多了，正常走路没问题。”
　　车上，周阳和王泽林坐在后排冒着磕。
　　不得不服，职业运动员的体质是猛，仅仅四天不到，王泽林都已经可以正常走路了，按医生的观察，预计能在3月11号打新奥尔良黄蜂的时候重返赛场。
　　如果恢复得好，甚至可以考虑在9号打马刺的时候出战。
　　但最终，王泽林提前出战的打算被球队管理层一致否决。
　　保险起见，还是完全康复再复出的好，马刺毕竟是西部当前的龙头老大，不是好惹的，而且依据马刺的传统，队内绝对有法瑞德这样的角色……
　　要是出现一个万一，王泽林“不小心”又伤一回，到时候开拓者估计找不到地方哭。
　　为了平抚王泽林着急为队出战的拳拳之心，球队老板保罗艾伦直言让他带薪休假，要知道一般NBA球员缺阵的情况下，球队是有理由不支付工资的。
　　对此，他只想说一句“老板大气！”
　　奉命带薪休假的王泽林，下车时走路都是轻飘飘的，感觉达到了人生的巅峰。
　　安踏这边，对于王泽林第一款战靴看重程度，可以说是前所未有的！
　　从当初签约至今，他们一直在反复试验，力求让这款战靴做到最好。
　　现如今整个联盟之中优秀的球员不在少数，帅气兼顾实用的战靴同样不少。
　　而此刻，安踏高层本着主导国内市场，甚至日后进军国际市场的打算，就必须在方方面面做到极致才行。
　　当然这绝对是非常困难的事情，毕竟现在的科技都差不多，哪家球鞋想要完全领先对方都不是一件容易的事儿。
　　So……创新和颜值，成为了球鞋的首选！
　　十分钟后。
　　安踏总部。
　　“丁总，又见面了！”
　　迎面走来一位留着短马尾发型、身着白色西服的女子，浑身散发着成熟女性的不凡韵味，正是上次安踏代表团的领队丁妍。
　　对于美女，王泽林的记忆总是牢固的。
　　丁妍快步上前，然后谈笑自若地道：“你可算同意了。”
　　其实早在全明星周末时，安踏官方就曾想过在这期间进行球鞋发售会，询问过王泽林的意见，后者以时间紧迫拒绝了。
　　对此安踏虽然无奈，但还是尊重王泽林的意愿。
　　这次意外受伤需要休养两周，王泽林想到空闲时间富裕，索性就把安踏一直念叨个不休的发售会给办了。
　　和丁妍握手后，王泽林行若无事地说道：“古话说得好，慢工出细活嘛，其实不用那么干的。”
　　“那你是在怀疑我们不负责咯。”
　　丁妍嘟嘴道。
　　她清楚，年轻气盛的小伙子大多都喜欢吃软不吃硬。
　　“那是你说的，我可没这么说。”
　　王泽林眼皮子都没抬一下，嘴角一勾，轻笑道。
　　“不要这些了，咱们先去看成品吧！”周阳一旁打岔道。
　　“也对，两位随我来！”
　　说完，丁妍带着两人来到了第13层，这里是技术研发部，上次他就来过。
　　进来之后，他发现自己的签名球鞋较之第一次见面时又完善了不少。
　　白色的安踏logo和代表他姓氏的手写字母“W”分别在球鞋后跟两侧，整体色调依旧是红黑配色。
　　不同于上次的是，红色放在了下面，黑色放在上面。
　　王泽林绝对谈不上了所谓的资深球鞋，但从他上辈子多年穿盗版耐克、阿迪的经验来看，这双鞋子应该还不错……至少看着挺顺眼的。
　　接着技术研发部的总管向王泽林介绍起这双鞋子，不对，应该是战靴的高科技含量。
　　“这里我们采用……阿巴阿巴阿巴！
　　“那里我们采用……阿巴阿巴阿巴！”
　　几分钟后，王泽林如愿以偿的穿上了自己的第一款战靴。
　　要不是脚还没好，王泽林真想扣一个试试效果。
　　“如果没有其他意见的话，防守会就定在下午1点，地点在洛杉矶，”似乎是担心王泽林多想，丁妍继续道：“泽林，洛杉矶是米国数一数二的大城市，各项设施完善，更有利于你知名度的扩张！”
　　“嗯，我知道了。”
　　王泽林冁然而笑地道。
　　……
　　下午1点。
　　洛杉矶。
　　按照第一次开启了王泽林球鞋的全面发售。
　　这双鞋是网上和线下同步进行，定价也比较亲民。
　　79米元！
　　换算成人民币在500出头，虽然说不便宜，但和其他球星代言的球鞋相比，算不上贵。
　　就拿去年的科比7代来说，价格区间在2000~2500人民币之间，可要比王泽林的贵多了。
　　这就是外线球员和内线球员的球鞋代言之间的差距。
　　而拿同一位置上的霍华德来说，他的2011最新阿迪战靴，价格定在767元人民币，最贵的超人战靴，正版的标准是1380元。
　　当然，王泽林很快也会出类似霍华德超人系列的其他款战靴。
　　总的来说，安踏的野心还是很大的。
　　这一点光从球鞋价格就能看出。
　　霍华德的签名球鞋价格定在767元，是因为他在联盟中摸爬滚打了近十年时间才有的，而王泽林的第一款签名球鞋，价格只比他少了200元，换成米元的话，只相差30元左右。
　　……
　　“啪！”
　　俄克拉荷马，雷霆队的主场能源球馆，训练结束坐在场边休息的杜兰特狠狠的把手机摔在了地上，然后一副气鼓鼓的样子。
　　“怎么啦，凯文？”
　　住在杜兰特身旁，威斯布鲁克一脸诧异的转头问了一句。
　　“拉塞尔，你说那个天朝小子他凭什么！”
　　“什么凭什么？”
　　威斯布鲁克更纳闷了。
　　“算了，把你手机给我吧！”
　　看着手机碎掉的屏幕，正准备捡起来跟二弟分享的杜兰特，缩回了手。
　　“……”
　　威斯布鲁克迟疑了一下，还是将手机递了过去。
　　“喏！自己看。”
　　杜兰特借过手机，熟练的解锁、打开推特……
　　“恭喜我的兄弟，你的战靴简直酷毙了，我要买100双回去收藏！”
　　威斯布鲁克凑过来一看，是詹姆斯刚发的推特。
　　接着往下刷，他知道是怎么回事了。
　　原来是王泽林的第一款战靴今天正式发售，定价在79米元！
　　等等，79……
　　他终于恍然大悟，没记错的话，自家大哥的第5代签名战KD5，发售时价格定在95米元。
　　王泽林刚一出道，还是个中锋，战靴的定价都快赶上打了6年球的杜兰特，难怪杜兰特心里感到不爽。
　　别说杜兰特，很多NBA球星对于王泽林战靴的定价也发表了自己的看法，质疑声居多。
　　尤其是同位内线的霍华德，已经忘了“基尼太美”舞团成员的友谊，公开发难。
　　安踏这边。
　　自从给王泽林的签名球鞋做定价后，安踏就做好了应对不利舆论的准备，趁机将舆论转为热度，从而让更多人知道王泽林的第一款签名球鞋已经问世。
　　……
　　时间一天天过去，很快到了3月10号，从2月28日开始，王泽林已经休息了整整12天。
　　玫瑰花园球馆，在球队教练组和队医的监督下，王泽林进行枯燥乏味的适应性训练，方便测试他是否彻底痊愈。
　　测试结束。
　　“古德！斯托茨先生，他可以重返赛场了。”
　　通过仪器对比王泽林受伤前后身体各方面细微数据，队医向教练特里斯特点了点头。
　　“OK！”
　　“太好了！”
　　得到明确回复，教练组面露欣喜。
　　自从王泽林缺诊后，开拓者3月份打了4场比赛，战绩3负1胜，唯一一场胜利是在夏洛特山猫身上拿到的。
　　其余三场的对手分别是森林狼、灰熊和马刺，后面两个打不过情有可原，人员缺阵的开拓者，较之他们确实实力不俗。
　　但是森林狼就有点伤了。
　　所以开拓者现在的整体战绩变成了42胜20负，从西部第二下降到西部第四，前面的三支球队分别是45胜的雷霆、44胜的马刺和43胜的快船。
　　身后的四支球队则是灰熊、掘金、勇士和马赛克。
　　西部这边就是这么残酷，前六名从雷霆到掘金，两两相差最多一个胜场，算是第一梯队，胜场都在40以上，稍不留神就会被后者反超。
　　第七、八名勇士、马赛克则是第二个档次，战绩分别是37胜和35胜。

第222章 再闯孟菲斯铁桶阵
　　经历过伤病的洗礼，重返赛场的王泽林对于胜利的渴望比谁都强，现在关注开拓者队的人越来越多，就算在新奥尔良也不例外。
　　“这场比赛到现在看球的人特别多，新奥尔良球馆座无缺席，阔别两周之后，很多球迷都想见证王泽林的复出之战！”今天TNT三人组坐在现场为大家带来比赛的解说，为首的是肯尼史密斯，身旁两位搭档分别是雷吉米勒和鲍勃菲茨杰拉德。
　　“说的没错啊，肯尼，孟菲斯灰熊上一场比赛刚刚以91:78战胜了骑士，战绩和开拓者持平，开拓者是时候做出回应了。”鲍勃菲茨杰拉德道。
　　“如果是以前，今晚的比赛几乎没有看点可言，但偏偏开拓者这边有两名球员，刚刚伤愈复出不久，5号复出的拉马库斯阿尔德里奇似乎受到了伤病的影响，近三场比赛数据下滑至19分7篮板，低于本赛季的场均21分8.6篮板，希望他今晚状态能够回暖。
　　还有另一位大家最关注的球员王泽林，今晚是他的复出第一战，谁也不知道结局会如何。”
　　雷吉米勒满怀期待，似乎想要看到开拓者翻车的场景。
　　不过，这场比赛从一开始，似乎就和角色沾不上边。
　　第一节之后，王泽林独揽5投5中，11分4篮板，状态好的吓人。其他球员有了王泽林的牵制，状态有所上升。
　　受益最大的毫无疑问是阿尔德里奇。
　　此前三场比赛里，阿尔德里奇内线孤军作战，打得远没有和王泽林搭档时那么舒适，因此受到了些许影响。
　　但现在不一样了，阿尔德里吉首节5投4中，得到球队第二高的8分，黄蜂队第1节加起来的得分都没有，他和王泽林合砍的得分高。
　　35:18，黄蜂首节落后对手17之多。
　　内线的安东尼戴维斯被彻底掐死，外线的阿米奴、马奎斯、布莱恩罗伯茨等人全部哑火。
　　巨大的分差让乘兴而来的黄蜂球迷们唏嘘不已。
　　果然，差距还是这么大吗？
　　替补席上，戴维斯重重的砸了砸座位，双眼写满了不甘。
　　当第三节比赛结束时，开拓者队82:61领先着黄蜂队21分，20分的分差保持到了终场。
　　“开拓者队球迷们估计高兴坏了，他们的超级新人回来后，不仅没有出现疲软状态，反而愈发强硬！”
　　“25分13篮板3助攻2盖帽，如果不是考虑到他刚刚复出，第4节继续出战的话，这份数据应该会更加华丽！”
　　鲍勃菲茨杰拉德惊叹王泽林的稳定表现和队内重要性。
　　从比赛开始的那一刻， TNT的三名解说员能很明显察觉到开拓者队队内氛围的变化，这只年轻的球队在王泽林回来后，像极了一台换了新发动机的机器，越打越顺、越顺越猛！
　　最终，开拓者队以全面碾压之姿轻松战胜东部弱旅新奥尔良黄蜂队，战绩来到43胜20负，巩固西部第四的排名。
　　25分13篮板3助攻2盖帽，本场仅仅出战28分钟的王泽林，得分和篮板都是全场最高的，正是因为他的稳定发挥，开拓者才能保持一浪接一浪的进攻高潮。
　　本场比赛除了王泽林，阿尔德里奇状态得到复苏，砍下23分9篮板2助攻，并且是17次出手命中10次，整体命中率高达58.8%；利拉德也有17分11助攻入账。
　　三少的出色发挥让开拓者队球迷为之一喜，那只令人闻风丧胆的青年军回来了。
　　2012~13赛季的最强黑马，非同盟莫属！
　　……
　　西南区的孟菲斯。
　　刚刚拿到四连胜的灰熊军团将目光放在了他们的下一位对手身上。
　　波特兰开拓者！
　　其领军人物是渐渐打出当年雷霆三少之势的开拓者三少。
　　原本他们对于西部前四并没有多大的渴望，但开拓者突然闹出这一茬，战绩接连下滑，让其身后不少球队看到了可乘之机。
　　别的不说，至少灰熊和掘金这两支球队现在巴不得开拓者队继续输下去，尤其是掘金，更是一心祝愿王泽林复出，表现拉胯！
　　据ESPN记者报道，掘金队的主力大前锋科内斯法瑞德伤及两根肋骨，有一根还插进了肺叶。
　　天朝有句话叫做伤筋动骨100天，这虽然是中医的理，放在西医上同样受用。
　　赛季报销！
　　掘金队管理层反复确认后，不得不在3月1号向外界公布了法瑞德提前进入钓鱼期。
　　开兔子这边。
　　王泽林并没有如他们所愿，复出后打出了漂亮的一战，堵住了所有人的嘴。
　　灰熊队倒是和开拓者并没有多大的仇与恨，后者击败黄蜂后，心中稍有遗憾，但还是很快释然。
　　相比于掘金，灰熊队的那帮莽夫更喜欢正面硬刚开拓者，而非规则之外的手段。
　　……
　　3月13号的中午1点。
　　王泽林随队来到了孟菲斯。
　　今天对阵灰熊，千万不能掉以轻心，一想到即将有一支西决级别的强队在等着自己，王泽林就一刻都不敢分神。
　　上一场轻松吊打黄蜂之后，虽然堵住了不少人的嘴，但还是没有让他们彻底咽下去。
　　新奥尔良黄蜂～西部垫底中的垫底。
　　孟非是灰熊～只比开拓者少一个胜场的西部第五。
　　孰强孰弱，一目了然。
　　今天比赛开始之前，篮球馆内无比热闹。
　　谈到现在的灰熊队，所有人脑海中最先想到的是肤色一黑一白的内线组合。
　　打了11年球，生涯首次入选全明星正赛的黑熊扎克兰多夫……联盟中浪子回头的典范。
　　进入联盟不足五年，逐渐摆脱“保罗加索尔的弟弟”标签的马克加索尔，不仅去年就入选了全明星，今年更是DPOY的大热门选手。
　　再加上迈克康利、托尼阿伦以及刚被交易过来的泰肖恩普林斯，灰熊队的首发五虎将中有四人的防守，达到了最佳防守阵容的级别。
　　事实证明，灰熊管理层交易走游离于球队体系之外的鲁迪盖伊，是一个正确的选择，得到为活塞打了整整10年的小王子普林斯后，他们组成了联盟防守第一的铁桶阵！
　　现在，灰熊的铁桶阵早已万事俱备，只等王泽林率领他的开拓者青年军闯进来。
　　矛与盾的战火，即将点燃！

第223章 小嫂子也会玩阴招了
　　休息、热身、战术演练……为了这一战，开拓者队在赛前做足了准备。
　　特里斯托斯和霍林斯站在一起欢快的聊着天，不同于场外的剑拔弩张，场上的两队主帅看起来完全没有一点对手的样子，处得非常融洽。
　　而作为本场比赛焦点人物之一的王泽林，迈上球馆的那一刻，直直看向灰熊队的白熊～马克加索尔。
　　两人相互对视在一起，然后马克加索尔主动朝王泽林走来，谈笑自如地说道：“你好啊王，又见面了！”
　　“你也一样马克。”王泽林热情的回道。
　　两人又随意聊了几句，马克加索尔被迈克康利叫去热身了。
　　经过一段时间的热身，双方重新回到更衣室，近两年来，灰熊队每个赛季都闯入了季后赛。
　　10～11赛季闯入第二轮，11～12倒在首轮，这个赛季的灰熊依旧让人期待，每次主场作战的上座率都非常可观。
　　当然，跟孟菲斯这种小城市娱乐项目较少，也有一定联系，当地人休闲时间的娱乐选择较少，看NBA比赛自然成为了不二之选。
　　“我们上吧！！！！”
　　开拓者首发出场，王泽林又一次领略到客场球迷的疯狂，阵阵音浪袭来，仿佛球馆都在颤抖一般。
　　比赛开始。
　　王泽林和马克加索尔跳球，此时两队教练不负赛前的其乐融融笑容。
　　这正如王泽林所料，赛前的吹牛打屁不过是为了想要麻痹对手，到了场上之后，该认真还得认真。
　　起跳将球往回一拨，落地后才发现，马克加索尔已经屁颠屁颠的回防了。
　　利拉德推进到弧顶，等待王泽林落位，除非出现良机，一般情况下开场第一球都会交由他处理。
　　这已经成为了球队默认的安排，也可以视作老大的特权。
　　王泽林在右侧寻找位置。
　　和马克加索尔有过几次交手后，多多少少有了一些心得。
　　因此，王泽林选择低位强打。
　　“马克，你刚才好歹跳一下呀，这样显得我很尬！”
　　在右侧低位要位的时候，王泽林一边向后发力，一边调侃。
　　“不了，反正我也跳不过你。”
　　后边的马克加索尔老老实实的回了句，正是他有些震惊，王泽林的力量好像又变强了……
　　这个菜鸟平时到底是怎么练的，他不需要休息吗？
　　马克加索尔当然不知道，眼前的王泽林是一挂B，岂能以常理论之。
　　接球的瞬间，开拓者其他人牵制灰熊，球员拉开空间，让王泽林单打马克加索尔。
　　简单感受了一下，马克加索尔的力量比起上次没有多大变化，王泽林侧身，右肩靠住马克加索尔的胸口。
　　大白熊的上肢力量一般，下肢力量强悍，所以他准备攻上三路。
　　“啪啪啪……”
　　连续的运球，王泽林肩部发力，不断撞击马克加索尔。
　　果然，上身扛不住的马克加索尔，被王泽林拱到半边，身子失去平衡，想往侧面移动一下时，王泽林突然半转身侧队篮筐，右手抓球，直接送给对方一记干净利落的隔扣。
　　“哦吼！王直接扛着马克杀到篮下完成隔扣，此刻的他像个战神！”
　　巴特利高声吼道。
　　“看得出来，这位天朝中锋有着不同于他表面上笨拙体重的灵活性，而且力量大的惊人，最后必须得夸一句，他的侧身靠打动作真的很漂亮！现在联盟中已经很少见了。”
　　一旁的 TNT老牌解说员马夫阿尔伯特补充道。
　　马克加索尔现在心好累，又是这种熟悉的无力感。
　　刚才王泽林仗着力量侧身对着自己，连续的发力让他的重心不断发生变化，最后时刻甚至没法起跳封盖。
　　他讨厌这种感觉。
　　灰熊进攻。
　　扎克兰多夫在阿尔德里奇身前要到了位，开始要求。
　　为了好好照顾一番曾经的小老弟，一向懒散惯了，对于训练能躲则躲的灵活死胖子，下午破天荒的提前两个小时前来进行热身训练，为的就是这一刻。
　　“可能谁也没想到，几年前没有任何一只球队敢要的扎克兰多夫，在孟菲斯找到了归宿，不但开始好好打球，还入选了全明星……”
　　“这说明现实永远比所谓的影视、小说更加魔幻， NBA不愧是奇迹之地，总能是不是给所有篮球迷带来惊喜！”
　　解说台上，巴克利和马夫阿尔伯特从扎克兰多夫接球开始就一直不停调侃对方。
　　当然，对于浪子回头金不换的扎克兰多夫而言，这种调侃更多的是一种惊叹、一种赞美……
　　场上。
　　扎克兰多夫靠着体重和令人难以置信的敏捷，躲过阿尔德里奇的封盖，在后者头上完成勾手，充分诠释什么叫灵活死胖子。
　　2:2。
　　开拓者进攻。
　　王泽林高位接球，正准备拔一个时，见到巴图姆绕过了普林斯，从底线进入油漆区，扑向了篮下，当机立断，将球交给天空。
　　“传得漂亮！”
　　巴图姆两大步跨了上去，伸直长臂，高高跃起，在半空中将球按进篮筐。
　　空中接力！
　　4:2。
　　“哦，那家伙真的是中锋吗？他的传球就像史蒂夫纳什一样！巴图姆的暴扣像极了斯塔德迈尔！”巴克利瞪大了眼睛，表情夸张的抱着脑袋。
　　“哈哈哈！”
　　一旁的马夫阿尔伯特被逗得哈哈大笑。
　　灰熊进攻，这次扎克兰多夫没再要球，普林斯在右侧无球跑位甩掉马修斯，中距离出手打铁。
　　王泽林保护下篮板，落地后顺势推进，开拓者起快攻。
　　一个中锋秀起了运球，顿时引起全场瞩目。
　　“等等，这个场景好像在哪看过…”
　　灰熊主帅霍林斯张大了嘴巴，脑海中闪过一道身着11号球衣的天朝中锋的影子。
　　姚明！
　　想不到，时隔数年之后，又一位天朝中锋在NBA的赛场上秀起来大个子下快攻。
　　他能完成吗？
　　作为一名身高2米16的大中锋，王泽林跑过半场后，无视面前的托尼阿伦，高举篮球往地下猛地一砸。
　　篮球砸向地面后又狠狠弹起，不偏不倚，正好落在了插入灰熊阵地腹部位置的利拉德。
　　“一个击地妙传，上帝啊！一个大个子为大家上演了～Show time！”
　　马夫阿尔伯特嘶吼道。
　　这种长距离的击地传球的最佳时机，是很难把握的，稍不留神就有可能出现失误，即便是一名传统控卫，如果心不够花，估计也不敢轻易这么传。
　　但他现在居然亲眼目睹了一个七尺长人，毫不犹豫的上演了一记花传。
　　关键在于王泽林的传球是提前预判的，出手的前一秒利拉德并没有在最佳接球位置上。
　　但事实证明，王泽林的预判是正确的。
　　利拉德接到篮球后位置坚持不要太舒服，完全不需要再做运球，直接原地起飞，轻松完成双手暴扣。
　　联邦快递球馆今晚第一次陷入沉寂，原本嗷嗷叫的灰熊球迷们突然变得沉默。
　　毫无疑问，这是进攻足以当选五佳球！
　　完成终结的是利拉德，但是现场导播还是将镜头给到王泽林，大屏幕上出现了他的一个特写。
　　巴图姆兴奋地冲上前，摸了摸王泽林脑袋，这是NBA常见的庆祝动作，代表着队友们对于王泽林这记好球的高度认可。
　　除了场上的球员，开拓者队的替补席瞬间欢腾一片，所有人自发起身为王泽林挥舞起毛巾。
　　回过头来，在联邦快递球馆上万名球迷的注视下，迈克康利沉稳的控球慢慢推进。
　　他知道，接下来这一球必须打进，不然球队的士气必然会下滑。
　　缓慢的运球走到了三分线外两步，然后打出手势，示意队友开始跑位。
　　面前的10号是联盟中出了名的稳健声控卫，利拉德不敢有丝毫放松。
　　忽然，迈克康利传球了。
　　交到了中距离位置上前来接应的马克加索尔手中，王泽林立即贴上来。
　　就在这时，马克加索尔将球越过王泽林的头顶，这个高吊球被扎克兰多夫接住，然后双手一抬，中投两分到手。
　　6:4，灰熊依旧落后两分。
　　“马克加索尔和扎克兰多夫两人配合太默契了，阿尔德里奇刚才的注意力放在了王泽林身上，没来得及反应。”
　　“我们的大白熊先生用行动想王泽林表示，场上不止有你一个会传球的大个子。”
　　巴克利笑道。
　　一切都如赛前媒体们预料的那样，这场比赛的主角正是两队的内线球员。
　　场上现在的比分或多或少或直接或间接，都与两边的内线有关。
　　开拓者进攻，左侧低位，王泽林再要球。
　　“上包夹！”
　　就在王泽林靠在马克加索尔身上做出张手的动作时，外边儿的迈克康利突然吼道。
　　面临包夹，王泽林转身正待将球回传，耳边传来裁判的哨响。
　　“嘀！”
　　进攻犯规。
　　这是王泽林本场比赛第一次犯规，最让他不能接受的是，犯规动作还这么轻。
　　“马克，没想到你小子居然变坏了！给我等着！”
　　王泽林怒火冲冠，瞪着从地上快速爬起来的马克加索尔。
　　万万没想到，浓眉大眼的马克加索尔什么时候学会玩阴招了。
　　这还是我印象中的小嫂子吗？
　　占到便宜的马克加索尔表现得很收敛，没理会王泽林，低头走开了。
　　“菜鸟，别对我的兄弟那样说话，有什么冲我来。”
　　这时，扎克兰多夫走上前，凶狠的说道。
　　要是一般人，还真会被这副土匪像给吓到，当他挑出了人。
　　“我就这么说了，你有意见吗？”
　　王泽林转过头，然后冷冷地说道。
　　“哼，你最好别乱来！”
　　扎克兰多夫哼了一声后，快速转身落位。
　　他突然想起，眼前的这个菜鸟战斗里有些爆表，口嗨可以，真动手的话自己可能会吃亏。
　　“……”
　　怎么走了？
　　王泽林还以为对方有下文，结果却是一道慌忙离去的背影。
　　“好了王，别逗他们了，你最近的名声太响了，我敢打赌，就算你再挑衅那个黑胖子，他估计也只是动口不动手。”巴图姆过来拍了拍王泽林的肩膀。
　　“下次多注意，不行就传球！”
　　“知道了。”
　　漫不经心的回了一句，王泽林找上自己的防守人。

第224章 巨兽对决
　　接下来进入灰熊的进攻节奏，一个字来形容，就是慢。
　　灰熊处处散发着那种“我进不了球，但你也别想进”的防守理念，他们习惯将对手拖入自己熟悉的节奏中，慢慢磨死。
　　开拓者这边，察觉到被针对的王泽林也没再要球了，他想还嗨一把，但真要一个人打，体能消耗也遭不住，所以他停手了，着力于防守端。
　　第一节打完，19:17，开拓者客场领先2分。
　　王泽林首节3投2中，得到4分5篮板2助攻1犯规。
　　后面的时间里他展现出了惊人的护框能力，有两次抢下对手的进攻篮板。
　　第一节一共诞生了19个篮板球，王泽林包揽了1/4，全队抢到11个，灰熊抢到8个。
　　对位的马克加索尔首节2投1中，得到2分3篮板1助攻。
　　从两人的数据来分析，王泽林是要强过马克加索尔一筹的。
　　别看开局两队进攻效率那么高，可随着时间的推移，灰熊防守后，两队命中率快速下滑。
　　灰熊第一节全队出手18次，命中7次，罚球5中3，得到17分，投篮命中率38.8％。
　　开拓者全队出手20次命中8次，罚球4中3，得到19分，投篮命中率40％。
　　得亏这里是灰熊主场，敢买票进来的观众就已经做好了欣赏打铁大战的准备，这要是在别的球馆，观众们估计早就骂娘了。
　　休息期间，鉴于场上的表现实在没有啥可谈的，巴克利和马夫阿尔伯特只能尬聊着。
　　早知道就和高层商量，去解说别的比赛。
　　今天足足有着9场比赛，要不是因为王泽林刚刚复出，参与的比赛热度极高， TNT是不可能派巴克利和马夫阿尔伯特，两名王牌解说员前来解说比赛。
　　最开始他俩还有些沾沾自喜，能被领导看重是好事儿，现在他俩开始后悔了。
　　哪怕是解说雄鹿和国王的比赛，估计也没有这么无聊。
　　早知如此，何必当初！
　　第二节开始，王泽林和阿尔德里奇在场下休息，利拉德和巴图姆带着一众替补球员上场。
　　灰熊那边，马克加索尔继续上场，迈克康利也在场上。
　　“靠，那个胖子怎么还有体力？肯定是躲开与我对位，方便刷些数据，真不要脸！”王泽林一脸鄙视。
　　说归说，一丝丝羡慕的还是有点。
　　马克加索尔体重要比自己轻10公斤，依旧是现役球员中吨位排在前列的重型中锋，而他的上场时间二年级开始就突破了35分钟，近两个赛季更是稳定在36分钟左右。
　　对于一名中锋而言，这样的上场时间绝对能称得上劳模。
　　“或许，我也应该考虑一下减重……”
　　王泽林杵着下巴，心中若有所思。
　　130公斤的体重排在联盟第一，第二名的拜纳姆少了他将近5公斤，考虑到自己的力量远非他人能及，或许减轻体重也不会太影响他的内线大杀器地位。
　　在迟迟没能抽到一张体能方面出色的球星卡之前，光靠个人训练的话，体能增长速度太慢了。
　　他的体能属性已经卡在76这里很久了。
　　现在能想到的唯一快速增强体能的方法，就是减轻体重。
　　“王，该你上场了！”
　　“啊…哦！”
　　教练特里斯托茨的声音从远处传来，惊醒了沉思中的王泽林。
　　“不想那么多了，减重的是休赛期再讲。”
　　起身脱掉保暖服，简单的拉伸一下，王泽林重新上场。
　　随意瞟了一眼记分牌，半节时间已过，开拓者25:29落后灰熊4分。
　　看来球队陷入了得分荒。
　　“王，拉马库斯，你们两个的任务是往死了干，给我打爆他们的内线，明白吗？”
　　“收到！”
　　“了解！”
　　比赛重新开始，马克加索尔还留在场上。
　　“马克，我还以为你会畏惧的躲在场下，现在我回来了，你别想那么轻易的刷数据。”
　　在身后顶住马克加索尔的王泽林，一边说着垃圾话骚扰，一边试图抢断对方。
　　“你行，你也可以呀！”
　　马克加索尔接球高举高打，时刻注意队友的跑位。
　　这时昆西庞德赛特从底线切入，马克加索尔一见，故伎重施，立即将球往后送去。
　　谁要球刚出手，王泽林从后方冒出，长臂一挥，与支黄色的大手降临在传球路线上，并成功抄截下来。
　　开拓者转入快攻。
　　利拉德的第一替补埃里克梅诺运球大步流星，一边儿回头观察队友的跑位情况。
　　相比得分，这位传统控卫更喜欢拿助攻。
　　好在，开拓者队以年轻人为主，反击速度极快，灰熊只有昆西庞德赛特和婕斯贝勒斯追上来。
　　但这两人是小个球员，开拓者的王泽林、阿尔德里奇、康尼特李全部到位。
　　埃里克梅诺面对微笑，好艰难的选择，该给谁呢？
　　梅诺跑到篮下回头望月，将决定交给天空。
　　不管啦，从这个传球位置来看，无论是王还是李，抑或是拉马库斯，三人都能接到，看他们自己了。
　　见状，两侧的王泽林和康尼特李放下速度，往一旁移动，挡在昆西庞德赛特贝勒斯的冲刺路线上。
　　“谢了兄弟们！”
　　阿尔德里奇心中默念一句，纵身一跃，接球完成双臂挂筐。
　　27:29，开拓者紧追不舍。
　　“马克，注意一点，我们要打成功率。”一上来就被开拓者打了一个，霍林斯忍不住提醒道。
　　马克加索尔点点头，刚才他被王泽林的垃圾话干扰到了，想要玩个花活，结果搞出了失误。
　　他决定从现在开始，兢兢业业做好自己擅长的防守工作。
　　但马克加索尔还是忽略了一件事儿。
　　他擅长防守，可王泽林擅长进攻啊！
　　得到充足休息时间的王泽林内线多次主导进攻，在比赛还剩两分钟时，潇洒的一记过顶传球妙传切入油漆区的阿尔德里奇上篮命中。
　　“唰！”
　　42:38，现在反过来了，轮到开拓者客场领先4分。
　　大事不妙，霍林斯立即叫暂停。
　　“马克，你在搞什么名堂，被那个菜鸟打成了筛子，想要我把你换下场吗？”
　　吼完马克加索尔，霍林斯掉头对向贝勒斯本人，又是一通怒吼。
　　“迈克、泰肖恩，你们两个上场换掉杰里和昆西，马克，你可长点心吧，不要让我失望了。”
　　回顾一圈，霍林斯最终将目光停留在迈克康利和普林斯的身上。
　　扎克兰多夫和托尼阿伦也是出了名的“体力虚”，眼下分差不算太大，还是留在关键时刻使吧
　　迈克康利上场，灰熊的进攻节奏立马上了一个档次，再加上马克加索尔的高位策应，灰熊后面的半节时间里7投4中，全队得到9分。
　　而开拓者，有王泽林和阿尔德里奇在内线，一个抓防守，一个主进攻，带领球队9投4中，得到8分。
　　50:47，半场作罢，灰熊主场落后3分。
　　虽然没能追平比分，但这个结果霍林斯还是能够接受的
　　“扎克，你应该休息够了吧！”
　　霍林斯将目光放在身旁的50号身上，他是灰熊的绝对进攻核心。
　　“没问题先生，接下来交给我了！”
　　扎克兰多夫心领神会，秀起粗壮的肱二头肌。
　　“ Let's go！”
　　伴随着一身熊吼，下半场比赛开始。
　　“观众朋友们，灰熊队换上了全主力阵容，扎克兰多夫重新上场，不出意外他的任务只有一个，那就是得分。”
　　巴克利解说道。
　　“本赛季扎克兰多夫的场均得分较之上赛季的11分有所上涨，来到场均16分，而且篮板数更是来到场均11.4个，一扫去年的低迷状态。
　　健康状况下的扎克兰多夫是联盟四号位上的得分大杀器，如果不是因为年轻时候的那堆烂事儿，他早就应该入选全明星了，他是一个被严重低估的球员！”
　　马夫阿尔伯特很想知道，开拓者接下来会如何对付扎克兰多夫的内线进攻。
　　下半场的第一个回合由灰熊先攻。
　　见马克加索尔跑到高位挡拆，王泽林毫不犹豫的跟着上去。
　　他知道这是灰熊给兰多夫制造单打空间的战术，现在就看阿尔德里奇的了。
　　果然，借助挡拆，迈克康利暂时摆脱利拉德，突破进去没有几步，便将篮球交了出去。
　　扎克兰多夫在左翼短角区接球，面前是摆出防守架势的阿尔德里奇。
　　一切就这么有条不紊，来到了观众们期待已久的球星对决时刻。
　　“上吧扎克，碾碎他们！”
　　瞬间，联邦快递球馆的灰熊球迷们大声呼喊起了扎克兰多夫的名字。
　　这是他们的熊王，他们会不留余力的为扎克兰多夫加油打气。
　　扎克兰多夫持球之后，先是做出三威胁动作，见到阿尔德里奇不为所动，果断出手。
　　中距离投篮，同样是扎克兰多夫的拿手绝活，这方面他自认为不比阿尔德里奇差多少。
　　篮球应声入筐，第一回合被兰多夫成功拿下。
　　“这头大黑熊还真厉害！”王泽林看着扎克兰德福完成投篮，心中不由得感慨了一番。
　　这球阿尔德里奇防守重心放在扎克兰多夫的低位进攻，没想到后者出手如此坚决，连起跳动作都没做出来。
　　这就是进攻武器库丰富给对位球员带来的迷惑性。
　　毫不夸张的说，扎克兰多夫的低位技术联盟顶级，内线脚步和细腻进攻技巧在这个时代是最好的一个。
　　除了身体管理差这一弱点，大黑熊在进攻端要啥有啥，体力够的时候真心无解。
　　“扎克打得很果断嘛，并没有执着于在三秒区内作业。”巴克利见兰多夫中投得手，然后有兴趣的看着对面的王泽林和阿尔德里奇。
　　你们会怎么回应呢？
　　开拓者这边也打起了挡拆。
　　王泽林高位接球顺下，又回传给阿尔德里奇，后者直奔扎克兰多夫的左侧袭去，启动速度虽然不及风池电池的外线球员，但对大黑熊来说，已经不算慢了。
　　认真防守时的扎克兰多夫绝对有着水准之上的内线防守能力，只不过平时比较懒，习惯将防守任务全部交给马克加索尔。
　　不过，今天站在他面前的是阿尔德里奇，集中注意预判出对方的突破路线后，及时完成封堵。
　　值得一提的是，2米06的扎克兰多夫有着118公斤的体重，肉眼可见的胖。
　　这也是他大黑熊名头的由来。
　　现阶段的阿尔德里奇还没有被骗到马刺，体重只有113公斤左右，后来是为了打五号位，才不得不进行增重，一直增到至118公斤。
　　就在两人即将撞到一起的时候，不少灰熊队的球迷们都觉得这一球是防下了。
　　能正面硬扛扎克兰多夫这座肉山的球员，联盟中少之又少，就算有，但绝对不是开拓者的12号。
　　那个36号还差不多！
　　“ What！”
　　连扎克兰多夫稍微放宽心时，只见阿尔德里奇突然一晃，从自己的右边抹过。
　　这小子……
　　扎克兰多夫来不及震惊，立即转身追上去。
　　阿尔德里奇刚才只不过做了一个比较常见的突破动作……高速运球下的瞬间提前变向！
　　这个动作很多篮球迷都能轻而易举的做出来，可要是放在一名2米11的内线身上，放在NBA这样对抗激烈的实战中，能完成这样的动作，已经足够让人感到吃惊。
　　普遍常见于后卫球员的过人动作发生在了大个子身上，其视觉效果足以令人放声尖叫！
　　过掉扎克兰多夫之后，马克加索尔从另一侧扑过来补防，阿尔德里奇当然不傻，有人补防，自然有人被放空了。
　　于是在进入油漆区后，爱的旅行侧身面对马克加索尔，手腕一抖，篮球从背后传到了此时，被漏个干净的王泽林手中。
　　王泽林不会放过难得的大空位机会，中投稳稳出手，篮球空心命中。
　　第二回合，开拓者队成功给予回应。
　　回过神来，王泽林和阿尔德里奇会心一笑，马上回防。
　　“这一次进攻，拉马库斯和王泽林展现了极高的默契，但我相信，灰熊绝不会停下追分的脚步，接下来还需要做好防守才行。”
　　正如巴克利所说。
　　灰熊阵地战继续得手。
　　马克加索尔习惯于在中距离附近游走，因为他和王泽林一样，拥有一手让对手忌惮不已的高位策应能力。
　　他一拉出来，王泽林不得不跟着，而这一退，三秒区就空出来了。
　　最终扎克兰多夫面对阿尔德里奇的单防，小勾手命中。
　　分差又被追到了一分！

第225章 对症下药
　　开拓者进攻。
　　巴图姆拉到三分线外，接掩护后三分出手，没能命中。
　　“嗡！”
　　一只黄色的大手将篮球无情地按了回去。
　　“你们尽管投，篮下有我！”力压马克加索尔完成隔人补扣后，王泽林扫视了队友一眼，放声喊道。
　　“这个亚洲小子太嚣张了！”脾气暴躁的扎克兰多夫顿时火了，气不打一处来。
　　沦为背景板的马克加索尔没放在心上，捡起篮球，淡淡的回道：“没事儿，一会儿你还一个就行。”
　　“为什么不能是你？”
　　“你是老大吗？能者多劳！”
　　“……”
　　大黑熊愣了，因为完全找不到反驳的理由。
　　灰熊进攻，普林斯和迈克康利在弧顶挡拆，后者突破后回传普林斯，外线失手。
　　篮球回弹，飞向扎克伦多夫的方向，只见他手一伸，就想要拿到这个进攻篮板球。
　　今晚累计到现在，他已经拿到了7个篮板球，距离上双不远了。
　　眼看好事将临，一道黄色的身影突然出现在他身后，升腾起来，活生生的破坏了他的两双计划。
　　“ Go， go， go！”
　　这是王泽林今晚的第10个篮板，落地后砸向离自己最近的巴图姆，后者边运球，边暴喝道。
　　利拉德看到王泽林抢下篮板，直奔灰熊队的篮筐而去，这时巴图姆的传球也到了。
　　利拉德直视篮筐，气势十足，猛地砸了下去。
　　“达米恩面前空无一人，他起跳了！OMG！他扣篮！！！”
　　马夫阿尔伯特兴奋的吼道。
　　如果是主场，此时想必球迷们已经漫天高呼利拉德的名字，但这里终究是客场，迎接利拉德的，是震耳欲聋的嘘声。
　　“叫吧！叫得再大声些…”利拉德环部四周，没有半点要退避的样子，自然摊开双臂，像极了国王在迎接子民们的顶礼膜拜。
　　“嘘嘘嘘！”
　　利拉德的嚣张模样，彻底激怒了灰熊队的球迷们，铺天盖地的嘘声滚滚而来，没有一点想要放过对面这个0号的意思。
　　灰熊落阵地。
　　这时迈克康利在右侧肘区得到一个空位，并且及时得到了来自马克加索尔的分球。
　　此时他距离低位的王泽林足足有三米开外的距离，这段距离叫做安全。
　　但就在他接球的瞬间，王泽林立即挣脱马克加索尔的纠缠，上前迈出一大步。
　　属于大器晚成类型的迈克康利，进攻能力还没有来到职业生涯的巅峰，现阶段的他，有45.5%的得分来自中距投篮，是其职业生涯最高的一个赛季。
　　这种时候迈克康利绝对不会放弃这样的空位机会，他必须要为球队止血。
　　种种想法从脑海中一闪而过，王泽林见迈克康利做好投篮手势后冲刺起跳，右手挥向后者刚刚投出的篮球。
　　“啪！”
　　“王上前补防，哦！是一个好帽！他成功送给迈克康利一顿火锅！”巴克利的嘶吼声响起。
　　正在右侧翼三分线纠缠的巴图姆和托尼阿伦，反应过来，立即争抢篮球，最终由更年轻、身体素质更出色的巴图姆拿到。
　　巴图姆拿球，看了一眼场上形势，两队球员已经在回防了，没有快攻机会，索性就自己运球。
　　抢球失败的托尼阿伦不依不饶，紧紧的贴上了巴图姆，让后者非常难受。
　　快要后场8秒违例的时候，利拉德都出来接应，巴图姆快速传球，舒了一口大气。
　　“艹，这家伙是真的烦！”
　　巴图姆终于知道，为什么科比会对托尼阿伦如此欣赏，牛皮糖式防守太能折磨人了。
　　进攻时间还剩下14秒，利拉德选择将节奏压下来再找机会。
　　里边的王泽林刚准备提上来，灰熊队外线下意识往里收缩，见状，利拉德果断投出了一记三分。
　　“唰！”
　　三分命中。
　　敢放我？
　　进球后，利拉德对手心吹了口气。
　　59:51。
　　分差瞬间来到8分。
　　“ What are you弄啥呢？”
　　旁边的霍林斯傻眼了，他不敢相信自己的眼睛，如此低级失误居然会出现在迈克康利身上。
　　“我的！”
　　迈克康利羞愧的低着头，举手示意。
　　他也不知道怎么了，一见王泽林提上来，身体下意识的想去包夹，结果让对方钻了个大空子。
　　“7投5中，三分球2中2，这个0号今天手感很棒啊！都已经拿到了12分了。
　　灰熊接下来应该考虑加强一下三分线外的防守。”
　　马夫阿尔伯特解说道。
　　“但是马夫，别忘了，开拓者场上5人都有投射能力，而且射程能够绵延到三分线外，如果死盯外线，内线的拉马库斯和王估计要高兴坏了，这让灰熊怎么防？”巴克利问道。
　　“那是霍林斯的问题。”马夫阿尔伯特无所谓的笑了笑。
　　场上局势风云突变，是霍林斯不想看到的，而巴克利口中之言，也正是一直他担心的事情。
　　开拓者队全员都能投，如果把手感养出来，灰熊就算再能防，也有短板。
　　而这个短板就是扎克兰多夫，他是灰熊首发阵容中防守最烂的一个，尤其是在保证进攻效率的情况下，在防守端能有几个亮眼回合就不错了，指望大黑熊全场时间都能把防守做好，无异于痴人说梦。
　　此时再叫暂停，估计也没有什么用，因为这已经是灰熊队的最强阵容，能走多远还是要考场上的球员。
　　下一个回合，扎克兰多夫迫不及待主动来到内线深处，开始强行要位。
　　这幅模样很明显，他准备强打阿尔德里奇，帮助球队追分。
　　但开拓者队已经找到了，应对灰熊内线进攻的策略，那就是包夹。
　　如果说防守端扎克兰多夫是灰熊队唯一漏洞，那么进攻端，防守大闸托尼阿伦就成了值得被针对的一点。
　　作为04年的首轮25顺位，托尼阿伦拥有非常出众的身体素质，但就是因为缺乏投篮和持球能力，因此没有太多人看好他，从职业生涯第1年开始，他就被定位成了一个防守尖兵。
　　事实证明，托尼阿伦在防守端证明了自己，他能做得比任何人都好。
　　与此同时，他的自主进攻能力逐年下滑，甚至还比不上NCAA时期。
　　或许托尼阿伦都忘了，他是俄克拉荷马州立大学历史上，第一个仅仅打了两个赛季就拿到1000分的球员。
　　“该死的！”
　　见巴图姆主动舍弃托尼阿伦，从左侧底线扑进来，和阿尔德里奇一同完成扎克兰多夫形成前后夹击，霍林斯心中暗道不秒，急的跳了起来。
　　明知道托尼阿伦是一名出色的防守尖兵，但霍林斯为什么还要选择控制他的上场时间，除了体能问题，缺乏足够进攻威胁也是限制其上场时间的原因之一。
　　面对普通的季后赛级别强队，灰熊队能够单纯地靠着防守磨死对手，但面对同级别的顶级强队，灰熊攻弱守强的弊端，自然而然就暴露出来了。
　　外界普遍都说开拓者是虐菜小能手，殊不知灰熊更甚。
　　低位的扎克兰多夫接球后完全没注意到悄然来袭的巴图姆，完成半转身的瞬间，后者大手一抄。
　　“啪！”
　　“球被断了！灰熊出现了失误，开拓者得到了将比分扩大至两位数的大好时机！”巴克利的解说声再次传来。
　　迈克尔康利来不及骂娘，和利拉德并肩跑，不给后者接球的机会。
　　但是王泽林却挣脱马克加索尔的纠缠，奔向前场，大白熊就像一头拖拉机，连王泽林的尾气都没味倒。
　　只见巴图姆一记长传，越过众人头顶，将球传到了对面阵地三分线外的王泽林手中。
　　三分线内只有利拉德和迈克康利，两人瞬间处境互换，变成了前者干扰，后者拼了命的挣脱。
　　前场2打1，王泽林绕过迈克康利，踏入油漆区，又运了一步，合球起跳。
　　“boom！瞎卡拉卡！两边分差来到10分，开拓者队似乎找到了打开胜利大门的钥匙。”
　　马夫阿尔伯特解说道。
　　短短几分钟里，灰熊队频频出现失误，终将酿成了现在的苦果。
　　强队之间的较量，往往胜负就在一瞬间，把握住了，胜利就在眼前……
　　很显然，灰熊没能把握住！
　　“暂停了，霍林斯教练还停了比赛。
　　不过请恕我直言，我不觉得灰熊还能拿出什么像样的应对策略。
　　通过以往比赛的规律，一旦灰熊处于领先，他们有很大把握维持领先优势，直到比赛结束；而一旦他们处于落后，也是如此。
　　这支球队缺乏了一锤定音的球员，或者说是巨星！”
　　巴克利摇了摇头，灰熊是很强，但强的有点诡异，一旦被对手找到弱点，就很难有翻盘的机会。
　　如果鲁迪盖伊还在，说不定眼下这只灰熊能有翻盘的机会，但偏偏人家被交易走了。
　　倒不是说灰熊交易走鲁迪盖伊是一个错误的决定，恰恰相反，交易走盖伊，换来更适合球队体系的普林斯，灰熊肉眼可见的强大了不少……这是在大多时候常规时间。
　　而到了某些关键时刻，还真就需要盖伊这样的纯粹得分手来破局。
　　眼下，灰熊就少了这么一个类型的球员来力挽狂澜。
　　灰熊队替补席。
　　所有球员围在比划战术的霍林斯身旁，无奈的发现，说来说去都只是两个字。
　　防守！
　　……
　　“哈哈哈哈！对面心态已经崩了，达米恩，一会儿出机会就继续投三分，今晚你的手感不错，千万不要辜负了！”
　　开拓者队的替补席笑做一团，球队现在逐渐起势，一手上半场的压抑氛围。
　　暂停回来，王泽林看了一眼灰熊球员，包括黑白双熊在内，所有人都是一副精神恍惚的样子。
　　还差一点，还需要加把劲！
　　“兄弟们，今晚我们喝熊血！吃熊肉！”
　　王泽林立马吼了出来。
　　“喝熊血！吃熊肉！”
　　这句话，让利拉德等人激动不已，齐声喝道。
　　后面的半节时间，灰熊队节奏依旧压得很慢，但开拓者球员能明显察觉到，对手的进攻节奏中弥漫着焦躁的因子，他们绝对没有看起来的那么冷静。
　　“比赛要走远了，灰熊今天要在主场栽了，他们的精气神要比上半场弱了不止一个档次。”马夫阿尔伯特严肃的解说道。
　　军心大乱！
　　用来形容现在的灰熊再恰当不过。
　　“王泽林的一个盖帽、利拉德的一记三分、还有巴图姆的一技抢断…刚才的几个回合直接摧毁了灰熊全员立于防守之上的强队信念。
　　他们的防守已经拯救不了现在的局面了！”
　　巴克利收起嬉皮笑脸，同样严肃的解说道。
　　直到后半节时间走完，灰熊不过出手8次命中3球，加上迈克康利的2罚1中，只有6分入账。
　　反观开拓者，自信出手11次命中5球，其中还包括马修斯和巴图姆的两记空位三分，总共得到12分。
　　第三节结束，73：57，开拓者客场领先15分。
　　谁也没想到，灰熊在第三节的整整一节时间里，只得到了10分。
　　这头灰熊彻底迷失了方向，迎接它的只有灭亡。
　　……
　　第四节很快开打，开拓者底线发球。
　　“防守！防守！”
　　快递联邦球馆的球迷们群情激愤，忘情高呼，他们想用自己的声音感染场上的球迷。
　　放下这一球，说不定灰熊还有追分的希望。
　　然而结果是残酷的。
　　打算直接一波带走比赛的特里斯托茨没有给主力球员休息的打算，依旧是全主力上场。
　　王泽林一上来翻身跳投得手，稳稳拿到两分，整座联邦快递球馆一片寂静。
　　17分！
　　都17分！
　　还拿怎么追？
　　观众席上已经有人陆续离场了。
　　有些人是不想看到主队被屠戮，而有些人则是心灰意冷，对比赛最后的结果不抱任何希望了。
　　对于不擅长追分的灰熊而言，落后17分，想追上来，除非天降一个麦迪。
　　但这可能吗？
　　更何况开拓者是一支以偏向进攻为主的球队，本赛季常规赛场均103.6分，排在联盟第四高。
　　这种类型的球队一旦打出手感，进攻的浪潮是很难停下来的。
　　所以，大多数人心中已经可以预见灰熊被一浪接一浪的进攻潮拍死在沙滩上的场景。
　　球馆内部发生的一幕幕，被看台上的巴克利和马夫阿尔伯特看在眼里，两人相视摇了摇头。
　　“没有希望了，或许，我们可以提前庆祝开拓者喜提两连胜，恭喜他们！”巴克利说道。
　　“没错，这场比赛后，开拓者和灰熊常规赛战成了1:1平，面对更年轻的开拓者，灰熊彻底失去了角逐西部第四的机会。”
　　马夫阿尔伯特遗憾的解说道。
