本书名称: 一个忍者玩劫的
本书作者: 柑蕉桔梨箩柚
本书简介: 大家好，现在站在你们面前的，是第二次忍界大战OB冠军、第三次忍界大战马拉松大赛第一名、忍界现代化之父、木叶忍者学校的名誉校长、四代目火影金色闪光波风水门的队友黑色闪光的奈良鹿鸣！
同时，也是一个忍者，玩劫的。
实际上：这是一个铁five，一条不会翻身的咸鱼，一个靠系统都C不起来的凑数穿越者的故事，没有杀伐果断的性格，也没有横压当世的魄力，只是一个希望能活得更好的人的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024050195

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

11.11请假条
　　今天请假一天，我承认我错了，大半夜才结算完各种优惠券，会补上更新的。

02.22请假条
　　昨天搬家，今天下班回来收拾东西，还没整理完就发现快十点了。。。今天是来不及了，周末补上（信誉保证）

0307请假条
　　在加班。。。
　　客户突然推倒方案要求重做。。。
　　明天就辞职！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 一个忍者，玩劫的【新书启航求收藏】
　　“分身术！”
　　一处课室之中，二十来个十二三岁左右的少年少女坐在各自课桌上，有的少年，头顶上已经绑上了崭新的护额，表情十分骄傲。
　　讲台上是一名穿戴着忍界木叶隐村忍者服饰的教师，而教师面前，还有一个少年，正在努力的结印，努力的运行体内的查克拉，想要完成忍术的术式。
　　在他大喊一声之后，他的身旁升起了两团烟雾，随后，课室内爆发出了一波波的笑声。
　　“哈哈哈哈哈~笑死我了，这也叫分身术？”
　　“一垃笑我。”
　　“鹿久，你看看你弟弟，好搞笑哦，哈哈哈~”
　　众人哄笑的原因，是因为那个少年所凝结的分身，可以称之为“影”分身了，因为根本没有人样，黑乎乎的一团，甚至还有点漏光。
　　而被众人嘲笑的少年，脸上并没有任何羞愧的表情，甚至有点庆幸。
　　“还好，发挥很稳定，没有超常发挥，这下子应该就毕不了业了，就不用被送去战场了。”
　　看到自己的“影”分身之后，这位少年很满意，擦了擦光洁额头上因为紧张而冒出来的汗水，随后满脸期待的看向身前的老师。
　　“GKD，快点判定我考核失败，留级，最好把我赶出忍者学校。”
　　那名教师也是一脸纠结，这成绩，依照往年，是绝无毕业可能性的，但是考虑到如今的战局，以及火影大人昨天晚上语重心长跟他谈的那些话。
　　这名教师脸上出现了羞愧、挣扎的微表情变化，但还是拿起了一旁的护额，直接塞给了这名少年，随后说道：
　　“奈良贤一，恭喜你，通过了考试，以后你就是一名木叶忍者了。”
　　这名老师话语一出，全场轰动起来，什么“就这？”、“黑幕”、“收钱”等词汇满教室飞舞，让教师的脸都羞愧得一片暗红。
　　而不仅仅是全班同学不相信这个结果，就连被称为“奈良贤一”的少年，也是一脸不可置信的看着身前的这名教师，那眼神，如同在看一个负心汉。
　　那名教师在短暂的羞愧之后，也是有点破罐子破摔，他先是拍了拍桌子，等教师微微安静下来了一点，才开口说道：
　　“怎么？我说贤一同学通过了毕业考试，你们有意见吗？”
　　教师话语刚落，便有一道声音响起，不是别人，正是通过了考试的少年，他举着手，愤怒的说道：
　　“猿飞老师！我有意见！首先，我叫奈良鹿鸣，不叫贤一，这一点我一个月前已经登记修改了！其次你教导我们，为人处世要公正，那为什么就连我这个班级吊车尾，都能毕业，你这样做，让这几年来辛辛苦苦学习的学生作何感想！？
　　最后，如果我这样的学生都能拿到忍者护额，成为忍者，岂不是会让木叶成为忍界的耻辱！？而且，像我这种实力的忍者，要是上了战场，肯定会拖队伍的后腿，甚至可能会导致木叶村在战争中惨败，猿飞老师！你居心何在！”
　　全村鸦雀无声，就连刚刚嘲讽奈良鹿鸣的同学们，也都因惊讶沉默了下来，谁也想不到，第一个抨击这种不公平行为的，居然会是奈良鹿鸣这个最大受益人。
　　他们不禁对奈良鹿鸣有些刮目相看，原以为奈良鹿鸣只是一个吊车尾，但是没想到，他居然是一个...有底线有原则的吊车尾。
　　但是奈良鹿鸣抨击这名有着猿飞姓氏的教师的真正原因，全场只有两个人知道，一个是奈良鹿鸣自己，另一个是他的双胞胎哥哥，奈良鹿久。
　　奈良鹿久将脚架在桌子上，背靠着座椅，他的左腿，绑着一个崭新的护额，明显是刚刚才通过的考试，奈良鹿久看着义正言辞的弟弟，心中毫无波动，甚至有点想笑。
　　他这个弟弟，没有任何忍者天赋，能进忍者学校学习，也全都赖于他们奈良一族对于木叶的贡献，看在这个面子上，猿飞日斩才特批奈良鹿鸣入学。
　　六年的学习生涯，他的这个弟弟也曾努力过，也相信人定胜天、努力终究能过战胜天赋那一套，但是最终还是放弃了，沦为一条咸鱼。
　　而一个月之前，在一次实战课上，奈良鹿鸣被同学打败，同时额头还被开了一个小口子，奈良鹿鸣，也是十分光荣的晕倒了过去。
　　醒来之后，奈良鹿鸣性情大变，从一条咸鱼，变成了...一条恐血的咸鱼，甚至对成为忍者这件事，也是爆发了前所未有的抗拒。当然，也哭着喊着不要贤一这个名字，他的老爹没办法，还是带着他去改了名字。
　　所以，奈良鹿鸣在得知自己通过考试，成为忍者之后，才会如此愤怒，他压根不是因为老师给他走后门而愤怒，而是单纯的因为自己成为忍者、以及老师喊错他的名字而愤怒。
　　“不知道他在嫌弃什么，贤一这个名字挺不错的啊。”
　　虽然现在还是有些不解，但是奈良鹿久也懒得去探寻为什么弟弟不喜欢这个名字的原因，这就是奈良一族的优良作风，当然，奈良鹿鸣除外。
　　但是奈良鹿鸣成为忍者这件事已成定局，不管奈良鹿鸣怎么闹腾，老师都不肯收回成命。最终，奈良鹿鸣还是收下了护额，然后用充满“正义”双眼瞪着猿飞老师，直到一个个同学在他之后通过考试，兴高采烈成为忍者。
　　直到放学，奈良鹿鸣依旧耿耿于怀，难得没跟奈良鹿久一起回家，而是来到了一处小河边。
　　站立在风景秀丽的河边，奈良鹿鸣十分厌恶的看着手中护额。
　　“我要~这护额有何用？”
　　看着这崭新的护额，奈良鹿鸣似乎看到了背后的战争与鲜血，看到了自己的死亡，他突然有一种冲动，把护额扔掉，然后不回应村子的征召，当自己是一只鸵鸟。
　　“叮~”
　　就在奈良鹿鸣举起手中护额，即将扔向河流的时候，他突然听到了一个提示声，他的动作停了下来。
　　“莫非是金手指？”
　　还没等他想下去，脑海中出现了一道声音：
　　“检测到宿主获得新职业——忍者
　　系统激活中......
　　英雄系统激活成功，匹配宿主中......
　　匹配成功，恭喜宿主获得英雄模板
　　影流之主——劫！”
　　“我这是...成为了一个玩劫的忍者？”

第二章 天才、少女和吊车尾【新书求一切】
　　“系统，快介绍一下你，都有什么作用？”
　　得知自己获得了金手指，奈良鹿鸣赶忙在心中问道，作为一名穿越者，一个月前来到这个“核”平的忍界，奈良鹿鸣就隐隐感觉到自己此生必将波澜壮阔。
　　但是一个月之间，没有任何金手指出现，也没有老爷爷，甚至连忍者天赋都没变。一时间，奈良鹿鸣甚至感觉自己，只是一个凑数的穿越者。
　　是某个穿越大神业绩指标未完成，随便安排的自己。
　　但是现在，他的金手指终于到账了，我奈良鹿鸣，就要横压忍界，当时无敌了吗？
　　“......”
　　“......”
　　场面一度十分尴尬，奈良鹿鸣感觉有点不对，其他穿越者的系统，不是在心中沟通的吗？怎么自己的系统不回复自己？难道这是一个语言控制的系统？
　　“喂~喂~系统，在吗？喂~英雄系统~”
　　看看四周围没人，奈良鹿鸣用人体能发出的最低的分贝，朝着脑海中的系统call了过去。
　　“......”
　　“......”
　　“WDNMD，真就是凑数的呗。”
　　奈良鹿鸣将手中护额扔在了地上，发泄着自己的怒火。
　　他菜了，他急了，这就是对奈良鹿鸣此时最好的写照。
　　小河不远处，奈良鹿景看着上演着《这就是街舞》，身体不断施展接化发的奈良鹿鸣，默默的揉着一下奈良鹿久的头，心中不断叹息。
　　奈良鹿久回到家中的第一时间，便向他说明了今天情况，听到自己的小儿子奈良鹿鸣居然也通过了考试，成为了忍者，奈良鹿景心中先是一叹。
　　随后心中生出了“君要臣死臣不得不死”的悲伤，所以他第一时间带着奈良鹿久，出来寻找奈良鹿鸣，怕他一个想不开，搞出什么事情。
　　奈良鹿久此时表情也有点不自然，虽然他作为村子里嘲笑奈良鹿鸣的主力军，但是他现在也明白了，奈良鹿鸣成为忍者意味着什么。
　　意味着木叶的兵力彻底短缺，意味着奈良鹿鸣即将成为炮灰，被送到战场上送死，一股悲伤，也爬上了奈良鹿久的心头。
　　虽然我经常欺负我弟弟，不乏依靠着体术训练的借口打他，甚至还带着同学一起嘲笑他，而且还经常故意在弟弟面前，说自己又学会了什么什么忍术，但是我奈良鹿久，的确是一个好哥哥。
　　《感动ing》
　　奈良鹿久突然被自己感动到了，随后他对奈良鹿景说：“父亲大人，我饿了，我们回家吃饭吧，让弟弟一个人冷静一下。”
　　奈良鹿景看着自己的小儿子，随后回过头痛心疾首的对奈良鹿久说道：“那可是你弟弟啊？晚上记得留点菜给他，知道了吗？”
　　奈良鹿久也是摆出了一脸的正义，冲着奈良鹿景坚定的点了点头。
　　父慈子孝！感动！就这样，父子俩离开了，留下奈良鹿鸣一个人在原地接化发。
　　奈良鹿鸣还不知道，他这一世的父亲和哥哥，为了一顿晚饭，居然选择了抛弃他。他只是在原地蹦跶，过了好久，才回到了家中。
　　很懂事的没有劳烦母亲，而是自己将菜热了热，草草吃完，在即将上楼的时候，被母亲一脸凝重和关切的喊住了。
　　“母亲大人，请问还有还有什么事情吗？”
　　看着奈良美里脸上的关切，奈良鹿鸣的脸色也是柔和了下来，虽然还是反感忍界要称呼自己父母为大人的习俗，但他还是喊了出口。
　　奈良美里眼中划过一丝悲伤，看着奈良鹿鸣，慰问道：“鹿鸣，你还好吧？”
　　“母亲大人，我没事的。”
　　奈良美里伸手抚摸了一下奈良鹿鸣如犬牙交错一般的发际线，说道：“没事就好，去，把碗筷洗了吧。”
　　我****
　　果然，奈良一族就没有一个正常人，奈良鹿鸣不忿的开始洗碗，又耽误了一些时间。
　　回到房间时，奈良鹿久躺在自己的床上，正在翻看着忍术卷轴，看到奈良鹿鸣回来，他只是微微抬了抬眼皮，就算打过招呼了。
　　奈良鹿鸣也适应了，取了一身衣服，便洗澡去了。
　　入夜，奈良鹿久没问奈良鹿鸣的意见，便直接关灯睡觉，鹿鸣躺在床上，却怎么也睡不着。
　　奈良鹿鸣不断告慰自己，天将降大任于斯人也，必先苦其心志...后面是什么来着，反正稳住别慌。
　　金手指这种东西，一定会在危难时刻，给自己开一个外挂的，自己只要继续混吃等死就行，上战场自己第一个趴下，假装成尸体，这样存活率应该会高一点。
　　不断胡思乱想的奈良鹿鸣，终于在天亮时分，睡了过去。
　　与此同时，奈良鹿景醒了，他第一时间赶往了火影办公室，进行了一番君臣大戏。
　　什么“我奈良一族三代忠良”啦，“我为木叶流过血”啦，章口就来，把刚刚进入火影办公室猿飞日斩唬得一愣一愣的。
　　猿飞日斩苦笑一声，什么“奈良一族是木叶左膀右臂”、“村子不会忘记任何一个人”、“木叶飞舞之处，火亦生生不息”之类的话，也是从猿飞日斩口中飞出。
　　最终，两人达成了共识，奈良鹿景也开始工作。
　　现在是第二次忍界大战期间，公务繁忙，各种战报不断传来，猿飞日斩一个人根本处理不来，长老团那边也是有心无力，因此奈良鹿景也需要在火影办公室中笔耕不辍。
　　直到天黑，奈良鹿景才拖着疲惫的身影回到了家中，本来想看看奈良鹿鸣收到消息是惊喜的表情，但是世界却给他开了一个玩笑。
　　奈良鹿鸣还在睡觉！！！
　　铁废物！这种孩子就该成为火焰燃烧的燃料！
　　但是来都来了，奈良鹿景也不打算隐瞒，一巴掌扇醒了奈良鹿鸣，面无表情的说道：“你的事我帮你办妥了，火影大人答应让你进入一个精英小队，带队上忍和队友实力都很强，起码保命你是不用担心了。”
　　说完，奈良鹿景就离开了奈良鹿鸣的房间，留下刚刚醒来，脑袋还有点发懵了奈良鹿鸣。
　　两天后，终于到了分班的时候，奈良鹿鸣看着身边的同学以三人为一组，被一个个忍者带走。
　　最终，只剩下奈良鹿鸣一个人。
　　说好的精英小队？说好的实力高强的队友和带队上忍呢？难不成这是嫌弃我，不来接我了吗？
　　就在奈良鹿鸣陷入自我嫌弃时，有两道身影坐在了他的两侧，这吓了奈良鹿鸣一跳。他转头看去，左边是一头金发，笑容灿烂的少年，右边红色头发，元气满满的少女。
　　从原主的记忆中，奈良鹿鸣也是知道了两人的身份，他曾经的同学，提前毕业的天才，波风水门和漩涡玖辛奈。
　　？？？
　　这让奈良鹿鸣想到了木叶忍者小队的组合规律，天才、少女和...吊车尾。

第三章 小队初见面【新书求一切】
　　“怎么是你们，带队上忍呢？”
　　看着波风水门和漩涡玖辛奈，奈良鹿鸣问出了心中的疑问，作为一个火影只是都是从同人小说和原主记忆中了解剧情的人，奈良鹿鸣也不知道波风水门是什么时候拜师自来也的。
　　是佐助和卡卡西那种从带队上忍到老师的关系，还是自来也、卡卡西和鸣人三人上演的那种“横刀夺爱”的剧情。
　　当然，他也不清楚漩涡玖辛奈和波风水门是不是队友，但是看着情况，起码奈良鹿鸣所在的这个平行忍界，他们两人的确是队友。
　　那么问题就来了，波风水门的带队上忍，是不是自来也，如果是自来也，那么跟着他还是很安全的，只要不跟他去雨之国就行了。
　　“自来也老师在火影大楼，一会儿才过来，贤一，以后我们就是队友了。”
　　面对奈良鹿鸣的问题，波风水门一脸阳光的回答，但是这温柔的语气中说出的那个名字，直接让奈良鹿鸣脸都黑了起来。
　　“我现在叫奈良鹿鸣，不叫奈良贤一！”
　　“我说呢，怎么留在教室的是贤一你，而不是我们第一次听说的奈良鹿鸣，原来是你改名字了。”
　　一旁的漩涡玖辛奈，此时也是恍然大悟，但是这并没有让奈良鹿鸣释然，反而脸色更加黑了，多大仇多大怨？为什么长辈会给自己取名贤一？
　　还有这班人，明明和我不熟，却对我原先的名字那么固执干嘛？老老实实改口不好吗？
　　胸中堵着一口气的奈良鹿鸣，干脆不理会这夫妻档，直接趴在了课桌上，补起了觉，反正原主也跟这两人不熟。
　　当年漩涡玖辛奈转学过来的时候，只有两个人没有嘲笑她，应该是波风水门，一个是奈良鹿鸣，当然，奈良鹿鸣当时是“不配”跟班里的孩子玩，因此没机会嘲笑。
　　而波风水门，则是被当时的漩涡玖辛奈当成了心术不正的娘炮，知道两年前漩涡玖辛奈被云隐村忍者绑走那次，才和波风水门和解，感情也迅速升温，现在两人才十二岁，就已经形影不离了。
　　这一切，都和奈良鹿鸣无关，他只是个吃瓜群众，不管是原主还是他，现在都只能当吃瓜群众，因为他奈良鹿鸣，谁也打不过！
　　见奈良鹿鸣直接趴下不理会他们，波风水门和漩涡玖辛奈对视一眼，都从彼此眼中看到了疑惑，尤其是波风水门，想不通刚刚是哪一句触到奈良鹿鸣的痛点了，导致他态度大变。
　　因此，波风水门甚至开始检讨起了自己的行为。
　　过了好一会儿，波风水门早已结束了自我检讨，结论是奈良鹿鸣不对劲。而漩涡玖辛奈也等得有点不耐烦了，很想起身离开这个地方。
　　但是自来也老师让他们在这里等，波风水门也没有离开的意思，漩涡玖辛奈只好忍着性子继续等待。
　　终于，自来也登场了，一步跳入教室内，摆出了一个极其骚气的姿势，背向课桌。一秒又一秒过去了，自来也并没有等到自己期待的欢呼，他也感到了气氛有些尴尬。
　　僵硬的转过头，看到波风水门和漩涡玖辛奈两人尴尬而又不失礼貌的笑容，以及趴在桌子上，已经进入了梦乡的奈良鹿鸣。
　　自来也只好放下双手，转过身来，眼神略带埋怨的看着波风水门，似乎是在说波风水门不提醒他，害得他出丑一般。
　　但是好在另一个当事人并不知情，因此也不算丢多大脸，而此时，奈良鹿鸣似乎梦到了什么好吃的，开始砸吧起了嘴。
　　这让自来也有些不悦，虽然猿飞日斩跟他说明这一次要带的学生，天赋比较差，但是自来也没想到，天赋差就算了，居然还这么懒？
　　“喂，喂，小子，醒醒，醒醒。”
　　自来也走上前去，伸出右手，捏着奈良鹿鸣的脸颊，开始摇晃了起来。
　　这让奈良鹿鸣从睡梦中脱离了出来，不满的拍了一下自来也的手，自来也以往奈良鹿鸣已经醒了，也就顺势放开了手。
　　但是没想到，奈良鹿鸣，又睡了过去。忍无可忍的自来也挥挥手，让波风水门和漩涡玖辛奈离开，随后双手结印，下一刻，一道水柱从自来也口中喷出，命中了奈良鹿鸣。
　　“啊！”
　　被冰冷的水惊醒的奈良鹿鸣，发出了惊恐的叫声，随后才醒过神来，看着眼前这个自己有点熟悉的脸，奈良鹿鸣终于反应过来了。
　　他的带队上忍来了，但是他居然在睡觉，惨了惨了，第一印象就这么差，要是自来也记仇，以后给自己穿小鞋怎么办？
　　都怪波风水门，居然老师来了也不叫醒自己，呵，男人！
　　“你泼我一身水干嘛？衣服你帮我洗啊？”
　　但是，越想越气，奈良鹿鸣直接拍案而起，好好叫醒自己不行吗？非得用水？奈良鹿鸣自认是一个觉浅的人，稍微有点风吹草动他就会醒来，为什么要用水来泼醒他。
　　而且，好像有哪里不对，怎么没有水桶、水盆什么的，莫非？
　　“啊！臭男人，你别过来！呸呸呸！呕~”
　　一想到自来也可能是用嘴巴喷水，泼醒自己，奈良鹿鸣心里就一阵阵泛恶心，这算怎么回事？一边擦着脸上的水渍，奈良鹿鸣一边远离的自来也。
　　......
　　“说吧！老实交代，姓什么叫什么，家里几个人，目的是什么？”
　　忍者学校天台，自来也看着眼神闪躲的奈良鹿鸣，无情的问道。
　　“老师，你这是拷问犯人呢？还是让我自我介绍呢？”
　　“别废话，快点说！”
　　“好好好，我说，我说。”
　　奈良鹿鸣无奈的回答道，这半死不活的语气让自来也十分恼火，一旁的波风水门和漩涡玖辛奈也是忍不住笑了出来。
　　波风水门温柔的性子，让他依旧保持着风度，只是微笑，而漩涡玖辛奈，已经一手捂住嘴巴，一手捏住波风水门的肩膀，双肩不断抖动，显然是在无声的狂笑。
　　“哇达西哇boki，抱歉，重来。”看到自来也投过来的凶狠的眼神，奈良鹿鸣明智的选择了正经的回答：“我叫奈良鹿鸣，性别男，单身，双亲健在，还有一个哥哥。”
　　“喜欢和讨厌的事情也说一说吧，还有梦想是什么？”看到奈良鹿鸣正襟危坐的样子，自来也语气也是有所缓和。
　　“喜欢的是睡到自然醒，讨厌的东西嘛..只要是红色的都讨厌”
　　“贤一你什么意思！！！”
　　奈良鹿鸣还没说完，一道愤怒的女声就响了起来，奈良鹿鸣寻声望过去，便看见了满脸愤怒的漩涡玖辛奈。
　　“啊！你不要过来啊！！！”

第四章 一开口就知道是LSP了
　　波风水门和自来也见漩涡玖辛奈要发火打人，也是赶忙拦在了漩涡玖辛奈和奈良鹿鸣中间，但是波风水门看向奈良鹿鸣的眼神，也是有点不高兴。
　　但是幸好自来也出声解释了：“玖辛奈，你别生气，鹿鸣不是针对你，他上个月因为实战课受伤，患上了恐血症，现在看到红色的都会心绪不宁。”
　　好说歹说之下，漩涡玖辛奈终于松了一口气，不再计较。但是心情也受到了影响，气鼓鼓的站在一旁，背对着奈良鹿鸣，自个儿生着闷气。
　　见状，奈良鹿鸣松了一口气，擦了擦额头的汗水，才说道：“至于我的梦想嘛，就是不上战场，老老实实回家继承家业，当个药材店的老板。”
　　听到奈良鹿鸣的梦想，三人都明显一愣，他们实在想不到，为什么一个忍者的梦想会是当一个药材店的老板，自来也作为老师，出声问道：
　　“既然如此，为什么你要上忍者学校，还要成为忍者呢？”
　　听到这个问题，奈良鹿鸣那是一把鼻涕一把泪的哭诉起来：“我...我...上学这事情，也不是我能决定的，而且我在一个月前就申请了退学，但是老师拒绝了。
　　至于成为忍者，这完全就是木叶的黑暗，老师你想想，我一个三身术都学不会的普通人，居然也‘被’通过了考试，被迫成为一名忍者。
　　现在的忍界你又不是不知道，到处打生打死，我这样的人，成为忍者，那不就是白白给敌军送军工嘛。”
　　听到奈良鹿鸣的回答，自来也先是沉默，随后哀叹一声。作为火影的弟子，同时也是战场的主力成员之一，他哪能不知道现在战场的残酷，和木叶现在的尴尬。
　　想到这个体内查克拉和没修炼过的平民无异的少年，自来也心中也有些触动，奈良鹿鸣所说的，都是事实。
　　他这样的人上战场，唯一的作用就是给敌军送功劳。但是这种事情不能摆在明面上说，因为这种真相，不够《火之意志》。
　　波风水门和漩涡玖辛奈则没想得这么多，波风水门只是觉得奈良鹿鸣有点悲观，同时暗暗下定决心，以后执行任务的时候，多照顾他一点。
　　而漩涡玖辛奈，心中则是不理解，明明这个村子所有人的梦想，不应该都是成为忍者，然后一步一步往上爬，为木叶建立功勋，然后成为火影吗？
　　为什么奈良鹿鸣会这样想？难道为村子效力，是错的吗？
　　如果奈良鹿鸣知道漩涡玖辛奈心中此时的想法，就会感慨猿飞日斩的伟大，而火之意志的效果，比别天神都不知道高哪里去，仅次于鸣人的别天嘴。
　　就连漩涡玖辛奈这种出生后才送到木叶来的人，都被烙印上了火之意志，何况是其他年轻人呢？
　　现场陷入了短暂而怪异的沉默，最后还是自来也主动打破这种尴尬的局面，他说道：“这是你以后的队友，波风水门和漩涡玖辛奈，来，也做一下自我介绍吧。”
　　波风水门正准备开口，便被奈良鹿鸣打断：“不用了，我同学，我还是认识的。女的想成为木叶第一个女火影，男的想要成为火影的男人，什么关系一目了然。”
　　听到自己以前在班级分享过的梦想被奈良鹿鸣曲解，波风水门有些尴尬，而漩涡玖辛奈也有些尴尬，同时也突然有点期待。
　　两人对视一眼，随后脸色都变得通红。
　　自来也见自己两个弟子如此早熟，和奈良鹿鸣交换了一下单身狗的眼神，随后他说道：“那老师自我介绍一下吧。我”
　　“不用了，我也知道，自来也嘛，火影的弟子。”
　　装逼的机会被奈良鹿鸣打断，自来也的眼神有变得不善，奈良鹿鸣见状，赶忙说道：“不过，我倒是很佩服自来也老师您的另一个身份。”
　　“哦？是什么身份？”自来也也有点好奇，他还有另外的身份。
　　奈良鹿鸣小眼神扫了扫，确定波风水门和漩涡玖辛奈没注意这里，才压低声音说道：“我听说，自来也老师还是一个很厉害的作者，不知道我能否有幸拜读您的作品。”
　　见奈良鹿鸣鬼鬼祟祟的模样，自来也还以为自己真有什么秘密，但是听奈良鹿鸣说完吗，他瞬间心情大好，没想到他自来也大人写的书还没发售，就已经有了粉丝了吗？
　　自来也将手伸入忍具袋中，掏出一卷手稿，递给奈良鹿鸣，说道：“不就是我写的书嘛，只要你愿意看，让你成为我以后手稿的第一个读者都行。”
　　奈良鹿鸣忙不迭的点头，伸手接过手稿，看了看封皮上用加粗记号笔写着的《坚毅根性忍传》。
　　“根？性？嘿嘿，这一看就知道很刺激。”
　　一脸LSP般纯净笑容的奈良鹿鸣，怀着一颗虔诚的心灵，打开了手稿，看了几页，还没肉戏，不过主角叫鸣人？
　　“以前好像看过一个说法，漩涡鸣人的名字时波风水门根据自来也小说中的主角命名的，没想到波风水门你个浓眉大眼的，居然也和我一样，嘿嘿。”
　　心里暗暗吐槽，奈良鹿鸣继续翻看了起来，看着看着，奈良鹿鸣感觉到了有点不对劲，这都看了这卷手稿的快一小半了，怎么还没到正戏？
　　难不成自来也喜欢慢热的？有可能，毕竟和纲手认识几十年，还是没走到那一步，肯定是太慢了。
　　继续翻看，虽然遣词造句十分粗糙，但是这很符合奈良鹿鸣前世阅读过的那种书籍，虽然寻常的文笔奇差，但是一入正戏，来个诺贝尔都换不走。
　　手稿并不厚，奈良鹿鸣很快就翻看完了，看到戛然而止的文字，奈良鹿鸣一脸憋屈的抬起头，看着自来也，问道：
　　“下面呢？下面呢？正戏怎么还没开始？”
　　看到自己第一个读者居然对自己的书这么狂热，自来也不禁有点骄傲，他自来也，果然有成为忍界第一文豪的天资。
　　自来也实在压制不住笑意，摆摆手，说道：“下面的还在创作，现有的剧情感觉怎么样？你也可以提一些意见的。”
　　“嗯嗯，我觉得主角鸣人和邻居阿姨可以多发生一点故事，还有还有......”

第五章 水门：我以为他是打假赛，没想到他是真菜
　　就在两人讨论得热火朝天的时候，天色也在不知不觉之中暗淡了下来，但是波风水门和漩涡玖辛奈又不好打扰，直到奈良鹿鸣的肚子也咕咕响了起来，两人才注意到了天色变黑。
　　奈良鹿鸣主动终止了话题，自来也发出“听君一席话胜读十年书”的感慨，消化起了奈良鹿鸣刚刚所说的几个要点。
　　和邻居阿姨多发生点故事？鸣人外出修行，回来发现邻居被山贼所杀，邻居阿姨在死前最后告诉鸣人一定要变强，才能保护身边的人？不知道这样行不行？
　　还有添加女教师角色？为什么是女教师，难道是纲手那样的？教导鸣人怪力之术？好像可以，刚刚好可以变强为邻居阿姨报仇。
　　还有巧遇落魄母女？......
　　自来也消化着奈良鹿鸣的意见，奈良鹿鸣却不知道，《坚毅根性忍传》根本不是他所想的那种书，而是一本很正经的废材崛起的励志故事。
　　奈良鹿鸣也不知道，他作为LSP的建议，被自来也无限曲解，变成了主角鸣人各种金手指，让主人公崛起的路途更加顺利。
　　自来也为了回报奈良鹿鸣的宝贵意见，还特意带领着他去吃烤肉，而波风水门和漩涡玖辛奈，也是有幸蹭上了一顿。
　　“看来，自来也老师对贤一真的有所改观了，他现在好像很喜欢贤一。”
　　看着聊得忘记了桌上的烤肉都已经烤焦的两人，波风水门压低声音，在漩涡玖辛奈耳边轻轻说道。
　　漩涡玖辛奈也点点头，随后继续烤肉吃肉，他不喜欢读书，虽然知道自来也又在写书，但是她一点兴趣都没有。
　　而波风水门，则是对自来也最近在写的那本书，有点好奇了起来，决定找一天也和自来也借来拜读一番。
　　这一顿吃了很久，结账的时候，自来也看到账单的一瞬间，双眼都快瞪了出来。随即他看向三小只，奈良鹿鸣露出了一个无奈的表情，自来也直接略过了他，毕竟奈良鹿鸣刚刚一直在和他说话，没多少时间吃肉。
　　看向波风水门，波风水门则是一脸平静，他站位较后，并没有看到账单上的数字，因此也不知道自来也为什么看过来，他只是表现的跟往常一样。
　　而真相已经水落石出了，自来也看向大半个身子躲在水门身后的玖辛奈，玖辛奈怯怯的探出头，露出了一个歉意的表情。
　　不怪她胃口大，真的，都是因为烤肉太好吃了。
　　无奈还是付了钱，走出烤肉店大门，自来也回头紧紧盯了一会儿招牌，将这家店列入黑名单之后，才带着三人离开了这里。
　　途中，几人开始告别，顺别约定了明天早上七点钟在木叶演习场集合，自来也便让几人解散，各回各家，他也回到了家中，提起毛笔，开始思索着剧情。
　　笔耕不辍，是成为忍界第一大文豪的基本要求，何况今天还收获了这么多灵感，一定要多写两百字才休息。
　　第二天，奈良鹿鸣果不其然的迟到了，不怪他真的，都是奈良鹿久一个劲问个不停，才让他睡不好觉的。虽说奈良鹿久五点钟就起床出门，但一切都是他的错，和奈良鹿鸣是没有关系的。
　　来到木叶演习场，奈良鹿鸣看到了自来也那张铁青的脸，那张昨天开怀大笑，今天却一百八十度反转的脸。
　　“翻脸不认账的男人，呵！”
　　虽然心里吐槽，但是奈良鹿鸣也知道什么是“有错就认，站直挨打”，老老实实走到了自来也身前，表现出羞愧的表情，随后地下了头，看着自己的双脚。
　　果然，现在还是能看得见脚的，这辈子绝对不能像前世那样，出了社会没几年，就胖得脚尖都看不到了。
　　见奈良鹿鸣态度如此端正，自来也也不好发什么脾气，毕竟他又不是什么“狡兔死，走狗烹”的人。只是不轻不重的教训了两句，便领着奈良鹿鸣进入了演习场中。
　　此时演习场之内，波风水门和漩涡玖辛奈已经训练了有一段时间了，身上也微微见汗，但是都神采奕奕，不见半分疲倦。
　　“你也去热一下身吧，稍后你跟水门对练一番，我看看你的真实实力。”
　　自来也看着低着头跟在自己后面的木叶望族出身的奈良鹿鸣，又看看虽然出身平民，但是却努力无比的水门，叹了一口气说道。
　　闻言，奈良鹿鸣抬起头，看了看身姿矫健，躲过了漩涡玖辛奈连续手里剑攻击的波风水门，心中有苦难言，沉默了一会儿，他才说道：
　　“老师，其实不用比的，我的真实实力...我根本就没有实力，你把我当成一个会动的摆件就行的。”
　　听到奈良鹿鸣口中的话，自来也又差点气得破口大骂，这就是当代年轻人吗？刚刚遇到困难，就知难而退？
　　“别废话，快去热身，当然，你要是想直接开始也行。”
　　“别，别，自来也老师，我这就热身。”
　　说完话，奈良鹿鸣就开始热身，他认为他此时的动作，无比标准，任谁都跳挑不出毛病。
　　只是......
　　“臭小子，你那是什么动作？”
　　“第八套广播体操，热身运动啊。”
　　“你......”
　　......
　　终于，自来也看不下去了，直接让水门和玖辛奈停下了练习，然后让水门和奈良鹿鸣开始对决。
　　看着奈良鹿鸣那生疏的对立之印，自来也又是怒从心头起，这是在忍界学习了六年的忍族的少爷？街边拉一个玩过几次忍者游戏的平民孩子，做得都比奈良鹿鸣熟练好吧。
　　“鹿鸣，我要开始进攻了。”
　　结完对立之印，水门提醒了一声，随后慢悠悠的取出一柄苦无，见奈良鹿鸣终于进入了状态，或者说回过神来，他才发动了进攻。
　　奈良鹿鸣的第一想法就是逃，没办法，他连三身术都不会，忍具投掷术，也跟白给一样，除了逃，他还能做什么。
　　一边跑，奈良鹿鸣用着自己“会”用的忍术，基础三身术中的分身术，或者说是奈良鹿鸣专属“影”分身之术。
　　只是跑了没几步，奈良鹿鸣就感觉有点奇怪，原本用一次“影”分身之术，他就会查克拉枯竭，怎么现在没有这种感觉。
　　他又试着施放了一次分身术，这一次，他观察到了一点，当“影”分身接触到水门的时候，他的查克拉，直接回复了一部分，同时，他每一次迈步，都能回复少量的查克拉。
　　“这是怎么回事？”
　　奈良鹿鸣想停下来找出原因，但是他一停下，波风水门以为他想反打，出拳就直接砸到了奈良鹿鸣的鼻子上，奈良鹿鸣瞬间鼻血横流。
　　当波风水门还在等待着奈良鹿鸣使用替身术时产生的烟雾升起时，便看到奈良鹿鸣踉跄了一下，伸手抹了一下鼻子，鼻血也沾到了他的手上。
　　抬手，奈良鹿鸣看到手上鲜血的一瞬间，直接晕倒了过去。
　　留下波风水门一脸歉意和不知所措站在原地，看向自来也的眼神仿佛在说：“我真的没想到他这么菜啊？”

第六章 枯燥无味的忍者生涯【新书求一切！】
　　自来也见奈良鹿鸣晕倒，急忙上前检查他的情况，但是所有证据表明，奈良鹿鸣，只是因为看到鲜血而畏惧，昏倒了过去。
　　自来也无语扶额，他没想到奈良鹿鸣所说的“没有实力”居然不是自谦、也不是自卑的话语，而是实话实说，一种极有13数的表现。
　　见奈良鹿鸣如此拉胯，自来也懒得喊醒他，让波风水门将奈良鹿鸣背到一处阴凉的地方睡下，然后就让波风水门自己训练去了。
　　心细的波风水门，在离开之前，还有一张手帕将奈良鹿鸣口鼻处，以及手腕上沾染的鲜血全部擦拭掉，这才去训练。
　　毕竟看这样子，奈良鹿鸣所言自己恐血非虚，如果不擦拭掉，奈良鹿鸣醒后再次晕倒怎么办？
　　奈良鹿鸣的恐血症不是天生的，正确的来说，不是他带来的，而是原主的身体反应，自从上一次因为被打出血而晕倒，最后甚至死去之后。
　　这具身体对于鲜血便十分恐惧，一旦看到鲜血，中枢神经就会自动切断身体的控制权，导致奈良鹿鸣晕倒过去。
　　这甚至让穿越过来的奈良鹿鸣，生出了一种“莫非我只能当忍界曹贼”的悲痛与兴奋之感，但是好在自己还年轻，还有机会，不一定要对人说‘汝妻吾养之’。
　　但是这恐血症，起码奈良鹿鸣现在是摆脱不了，不知道这恐血跟男人的熟练度像不像，如果原理一样，奈良鹿鸣应该还可以慢慢克服。
　　其实奈良鹿鸣并没有晕倒多久，早在波风水门给他擦拭完血迹，重新投入到训练中时，那叮叮当当的忍具对击声，便吵醒了奈良鹿鸣。
　　但是就这样醒来？显然不是奈良鹿鸣的性子，也不符合他价值最大化的原则，他就这样躺着，听着波风水门和漩涡玖辛奈训练。
　　自来也不知何时眉头一皱，用余光看了一眼装作昏迷的奈良鹿鸣，感觉肩上担子又重了几分。
　　这弟子可是要带上战场的啊，就这装死的水平，肯定糊弄不过本村的忍者，何况更加警惕的敌村忍者，想划水也不好好练练装死。
　　几天看了奈良鹿鸣的表现，自来也原本稳保弟子的信心也是受到了一点挫伤，因为这个弟子实力实在是太差了，也不够聪明，就这？居然是奈良家的忍者。
　　虽说现在忍界已经开始有自来也的名声，但是还只能算是后起之秀。
　　但是，敌人现在已经越来越重视他，即使是自来也，想要在第二次忍界大战进入白热化的现在，保住水门和玖辛奈的同时勇夺功勋，已经是极难。
　　更何况，接下来还要带上奈良鹿鸣这个吊车尾，比他当年还要拉胯的吊车尾。
　　但是自来也眼神中并没有厌恶或者嫌弃，他知道，奈良鹿鸣之所以被派上战场，纯粹是猿飞日斩的决定，虽然是无奈之举，但是也害得奈良鹿鸣这样的孩子，需要到战场上去送命。
　　“好了，今天就到这里结束吧。”
　　过了许久，波风水门和漩涡玖辛奈已经停下吃了一顿便当，在重新训练了几个小时，自来也见天色渐黑，便叫停了对练中的波风水门和漩涡玖辛奈。
　　波风水门和漩涡玖辛奈闻言，停下了动作，行了和解之印，随后收起各自散落在演习场中的忍具，回到了自来也身边。
　　“嘤咛~”
　　于此同时，奈良鹿鸣也假装刚醒，发出“嘤咛”一声，睁开了眼睛。要知道，他为了下午不训练，只能听着自来也、波风水门和漩涡玖辛奈三人大快朵颐的声音，此时听到今天训练结束，奈良鹿鸣已经迫不及待想要回家吃饭了。
　　“你嘤咛个六道仙人！”
　　奈良鹿鸣销魂的尾音还没全部发出，便被自来也一计板栗，狠狠砸在了额头上，奈良鹿鸣吃痛，抱着头就蹦了起来，原地接化发，无能狂怒。
　　漩涡玖辛奈看着自己这个不着调的队友，彻底死心了，装睡就装睡呗，还弄得以为在场人都不知道一样，还发出那种娘炮...不对，娘炮的声音都比奈良鹿鸣man，奈良鹿鸣的声音，完全就是恶心，四斋蒸鹅心！
　　今天自来也显然心情不好，并没有像昨天一样，请他们三个弟子吃饭的意思，走出了演习场，自来也说道：“明天七点火影大楼集合，带着鹿鸣执行几个D级任务，熟悉熟悉忍者生涯，之后我们就要重新赶赴战场了。”
　　？？？
　　“明天一天？”
　　奈良鹿鸣不可置信的问出了声，自来也点点头，肯定了奈良鹿鸣的问话，这让奈良鹿鸣再一次无能狂怒起来。
　　奈良鹿鸣可是知道，就连阿修罗和因陀罗转世的漩涡鸣人和宇智波佐助，那也是做了好久D级任务，才混到一个C级任务的。
　　怎么到了自己这里，就只有一天的过度时间？难不成自来也老贼恨自己不死，想要把自己送上战场，借敌人之手了结、摆脱自己？
　　一时之间，奈良鹿鸣在心里撰写了一份十万字的檄文，想要质问自来也，但是看到自来也的脸色，奈良鹿鸣很识趣选择了闭嘴。
　　回家、吃饭、洗碗、洗漱、睡觉。
　　一气呵成，睡觉前，奈良鹿鸣还十分硬气的主动熄灭了房间的灯，这让还在看着忍术卷轴的奈良鹿久有些不满。
　　但是作为哥哥，奈良鹿久还是叹了一口气，选择了容忍这个弟弟。
　　第二天清晨，奈良鹿鸣没有迟到，成功将自己的签到率扳回了50%，随即就在自来也的带领下，开始了自己枯燥无味的忍者生涯。
　　虽然为期只有一天，但是奈良鹿鸣已经萌生了退休的念头，无他，连村中一只猫都能欺负他，他感觉做忍者是在太难了。
　　但是好在，这只猫只是将他挠破了皮，被修剪过的指甲，根本深入不了奈良鹿鸣的血肉，这让他避免了再一次晕倒。
　　夜晚来临，自来也一行四人，终于交接完任务，宣布了奈良鹿鸣枯燥无味的忍者生涯结束，接下来，就是腥风血雨的战场生涯了。

第七章 猿飞老贼，你是在暗示乌兹不行？【求一切求投资！】
　　今晚这一觉绝对是奈良鹿鸣来到忍界之后，睡过最沉的一回，当他醒来的时候，便看见了自来也铁青的脸，吓得他以为做噩梦了。
　　“啊！！自来也老师！你干嘛！！”
　　自来也一把就扭住了奈良鹿鸣的耳朵，将他从床上直接拖了下来，这让站在门口的奈良鹿景有点尴尬，如果能有机会再来一次，他绝对不陪自来也进来。
　　自来也此时也是一团火气，昨天明明已经提醒了好几次早上七点火影大楼集合，但是当他迟到了五分钟，来到火影大楼门口时，却发现只有波风水门和漩涡玖辛奈在那里眉眼传情。
　　至于奈良鹿鸣？抱歉，查无此人。
　　在火影大楼门口来回走动了一个小时，都没等来奈良鹿鸣，这让还没修身养性的自来也，直接冲到了奈良一族的驻地来，然后就发生了这一幕。
　　“臭小子，感觉去洗漱换衣服，你已经迟到了，别让老师和队友多等。”
　　看到自己儿子被拖下床之后，居然直接躺在了地上，原本尴尬的奈良鹿景的脸也挂不住了，上前两脚，直接将奈良鹿鸣踢出了房间。
　　卫生间里，奈良鹿鸣一手揉着生疼的屁股肉，一手拿梳子梳着自己杂乱的头发，口中还嘟囔着，但是马上他就闭嘴了。
　　自来也直接站在了卫生间的门口，盯着奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣只好将头发随意扎起，随后拿过牙刷，撒上一些青盐，不紧不慢，十分有节奏的刷起了牙，那悠哉的态度，让自来也额头青筋直跳。
　　好不容易等奈良鹿鸣刷完牙洗完脸，自来也终于松了一口气，他怕再看下去，会气得亲自给奈良鹿鸣刷牙，回到房间的奈良鹿鸣，则是挑选起了衣服。
　　“这件是黑色的，今天太阳挺大的，肯定不行。”
　　“这件上周已经穿过了，上身效果太差了，绝对不穿。”
　　“这件还不错，但是是去年做的，有点小了。”
　　“好烦啊，怎么一件能穿的衣服都没有。”
　　看着奈良鹿鸣换衣服的自来也，此时额上青筋再次浮现，好不容易等奈良鹿鸣终于挑好了一套衣服，本以为换上衣服就能走人，自来也却发现奈良鹿鸣转过头来，正用一副羞涩的表情看着自己，然后说道：
　　“自来也老师，麻烦你出去一下好吗？我要换衣服了，还有，麻烦把门带上。”
　　“砰！”
　　自来也直接不跟奈良鹿鸣费口舌，直接摔上房门，一分钟后，奈良鹿鸣打开了门，一脸平静的走了出来，径直走向楼下。
　　坐在玄关处，开始穿起了鞋子，这次倒是没闹什么幺蛾子，很快奈良鹿鸣就穿上了鞋子，站起来，原地蹦了蹦，感觉没有什么不适，才对自来也说道：
　　“自来也老师，走吧！不要让水门和玖辛奈多等。”
　　说着，接过奈良美里为他准备好的背包和早餐，走出了家门，边吃边走。
　　当来到火影大楼的时候，已经将近九点了，波风水门和漩涡玖辛奈眉目传情都传累了，看到自来也和奈良鹿鸣到来，两人也松了一口气。
　　作为猿飞日斩的弟子，自来也进入火影大楼根本不需要通报，很快就来到了火影办公室门口，敲响了房门。
　　“进来。”
　　里面传来一道声音，自来也便推门，带着奈良鹿鸣三人走了进去，刚走进火影办公室，奈良鹿鸣便觉得有一道目光锁定了自己。
　　奈良鹿鸣瞪了回去，下一刻...尴尬...是自己的便宜老爹，奈良鹿景今天因为奈良鹿鸣赖床的事，导致自己上班都迟到了，刚被猿飞日斩训完话。
　　此时看到这个坑爹的儿子，奈良鹿景哪会有好脸色，奈良鹿鸣也自知理亏，没有多说，低下了头，看着自己的脚尖。
　　坐在主位上的猿飞日斩此时也有点奇怪，怎么奈良家的这个孩子，进来之后居然不向自己行礼呢？莫非是...奈良一族有了不臣之心？
　　但是很快猿飞日斩就明白了是自己想多了，奈良鹿鸣，那纯粹只是个铁憨憨。波风水门提醒了好几遍，奈良鹿鸣才明白过来他的意思，老老实实向猿飞日斩行了一礼，虽然说不上有多标准，但是起码礼数到了。
　　没有再理会奈良鹿鸣，而是和自来也交流起了目前的战况，刚刚回来，休息了不到一周的自来也，也知道自己将要重新赶赴战场。
　　两人顺利沟通着接下来自来也要去做的任务，但是奈良鹿景在旁暗示了好几遍，猿飞日斩这才反应过来，现在自来也小队，多了一个人，不能像以前那样了。
　　猿飞日斩深思熟虑之后，说道：“自来也，你刚从前线撤下来休息，就不要着急着上前线了，先协助村里完成一些后勤工作吧。”
　　“好的，猿飞日斩，都挺你的安排。”
　　自来也在自己老师面前，也没有了在奈良鹿鸣面前的那种神气和威风，毕恭毕敬的态度，让奈良鹿鸣心中暗暗编排着自己这个老师。
　　猿飞日斩则是在办公桌上翻来覆去，翻找着适合自来也现在这个小队的任务，终于，一卷卷轴被他从杂乱的办公桌上抽了出来。
　　打开，猿飞日斩看了看上面的内容，确定没有拿错，这才递给自来也，说道：“自来也，这两天刚好有一批粮草物资，需要送往前线，就由你来负责吧。”
　　“好的，老师，保持完成任务。”
　　自来也满口答应下来，但是奈良鹿鸣却陷入了胡思乱想。
　　“粮草？”暗指下饭？
　　“物资？”自己小队加上自来也这个带队上忍，是四个人，四个人保送物资？嘲讽物资要四保一？
　　猿飞老贼！我看你就是暗指我物资不行！需要四保一！
　　但是奈良鹿鸣也没把这些说出口，只是眼神越来越古怪，这让不经意间看到奈良鹿鸣眼神的猿飞日斩都停下了口中的话。
　　“难道我刚刚说了什么不该说的？还是说我口胡了？”
　　猿飞日斩短暂的愣神了，随即，他就清醒了过来，这小子不对劲！
　　原本和自己老师聊得好好的自来也，看到自己的老师脸上笑容突然消失，也有些疑惑。
　　“难不成自己说了什么不该说的话？还是说我口胡了？”

第八章 《剑指》【求一切求投资！】
　　自来也很快意识到，一切事情的起源，都是自己新收的那个不成器的弟子，自己上辈子一定是一个大善大奸的人物。
　　否则为什么这辈子能收到波风水门这样的温良恭俭让的好弟子，又会受到奈良鹿鸣这种...难以形容的弟子呢？
　　“如此，我就不多打扰老师您办公了，物资一直吃紧，我也尽早送去，让前线的忍者不再担心。”
　　心中哀叹几声，自来也收拾心情，决定早点出发，将物资早日送达前线，然后随便找个借口，将奈良鹿鸣委托给参谋团这些安全的队伍，这样对双方都好。
　　猿飞日斩也是点了点头，一摆手，示意自来也随时可以走。自来也将任务卷轴卷起，交给波风水门，随后就直接出了火影办公室。
　　战争时期，一切事务简化，现在对忍者出村并没有那么严苛，只需要有任务卷轴为证即可。
　　当然，不包括某些被列入叛忍高发名单的忍者，那些忍者想要出村，即使拿到了任务卷轴，也没那么容易出村。
　　木叶是一个忍村，但绝对不是只有忍者生活，除了忍者，还是有许多平民和商人生活在木叶的，因此即使处于战争期间，木叶也依旧有着大规模的集市活动。
　　木叶绝对是火之国经济流动最频繁，流水数额也是最大的村子，一方面是战时忍者赏金的支出，另一方面就是战备物质的采办。
　　像这一次自来也他们要押送的物资，价值就在百万两以上，而且这还只是一个算不上紧急的任务，也不是前线主要的物资来源。
　　他们这一次押送的物资，主要是起爆符和烟雾弹，或者说，只有起爆符和烟雾弹，剩余的都是押送小队的保障物资，如兵粮丸、净水等。
　　绕过集市，自来也等人来到了军备物资的暂时存放地，这本来是那些忍具商人租用的仓库，但是仓库内的忍具都直接被木叶村买下来了，因此也变成了军备物资的寄放处。
　　波风水门和漩涡玖辛奈，拿着任务卷轴，在仓库内取下了一捆捆封印卷轴，然后由奈良鹿鸣充当搬运工，搬运到仓库门口。
　　仓库门口有专人统计、计算他们所取用的物资类型及数量，看是否与任务卷轴上的信息一致。
　　波风水门和漩涡玖辛奈已经不是第一次做这些任务前期工作了，因此速度特别快，也不会发生什么取错的情况。
　　倒是充当搬运工的奈良鹿鸣，有点跟不上节奏，虽说有着封印卷轴这种神器，但是这数量也未免太多了，作为一名“合格”的忍者，他竟有些累了。
　　“老师，这里一共有多少起爆符和烟雾弹啊？”
　　搬运结束，奈良鹿鸣一边擦着汗，一边朝自来也问道，自来也打眼一扫那些卷轴的数目，随后自信的说道：“不知道！”
　　自来也可没空去看任务卷轴内的详细信息，那都是波风水门的工作，他只需要知道此行去哪里，多长时间内到达就行。
　　看着自来也的样子，奈良鹿鸣想吐槽，但是意识到今天自来也的心情很是不美丽，因此也只好收声闭嘴。
　　倒是和工作人员确认完毕数量，走回队伍中的波风水门，拍了拍手，说道：“这一次一共有两万五千枚烟雾弹，和二十五万张起爆符，分装封印的时候是按照一个小队一个月用量分装的，所以卷轴数量有些多。”
　　什么叫专业，这就叫专业！
　　波风水门不仅回答了奈良鹿鸣的问题，还告诉了奈良鹿鸣战场物资分装的一些基本原则，虽然奈良鹿鸣不关注就是了。
　　工作人员确定完卷轴数量之后，看了看自来也三人，目光在自来也那张“我很不爽”的脸上停留了几秒，随后机智的从一旁拿起了三个大卷轴。
　　看自来也这模样，显然是不可能亲自充当物资“人柱力”的，再加上这工作人员也是忍者，也认出来了自来也是猿飞日斩的弟子。
　　因此，这些因素让他知道，能充当此次物资人柱力的，其实是那三个少年忍者，虽然这么工作人员看奈良鹿鸣那副弱不禁风的模样，很怀疑他是否能在规定时间内，背着卷轴赶到前线就是了。
　　而且，工作人员根据自己多年养成的眼力，一眼就看出了他根本没啥实力，随即他做下决定，将起爆符封印入一个大卷轴，将烟雾弹封印入一个大卷轴。
　　这两个卷轴，等一下交付的时候，悄摸摸让波风水门和漩涡玖辛奈携带，这样做，物资就多一分安全。
　　至于奈良鹿鸣，就背着他们小队的保障物资上路就行。
　　于是，原本只需要一个小型卷轴的保障物资，被封印入了一个大卷轴中，特地留给奈良鹿鸣。
　　物资全部封印完毕，波风水门和漩涡玖辛奈利落的走上前，直接将过腰高，不比腰细的卷轴背负起来。
　　至于奈良鹿鸣，他表示，这么重的卷轴，一个十二岁的孩子怎么能背负。
　　人不能，至少不应该承受！
　　但波风水门误以为奈良鹿鸣是不会卷轴的打包方式，一根绳索在他手上翻飞，奈良鹿鸣只是愣神瞬间，他身上就多了一团重物。
　　“出发！”
　　自来也大手一挥，朝着村口的方向就走去，波风水门和漩涡玖辛奈也立马跟上，只有奈良鹿鸣，跟参加人力耕地大赛一样。
　　双手抓紧肩膀上的身上，面目狰狞，一步一顿，看起来极其滑稽。
　　“如果侥幸立了功，有了赏金，一定要先兑换一个轻重岩之术先！”
　　幻想中的奈良鹿鸣，没有考虑两个严峻的问题，第一个木叶也没有轻重岩之术可供忍者兑换，还是他不知道的事情。
　　第二个，轻重岩之术是涉及到查克拉土属性性质变化的，他能不能学会，也是两说，毕竟他的天赋也就只能努力努力，将三身术修炼得跟..一年级学生那样。
　　自以为曲折道路只是暂时的，未来终将是光明的奈良鹿鸣，终于赶上了可以慢下脚步，等待他的自来也三人。
　　跟随着自来也，走出了村门，奈良鹿鸣回头望了望木叶，顿时之间，一股不知道谁给他的勇气从他心中升起。
　　《剑指》
　　第二次忍界大战！

第九章 先点菜吧！【求一切求投资！】
　　“野营的人脑壳都有洞！”
　　第一次在野外睡觉的奈良鹿鸣，听着周围的虫鸣和鸟叫，发出了内心最真实的感慨。
　　虽然他身上已经涂抹了可以抗蚊虫蚁蛇的药粉，但是一想到自己是在野外，没有墙、没有床、没有天花板，连被子都没有，奈良鹿鸣就睡不着。
　　看着一手拎着酒壶，一手在便签本上写写划划的自来也，在看看躺在两颗树的树枝上，隔岸相望的波风水门和漩涡玖辛奈，奈良鹿鸣就有些难受。
　　睡不着的奈良鹿鸣，起身，像是巡视周围环境一边，走动着，随后不经意的坐在了自来也的身边，偷偷看着自来也写的东西。
　　果不其然，就是《根性忍传》。
　　此时自来也所写的内容，就是主角鸣人外出，村里人却遭逢山贼入侵的情节。
　　山贼残忍无比，先是将村子里的成年男子全部杀害，随后就是看向了村子里的女眷。
　　其中有一个女性角色，自来也用了大量的篇幅去描写，一看就是这个小场景里面的重量级角色，这让奈良鹿鸣想起之前建议的女邻居的剧情。
　　“嘿嘿~”
　　奈良鹿鸣用着看LSP的目光，打量着一脸严肃，陷入创作大业之中的自来也，暗想着自来也果然是同道...呸...自来也果然是个色中饿鬼。
　　如果不出奈良鹿鸣所料，接下来的剧情，就是山贼看准目标，将一个个女眷拖入房间里，做一些不人道的事情。
　　而自来也浓墨重笔的那个女角色，则会被山贼头头看上，单独关押起来，随后亲自享用。
　　而就在山贼头头享用时，或者享用的前一刻，鸣人就会从外面回来，看到自己视若女神的女邻居被...
　　“嘿嘿嘿~”
　　想着想着，奈良鹿鸣的嘴角逐渐上扬，嘴里也发出了令人毛骨悚然的笑声，着打扰到了自来也。
　　自来也看了奈良鹿鸣一眼，奈良鹿鸣立马理会到了自来也的意思，闭上嘴巴，朝自来也比划，表示自己不会再出声。
　　自来也看奈良鹿鸣认错态度良好，加之这个剧情本来就是奈良鹿鸣想出来的，因此也就不在追求，再一次投入创作。
　　果不其然，这个女邻居的剧情如奈良鹿鸣所料，被关押了起来，而且看自来也行文中对山贼头头的描写，不难猜出前面一点点的剧情。
　　无非就是鸣人得罪了山贼头头，山贼头头这次来找回场面，无奈鸣人不再，因此山贼头头则逼问村民，尤其是这个住在鸣人隔壁的人，成为了山贼头头当前最重要的目标。
　　接下来，自来也用了大笔大笔的篇幅，写了这个女邻居是如何被山贼捆绑起来的，这是自来也的老本行，熟悉的很。
　　这些文字，也让奈良鹿鸣再一次兴奋了起来，捆绑play！果然是经典山贼或者抢劫犯的剧情发展。
　　而就在山贼头头将手伸向不肯暴露鸣人位置的女邻居时，门开突然有山贼大喊：“鸣人回来了！”
　　山贼头头闻言则是一喜，嘴角一咧，露出了缺了两颗牙齿的微笑。
　　“给我将鸣人带进来，我要让他亲眼看着接下来会发生什么！”
　　山贼头头说道，属下立马应和，将鸣人合力抓住，鸣人此时还只是山村一个平凡少年，虽然之前依靠机智偷袭了山贼头头一把。
　　但是那终究是旁门，在山贼的人海围击之下，鸣人终究也是被五花大绑了起来，一个山贼推开山贼头头和女邻居共室的门，身后立马有其他山贼将鸣人推了进来。
　　被推进来的鸣人摔在地上，看着平日里对自己照顾有加，将自己视为亲人的女邻居，今天居然如此受辱，不由得怒冲心头起。
　　但是同样被五花大绑的他，完全无法改变接下来一切的，只能死死的咬着牙，看着山贼头头将邪恶的手伸向了梨花带雨的女邻居。
　　“嘿嘿~当面NTR，没想到这自来也还挺会玩。”
　　这一次奈良鹿鸣没有笑出声，当时不断耸动的肩膀，再一次打扰到了自来也的创作事业，自来也这一下也没有了心情。
　　一想到接下来女邻居就会被山贼头头痛打，甚至失去生命，他也不忍再写下去，想让这个女邻居多活一会儿。
　　于是自来也直接合上了便签本，不再往下创作，这急坏了奈良鹿鸣，他甚至已经忘记了之前不出声的诺言，直接开口问道：
　　“老师，为什么不写了，接下来的剧情那么刺激，为什么要停下？”
　　“刺激？你管那种事叫刺激？”
　　听到奈良鹿鸣的话，自来也突然感觉自己错看了奈良鹿鸣，原以为是一个爱好和平与文学的少年，没想到心底里也是如此的血腥！
　　尤其是注意到奈良鹿鸣脸上止不住的笑意，和嘴角那一抹和大蛇丸有些相似的笑容，自来也暗叹一声。
　　好在这个臭小子没什么天赋，还恐血，要不然忍界怕不是要再出一个变态的忍者！
　　但是一想到自己了解到的奈良鹿鸣的过往，从小被人欺负，得不到认可，会滋生一些不符普世的想法，也是能谅解，何况奈良鹿鸣年纪尚小，将他引入正途，才是自己这个做师傅的应该做的。
　　想到这里，自来也也放下了偏见，叹了一口气，语重心长的对奈良鹿鸣说道：“鹿鸣，我问你，如果有一天，你去一家饭馆吃饭。
　　就在你刚刚进入饭馆坐下的时候，听到隔壁有一桌，在讨论如何烧杀劫掠，谋划对村民不利的计划。
　　而你，却只是一个普通人，没有能力消灭这些恶贼，你会怎么办？”
　　说完，自来也面带期待的看着奈良鹿鸣，他希望奈良鹿鸣能明白他的深意，一个人，即使手无寸铁，为了村子和村民，也应该勇敢的站起来，为村子和村民而战。
　　这是他希望从奈良鹿鸣口中说出的答案，即使奈良鹿鸣说的不是真心话，也代表着奈良鹿鸣能想到这一点，以后慢慢熏陶就行。
　　但是奈良鹿鸣一听，手无寸铁、无力作为？那该干嘛干嘛去，要是人家只是在讨论《忍界杀》怎么办？
　　而且，即使自己上前阻止，即使成功了，但是没人能帮自己证明那些人是暴徒，甚至很有可能被那些人反咬一口。
　　要是这样，自己不仅会冒着生命的危险，还可能被指控寻衅滋事、故意伤害罪等等。
　　自己可不能上当，自来也问这些问题，必然是有深意的，要是自己跟个二愣子似的，岂不是说明自己六年在忍者学校所受的教育，都白学了？
　　首先排除冲上去和他们打这个选项。
　　那么接下来，还有哪些选项？
　　他钱任他强！我吃我三郎！以静制动！以不变应万变！顺其自然！无为而治！
　　这就是奈良鹿鸣想到的办法，毕竟保护村子的，应该是忍者才对，与他这种在故事中只是一个平民的人无关，自来也老师一定是想告诉自己，不要多管闲事。
　　于是，奈良鹿鸣大手一挥，在自来也期待的目光中，说出了自己的答案：
　　“先点菜吧！”

第十章 你的思想出了问题【求一切求投资！】
　　听到奈良鹿鸣的回答，自来也气得差点一口气提不上来，村子的危机系于你手，你给我来一句“先点菜吧”？？？
　　自来也看着奈良鹿鸣，想从他身上看出一些优点，或者说是在等待奈良鹿鸣后续的回答。
　　但是没有，自来也看到的只有奈良鹿鸣的自信，和一锤定音的果决，说完之后，他就坐在那里，看着自来也，等待他的夸奖。
　　“鹿鸣啊，你不觉得你这样的做法有问题吗？村子和村民的安全，可能会因为你错误的判断，从而葬送，你再想想？”
　　奈良鹿鸣听到自来也的话，眉头皱了起来，陷入深思，自来也舒了一口气，奈良鹿鸣应该只是一时间想不到事情的重要性，此番经过自己的提点，应该能想到怎么做，才是正确的吧？
　　但是奈良鹿鸣现在思考的，是自来也为什么让他再想想，他已经将置之身外的想法作为前提了，换句话说，他此时并不会去想是否改变想法。
　　而是在想，自来也这句话，是不是有什么陷阱。
　　朝令夕改！
　　这是奈良鹿鸣想到的一个词，然后，脑海中出现了各种成语，什么朝三暮四、朝秦暮楚、言而无信、信誓旦旦、弹尽粮绝、绝地求生...
　　他的脑海陷入了混乱之中，但是主旨已经被他定下，他甩了甩头，将即将开始成语接龙大赛的念头抛去，随后看着自来也，坚定地摇了摇头。
　　第一次可以误解成审错题，但是第二次呢？
　　在自来也看来，奈良鹿鸣这个人，已经不再是一个火之少年了，这个人，不是蠢就是坏。
　　“鹿鸣啊，你不觉得你那样做，对于其他人而言，是一件很残忍的事情吗？”
　　奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“不，如果我无力做到那件事，却强行去做，那么只会事倍功半，甚至好心办坏事。
　　最好的方式，就是将专业的事留给专业的人！既然村子里的村民和商人，都需要纳税给村子，而村子又会支付赏金给忍者，让他们包围村子的安全。
　　如果这种情况下，还需要我这么一个平民出手的话，那是不是太搞笑了？而且也会造成村民对忍者的不信任感！
　　连村子的安全都需要一个平民去保障，那么村子里的人为什么每年还需要纳税，供养这些忍者？因此，我绝对不能出手，破坏这个行政规定。
　　其次，在经济上，我这一次出手，侥幸成功了，那么也就意味着有至少一名或者一个小队的忍者失去了任务赏金。
　　而众所周知，忍者不事生产，经济来源完全依赖任务赏金，一旦我这件事传扬出去，那么就会给村民一个信息。
　　自己能不出钱完成的任务，为什么要交给忍者呢？这样的话，委托忍者任务的人就会越来越少，从而导致忍者收入降低，实力也会大受影响。
　　因此，我绝对不能出手破坏市场，起码不能成为先河！”
　　奈良鹿鸣自认自己的分析有理有据，一定能打动到自来也。
　　然而，自来也并没有被打动，嘴巴不断张合，想要反驳奈良鹿鸣话语里的错误，但是好像...这个徒弟说的事情，都有那么一点道理。
　　最好，自来也甚至有些恼羞成怒，一挥手，怒斥道：“奈良鹿鸣，你的思想出了问题！”
　　？？？
　　自来也老师你在赣神魔？这么完美的答案和分析，你不表扬我，说我是忍界旷世奇才也就罢了，怎么还急眼了呢？
　　莫非...自来也接受不了弟子比他优秀的事实？
　　不对啊，奈良鹿鸣思索着脑海中极少的关于自来也的信息，他的弟子里，波风水门不知道能否超越他，但是佩恩和鸣人是超过了他的。
　　也没见自来也对佩恩和鸣人不满，甚至恼羞成怒啊？怎么到了自己头上，他就急眼了呢？
　　当奈良鹿鸣想要找自来也辩解的时候，却发现自来也已经躺在了地上，侧过身，背对着他，明显是不想理会奈良鹿鸣了。
　　奈良鹿鸣见状，心里哀叹一声：“木秀于林风必摧之，天妒英才，红颜薄命。”
　　奈良鹿鸣起身，看到波风水门和漩涡玖辛奈已经入睡，而自来也又不理会自己，实在无趣，于是他将自己的小帐篷拉到了波风水门两人与自来也的中间。
　　不是奈良鹿鸣娇气，不和波风水门和漩涡玖辛奈那样直接睡在树上，而是他实在爬不了那么高。
　　奈良鹿鸣钻入帐篷，从自己的忍具袋中，拿出了奈良一族生产的各种药粉，再一次仔仔细细的涂抹了一遍。
　　然后确定帐篷的密闭性的确没有问题，才敢抱着大卷轴躺下。
　　一夜无话。
　　清晨时分，一脸虚弱无力的奈良鹿鸣，从帐篷中钻了出来，波风水门看到奈良鹿鸣的样子，还以为他昨天晚上被攻击了，赶忙上来检查。
　　面对波风水门的热心询问，和那双在自己身上不断游走的双手，奈良鹿鸣强打精神，将波风水门的双手扫开，有气无力的说道：
　　“我没事，就是忘记带被子了，半夜又降温，我可能是感冒了。”
　　说完，波风水门的手僵在了半空，他上一次感冒，还得追溯到六年前，自从认认真真学习忍者知识和体术之后，他就没感冒过。
　　身边的同学，也没听谁说感冒。
　　但是个中痛苦只有奈良鹿鸣知道，昨晚不仅着凉了，还因为地面太硬，怎么睡都不舒服，尤其了胯骨的位置，好像有一块大石头。
　　躺着睡不行，趴着睡更不信，这种劣质的睡眠，让他们早上醒来的时候浑身酸痛，再加上受寒感冒，才会显得这么虚弱。
　　只是收拾完自己的帐篷，奈良鹿鸣便感觉自己快脱力了，等到自来也他们准备出发的时候，奈良鹿鸣是真的觉得自己撑不下去了。
　　“老师...我...”
　　奈良鹿鸣扭捏的跟自来也说着，眼神还不断暗示着自己身边的那个大卷轴。
　　“怎么，你要我帮你背卷轴吗？”
　　自来也目光一撇，说道。奈良鹿鸣闻言，头立马遥得跟拨浪鼓似的，这样自来也松了一口气，这孩子总算没那么混蛋。
　　“老师，卷轴我自己背就行，您就受累，背着我前行吧。”
　　“孽徒！”

第十一章 影分身【求一切求投资！】
　　奈良鹿鸣最终还是一个人背负起了一切，自来也说，感冒的话，多运动，出出汗，就能治愈了。
　　但奈良鹿鸣聪明的小脑袋瓜已经想明白了，自来也其实就只是不想背自己而已，由于奈良鹿鸣生病，一行人接下来两天，只走了原定一天的路途。
　　其实原定的路程本就已经考虑了奈良鹿鸣的脚程，即使生病，也不应该走这么慢的，最主要的原因，还是奈良鹿鸣的脚底板起水泡了。
　　奈良鹿鸣有一个陋习，身上只要出现这些奇怪的包，他就想挑破，前世他的那张脸，就是因为手贱才变得不那么光滑的。
　　而这一次，在河边歇脚的时候，奈良鹿鸣再一次手贱，将水泡给挤破了，虽然很疼，但是却让奈良鹿鸣有一点点小快感。
　　只是，天不遂人愿，挑破的水泡，流出来的不仅仅是组织液，还有一些鲜血，然后，自来也三人看着再一次晕倒的奈良鹿鸣，选择了就地扎营。
　　不过也有一些好处，那就是原本着急着赶路，众人都是选择吃干粮，或者直接吃兵粮丸，但是有了这么小半天的时间，他们可以操作的空间可就大了。
　　波风水门此时的瞬身之术已经有了几分火候，因此在丛林之中，抓捕一些猎物十分迅捷，不一会儿，便抓住了两只野鸡和三只野兔。
　　趁奈良鹿鸣还没醒来，波风水门赶紧操刀动手放血、拔毛、清洗下锅，而漩涡玖辛奈则是在周围寻找起了可以调味的植物和一些野菜。
　　一大锅肉炖下，自来也也清理并治愈了奈良鹿鸣的脚上，等到水沸腾起来，香味开始飘散的时候，奈良鹿鸣则像是一个准时准点的闹钟，准时播报。
　　醒来后的奈良鹿鸣，看着几人都在休息，他也有些歉意，虽然他到现在还不知道他们此行的目标和任务的期限，但是耽搁时间终归是他的不对。
　　因此，满怀歉意的奈良鹿鸣，忍泪吃了三大碗。
　　调料很简单，甚至肉的腥气都没完全去掉，但是对于一个肉食者，尤其是啃了三天干粮的肉食者来说，这些肉腥气，就是最好的调料品。
　　一边吃，奈良鹿鸣一边吹嘘着自己烤肉有多么厉害，烤出来的肉有多么的美味，但是自来也等人都每当一回事，只有波风水门时不时笑一下，点点头。
　　一个恐血的人，怎么可能做得出美味的烤肉？烤红薯还差不多！
　　奈良鹿鸣也很快意识到了众人对他这个话题并不感兴趣，主动终结了话题，并承担起清洗餐具的工作，让自来也三人得到了饭后的休息。
　　情商！
　　当收拾完一切，奈良鹿鸣有蠕动着身体，悄悄靠近正在创作的自来也，想要看看女邻居接下来的剧情。
　　但是奈良鹿鸣很快就发现，自来也好像已经掠过了那段剧情，进入了新的剧情，鸣人已经离开了村子，开始寻求变强之路了。
　　奈良鹿鸣着急的问道：“老师，那个女邻居，后来怎么样了？”
　　奈良鹿鸣这两天都在关注自来也，除了那天晚上创作之后，自来也就再也没动过笔，怎么会跳过了最重要的剧情呢？
　　“哦，那一段啊，你下午睡觉的时候，我写完了。”
　　自来也平淡的语气，让奈良鹿鸣感觉错过了一个亿，他厚着脸皮，问道：“老师，能给我看看吗？”
　　自来也摇了摇头，坚决反对，说道：“等我写完第一卷，再给你看吧。”
　　第一卷，那得写到什么时候啊，奈良鹿鸣有些苦恼。但是很快他就想通了，不就是肉戏嘛，他都猜出来了，能看的，也就是自来也的描写而已。
　　于是，奈良鹿鸣就投入到了自来也现在创作的剧情中，鸣人离开了小村子，踏上了寻找强大忍者，跟随修行的道路。
　　鸣人只是一个没有接受过系统教学的普通少年，因此在野外的生存能力全凭一些不严谨也不成体系的经验，这让他吃了很多苦。
　　而在鸣人一次因为判断距离出错，跳过湍急河流时不慎滑倒，被河流冲走，生命危在旦夕。
　　幸好下游，有着一名强大的忍者正在河边休息，这名叫做儿雷也的忍者，见到鸣人被湍急的河流到着撞击到了巨石上昏了过去，失去了自救的能力。
　　儿雷也便使用了通灵之术，召唤出了自己的通灵兽，一只大蛤蟆，救下了鸣人，但是儿雷也是一个有着浪漫冒险精神的忍者。
　　不愿意身边带上鸣人这么一个拖后腿的少年，也不想鸣人当他的面感激他，因此在治疗完昏迷的鸣人身上的伤口后，留下几分卷轴就离开了。
　　其中，一份是查克拉提炼术卷轴，第二份是影分身之术的卷轴，还记录了一些用法，比如促进经验类的学习、用作探查情报、试探危险等等。
　　第三份卷轴，是一封信，既是给鸣人的，也是给儿雷也不告而别的未婚妻纲手姬的，上面给鸣人的信息，写了纲手姬的居住地。
　　而写给纲手姬的信息，则是请求纲手姬原谅自己的不告而别，并说自己是忍界的风，不会静心在一个地方安居，并祝愿纲手姬能找到幸福。
　　鸣人醒来，看到这些东西，便明白是有人救了自己，之后的鸣人，一方面开始按照儿雷也留下的卷轴修行，另一方面，开始寻找起了纲手姬的信息，希望早日将儿雷也的信送到。
　　皇天不负苦心人，鸣人漫长的旅途终于迎来的终点，他找到了纲手姬，纲手姬在读完儿雷也的书信后，选择原谅了儿雷也，并且收鸣人为徒，开始教导他忍者知识。
　　完全将鸣人视为己出，按自来也的写法，就是纲手姬将他和儿雷也孩子的希望，转寄到了鸣人的身上。
　　当自来也写到这里的时候，奈良鹿鸣借着最后一丝火光，看到了自来也脸上的憧憬和放弃后的豁达。
　　而下一刻，营地的篝火熄灭了，自来也收起了便签本，不再往下创作，但是就这些内容，已经足够让奈良鹿鸣热血上一阵子了。
　　养子、自绿、影分身！
　　奈良鹿鸣脸上的笑容无法收敛，带着笑容入睡了，他不知道，一旁关注着他的自来也，也露出了微笑。
　　奈良鹿鸣并不是一个坏胚子！
　　起码，奈良鹿鸣看到这种温馨的剧情，还是会打心里高兴，尤其是当他写到鸣人终于找到纲手姬的时候，自来也明显可以感受的到，奈良鹿鸣的心跳和呼吸有些乱。
　　这是奈良鹿鸣被这种坚持之后终于到达彼岸的结果打动的最好证据，也表现出了奈良鹿鸣对于长辈的依赖，之前他表现出来的那些冷血、变态，只是错觉，只是童年给奈良鹿鸣带来的一点点负面的影响罢了。

第十二章 与“敌人”的初会面【求一切求投资！】
　　奈良鹿鸣像是终于克服了野外的地面，开始有些习惯在野外睡觉了，当然，也有生病和前几天睡眠质量实在太差的缘故，他阔别木叶之后，第一次进入了深层的睡眠。
　　第二天早上，自来也、波风水门、漩涡玖辛奈三人几乎是在天亮那一刻就醒来了，或者说自来也根本就没入睡。
　　作为带队上忍，虽然他在几人面前表现得很不靠谱，但是几乎每一天晚上，自来也都是出于高度的警觉状态。
　　只要附近有一点风吹草动，自来也就会立即查看周围的情况，只不过这一路都比较平静，加上他的实力，远超波风水门三人，因此他们才没有感觉。
　　睁开了眼睛的自来也，看着波风水门和漩涡玖辛奈从树上跃下，几乎是下意识的，自来也将一根手指竖在了自己的唇前，示意他们不要出声。
　　随后，自来也看着第一次没有钻入帐篷睡觉，而是自然而然睡在自己身边的奈良鹿鸣，轻手轻脚的站了起来，招手示意波风水门和玖辛奈给他走。
　　当然，自来也并不是想趁机撇下奈良鹿鸣，只是他有一些事情，想要跟波风水门和漩涡玖辛奈商量。
　　“水门、玖辛奈，我们好像忘记了一件事情，我昨晚才想起来。”
　　走到离奈良鹿鸣足有三四十米的地方，自来也才对波风水门两人说道，闻言，波风水门脸上露出了疑惑的神情，问道：
　　“老师，我们忘记了什么？难道是任务委托书上，有什么内容我忽略了？”
　　第一时间检讨自我，这已经是波风水门的习惯了，但是自来也摇了摇头，说道：“是我自己的疏忽。
　　你和玖辛奈加入我的小队的时候，我都给你们送过礼物，但是鹿鸣那小子加入到现在，我们还没送给他东西。”
　　闻言，波风水门和漩涡玖辛奈都恍然大悟，随后波风水门说道：“那我们要送他什么吗？火影大人给我的飞雷神之术，我可以将它分享给鹿鸣吗？”
　　闻言，自来也摇了摇头，说道：“不行，飞雷神之术是老师对你功勋的嘉奖，原则上你是不能和任何人分享的，何况，鹿鸣真的可能学不会，就连你，现在不是也还没有头绪吗？”
　　闻言，波风水门伸手挠了挠自己满头金发，脸上露出了羞赧，倒是漩涡玖辛奈，自信的说道：“那我的封印术可以教给他吧？那些都是水户奶奶教我的，和村子的关系不大。”
　　自来也叹了一口气，说道：“你们要记住一点，鹿鸣的天赋，真的不要去高估。即使他是我的部下，也和你们一样是我的弟子，但是我也不得不承认，他的学习能力实在太差了，整整三天了，连上树踩水都还没学会。
　　而且为人也太懒惰了，完全不懂得勤能补拙的道理，现阶段，不管是教导他体术、忍术、幻术还是封印术，都来不及了。
　　我有一个好主意，不如我们送一个忍者，给鹿鸣杀吧？”
　　波风水门的笑容有些尴尬，不好意思说自己老师的这个想法是在扯淡，不说不着调，就说鹿鸣，有没有实力杀死，都不一定。
　　如果是他们将忍者抓住，让奈良鹿鸣作为持刀人下手，那就完全失去意义了，而却他也觉得奈良鹿鸣不会下手。
　　自来也看到波风水门和漩涡玖辛奈的笑容，瞬间明白这对夫妻档的想法了，他继续说道：“我的意思是，我们演一场戏，让鹿鸣感受一下建功立业的感觉。
　　这几天你们也看出来了，鹿鸣他连分辨分身术都困难，更别说影分身之术了，如果我们用影分身给他做一场戏，或许能治好他的恐血症也不一定。”
　　乱世用重典，偏方治奇病。
　　这么一解释，波风水门才明白过来，思索了一会儿，他点了点头表示赞成。
　　他们这么做，一方面能让奈良鹿鸣感受战场的感觉，同时击杀敌村忍者，那种荣誉感，或许真的能冲淡鹿鸣对鲜血恐惧，毕竟，鹿鸣的恐血症又不是天生的。
　　而且这样做，没有危险。
　　漩涡玖辛奈见波风水门点头，虽然没波风水门想得这么深，但是她也果断的同意了自来也的提议。
　　随后，几人开始商议等一下该怎么演戏，很快三人就讨论完毕，脸上带着莫名的笑容，看着还在睡梦中，一边还挠着屁股的奈良鹿鸣。
　　......
　　“鹿鸣、鹿鸣！醒醒，敌袭！！！”
　　迷迷糊糊中，奈良鹿鸣感觉到了有人在呼喊自己，睁开朦胧的睡眼，看到的是波风水门焦急的表情。
　　奈良鹿鸣立马清醒了一般，在他印象中，波风水门应该是那种一直带着笑，天塌不惊的人物，此时却显得这么焦急。
　　他的焦距也终于调整完毕，看到了周围的景象，漩涡玖辛奈和自来也，正在抗击着敌人，而且看情况，很是不妙。
　　他赶紧爬起来，虽然他不知道破局方法是什么，但是也颤颤巍巍的从忍具袋中掏出了苦无。
　　波风水门见状，也不再理会奈良鹿鸣，则是回头和朝这边攻击而来的敌人战斗在一起。
　　其实这场戏漏洞很多，比如为什么波风水门喊醒奈良鹿鸣之前，奈良鹿鸣没有被战斗声惊醒，比如为什么打了好几十个回合，每一个人出血。
　　这一切都是自来也怕奈良鹿鸣提前装死或者晕倒，才故意这么设计的，效果很不错，起码奈良鹿鸣知道拿着苦无警惕四周围了。
　　虽然手持苦无的姿势很业余，完全把先前学的知识忘到了九霄云外，但是对自来也而言，这一件足够了。
　　自来也和自己眼前进行了变身伪装的影分身对视了一眼，影分身立马明白了自来也的想法，假装露出破绽，被自来也一拳打中，朝着奈良鹿鸣的位置飞去。
　　而此时的奈良鹿鸣，已经有些石乐志了，完全不知道该做什么，甚至伸手将苦无刺入这人身上这种最简单不过的动作，都做不出来。
　　影分身只好空中调整位置，朝着奈良鹿鸣手中苦无撞去，而奈良鹿鸣也眼睁睁看着自己手中苦无，刺入了这人的心脏。
　　鲜血从敌人的心脏泵出，沾满奈良鹿鸣的双手，同时，那人张开嘴巴，一口鲜血，就喷在了奈良鹿鸣脸上。
　　奈良鹿鸣，只觉得眼前的世界变成了红色，随后眼前一黑，失去了意识。
　　也就在奈良鹿鸣朝后倒下的瞬间，被他刺中的那个敌人，化成了一团烟雾，消失在空气中，和波风水门、漩涡玖辛奈战斗的敌人，也同样化作了烟雾。
　　“还是不行啊，先离开这里吧，待会儿再叫醒他。”
　　自来也叹了一口气，看来让奈良鹿鸣克服恐血症，还有很长一段路要走。
　　在任何人都注意不到的地方，奈良鹿鸣的灵魂深处，一个声音不断的响着。
　　“战斗判定中，无法判定战斗，是否关闭提示？”
　　“战斗判定中，无法判定战斗......”
　　“战斗判定中......”

第十三章 抵达前线【新书求一切！】
　　“咳！嗬~嗬~”
　　被自来也背着的奈良鹿鸣，似乎是因为颠簸，被呛到了，醒了过来，随后不断喘着粗气。
　　但是很快，奈良鹿鸣想起了自己昏迷前发生的事情，马上环视四周，发现自己正被自来也背着，波风水门和漩涡玖辛奈也没事，只是身上有些狼狈。
　　这让奈良鹿鸣松了一口气，着急的说道：“老师，你们没事吧？刚刚那是谁？”
　　自来也此时也停了下来，奈良鹿鸣也终于有机会开口周围了，和他昏迷前还在树林河边不同，这里的环境有些陌生。
　　树木没有那么密集，呼吸之间都能感受得到空气的干燥，看天色，依旧是清晨，难道他们落入了时空裂缝？
　　“鹿鸣，你终于醒了，我都害怕你一晕就醒不来了，你都昏迷了整整一天了。”
　　波风水门马上跑到奈良鹿鸣身边，将他从自来也背上抱了下来，脸上有些自责，但是奈良鹿鸣没有关注到。
　　他听到昏迷了一整天时，身体有一股虚弱感马上爬了上来，肚子也感受到了前所未有的空虚。
　　自来也此时也拍了拍手，说道：“我们昨天遇到了一些砂隐村的忍者，都被解决了，恭喜你，鹿鸣，你终于为村子立功了。”
　　这句话，让鹿鸣直接回想到了昨天的场景，身上原本的那股虚弱感成倍爆发，同时空虚的胃也开始不断翻涌。
　　一想到昨天那个人的惨状，奈良鹿鸣的脸色迅速变得苍白，随后汗水不断冒出，面若金纸。
　　看到奈良鹿鸣变化的自来也，张了张口，他没想到，奈良鹿鸣的反应会这么大，这可不仅仅是恐血症了。
　　奈良鹿鸣前世作为一个文明社会的废宅，甚至连严重点的意外现场都没看过，但是在他此时的记忆中，却是那个男人死去时的脸，还有那股浓重的血腥气，身体甚至微微颤抖起来。
　　耳边也传来嗡嗡的声音，让他听不清之后自来也说的是什么，只觉得恐惧、内疚，甚至想逃避昨天发生的事情。
　　如果自来也此时触摸奈良鹿鸣的手脚，就会发现他的手脚完全失去了常人该有的温度，鹿鸣的身子逐渐蜷缩起来。
　　自来也见过这种症状，那些战场上，被无故殃及的人，即使存活下来，也会有很大概率会变得这样。
　　这一下，自来也是真的有些自责了，他一直站在一个忍者的角度看待事情，自然觉得从忍者学校毕业的奈良鹿鸣，应该已经做好了这种准备。
　　但是没想到，他原先想给奈良鹿鸣的礼物，会变得这样。面对奈良鹿鸣此时的情况，他也有些束手无策，但是，很快，他想到了一个人。
　　他们此行目的地的指挥官，纲手。
　　想到这里，自来也蹲下身，揉了揉奈良鹿鸣的脑袋，将下巴抵在奈良鹿鸣的头顶，给了奈良鹿鸣一个结结实实的拥抱，说道：
　　“抱歉啊，我真是一个差劲的老师。”
　　奈良鹿鸣的颤抖逐渐停了下来，但是神情变得有些呆滞，他完全抑制不了自己，几乎每一个念头都和昨天的事情有关。
　　自来也看了看天色，放开了奈良鹿鸣对波风水门和漩涡玖辛奈说道：“去找一些野菜吧，煮些汤给鹿鸣喝。”
　　波风水门和漩涡玖辛奈点了点头，开始寻找起了野菜，这里已经很靠近火之国边境了，因此野菜很难找，一方面是气候和突然的原因，一方面，也是因为作战的忍者，也会寻找一些新鲜的蔬菜。
　　因此波风水门和漩涡玖辛奈找到的分量并不多，也就只够一人份，好在波风水门和漩涡玖辛奈都极为懂事，主动提出只给奈良鹿鸣一人喝。
　　喝完热汤的奈良鹿鸣，终于恢复了一些精神，抬头看着自来也，随后带着歉意的说道：“对不起，拖你们后腿了。”
　　“别说这些，我是你的老师，本来是应该保护你的，但是却让你见到了你不想见到的，等到了前线，我会给你安排一个好去处的。”
　　听到自来也的话，奈良鹿鸣只是点了点头，随后看自来也三人明显是中断行程在等自己，他二话不说背起了那捆大卷轴，说道：
　　“走吧，不要耽误了任务。”
　　说着，开始朝着前方走去，自来也见状，面露感动，嘴巴张合了几下，似乎想说什么，犹豫了好几次，最后还是说出了口。
　　“鹿鸣，方向错了。”
　　......
　　接下来的路途很平静，一方面是这里逐渐开始有木叶的忍者巡逻，没有敌人，另一方面，则是平时最闹腾的奈良鹿鸣，一直有些心神不宁，失去了往日的逗比。
　　第二天下午，四人到达了任务卷轴上的地点，位于火之国和风之国边境处，木叶部队的大本营。
　　此时砂隐村和木叶的战争，已经接近白热化了，砂隐村依靠着傀儡秘术，用敢死队的作战方式，不断朝着木叶的忍者投毒。
　　作为仅有在医疗忍术领域有建树的木叶忍者，纲手临时充当了这里的指挥官，多次破解了砂隐村的毒。
　　但是砂隐村的毒也在不断升级，这让纲手有些焦头烂额，战报汇报道参谋团那边，参谋团计划大规模使用起爆符，对砂隐村驻点进行轰炸。
　　傀儡可以修复，但是操纵傀儡的人却难以修复，木叶参谋团的这次计划，就是想从根源上化解砂隐村的危机。
　　为此，原先担任指挥官的大蛇丸，并没有离开营地，加上刚刚抵达的自来也，未来的三忍已经集合再次。
　　除此之外，木叶还调用了另一名忍者，比此时的自来也三人名气还要大，实力也要更强的忍者——旗木朔茂。
　　这一次是秘密调用，旗木朔茂是过来执行斩首任务的，砂隐村那边还不知道，木叶村这一次为了打击他们，聚集了多恐怖的力量。
　　其实，就连木叶忍者都不知道...
　　当然，这个木叶忍者特指奈良鹿鸣，他是出发之后两天，才得知自己原来是去砂隐村的。
　　他也没资格参加作战会议，抵达这里之后，他们就被安排在营地住下，只有自来也去和纲手与大蛇丸见面了。
　　具体谈了什么奈良鹿鸣不知道，也不在乎，只是自来也回来之后告诉他，他暂时可能要留在前线了，虽然不用上战场。
　　于是乎，奈良鹿鸣来到了自己在前线的岗位报道，只是...这只有五个人的医疗营地，是认真的吗？

第十四章 卧龙凤雏【新书求一切！】
　　奈良鹿鸣不知道，此时的忍界，还没有医疗忍者小队的概念，而这个医疗营地存在的原因，也只是为了破解砂隐村的毒而临时设立的。
　　核心成员只有五个，纲手以及其他四名具备医疗忍术能力的忍者，而此时接待奈良鹿鸣的，是一个叫药师野乃宇的少女。
　　待人很温柔，但是不知道为什么，其他三个医疗忍者，似乎都不怎么亲近她，甚至野乃宇朝他们说话，也爱答不理。
　　除此之外，还有一个十五六岁的浅棕色头发的少年，闷闷不乐的坐在了一旁，手里捧着三代目火影大人刚刚推出的个人传记——《木叶与光明》。
　　纲手并不在这里，而是和自来也等人待在作战指挥室中，而奈良鹿鸣小队中的那对夫妻档，听说要去执行任务了。
　　无聊的奈良鹿鸣，坐在椅子上，盯着眼前茶水中，上下飘浮的茶叶，陷入了深思。
　　“醒醒，醒醒，你打鼾的声音太大了！吵到我看书了。”
　　迷迷糊糊之中，奈良鹿鸣感觉有一只手摇晃着自己的肩膀，他睁开了朦胧的睡眼，眼神聚焦了好几次，眼前的场景才清晰起来。
　　那个少年正一手拿着那本书，一手搭在自己的肩膀上，一脸的不爽。
　　“不好意思，我刚从木叶押送物资过来，太累了。”
　　张嘴说瞎话这种事情，奈良鹿鸣早就已经修炼到了满级，原本是想用这一席话来获得少年谅解的，但是少年反而更加不爽了。
　　但是奈良鹿鸣感觉得出那不是针对自己，因为那个少年搭在奈良鹿鸣肩上的手，明显动了动，像是轻轻拍了拍奈良鹿鸣的肩膀。
　　然后这个少年坐在了奈良鹿鸣身边，奈良鹿鸣赶紧挪动身子，让出一点位置给这个少年，少年坐下之后，直接靠趟在了椅背上。
　　“我叫绳树，你呢？”
　　绳树？你还别说，这个名字还真有点熟悉...
　　是最后大boss？奈良鹿鸣好像听说过，火影最后的大boss就是神树，但是大boss好像是女的吧？
　　奈良鹿鸣看了看这个少年，明显是个男的啊！
　　想不通的奈良鹿鸣，也就不纠结了，露出了一个腼腆的笑，说道：“我叫奈良鹿鸣。”
　　“奈良鹿鸣...嗯...我好像听说过，你是不是奈良鹿久的双胞胎弟弟？我听说过你，为了改名字，闹到火影大楼去的那个？”
　　奈良鹿鸣羞赧的点了点头，绳树看自己记忆没出错，脸上先是一喜，随后五官变得更加团结了，全都皱在了一起。
　　“你不是你们班里的吊车尾吗？怎么还能执行...我不是那个意思...我的意思是...”
　　说到一半，绳树像是意识到自己说了一些不应该说的话，赶忙道歉，倒是奈良鹿鸣并没有那么在意，如果有得选择，他是可能不会执行任务的。
　　但...天不遂人愿啊。
　　“没关系的，我也不想执行任务，我明白我的实力不够，但是村子里分配的任务，忍者哪有资格拒绝。”
　　奈良鹿鸣哀叹了一声，绳树也在一旁哀叹了一声，说道：“我倒是希望能执行任务，我都已经成为下忍好几年了，要是能执行任务，早就够资格当中忍了。但是我的老师和我姐姐就是不让我执行任务。”
　　所谓你所弃之不要的，可能是别人求而不得的。
　　奈良鹿鸣拍了拍绳树的肩膀，说道：“那你的老师和姐姐一定很爱你，也一定很有地位，毕竟战场这么危险，谁会愿意让自己的亲人去厮杀呢？”
　　“你不懂，我想和我老师和姐姐那样，在战场上立功，然后成为上忍，被村子里所有人认可，然后...我要成为火影，继承我爷爷的荣光！”
　　奈良鹿鸣眨了眨眼睛，三代的孙子都这么大了？忍界早婚早育的情况这么恶劣的吗？
　　随后他立马就否定了这个想法，问道：“你爷爷是谁？”
　　提到他的爷爷，奈良鹿鸣很明显可以看到绳树脸上的亢奋，绳树一挺胸，说道：“我爷爷就是忍界最强大的忍者，也是给忍界带来和平的初代目火影！”
　　嚯~~~~~
　　这是位了不得的人物啊，虽然奈良鹿鸣有限的对火影的了解，并没有听说过绳树这么一号人物，但是初代目火影他听过啊。
　　以忍界祖先越强，后辈天赋越高的定律，这绳树一定大有所为啊！
　　“原来你就是初代目火影大人的孙子，久仰久仰，今日一见，果然器宇不凡。”
　　听到奈良鹿鸣的吹捧，绳树脸上也洋溢起自豪的微笑，并没有在意为什么奈良鹿鸣既然久仰他，但是却不认识他这件微不足道的小事。
　　但是很快，绳树的脸色就黯淡了下来，说道：“但是我姐姐和我老师，一直不让我上战场，甚至连任务都不委派给我，只让我在这里照顾伤者...”
　　“我懂得我懂得，你这叫...怀才不遇、壮志难酬，我看你老师和你姐姐，是没有慧眼，认不出你这个天才。
　　绳树大哥！小弟相信你以后肯定能在忍界扬名的，苟富贵、勿相忘！”
　　绳树黯淡的神色，再一次振奋起来，坚定的点了点头，随后看着一脸崇拜看着自己的奈良鹿鸣，说道：“我相信你以后也是大有一番作为的！
　　这样吧，我知道你们奈良一族的忍者，都很聪明，一直以来，都是火影的幕僚团队，等我当上火影，你就是我的首席幕僚！”
　　“好说好说！木叶有你我卧龙凤雏，如何不兴！”
　　两个吊车尾，相视一笑，可谓是干柴遇到烈火，天雷勾动地火，聊得愈发起劲，两人虽然没喝酒，但是都在彼此的吹捧中，陶醉无比。
　　“来来来，鹿鸣，今天我们就在这里义结金兰，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，怎么样？！”
　　感觉自己报上了大腿的奈良鹿鸣，自然不会拒绝，他看了看四周，看到了绳树扔在沙发上的那本《木叶与光明》。
　　奈良鹿鸣拿起这本书，放在桌子上，对绳树说道：“绳树大哥，那我们今天就在三代目火影大人的见证下，结为异性兄弟。”
　　两人相视一眼，十分默契的说道：“不求同年同月同日生！但求同年同月同日~”
　　“不好啦，快来人啊，朔茂大人受伤了！”

第十五章 无可救药的毒【新书求一切求投资！】
　　就在绳树和奈良鹿鸣，即将完成结拜仪式的时候，几名忍者冲了进来，其中两人夹着一个浑身沾满了鲜血的白发忍者。
　　奈良鹿鸣下意识回头一看，那种让人摇摇欲坠的恐慌情绪再次从心头升起，随后，恐血症又令他彻底失去了意识，倒在了地上。
　　绳树此时有些不知所措，一边是受伤需要查看情况的旗木朔茂，一边是自己的金兰之交奈良鹿鸣。
　　但是绳树很快就分清了事情的轻重缓急，他先是快速推来病床，让忍者将旗木朔茂放在病床上。
　　随后绳树取过工具箱，将旗木朔茂身上的作战服全部剪除，然后用纱布以及药水开始清理旗木朔茂身上的血污。
　　细数下来，身上足有二十七道伤口，此时药师野乃宇等人也准备好了工作，开始对旗木朔茂身上的不同伤口使用医疗忍术。
　　而绳树此时才空闲下来，先是冲洗了一下手上和脸上的血污，随后将晕倒的奈良鹿鸣搬到另一张病床上，随后走向那些将旗木朔茂送来的木叶忍者。
　　从忍具袋中拿出一个本子和一支笔，绳树看向了其中一名年纪较大的忍者，问道：“朔茂大人是在哪里受伤的？你们知道他当时和谁战斗吗？”
　　那名忍者捋了捋思绪，说道：“我们是在营地外围巡逻的时候发现朔茂大人的，今天早上的时候，他离开了村子去执行任务。
　　具体的任务内容和作战的敌人，我们都不知道，但是我们已经让人去通知纲手大人了，希望她知道吧。”
　　绳树点着头，同时手上快速记录着信息，而就在这时，医疗忍者那边也传来了一个坏消息。
　　“伤口已经全部愈合，但是朔茂大人的心跳越来越虚弱了，有可能是中了砂隐的毒，但是我们试了几种解毒剂，都没有用。”
　　这个坏消息，让那些将旗木朔茂送来的忍者，更加焦急，就连绳树，也显得有些急躁，他最厌恶的，就是像现在这样，无法做出任何贡献的样子。
　　此时，纲手也风风火火的赶了进来，直接推开医疗营地的门，没有和任何人打招呼，伸手直接从绳树手中抢过了本子，一边查看着上面的信息，一边伸出手到旗木朔茂的脖颈处感受他的脉搏。
　　本子被直接抢走的绳树，有些气恼，但是他知道现在不是耍脾气的时候，闷闷不乐的走到奈良鹿鸣的病床上坐了下来。
　　绳树抬头看看那些全部围在什么身边的忍者，眼里无端露出了羡慕，他不怕受伤，甚至不怕死，他想要的，就是旗木朔茂这种得到别人认可和重视的对待。
　　他很快收回了目光，然后用自己浅薄的医疗知识，检查了一下奈良鹿鸣的身体状况，除了摔下去，让扎起来的丸子头有些散乱之外，根本没有什么事情。
　　“滚出去，不要烦我！”
　　在一旁有些无聊的绳树，突然听到了自己姐姐的怒吼，一看，就知道是那些忍者又在那里问东问西了。
　　纲手最厌恶的事情，就是有人在她诊断或者治疗病人、伤员的时候，在一旁问东问西。
　　但是那些忍者也只是心情焦急，此时被纲手这么怒吼，都有些尴尬，和放不下面子，最后还是药师野乃宇，发挥自己与人为善的特质，将几人劝离。
　　这些忍者走后，纲手的表情并没有放松，反而愈发的凝重，即使神经大条如绳树，也知道事情有些不妙了。
　　此时，自来也和大蛇丸也赶了过来，他们十分清楚纲手的脾气和爱好，进来之后没有说话，而是默默的看着。
　　自来也发现另一张病床上，居然躺着自己的弟子，刚开始还有些惊讶，怎么在营地里好好的却睡上病床了。
　　随后自来也就看到了地上的血迹和绳树剪下来的带着血的衣服碎片，已经猜到自己弟子的恐血症又发作了，他走到了绳树的身边，也坐在了病床上。
　　伸手摸了摸奈良鹿鸣的额头，确定没事之后，才继续等待旗木朔茂的消息。大蛇丸也注意到了自来也的举动，不过他只是在奈良鹿鸣身上扫了几眼，就失去了兴趣。
　　毕竟...比自来也还吊车尾的忍者，有什么值得关注的。
　　过了好一会儿，纲手终于完成了所有的诊断和治疗，但是也只是将旗木朔茂的性命吊住，无法让其醒来。
　　她揉了揉脑门，对自来也和大蛇丸说道：“看来砂隐村又研发出了新的毒，在没有素材的情况下，我无法进行逆向研究。”
　　“也就是说，旗木朔茂现在...无药可救。”
　　大蛇丸做出了自己的推论，纲手闻言点了点头，说道：“现阶段就是这样，我只能让他保持现在的状态，除非我们能获得一些毒药。”
　　自来也起身说道：“那我就去砂隐村的营地走一趟。”
　　“胡闹！连朔茂都会中毒，你能有什么办法！”
　　纲手怒斥了自来也一句，倒不是他瞧不上自来也，只是朔茂的确比现在的自来也要强大，比她和大蛇丸也更强。
　　虽然旗木朔茂只是年长他们三人几岁，但是旗木朔茂的天赋，不输给他们三人，甚至比他们三人的天赋更好。
　　更有经验，更有实力的旗木朔茂，都会被重伤下毒，何况是自来也？
　　此时，绳树有些小心翼翼的举起手，问道：“朔茂大哥他，是去执行什么任务了？”
　　纲手看了一眼这个不成器的弟弟，说道：“去执行斩首任务，目标是砂隐村千代的儿子和儿媳，现在还不知道成功了没有，只能等这两天砂隐村的反应了。”
　　听到旗木朔茂是去执行这么重要的任务才受伤的，绳树更加不甘自己只能呆在这个破营地内，他坚决的说道：
　　“我要去砂忍的营地，寻找解药，或者至少将毒药带回来。”
　　纲手直接无视了这个弟弟，继续思考起对策，大蛇丸看了看在场的几人，说道：“我有一个办法，我和自来也潜入砂忍营地，同时，我们两人使用影分身，带来队伍佯攻砂隐村，为我们的潜入争取时间。”
　　现场沉默了下来，所有人都在思考这个计划的可行性，随后纲手叹了一口气，说道：“现在只能这样了。”
　　绳树见缝插针，立马说道：“我可以不去砂忍营地，但是佯攻任务必须有我，否则我就自己跑出营地，去找砂忍报仇！”
　　“别胡闹！”
　　......
　　最终，纲手还是妥协了，绳树可以上战场，成为佯攻队伍的一员，自来也和大蛇丸负责潜入，偷取解药或者毒药，纲手则是留在营地，准备好第一时间开战研究。
　　会议很简短，大蛇丸带着绳树前往营地筹集队伍，医疗室内，自来也依旧坐在奈良鹿鸣的床边，对着纲手说道：
　　“纲手，我这就是我跟你说的，我的新弟子。”
　　“这就是患上恐血症的那个可怜虫？”
　　自来也脸上有些尴尬，说道：“其实还有一件事我没说，他可能还以为我的失误，患上了恐惧症...”
　　纲手有些无语的看着自来也，虽然不知道具体发生了什么，但是依照她对自来也的了解，多半又是因为自来也“天马行空”的想法造成的。
　　“纲手，我这一次去砂忍营地，要是遭遇什么不测...我希望你能帮我照顾好他，起码保护他的性命，这是我答应他的。”
　　纲手还是第一次看到自来也露出这么严肃的表情，她也稍微端正了自己的态度，点了点头。
　　自来也见状，也不再多说什么，从忍具袋中掏出一个卷轴，还有一个便签本，放在了奈良鹿鸣的枕边。

第十六章 躲进小楼成一统【新书求一切求投资！】
　　“嗯~这是什么？”
　　奈良鹿鸣悠悠转醒，伸懒腰时刚好看到了放在枕边的东西，拿起来一看，卷轴是影分身之术的卷轴，便签本封皮上，歪歪扭扭的写着《根性忍传第一卷》。
　　瞬间，奈良鹿鸣就完全清醒了，抛下影分身之术的卷轴，拿起那本便签本就要翻看，但是一旁的呼吸灯打扰到了他。
　　他转身一看，发现是一个白头发的忍者，刚看到头发的时候，他还以为是自来也，但是看到脸之后，却十分的陌生。
　　毕竟清理了伤口和血污之后的旗木朔茂，和被架进医疗营地，脸上沾满鲜血的旗木朔茂，可完全就是两个人的模样。
　　奈良鹿鸣有些惊恐，医院，夜晚，身边还有着一个面色苍白，胸膛几乎没有起伏的人，这让奈良鹿鸣响起了前世看过的一些恐怖片。
　　“咕噜~”
　　吞了一口唾沫，奈良鹿鸣一只手抓着《根性忍传》，另一只手也抓住了影分身之术的卷轴，看向不远处的营地大门。
　　身体不敢有大动作，慢慢的蹭下了床，然后贴墙朝着门口挪去，冰凉的墙壁，此时成为了奈良鹿鸣最后的安全感来源。
　　“吱~啪！”
　　终于，奈良鹿鸣溜出了房门，第一时间将门紧紧关上，这才恢复了一点精神，看着不远处依旧灯火通明的其他营地，奈良鹿鸣安心了不少。
　　回到了自己的营帐，发现波风水门此时也在，估计是刚刚执行完任务回来，正在脱衣服。
　　场面的确有些尴尬，奈良鹿鸣指了指波风水门只剩一条裤衩的装扮，又指了指营帐的门，用肢体语言询问需不需要自己出去等一下。
　　但是波风水门似乎习惯了，摆了摆手，说道：“进来吧，听说你今天在医疗营地执行任务，过得怎么样？”
　　一想到自己今天才医疗营地，除了和绳树这个“大腿”差点拜把子，就是再一次恐血昏迷了过去，奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“就那样。”
　　波风水门也只是礼貌性的询问，见奈良鹿鸣兴致不高，他也没有再问下去，而是拿过一旁水盆中的毛巾，拎起，拧干，擦拭着身体。
　　看到波风水门正在“洗澡”，奈良鹿鸣也感觉自己的身体粘粘的，虽然已经是十一月份，但是这里是火之国和风之国的边境，白天还是很炎热的，因此他身上也出了不少汗。
　　看着波风水门自然的在自己面前干洗身体，奈良鹿鸣也强忍着内心的不适，也脱下了被冷汗汗湿的衣服，从自己的水盆中，拿起毛巾开始擦拭身体。
　　奈良鹿鸣前世是一个岭南人，二十几年的人生，都没去过大澡堂，大学毕业后更是连个室友都没有。
　　因此在外人面前洗澡，还是让他颇为尴尬的。
　　奈良鹿鸣也知道自己的心态是不对的，毕竟这里是战场，波风水门也是一个正常的男性，不可能会对他做一些出格的事情，但依旧十分尴尬。
　　而且，没有水流冲刷身体，只是用湿布擦拭身体，也让奈良鹿鸣有些不舒服，总感觉洗不干净，但是战场上也只有这条件了。
　　洗完澡，奈良鹿鸣感觉钻入了被窝，这里白天很热，但是一到了夜晚，又会很凉爽，甚至有些冷。
　　奈良鹿鸣可没有波风水门那么好的身体，而且他的感冒才刚刚痊愈，自然是不想再次生病的，另一方面，也是因为羞耻心在作祟。
　　躺在床上的奈良鹿鸣，看着对面拿着忍术卷轴研究的波风水门，问道：“水门，你现在在学什么忍术？”
　　波风水门停下研究，回答道：“最近在学习飞雷神之术，有点难，我还没找到头绪。”
　　“飞雷神？你还没学会吗？”
　　波风水门摇了摇头，反问道：“有谁说我学会了吗？”
　　“没有...我只是惊讶以你的天赋，怎么还没学会。”
　　“缓缓，鹿鸣你太高估我了，我的天赋其实很一般。”
　　奈良鹿鸣今天睡得很饱，此时没什么困意，于是他从被窝中探出一只手，拿过了自来也给他留下的影分身之术的卷轴，也打开看了起来。
　　“嗯...原来是这样。嗯...这是什么意思？嗯...这写的都是啥？”
　　奈良鹿鸣越看越迷糊，看到最后，甚至连开头写了什么都想不起来了。他求助的看向了波风水门，说道：
　　“水门，你影分身之术的笔记，有带过来吗？”
　　奈良鹿鸣知道波风水门有记录忍术笔记的习惯，只是不知道，像这种对他而言已经是基础的忍术，波风水门还会不会将笔记带在身上。
　　波风水门抬头，看着难得学习的奈良鹿鸣，也有些欣慰，他在自己的忍具袋中翻翻找找，找到了一个卷轴，就给奈良鹿鸣，说道：
　　“刚好我有带，最近有些新的感悟，我也记在上面了，有问题你也可以问我。”
　　“好，谢谢，我先看看。”
　　奈良鹿鸣打开了波风水门递过来的笔记卷轴，参照着阅读了起来，要说着波风水门不愧是学霸，笔记做得十分的清晰。
　　从忍术原理、施印顺序，查克拉如果引导完成完整的印式，都写的十分清晰，后面甚至有手印简化的猜想和实验记录。
　　但是后半部分明显不是现在的奈良鹿鸣能看懂的，光是基础的用法，就足够奈良鹿鸣研究好久。
　　不知不觉中，奈良鹿鸣又被文字催眠了，波风水门刚刚将自己今晚对于飞雷神的分析和想法记录下来，就发现奈良鹿鸣正用一种扭曲的姿势睡着。
　　波风水门走上前去，将奈良鹿鸣的身体和辈子弄好，才回到自己被窝里睡觉。
　　接下来一连好几天，波风水门都在外面执行任务，奈良鹿鸣想去找绳树，进行被中断的结拜仪式，也找不到人。
　　而且，医疗营地每天都会有伤员送进来，奈良鹿鸣“不得已”，再也不去医疗营地，而是在营地后方的空地，开始修行自己的影分身之术。
　　当然，在学累（十分钟）之后，奈良鹿鸣也会抽时间（接下来的一整天）时间，在周围闲逛，甚至已经搭起了自己的树屋。
　　奈良鹿鸣不知道的是，这几天，营地内的许多忍者，都在探查杀人营地的分布和路线，同时也带回来了一个消息。
　　千代的儿子和儿媳，确认已被木叶村旗木朔茂杀死！

第十七章 孤男寡女共处小树林【新书求一切！】
　　“这一路上走走停停~停~停停~停停停停停！”
　　清晨，嘴里哼着小调，迈着六亲不认步伐的奈良鹿鸣，朝着营地后方的树林走去，没有人会觉得他的行为有问题。
　　毕竟奈良鹿鸣是营地中，唯一一个没有任何任务和事务的特例，最早是将他编入医疗营地的，但是由于恐血症的原因，无奈退出了医疗营地。
　　而之后，纲手也在一直忙于潜入砂忍营地一事的谋划，更加没有人理会奈良鹿鸣了，无所事事的他，只能来到这一片不怎么茂盛，甚至有些水土流失的树林。
　　无法遮掩行踪的地形，就没有任何战略价值，木叶的忍者没有在这里设防，砂隐村那边也不会傻得来这里埋伏。
　　总的来说，算是战争范围内，为数不多的，可以称得上和平的一小块空间，虽然他小到许多忍者都不会注意到。
　　但是对于奈良鹿鸣来说，已经足够了，毕竟他可不会什么大范围的杀伤性忍术，作为一个连忍具投掷书和三身术都练不好的人，奈良鹿鸣现在的修炼，其实已经是超纲了。
　　正常来说，一个忍者，在忍者学校能学到忍者该有的理论知识，还有一些基础的战斗知识，如三身术、忍具投掷术。
　　而到了毕业之后，带队的忍者，会交给这些下忍一些比较简单的忍术和进阶的查克拉使用方式。
　　如瞬身之术、D级和C级的五行忍术、体术或者剑术等，还有爬树踩水等技巧。而绝大多数忍者，就是凭借着这些技巧，在战场上搏杀。
　　一旦运气好一点，活了下来，在战争结束后，也会得到村子一些忍术知识的馈赠，忍者们才正式走上强者之路。
　　也有一些比较例外的，第一种是忍族子弟，家族会主动教授忍族子弟一些忍术、秘术或者血继限界的使用方式等。
　　另外一种就是波风水门那类，平民出身，但是天赋奇高无比，再加上有自来也作为背书，会被高层重点关注。
　　因此，为了促进这些天才快点成长，高层会加倍的投注。举个例子，加入完成一个B级任务，贡献值为10，但是如果这个任务是有波风水门完成的，那么贡献值可能就是10+100。
　　后面的一百，就是高层的加码，因此波风水门才能在十二岁的年纪，就获得飞雷神之术这样的高阶忍术。
　　而奈良鹿鸣，其实是处于忍者学校毕业，正在和指导忍者学习的阶段，但是自来也身份特殊，因此有许多危险任务需要他去完成。
　　在这种情况下，自来也并没有多少时间可以教导奈良鹿鸣，这种方式对于奈良鹿鸣这种天赋不高的忍者而言，是致命的。
　　因为奈良鹿鸣无法像波风水门那样，抱着忍术卷轴，就能将忍术慢慢啃透，奈良鹿鸣是需要别人的指正和指导的。
　　但是世间安得双全法，奈良鹿鸣想要保平安，就得抱大腿，而抱大腿的坏处，就是大腿不一定有空理你。
　　幸好奈良鹿鸣并没有变强的野望，所在的训练和努力，只是在营地太无聊了，那本便签本奈良鹿鸣已经翻遍了。
　　里面一点肉戏都没有，奈良鹿鸣严重怀疑，自来也将便签本送给他之前，偷偷摸摸撕了好些页，撕掉了最精华、最少儿不宜的那几页。
　　因此这片小树林，成为了奈良鹿鸣唯一的去处，顺便在这里，练习一下自来也教他的技巧和影分身之术。
　　技巧无非就是爬树踩水，奈良鹿鸣的查克拉量很少，因此难度并不在压制查克拉的输出，而是对每一次查克拉的把握。
　　经过这些天的练习，其实奈良鹿鸣已经练习得差不多了，踩水不清楚，反正爬树那是已经能够做到了。
　　奈良鹿鸣，也是依靠着爬树的技巧，已经在一颗大树上，自己打造了一间小小的树屋，用以躲避午后的阳光。
　　至于影分身之术，奈良鹿鸣真的觉得他摸不清头绪，因为不管他怎么练习，练习到每一次都严格按照波风水门的笔记去做，但依旧无法凝聚影分身。
　　能凝聚出来的，还是那团黑乎乎，在阳光下还有些漏光的立体影子分身。别说像别人的影分身那样具有实体，能打人了。
　　奈良鹿鸣的“影分身”...连身形都不怎么精确，要是不留意，连人形都分辨不出来，这也是奈良鹿鸣最为无奈的。
　　还有自己的金手指，只从忍者学校毕业那天“叮”了一次之后，到现在就再也没有响过，也没提供任何帮助给他。
　　给奈良鹿鸣唯一带来改变的，那就是在移动时查克拉量会恢复得很快，每秒能恢复差不多3-5%。
　　但奈良鹿鸣的基础查克拉量实在太少了，即使他的忍术能连绵不绝的施放，但威力估计也就顶自来也一个屁。
　　而关于劫的这个模板，其实奈良鹿鸣还是挺熟悉的，毕竟七年老玩家了，但是熟悉背景和技能，并不意味着奈良鹿鸣就能搞懂劫的机制。
　　前世真正能弄懂劫机制的人，估计也就设计师和那几个码农了。
　　比如劫的Q技能，大概可以理解成劫扔出手里剑的时候，劫的影分身也能扔出手里剑，但是换到奈良鹿鸣身上，根本不起作用。
　　奈良鹿鸣的影分身，就是个憨憨，就是一个阻挡光线的铁five。
　　还有W技能，大概意思就是劫可以和影分身互换位置，但是...奈良鹿鸣的影分身，连拥有意识这种事都做不到，也无法沟通，更别说互换位置了。
　　因此，奈良鹿鸣甚至已经放弃了对这个模板的研究，他已经相信了他的金手指，以及他的穿越，都是凑数的。
　　“这一路上走走停停~停~停停~停停停停停！”
　　奈良鹿鸣在树林中努力练习了十分钟的影分身之术，随后再也懒得跑动了，因此用最后一丝查克拉让自己爬上了树上的树屋。
　　坐在一支结实的树枝上，背靠着自己搭建了许久的树屋，奈良鹿鸣再一次哼起了前世听过的，但只记得上半句的歌曲，享受着清晨柔和的阳光。
　　就在奈良鹿鸣想睡个回笼觉的时候，他听到了脚步声，奈良鹿鸣有些惊慌，赶紧停止了歌声，屏气凝神，看着下方。
　　而下方，正有一个一头金发，身穿灰色战甲的木叶女忍者，正漫不经心的走着路。
　　奈良鹿鸣察觉到，当这个女人经过他正下方时，他低头看去，竟然看不到女人的腿，恐怖如斯，大凶之兆。
　　而且又是在小树林中，孤男寡女，共处小树林，嘿嘿嘿~

第十八章 “我不喜欢小孩”“我会小心的”【新书求一切！】
　　此时在小树林中闲逛的，不是别人，正是目前木叶营地的指挥官纲手。
　　今天是大蛇丸和自来也发动计划，潜入砂忍营地的日子，也是她弟弟上战场的日子，因此本应在医疗营地中待命的纲手，却鬼使神差的走到了这里。
　　这里离医疗营地不远，只是太不起眼，之前纲手都不知道这块地方，今天也是心中太过忧虑，无法在医疗营地中静心等候，才会跑到这里来。
　　这里是木叶营地的大后方，加上纲手对自己的身手极为自信，因此才没有警惕周围的环境，也没有正趴在她上方的奈良鹿鸣。
　　但是狼人杀、剧本杀这些游戏告诉我们一个定律，那就是越菜的人，越容易自爆。
　　“吱~”
　　就在纲手即将从奈良鹿鸣下方离开奈良鹿鸣的视线范围之时，奈良鹿鸣下意识的伸腰探头，这一点小小的移动，让树屋发出了一点点声响。
　　“谁！谁在那？！”
　　“别！别冲动，寄几人！”
　　奈良鹿鸣赶紧表面身份，然后四肢并用，从树上滑了下来。纲手见是自来也的徒弟，也没有生气，而是问道：“为什么你要在上面监视我？还是说你一直跟踪我？”
　　尾行？
　　这坚决不能承认，不对，我奈良鹿鸣就没做过这种事情！
　　看着纲手脸上若有若无的笑容，奈良鹿鸣打了个寒颤，出声解释道：“这位忍者姐姐，我没有跟踪你，我只是最近都呆在这里。”
　　说着，奈良鹿鸣还伸手指了指上方的树屋，纲手也是细细打量起了奈良鹿鸣建造的树屋。
　　她刚刚质问的奈良鹿鸣是不是跟踪她，纯粹就是开玩笑，只是知道这人是自来也的弟弟，而且自己的弟弟也在那天提起奈良鹿鸣几次，才让纲手有了一些捉弄奈良鹿鸣的意思。
　　“看不出来啊，手还挺巧。”
　　“谢谢，只是随意搭建的。”
　　“不过你还没问答我的另一个问题，为什么你会在这里，不用去执行任务吗？”
　　奈良鹿鸣伸手拍了拍下来时，衣服沾上的灰，说道：“我没有什么任务需要执行的，因为我实力太低了，好像去哪里都帮不上忙。”
　　奈良鹿鸣自然不会说是自己没事做，主动逃避到这里来的，其实很他并没有认出纲手的身份。
　　奈良鹿鸣就没正经看过火影忍者，对纲手的印象也只有剧情开始后，那个身穿清凉，以及各种本子里的印象。
　　而现在的纲手，并没有穿那一身标志性的衣服，而是一身战甲，头上还绑着忍者护额，因此奈良鹿鸣也无法从纲手标志性的印记认出她。
　　而纲手也看出来了，奈良鹿鸣似乎并不认识自己，她走过去拍了拍奈良鹿鸣的肩膀，调笑道：“那小弟弟你可得好好努力了，要不然以后可就没有女孩子喜欢你了。”
　　“嘿嘿~”
　　奈良鹿鸣没有回答，只是红着脸，下意识发出了羞涩的笑声。一方面是纲手嘴里说的女孩子的事情，另一方面，则是因为纲手的举动。
　　“大姐姐，其实我不喜欢女孩子。”
　　奈良鹿鸣刚说完，纲手脸色就变了，细细打量了一番奈良鹿鸣，说道：“你喜欢男孩子？”
　　“不是不是，我的意思是，我喜欢像大姐姐你这样成熟的女人。”
　　这句话如果上纲上线的话，已经属于性骚扰范畴了，但是好在奈良鹿鸣的岁数太有欺骗性了。
　　如果是换其他人对纲手讲这句话，比如换做自来也来讲，那么纲手绝对会打断对方几条肋骨，给他上一课。
　　但是奈良鹿鸣，看起来只是一个人畜无害的小孩子，纲手也就没生气，而是一甩头发，豪气的说道：“姐姐我不喜欢小孩子。”
　　“我会小心的。”
　　？？？
　　话语出口，奈良鹿鸣感觉有些不妙，果不其然，纲手脸上的笑意，已经收敛起来，他看着奈良鹿鸣，说道：“以后少跟你老师学！”
　　“呃...你认识我老师？你该不会是...”
　　最关键的时刻，奈良鹿鸣还忘记名字了，纲手还在等奈良鹿鸣歌颂她的大名呢，可是一回头，却发现这个小鬼突然从忍具袋里掏出了一个小本本，不断翻看着。
　　“你..您..您就是纲手姬大人吧？”
　　纲手姬大人？这是什么鬼称呼？
　　纲手表情很是古怪，二十几年来，有人叫她纲手，也有人叫她纲手姬，这两年也有人叫她纲手大人。
　　可是...这纲手姬大人算是怎么回事？
　　“咳咳，你认识我？还有，你那书上写着什么？你对村子忍者的记录吗？”
　　纲手有些好奇的张望了一下奈良鹿鸣手中的本子，奈良鹿鸣合上便签本，对纲手展示了一下封面，说道：
　　“这是自来也老师写的小说，里面有一个角色，就是你。”
　　“哦？自来也是怎么描写我的？可以把我的故事讲一下吗？”
　　纲手不免有些好奇，奈良鹿鸣闻言，整理了一下思路，说道：“在自来也老师书里面，你是他的未婚妻，但是老师他为了自己的理想，抛弃了你。”
　　“砰！”
　　奈良鹿鸣本来是想用先抑后扬的方式，来赞颂一下自来也以纲手为原型，塑造的那个角色的，但是好像纲手并没有听下去的耐心。
　　身边一颗大腿粗细的树干，直接被纲手一拳轰断，随后纲手有些气急败坏的跺了跺脚，狠狠的说道：
　　“该死的自来也，等你回回来，我一定要打死你！居然敢写他抛弃我？要抛弃，也是老娘我抛弃他！哼！”
　　发泄了一通怒火之后，纲手俨然将来这片树林时不怎么高昂的情绪忘却了，此时满身都充满了斗志，恨不得一个打十个自来也出气。
　　奈良鹿鸣有些尴尬，看着手里的便签本，再看看身边被纲手直接轰断的大树，不知道自己此举会带来哪些不应该发生的事情。
　　自来也老师那么强，一定会没事的吧？
　　都怪自来也这个LSP，把自己喜欢的人写进书里就算了，居然连名字都不改动，这是怕读者不知道他喜欢纲手吗？
　　“祝你平安~祝你平安~~~”

第十九章 大蛇丸的抉择【新书求一切！】
　　“绳树，一会儿战斗，你负责在后方进行骚扰，知道了吗？”
　　火之国与风之国的交界处，大蛇丸的影分身对着绳树，郑重的说道，随后，还掏出了一大叠起爆符，和一个封印了许多苦无和手里剑的卷轴。
　　将这些东西一并交给绳树，绳树感受着手中的重量，郑重的朝大蛇丸的影分身点了点头，表示自己明白。
　　但是谁也不知道他内心的小九九，绳树也没有蠢到到处去宣扬，而是拿着这些物质，回到了队伍的最后方。
　　而在另一处更为隐蔽的地方，大蛇丸的本体的自来也正半蹲着，看着远处巡逻的砂忍，能否救下旗木朔茂，就在近日一举。
　　佯攻的队伍，在大蛇丸影分身的带领下，也在不断的摸近，虽然大蛇丸影分身共享着和本体一样的知识，因此排查起砂忍部下的陷阱，显得得心应手。
　　另一边，自来也换了个姿势，让自己的身体更加舒适，对着保持着高度警惕的大蛇丸说道：“大蛇丸，这次回去以后，绳树怕是压不住了。”
　　大蛇丸听到自来也的话，脸上露出一丝无奈，按照绳树的身份以及性格，一旦获得功绩，一定会在忍者团体甚至平民中盛传。
　　这样的话，他答应纲手的，保护绳树安全长大成人的承诺，可就要难上不少了，特别是等到战争结束，绳树晋升中忍之后，那就更加管不到了。
　　“忍者，是不会有绝对的安全的，你还记得不久前朔茂跟老师吵架吗？如果你的弟子身处危险，你会放弃任务去拯救吗？”
　　听到大蛇丸的反问，自来也沉默了下来，最终，他摇了摇头，没有说话，大蛇丸见状，其实已经明白自来也的答案了。
　　自来也会选择救弟子，而不是完成任务，不将这个答案说出口的原因，是因为他们的老师是猿飞日斩。
　　在前不久的会议上，猿飞日斩就是因为旗木朔茂放弃任务，选择拯救同伴，而大发雷霆。
　　而一向礼貌待人的旗木朔茂，也是罕见的与猿飞日斩争论了起来，自来也刚刚的态度，表明了，他是支持旗木朔茂的。
　　支持旗木朔茂，就意味着认为猿飞日斩的理念是错误的，其他人可以说猿飞日斩的理念错了，但是自来也、大蛇丸、纲手不行。
　　起码现在还不行，他们还没有足够的资历去说，毕竟，猿飞日斩的理念，是从二代目千手扉间那里传承下来的。
　　自来也要是敢直接应援旗木朔茂，那就与背叛师门无异。
　　大蛇丸看着自来也纠结的脸，嘴角咧起，冷酷的说道：“如果是我的话，一定会选择完成任务。”
　　闻言，自来也抬头，看着大蛇丸，最后叹了一口气，没有说什么。
　　而佯攻队伍那边，也到达了自己的目的地，大蛇丸的影分身看着不远处的砂忍营地，说道：
　　“接下来，用远程忍术或者起爆符攻击对方营地，攻击一轮之后马上撤走，等待我的下一次指令！”
　　“是！”
　　虽然队伍应答的声音很小，但都十分坚定，几分钟后，大蛇丸看着两队巡逻队伍刚刚好汇集，正要往各自的方向走去，他知道，现在是最好的时机。
　　“忍法-潜影多蛇手！”
　　多条大蛇瞬间从大蛇丸袖中钻出，朝着不远处的六名砂忍袭去，大蛇动作极为快捷，迅速就缠住了其中五名忍者，直接绞死。
　　但是最后一名忍者，明显更加擅长速度，躲过了大蛇的攻击，随后第一时间选择施放忍术示警。
　　营地中的人也看到了这名忍者的信号，纷纷往这边集结，但是大蛇丸这个地方是精挑细选的，是中忍及下忍集中的营地，缺乏正在的强者。
　　“动手！”
　　听到大蛇丸的指令，佯攻队伍纷纷掏出起爆符或者结印施放忍术，只是数秒之间，一大片营地，便被直接摧毁。
　　许多忍者甚至来不及钻出营地，就直接被杀死在了营帐之内，大蛇丸毫不恋战，看着一片狼藉的砂忍营地，一挥手，下令撤退。
　　“混蛋！！！”
　　远处传来一声怒吼，一个矮个子的老太太从自己的营帐中钻出，朝着大蛇丸影分身这边就直接袭来。
　　“木叶，前几天才刚杀我儿子儿媳，我都还没去找你们算账，你们今天居然敢过来，好！好，我今天就把你们都留下，做成傀儡！
　　白秘技-近松十人众！
　　傀儡之术-三宝吸溃！”
　　千代瞬间召唤出了十具傀儡，其中三具以品字形站立，结成三角阵，发动了忍术，一道龙卷风凭空升起，带着强大的吸力，席卷着周围的一切。
　　同时，千代还操纵着其他傀儡，对大蛇丸发动了进攻，大蛇丸也知道，如果他逃跑，那么佯攻队伍很有可能被全部留下。
　　于是，大蛇丸直接回头，与千代操纵的傀儡战作一团，为佯攻队伍争取逃跑的时间，毕竟在这里的他，也只不过是一具影分身。
　　虽然有了大蛇丸的拖延，但也只是稍微为佯攻队伍争取了一点时间，那龙卷风膨胀的速度，比佯攻队伍逃跑的速度要更快。
　　本来在队伍最后方，现在变成最前方的绳树，看着自己村里的忍者一个个被卷入龙卷风中被杀死，心里一片怒火燃烧。
　　他停下了脚步，无视了周围队友的呼喊，而是转身朝着龙卷风，或者龙卷风中心的三具傀儡冲去。
　　被傀儡缠住的大蛇丸的影分身，甚至来不及阻止，就看到了绳树一头撞在了龙卷风上，大蛇丸的眼中，露出一丝悲伤。
　　绳树则是没有想那么多，拿出所有的起爆符，无视了风沙的攻击，引动起爆符，随后用尽所有力气，朝着佛法僧三具傀儡扔去。
　　“轰~~~”
　　恐怖的爆炸响起，一道火光在龙卷风风洞的作用下，往高空窜去，最后变成了一朵蘑菇云。
　　不远处，大蛇丸的本体眼眶泛红，盯着爆炸中心，他的双手，死死的抓着自来也的衣服，冷冰冰的说道：
　　“别忘了我们任务！”
　　“去你吗的任务！那是你徒弟！那是纲手的弟弟！”
　　“他已经死了，而且，你也看到了，千代是从哪里出来的吧？那里极有可能就是毒药和解药的藏匿之处。”
　　自来也用看待陌生人的目光，看着大蛇丸，最后无力的说道：“大蛇丸，你不是人。”

第二十章 你能秒我？【新书求一切！】
　　“咻！咻！”
　　当砂忍的注意力都被爆炸吸引时，两道人影窜入了砂忍的营地之中，朝着刚刚千代离开的营帐窜去。
　　而爆炸处，千代看着散落成一地的佛法僧三具傀儡碎片，再看看周围被毁坏的营地和被杀死的砂忍，心中更加的愤怒。
　　而且，刚刚绳树引发的爆炸，让漫天扬起了沙土，木叶的佯攻队伍，蹭着这个机会，已经远遁而去。
　　“千代大人，我们现在该怎么办？”
　　一名砂忍上来问话，千代几乎是颤抖着声音，喊道：“木叶欺人太甚！视我们如无物，今天，我就要让他们付出代价。
　　所有人！集合，跟我进攻木叶营地！”
　　砂忍们本就已经憋了一口气，听到千代的命令，一个反对的声音都没有，纷纷开始集合起来，在千代的带领下，朝着木叶营地进发而去。
　　这给大蛇丸和自来也，争取了一些时间，他们快速解决着还在村子里的守备忍者，不断朝着千代的营帐摸去。
　　两国的营地间距本就不远，再加上此时千代完全不担心暴露行踪，一路直接用傀儡开路，迅速的靠近着木叶营地。
　　早先一步赶回村子的佯攻队伍，直接在营地哨所求助，哨所的木叶忍者听闻大蛇丸影分身所阐述的情况，立马拉响了警报。
　　木叶营地中的忍者，听到警报，也是纷纷做好准备朝着哨所方向集合而去，就连在医疗营地中等待的纲手，也是皱起眉头，朝着那个方向奔去。
　　从刚刚开始，她的心头就围绕着一种不安感，而警报声的响起，反而让她松了一口气，起码可以去看看发生了什么，而不是在这里无能忧虑。
　　冲到哨所处的纲手，看到许多木叶忍者已经在这里集结，而佯攻队伍，则是分布在不同的队伍中，告知他们砂忍来袭一事。
　　纲手只是粗略的扫了几眼，但是没发现绳树的身影，但是她看到了大蛇丸的影分身，纲手安慰自己，只要大蛇丸的分身还在，那么自己的弟弟就绝对不会出事。
　　而且战局也不允许她多虑，因为砂忍已经来袭，带头的正式操纵着七具傀儡的千代，千代看到纲手，眼中的杀气更盛。
　　一句话都不愿意多说，直接操纵着傀儡，朝纲手发动了攻击，纲手也不是什么怯战之人，捏着双拳也就冲了上去。
　　而其余砂忍，也冲入了木叶的阵营，开始了白刃相向。无形遁术在这片不大的土地上，交织成一道道抽象画作，好不刺激。
　　而躲在营地最后方，比医疗营地还要靠后的奈良鹿鸣，听着远处的爆炸声和喧闹声，一点都不感同身受，只是感觉厌烦。
　　好好的，大家坐下来没事喝喝茶，读读书不好吗？非要搞这些打打杀杀。怪不得忍界的平均年龄只有三十岁，连修身养性都学不会，怎么长寿？
　　“a~ma~ni~a~ma~ni~nakupenda~nakupenda~we~we~”
　　嘴里哼着歌，奈良鹿鸣尽量不让自己去听到远处战争的声音，不想听到人们的惨呼，更不愿意想象那些人的惨状。
　　但是这里不是歌剧，他的歌声不会感染别人，而且奈良鹿鸣害怕别人听到，还刻意压低的声音，只让自己能够听到。
　　至于战场那边，依旧是轰轰烈烈，战争的出发点是利益，但是战士的出发点不是，此时不管是木叶的忍者，还是砂隐村的忍者，都觉得自己是正义的一方。
　　紧迫的战局，让他们无暇去想战争的意义，他们都是为了正义，为了国家，为了村子而战的战士。
　　他们为了心中的信念，甚至可以舍弃自己的生命，只求让自己的忍具砍中对方，很惨烈，也很血腥。
　　沙土翻飞中，沾染了这些忍者的鲜血，把土地染成了暗红，血腥的气息在这片大地上烙印，午后的太阳，甚至不忍看这一幕，不断往西沉去。
　　纲手身上的战甲，早已伤痕累累，但是她的眼神依旧坚定，身上的伤口不断绽开愈合，不断绽开愈合。
　　但是每一拳，都击打在了千代引以为豪的傀儡上，地上已经掉落了不少的傀儡碎片，操纵傀儡的千代，甚至都因为精神高度集中过久的原因，不断有汗水从她的额头冒出。
　　千代看着下方的木叶忍者，知道再这么打下去，砂忍迟早会被蚕食，然后木叶就可以集中力量对付她一人了。
　　一想到这里，千代甚至主动放弃了两个近松十人众傀儡，而是通灵出两具造型怪异的傀儡，如同豪猪一般。
　　千代控制着两头豪猪傀儡，撞入了战场之中，这些豪猪的防御力极强，丝毫不在乎木叶忍者朝他们攻击。
　　相反，豪猪身上的刺，不断甩在木叶忍者身上，被刺中的木叶忍者，开始出现了呼吸困难的景象，纲手心中大骇，这种情况，有点熟悉。
　　是旗木朔茂所中的毒！
　　纲手立即反应过来，更是不要命的进行以伤换伤战术，但是这近松十人众，也不是什么廉价的傀儡，战斗力极强。
　　在这样的僵持中，木叶的防线开始出现漏洞，不断有砂忍从漏洞中杀入，让木叶的情况变得不利起来。
　　“通灵之术-万蛇！”
　　“通灵之术！”
　　两声喊声响起，砂忍的后防线，出现了一条紫色巨蛇和一只巨大无比，手里拿着巨型忍刀的蛤蟆。
　　显然是潜入砂忍营地的自来也和大蛇丸，已经完成了任务，赶了回来，而远处的奈良鹿鸣，看到一条巨蛇和一只蛤蟆不断出现在空中，有落到看不见的地面。
　　他的心里也松了一口气，三忍都在，怎么可能打不过砂隐村的忍者呢？
　　不就是些砂隐村的忍者吗？我奈良鹿鸣站在这里不动，就站在这战场的大后方不动，你能秒我？
　　要是你砂隐村的忍者能秒我奈良鹿鸣，我奈良鹿鸣...
　　“唰~”
　　就在奈良鹿鸣陷入幻想的时候，一个突破了木叶防线，但是失去了一条胳膊的砂忍，逃到了这里。
　　两人相望一眼，奈良鹿鸣只感觉心中拔凉拔凉的，那只断手上低落的鲜血，让奈良鹿鸣都快晕过去了。
　　但是，不知道为何，奈良鹿鸣就是没有晕过去。那砂忍见状，选择先下手为强，一个纵身直接跳到奈良鹿鸣身前，手中苦无直接刺入奈良鹿鸣的心脏。

第二十一章 奈良鹿...劫？【新书求一切！】
　　“战斗判定中，进入战斗模式！”
　　就在砂忍苦无刺中奈良鹿鸣胸膛的一瞬间，吓得魂游天外的奈良鹿鸣，隐隐约约听到了一个声音。
　　随后，他回过神来，和砂忍大眼瞪小眼。
　　砂忍心中也是极为纳闷，难不成今天出门前，队友把自己的苦无换成魔术苦无了？怎么这刺进去，连血都没留啊？
　　奈良鹿鸣也呆愣愣的看着砂忍，这人怕不是卧底？为什么我一点痛苦的感觉都没有，但是苦无刺入的感觉，却是无比真实。
　　如同打了半麻动手术一般，没有痛觉，但是能明显的感觉的到，医生手中的手术刀，正在割开身上的肉。
　　这种感觉很奇怪，而且，奈良鹿鸣此时看到砂忍身上的鲜血，也不会昏过去，只是如常人一般感到恶心与一点点的恐惧。
　　奈良鹿鸣和砂忍呆愣了足足有三秒钟，奈良鹿鸣才想起来是不是该还手了？要不然是不是好像是自己不给这个砂忍面子？
　　于是他攥起拳头，朝着砂忍的脸就击打了过去，砂忍也是反应了过来，正想扭身躲避，然后再次发动进攻。
　　但就在奈良鹿鸣攻击范围的极限距离下，砂忍被一拳打在了脸上，不算疼，但是砂忍却感觉很委屈。
　　看着奈良鹿鸣胸膛上还插着苦无，但是却像是没事人一样，这让他怀疑是不是中了什么高深的幻术，要不然这个忍界怎么会这么离谱？
　　而砂忍后撤拉开距离，奈良鹿鸣的第一反应是手短打不到，要是有手里剑就好了，一点没想起来自己忍具袋中的手里剑。
　　但是更加诡异的事情发生来了，奈良鹿鸣的双手，突然有一团黑雾聚集，然后化作了菜盘大小的、风魔手里剑造型的忍具。
　　手中的触感告诉奈良鹿鸣，这手里剑，是实质的，他朝着砂忍投射出了手里剑，力量依旧那么弱鸡，但是却实实在在的打在了砂忍身上。
　　而且，砂忍当时刚刚好想跳跃躲避，奈良鹿鸣的手里剑，十分巧合的在砂忍的脚踝处切过，让砂忍直接断了一条脚筋。
　　“啊~”
　　砂忍半跪在地上，仅剩的一只手死死的摁在脚踝处被切出来的伤口上，用充满怨恨的眼神看着奈良鹿鸣。
　　砂忍此时已经知道，自己是退无可退了，自己如今的状态，根本无法逃跑或者还击，只能待着等死，或者尝试能不能将奈良鹿鸣拉下水，一命换一命。
　　而奈良鹿鸣此时也是反应过来了，他那个沉默了小一个月的系统，总算是再次发声了，他心中尝试呼唤系统。
　　“系统已正式激活，请选择模板英雄升级技能。”
　　和以往的石沉大海不同，这一次系统给出了反应，奈良鹿鸣能通过感知，感知得到一块面板，上面写着自己的个人信息。
　　“宿主：奈良鹿鸣
　　模板英雄：影流之主劫
　　当前技能：影忍法！灭魂劫（被动）
　　影奥义！诸刃（+）
　　影奥义！分身（+）
　　影奥义！鬼斩（+）
　　禁奥义！瞬狱影杀阵
　　当前装备：无
　　召唤师技能：未选择
　　【返回】”
　　看着这些信息，奈良鹿鸣尝试在‘影奥义！分身’后面的加号键上点了一下，瞬间，原本灰色的技能名，变成了金色，其他技能后面的加号键，也都消失不见。
　　‘这大概，意味着我是一级？’
　　奈良鹿鸣心中想到，之所以他会选择点‘影奥义！分身’这个技能，很大原因是因为这个技能是影流之主劫万花丛中过，反杀后丝血逃离的重要技能。
　　而奈良鹿鸣此时，最看重的就是保命技能，随后他看向了【返回】按钮，在这个按钮上点击了一下，奈良鹿鸣发现面板再一次发生了变化。
　　此时的系统面板，变得有点像前世英雄联盟登录的画面，但是内容又有些不同，他集中精神在【召唤师技能】上面点击了一下。
　　瞬间，另一个面板弹出，上面都是召唤师技能，有奈良鹿鸣穿越前玩家们常用的幽灵疾步、闪现、治疗、惩戒等召唤师技能。
　　而让奈良鹿鸣高兴的是，他看到了一个跨别了许久的召唤师技能【重生】。
　　‘重生：需要召唤师等级1，冷却时间为510小时。该技能能在系统判定的战斗中使用，技能激发之后，能在离宿主最近友方营地复活，并提高移动速度。’
　　介绍很简短，和游戏内的使用条件和作用也有所不同，但是也足以让奈良鹿鸣兴奋不已。
　　这可是多了一条命啊，而且还是可使用的技能，只要自己不浪，那么忍界就没有能杀死自己的人吧？
　　马上将这个技能选择佩戴，随后奈良鹿鸣看向来了技能槽的另外一个空位，有些纠结了起来，想了许久，奈良鹿鸣选择了引燃这个技能。
　　不为别的，劫不带引燃，那还叫劫吗？何况外面还有一个对手，总得有些伤害敌人的手段吧？
　　配置好召唤师技能，奈良鹿鸣没有空去查看其他的功能，如天赋符文、商城等模块，而是完全将意识抽离出了系统。
　　虽然奈良鹿鸣感觉在系统中待了许久，但是在外界，也只不过是一瞬的时间，砂忍甚至都还没找到合适的机会反杀，奈良鹿鸣就已经恢复了意识。
　　奈良鹿鸣看着半跪在那里的砂忍，心里还是有些小纠结的，他还没做好杀人的准备，他也不知道该如何下手。
　　于是两个人就这样对峙了起来，您瞪我？那我也瞪您！
　　两人开始了眼神的交锋，奈良鹿鸣的身子，总感觉有些不舒服，他下意识的朝那个不舒服的地方摸去。
　　好像握到来了什么，拔出来，奈良鹿鸣突然意识到自己做了什么，慌乱的低下头，但是看到的却是毫无血迹的苦无，和完全看不出伤口的心脏，松了一口气。
　　也就是这一低头，砂忍找到了一丝机会，用完好的那条腿发力，那只仅剩的手，也掏出了另一柄苦无，这一次他的目标，是奈良鹿鸣的脑袋。
　　“我就不信了，把你脑袋砍下来，你还能活？”
　　奈良鹿鸣还是慌了一下，想用出自己学会的‘影奥义！分身’，但是那个记忆...怎么回事？那不就是影分身之术的结印和印式吗？
　　但是此时奈良鹿鸣也管不了那么多了，手中快速结印，一团黑乎乎的影分身出现在原地，而他的本体，已经出现在了砂忍的身后。
　　砂忍直接扑了个空，再也维持不住平衡，直接倒在了地上，此时，一道金色的闪光也是出现在了奈良鹿鸣身侧。
　　“鹿鸣，你没事吧？”
　　奈良鹿鸣看着赶过来的波风水门，摇了摇头，表示自己没事，随后他回头看向砂忍，却从砂忍的身上，看到一串字符。
　　“+17g”

第二十二章 不会吧，不会有人真的以为我恐血吧？
　　就在奈良鹿鸣盯着那个砂忍尸体的时候，波风水门看出了奈良鹿鸣有些不对劲，第一时间他就使用了瞬身之术。
　　赶回最近的医疗营地，波风水门取来了一床棉被，盖在了砂忍的身上，同时将砂忍低落的血迹完全掩盖清除，这才回到了奈良鹿鸣身边。
　　“鹿鸣，你没事吧？能看到我吗？”
　　波风水门将一只手搭在奈良鹿鸣肩膀上捏了捏，同时另一只手在奈良鹿鸣眼前挥舞着，感受到了疼痛的奈良鹿鸣，回过了神来。
　　隐隐间，他感觉有些不对劲，他伸了伸手，刚刚那种黑影聚集而成的手里剑，并没有出现在自己手心。
　　奈良鹿鸣很快就想到了一个可能性，先前砂忍攻击他的时候，他听到了系统的提示声，好像是什么“进入战斗模式”？
　　而现在砂忍被解决，附近只剩下波风水门，波风水门又不可能对自己出手，那么自己很可能是解除，或者说退出了战斗模式。
　　看着波风水门愈发焦急的脸，奈良鹿鸣摆了摆手，说道：“没事，我只是有些...唔，恶心...”
　　想通了这些，刚刚那个砂忍的模样，再一次浮上奈良鹿鸣的心头，这让他的恐血症和恐慌症又发作了。
　　只不过，这一次他克制得很好，没有晕过去或者严重失神，波风水门松了一口气，说道：“你先休息一下，我检查一下周围还有没有敌人。”
　　说着，波风水门半扶着，将奈良鹿鸣放在了地上，随后施展瞬身之术，在周围巡查了起来，确定周围并没有其他冲入防线的敌人之后，波风水门回到来了奈良鹿鸣的身边。
　　看着奈良鹿鸣还在纠结着什么，波风水门决定先去查看一下那个砂忍，其实他赶来的时候，已经看到了砂忍是怎么死的。
　　扑空的时候，那只被挑断筋的脚无法助力，让砂忍维持不住平衡摔了下去，好巧不巧的，他手中的苦无，刺入了自己的心脏。
　　检查回来后的波风水门，对奈良鹿鸣鼓励道：“鹿鸣，这一次你干得很不错，那个砂忍的脚筋被你切断了，这算是你的战功，我会帮你汇报上去的。”
　　奈良鹿鸣机械的点了点头，他完全不在乎这些汇报上去的信息，在战争结束后会结算成功勋，他又不在乎能得到什么忍术。
　　而营地前线，自来也和大蛇丸的归来，让纲手大大松了一口气，也为这些战斗中的木叶忍者，打了一剂强心针。
　　木叶上忍、火影亲传，以及以往的功绩，让自来也三人在战场上，已经颇有威名，有了自来也和大蛇丸的加入，战局开始了逆转。
　　原本还能压着纲手打的千代，在自来也的加入之后，变得有些艰难。自来也和纲手不同，他更加擅长忍术，对傀儡的破坏更大。
　　如果是单挑，忍体术和忍术很难说孰优孰劣，但是在战场上，明显大范围的忍术要更加吃香。
　　再加上清理低级忍者，同时还能时不时发动偷袭的大蛇丸，让千代无比头疼的同时，也让砂忍牺牲的数量越来越多。
　　千代看着一个个砂忍在不断被蛤蟆手中双刀分割、被紫色大蛇当成零嘴一张嘴一个，心中也是悲痛无比。
　　她自然知道这场战争无关正义与罪恶，嘴上一切的正义，到头来都是每个村子的生意，而死去的每一个砂忍，都会在未来的谈判中，缺失一枚筹码。
　　“撤退！”
　　即使覆灭木叶营地的机会就在眼前，但是千代不能去赌，或许现在是最好的机会，但是要付出的代价，也是砂忍村此时承受不起的。
　　虽说如今是四大国联攻火之国，但是四大国并不是铁板一块，就拿风之国和水之国来说，前不久千代刚和雾隐首领半藏，展开了一场对决。
　　双方都是严重损伤，千代不敢想象，要是这一次，砂隐村在这一次战斗中，损失过多的有生战力，那些“盟友”又会怎么做。
　　如果这件事在晚几天发生，只需要再晚几天，千代就有信心将她新研发出来的毒药规模化，而不是现在只有她一人能够使用。
　　如果每个砂忍都能手持新型的毒药跟木叶开战，那么到时候的天平，就可以倾向砂忍这边，而不是像现在这样一直摇摆不定。
　　念及此处，千代也只好舍弃这一次最佳的机会，选择了下令撤退，虽然奋战中的砂隐忍者，有许多都不理解千代的想法，但是长期养成的听从上级忍者的习惯，让他们迅速收拢战圈，开始为撤退做打算。
　　自来也三人也是看到这一番场景，立马振臂一挥，发动了更为猛烈的进攻，收割着一条又一条砂忍的性命。
　　木叶的忍者也是极为振奋，顾不得身上的伤势和体内即将枯竭的查克拉，纷纷对着准备撤离的砂忍，发动了进攻。
　　面对木叶的追击，砂忍的队伍之中，有一个十四五岁的少年，突然升起，脚下是无数金灿灿的砂金。
　　“磁遁-砂金！”
　　少年快速结印，随后双手拍在脚下砂金之上，一瞬间，周围水土流失严重的沙土，开始涌动起来，无数的砂金冒出。
　　砂金开始在地面上掀起一层又一层的金色浪涛，同时，砂金不断形成手臂，抓住了木叶忍者的双脚，不让他们前进。
　　这让追击的木叶忍者，效率和速度都大大降低，只能目送着砂忍愈行愈远。
　　“罗砂...你学会三代的磁遁了？”
　　千代有些难以置信的问道，要知道，三代的磁遁，可是从来没有人学会过的，而罗砂只是一个忍者学校毕业没几年的少年忍者，居然学会了。
　　罗砂一把擦掉了额头上的汗水，点了点头，但是脚步却是一个踉跄，千代赶忙控制一具傀儡，将罗砂背起。
　　而木叶营地这边，大蛇丸看着地上的砂金，陷入了沉思，而自来也，已经掏出封印卷轴了，公器私用，收纳了许多砂金进封印卷轴之中。
　　作为指挥官的纲手，则是已经命令剩下的木叶忍者打扫战场，同时为一些受伤严重的忍者疗伤。
　　在众目睽睽之下，自来也也不敢太过分，只是收了一些砂金，便借故离开了战场，他感知着水门的查克拉，迅速赶到了波风水门和奈良鹿鸣身边。
　　波风水门见自来也到来，带着几分夸耀的语气，将奈良鹿鸣“杀死”砂忍的事迹，说给了自来也听。
　　自来也闻言，也有些开心，他走到奈良鹿鸣面前，有些兴奋的说道：“鹿鸣，你现在是不畏惧鲜血了吗？”
　　气氛烘托到这个份上，奈良鹿鸣能认怂，他头一昂，阴阳怪气的说道：“不会吧？不会有人真的觉得我有恐血症吧？”
　　看着奈良鹿鸣那副死样，自来也沉默了，怎么办？好想清理门户。

第二十三章 天下起雨啦【新书求一切！】
　　“算了算了，本大爷懒得跟你讲这么多，没事就好。”
　　看到奈良鹿鸣那副鬼样子，自来也强忍着划破自己的手掌，让这个憨批见识一下什么叫做狼灭的冲动，摆了摆手，假装不知道这件事情。
　　正当自来也想转身，回到营地之中打扫战场的时候，他却看到了一个人，自来也有些不解的说道：“大蛇丸，你来这里干嘛？”
　　大蛇丸的战服有些破碎，因此外面多罩了一件披风，奈良鹿鸣因此也并没有见血晕倒，大蛇丸环抱的双臂再度紧了紧，说道：
　　“纲手她...在打扫战场，等一下，她就会来找我们，问她弟弟的事。”
　　语气有一点点冰冷，而且用的是‘她弟弟’，而不是‘我的弟子’或者‘绳树’，自来也闻言顿了顿。
　　“能怎么办？实话实说。”
　　自来也回应的语气，硬邦邦的，一点没有顾忌同学二十年的情面，大蛇丸也没有计较，或者说，他根本没资格计较这些。
　　如果当时，他们选择放弃任务，立马出手对绳树进行援救，或许绳树还有一线生机，只是他这个做老师的，主动放弃了弟子的生命。
　　当他们在砂忍营地中找到毒药，返回来寻找绳树的时候，只发现了绳树的遗骸...还有身上，那或许是砂忍泄愤，从而掏空内脏的躯干。
　　这是第一次，大蛇丸不知道该如何面对纲手。
　　几年前，绳树毕业的时候，纲手第一次向大蛇丸提出了请求，那就是让大蛇丸作为生疏的额带队忍者。
　　原因很简单，纲手能信赖的人很少，因此她选择将唯一的弟弟，托付给了自己最靠谱的队友。
　　但是今天，大蛇丸却做出了放弃绳树的抉择，一时之间，大蛇丸也开始怀疑起了忍者的意义。
　　那种任务至上，为了任务，可以放弃同伴的做法，究竟对不对？
　　还是说...生命真的太脆弱了，脆弱的经不起命运的一个玩笑。
　　“抱歉...您刚刚说的...纲手的弟弟，是绳树大哥吗？”
　　猫在自来也身后的奈良鹿鸣，脸上微笑有些勉强，朝着自来也和大蛇丸询问道：“请问，他出了什么事了吗？”
　　自来也和大蛇丸同时看向了奈良鹿鸣，但是却没有说什么，过了好一会儿，大蛇丸用着十分干涩嘶哑的声音说道：
　　“绳树他，为了村子，捐躯了。”
　　奈良鹿鸣不自觉咽了一口唾沫，眼中尽是不可置信，一时间，奈良鹿鸣也不知道自己现在是什么心情。
　　害怕、紧张、怀疑、惋惜、排斥？
　　亦或者，只是无助？
　　虽然相处时间很短，但是奈良鹿鸣着实被绳树身上的少年气感染了，那种少年气，是他没有的，不管是前世还是今生。
　　即使来了忍界，奈良鹿鸣也只从绳树一人身上感受过，那种无比天真，但是又无比坚定的信念。
　　作为一个在和平环境下，成长起来的人，奈良鹿鸣打心底厌恶战争，战争带来的，不仅仅是会威胁到自身的生命。
　　还有身边的一切人和物，或许今天伴着月光睡下，但是明天醒来，却只发现周围尽是废墟和死尸。
　　你朝夕相处的人，可能上一次见面，会成为最后一次见面，而你，却无能为力，这种无助感，开始填满了奈良鹿鸣的内心。
　　奈良鹿鸣张了张嘴，最终什么话都没说出来，一旁的波风水门，听到了这个噩耗，先是短暂的震惊，随后将手放在了奈良鹿鸣的后心。
　　波风水门下意识的想安慰奈良鹿鸣，但是，他却不知道如何开口。
　　奈良鹿鸣身上的无助，不是因为绳树死了，而是他还无法面对这个忍界，这个残酷、血淋淋的忍界。
　　这对于一个忍者而言，无疑是一种不合格的表现，但是此时的战场上，又有多少忍者，只是刚刚踏出学校，连自己的人生都没开始的少年。
　　在有一些人看来，成为忍者，为村子和国家效力，斩杀敌国忍者，可能是他们心中的憧憬和荣誉，比如绳树、波风水门、漩涡玖辛奈，他们都是这样的人。
　　但是也有一些人，是厌恶战争、畏惧死亡，如同奈良鹿鸣这样的，他们还没能为自己的人生做抉择，就已经被派上了战场，听天由命。
　　不是奈良鹿鸣无病呻吟，只是他害怕自己也成为被别人悼念的那个人，也害怕去悼念自己熟悉的人。
　　上天也似乎在惋惜今天失去生命的那些忍者，天空开始飘落雨点，从点滴雨水，变成了连绵的细雨。
　　奈良鹿鸣还来不及伤春悲秋，感慨世事无常，医疗营地方向，就有一个女忍者，急冲冲的往这边奔来。
　　看到这个身影的一瞬间，大蛇丸和自来也的身体，都不自觉的僵住了，自来也两只手，无处安放，在战甲上不断来回摩挲。
　　“自来也、大蛇丸，我弟弟呢？为什么我没看见他？”
　　纲手的声音里面没有愤怒，只有藏在话语下的祈求，似乎想等自来也或者大蛇丸给她一个能称得上惊喜的答案。
　　但是这注定只是纲手的愿望，事情已经发生，谁也无法回到过去逆转那一切的发生，而自来也和大蛇丸能做的，就只有沉默。
　　纲手看着沉默下来的两人，呼吸越来越急促，眼眶开始泛红，被雨水浸湿的脸庞，看不清有没有眼泪流下。
　　这是战场中最无言的悲痛，纲手肩膀轻轻抖动了起来，眼神开始涣散失焦。
　　“纲手，这里是战场...”
　　这里是战场，这是一切悲剧，最好、也是最为有人文气息的阐述方式，纲手已经知道了到底发生了什么，只是还难以接受而已。
　　大蛇丸从战甲内衬中，掏出了几个瓶瓶罐罐，对纲手说道：“这是朔茂中的毒，解药我没找到。”
　　纲手并没有接过大蛇丸手中的药瓶，而是双膝内扣，缓缓蹲了下去，这是纲手以往从未表露出来的少女的一面。
　　但是却没有给人半分少女的明媚，有的只是如连绵雨中的惆怅。
　　“可以让我看看他吗？”
　　纲手祈祷一般说道，大蛇丸顿了顿，将药瓶收回去，无情的摇了摇头，拒绝了纲手的请求。

第二十四章 忍界有没有和平？【新书求一切！】
　　“为什么？”
　　看到大蛇丸拒绝，纲手有些歇斯底里，但是语气中，带着浓重的哭腔，自来也想到了发现绳树时的画面，也痛苦的闭上了眼睛。
　　“如果你执意要看，没问题。反正...你不会认出来，只会看到...”
　　“够了！大蛇丸！”
　　看到大蛇丸脸上那种满不在意的面前，自来也怒吼一声，但是大蛇丸从来就不是会听自来也的人，他没有停下，反而从怀中取出了一条项链。
　　“这是他身上，唯一还完好无损的物件了。
　　毕竟现在是战争时期，他熬不到回村接受治疗，这些事情，难道纲手你经历得还少吗？就算是朔茂，不也生死未卜吗？”
　　“砰！”
　　自来也再也忍不下去，一拳直接砸在大蛇丸脸上，大蛇丸高挺的鼻梁，发生了明显的错位，两道鲜血从鼻孔留了下来。
　　纲手伸出自己的手，从泥泞的地上，捡起了大蛇丸掉落的那条项链，项链是纲手的祖父，忍界之神千手柱间留给她的。
　　就在昨天，纲手为了鼓励自己的弟弟第一次执行战争任务，同时也是抱着让千手柱间保佑绳树的想法，将项链给了绳树。
　　而此时，项链已经完好无缺，但是她的弟弟...却再回不来了。
　　他们三人之间的争论，波风水门和奈良鹿鸣根本插不上嘴，只能沉默的呆在一旁，低着头，假装是局外人。
　　“够了。”
　　纲手讲项链，重新戴在自己脖子上，擦拭了一下脸上的水渍，默默站起身，看着剑拔弩张的大蛇丸和自来也，轻声说道。
　　纲手走到了大蛇丸身前，摊开手，用冷静到极点的声音说道：“把毒药给我吧，我要去研究了。”
　　“纲手...你...”
　　自来也呆愣的看着纲手，捏起的拳头都忘了放下，大蛇丸没有被震惊到，将几瓶毒药重新取出，放在纲手的掌心。
　　纲手收起药瓶，转身离去，跟自来也擦身而过的时候，纲手说道：“我是营地的指挥官，同时也是一名医生，旗木朔茂，还有更多忍者，都中了毒，我必须攻克。”
　　末了，纲手回头，看着自来也，说道：“这就是忍界，这就是忍者的命运，不是吗？”
　　自来也握了握拳，很想对纲手说这不是命运，但是这些话，他现在还无法对纲手说出口。
　　蛤蟆丸向自来也说过，说自来也会寻找到改变忍界命运的人，自来也也为此而不断奋斗着，他相信终有一天，忍界能迎来和平。
　　但是...现在这些话，怎么向纲手说？
　　纲手转身离开了，一会儿，大蛇丸也走了，这片营地后的空地，只剩下自来也，和他的两个弟子。
　　“水门、鹿鸣，你们说，忍界会和平吗？”
　　自来也盘膝坐下，没有理会雨水造成的地面的泥泞，任凭污泥染身，他看着波风水门和奈良鹿鸣，脸上的红色油彩甚至开始晕开。
　　听到自来也的问话，波风水门迅速而又坚定的点了点头，说道：“一定会的，只要找到忍界各国共处的方式，就能结束战争。”
　　听到波风水门的话，自来也的表情欣慰之中带着几分惆怅，波风水门是继承他意志的人，能说出这种话，丝毫不出自来也意外。
　　只是这个答案，是自来也毕生的憧憬，或者说是一个遥远的梦，遥远到他都有些不敢去想起。
　　自来也看向奈良鹿鸣，虽然他不绝奈良鹿鸣能说出什么有价值的话，但是此时，自来也想听听一些不同的声音，一些新的声音。
　　奈良鹿鸣没有波风水门那么坚定、那么纯粹，听到这个问题，奈良鹿鸣沉默了，他知道，忍界时无法实现真正和平的。
　　即使是如前世那般的现代文明，也有着一群人，在战火中艰难求生，而奈良鹿鸣自己，也只是曾经投了个好胎，得以在和平、秩序的社会中成长罢。
　　“有人的地方就会有争斗...”
　　沉默了良久，奈良鹿鸣终于开口了，这一句不寻常的话语，让自来也有了一点兴趣，虽然这一句已经表明了奈良鹿鸣的想法，那就是不会有和平，但是自来也还是想继续听下去。
　　“当两个人的争斗激烈，就有会两家人的参与。在进一步，可能就是村子之间，甚至是国与国之间的纷争。
　　而引发争斗升级的，就是利益，可能最开始的利益，只是你多打了我一下，我觉得亏了，我必须抢回来，再打你一拳。”
　　听到这里，自来也下意识的点了点头，很快他就反应过来，他居然会同意奈良鹿鸣的说法，这让他自己都感觉有些神奇。
　　但是略一思考，自来也不得不承认奈良鹿鸣所说，的确有几分道理，就拿这次战争而言，最开始，也只不过是雨之国，想要多一些土地，给雨之国近些年新增的人口，多提供一些保障。
　　一步一步的逐渐愈演愈烈，战争逐渐升级，不断有大国小国加入这场地盘的重组分配之后。
　　而再发展，就是这些国家都意识到，忍界最富庶的国家，是火之国啊，干脆，一起联合起来，抢他丫的。
　　就这样，战争演变成了忍界的战争。
　　“继续说。”
　　看到奈良鹿鸣有些犹豫，自来也出声催促了一下，奈良鹿鸣闻言，沉思了一下，还是决定说出自己的观点：
　　“我认为，忍界时不可能实现和平的，只要还有野心家存在，只要各国之间还有差异，不管是习俗、经济还是实力差距，都会引发下一次的纷争。
　　纷争很快，就会演变成战争，这一次战争不会是忍界的最后一次战争，甚至可能不会是波及范围最广、影响最大的战争。”
　　这些话说出来，不仅自来也在思考，就连波风水门，都开始反思自己所坚持的一些理念，虽然他们不会一下子改变自己的理念，但是也开始发现了自己理念的缺陷。
　　“不过我认为，纷争无法制止，但是战争却可以避免。”
　　奈良鹿鸣的一句话，让自来也和波风水门都猛地抬头，盯着奈良鹿鸣，想要知道他接下来会说什么？

第二十五章 你觉得你赚了我亏了
　　“你说说，战争怎么避免？”
　　自来也此时对奈良鹿鸣的印象大为改观，原以为奈良鹿鸣会是奈良一族的反面教材，但是现在看来，这小子身体里流淌着的，依旧还是奈良一族的血。
　　只是自来也想不到，奈良鹿鸣的眼光，从不是以忍者角度出发的，他经历过十几年的现代教育，这些教育，可能对成为一个忍者毫无帮助。
　　但是谈论到这些什么国际问题、社会发展、大型战争，那就是手到擒来，毕竟叔伯的酒桌，奈良鹿鸣可参与过太多了。
　　那些叔伯，甚至连小学都没上完，但是谈起庙堂之事，那可是各有千秋，而且观点独到，颇有一种大隐隐于市的感觉。
　　因此，就算奈良鹿鸣对忍界的军事、文明、制度并不怎么了解，但是谈论起这些事情，依旧头头是道。
　　“纷争既然无法消弭，那就将其引导到其他的层面，而不是述诸武力。忍界战争频发的原因，只有一个，那就是太穷了。
　　穷到国家大名和忍者组织的首领，完全不在意战争之后，对国家会造成多少伤害，他们只会注意，他们得到了什么。
　　要是全忍界都富有起来，就算是一个村落，也有着大量的经济产出，在这种情况下，一旦开战，那么经济上的损失，将会不可估量。”
　　听到奈良鹿鸣的话，自来也点了点头，但是同时心头又觉得奈良鹿鸣的这种想法，实现的可能性太低。
　　即使是最富饶的火之国，这么多年来，也只有大名府和木叶村两地，得到了进阶式的发展，如果是这两地开战，那么大名和火影的确会舍不得。
　　但是火之国幅员何其辽阔，在册的村落更是不知凡几，除此之外，还有许多没有备注在案的，由一些流散人员聚集的小村落。
　　想要这些地方都发展起来，发展到大名和火影会去可以维持和平，不引发战争的程度，简直是不可能完成的事情。
　　“那么其他地方呢？就算火之国能够发展起来，但是怎么保证其他国也畏惧战争带来的后果呢？”
　　自来也问出了自己的问题，奈良鹿鸣闻言，稍微沉思了一下，说道：“经济联动！老师你应该知道，一旦战争爆发，影响最大的地方，永远是国界。
　　我们或许无法保证其他国家，其他村落都会富庶到大名不想挑起战争，但是以火之国周边各国的国界为试点，与其他国进行大规模贸易。
　　就好像火之国和风之国，中间名义上隔着川之国，但是实际上，风火两国的国界，是在川之国腹地，以此为中界线。
　　在附近进行大规模贸易往来，针对风之国，我们可以低价向他们销售粮食、蔬果甚至清水，大名府肯定不会拒绝吧？”
　　“低价销售？那这样的话，火之国岂不是会一直亏损？”
　　奈良鹿鸣看到波风水门发问，摆了摆手，只是在牛毛细雨中，并不潇洒。自来也并没有出声，他在想，奈良鹿鸣这么做的含义。
　　“低价销售，不是为了赚钱，而是为了交个朋友。说错了，再来，低价销售的目的，在于打击风之国境内的同行。
　　你想想，要是火之国的大米，卖十两一斤，而风之国自己的大米，却要买到三十两一斤，你说，他们的国民会买什么大米。”
　　这句话一出，波风水门还在思考，自来也已经明白过来了，他说道：“你是说，通过价格战的方式，让风之国主动放弃粮食种植？”
　　“对，风之国本就不擅长农桑，再加上气候和土地，成本一定比我们高得多，一旦展开大规模贸易，火之国看似让利，风之国也得到了利益，符合了他们的需求，这样的话，他们本土的农事，就会大大落后。
　　同时，我们通过大规模收购风之国的特产，比如矿产资源，让原本从事农作的风之国国民，选择转型从事采矿。
　　有个三五年时间，你猜猜风之国会变成什么样？”
　　说道这里，奈良鹿鸣选择了朝波风水门和自来也发问，自来也心中已经有了答案，他看向波风水门，波风水门思考了一下，说道：
　　“三五年，足够让原本就算不上贫瘠，而且需要不断养护的土地，完全失去种植能力，这样的话，风之国就不得不依赖火之国的粮食了。”
　　奈良鹿鸣满意得到点了点头，波风水门这个年轻人还是很聪明的嘛，奈良鹿鸣接着说道：“如果我们和其他四国，都达成了这样的贸易，那么五大国互相制衡，谁又想开战，或者说，谁又敢开战。
　　毕竟，到时候，其他四国的资金，全靠与火之国的贸易，一旦宣战，切断了和火之国的贸易，那么他们还有多少资金和物资供给他们打战呢？
　　而且，民意也不会站在大名、或者影那边，他们好不容易过上了好日子，谁会想过回苦日子呢？由俭入奢易，由奢入俭难。”
　　奈良鹿鸣的话，为自来也打开了一条新的思路，虽然奈良鹿鸣的说法中，有着许多的纰漏。
　　比如，其他国家的大名凭什么同意开展这种大规模的贸易，难道大名身边没有智囊团？
　　但是奈良鹿鸣的思路，也的确是一条走得通的路，首先，一旦各国国内安定，物质条件富足，大名侵略他国的想法，就会降低。
　　比如这一次战争，起源就是因为雨之国国内的物资和产业结构，无法支撑越来越多的人口，因此半藏才会想要掠夺更多的土地。
　　但如果一开始就有这样的贸易，雨之国生活条件富庶，人民安居乐业，那么半藏还会不会挑起战争？
　　“经济只是第一步，毕竟等到五大国都富庶起来之后，肯定还是会有纠纷。对于这种情况，我有另外一种想法，就是文化入侵！”
　　“文化入侵？”
　　这个陌生的词汇，让自来也有些懵逼，但是他隐隐觉得这似乎比奈良鹿鸣提出的那个半吊子的经济贸易理论，还要值得关注。
　　“说说看。”

第二十六章 回村【新书求一切！】
　　“等到经济富庶，其他国家之间也效仿我们的贸易模式，这样就会降低火之国在经济贸易上的影响力。
　　而如果我们在初期，对其他国家进行文化层面上的渲染，就可能会影响到下一代的人。
　　比如反战的故事集，或者宣扬火之国的故事书、电影、漫画、杂志，从认知意识上，就让其他国家下一代的民众认识到战争是错误的。
　　战争都是一些心怀不轨的人挑起的，而战争的后果，都是由民众来承担。
　　然后通过宣传火之国忍者爱好和平、打击罪恶的故事，让其他国家明白，火之国并不是敌人，反而是维护正义的一方。
　　长此以往，其他国家的民众，就会对火之国天然多了一份敬重，对火之国民众，也更加崇敬和向往。”
　　文化输出，看似是很不起眼的一招，但是有着前世记忆的奈良鹿鸣，却深知这一招的可怕之处，甚至到国家出门，都难以扭转某些民众的认知。
　　这种力量很可怕，但是奈良鹿鸣不介意自己成为施暴者。
　　自来也点了点头，这种事情他明白得很，他小时候，就是看故事书，从而对忍者这个身份产生了向往。
　　包括他现在所写的书，就是希望能够投放到民众中，让更多人向往成为忍者，从而壮大火之国、木叶村的忍者团队。
　　奈良鹿鸣的想法还没说完，或者说，一说到这个话题，他的各种点子就从脑海中冒出来，灵感来临时，就如同深夜的尿崩。
　　“最后一步，是实现大规模的通婚。在我看来，五大国并没有人种之分，有的只是国籍的区别。
　　一旦实现大规模的通婚，你们想想，你们是火之国的人，但是你们的妻子、爱人却是他国的人，这种情况下，你会支持你爱人的家乡，遭遇战火吗？”
　　听完奈良鹿鸣的话，自来也眉头深深皱了起来，他下意识的就想反驳，毕竟在忍界，绝大多数人的择偶，都是村内的同龄人，甚至是同族通婚。
　　在这种文化大背景下，国与国之间的爱恋，本来就不受待见。
　　但是自来也却硬生生止住了自己想反驳的话，因为他想到了一个人，被称为忍者之神的千手柱间，
　　千手柱间的妻子漩涡水户，并不是火之国的人。
　　这种明明想辩论，但是自己却想到对面论点的情况，让自来也很是憋屈，但是他又不想支持，或者说，他前二十几年的人生，让他无法支持这个想法。
　　奈良鹿鸣看到自来也的表情，也知道自己该闭嘴了，就算自己脑海中的点子如同漫天星辰，但是现在说出来，却也没什么用。
　　就是叔伯酒桌上的谈话，可能听起来能让国家变得富强，但是却不会有人会按照他们的想法去做。
　　“算了，就说道这里吧，这只是我的一点想法，算不得真。”
　　虽然知道自己的想法没有实现的可能性，但是终结这个话题的时候，奈良鹿鸣还是有些沮丧。
　　“我有些冷，我先回去换衣服吧。”
　　说着，奈良鹿鸣就站起身，朝着营地的方向走去，这么长时间过去，战场那边也应该打扫得差不多了吧，再加上这么一场雨，或许血腥味都被冲掉了。
　　波风水门看着奈良鹿鸣有些瘦弱的背影，眼中意味难明，自来也发现了波风水门的表情，笑着说道：“是不是觉得那小子说得很有道理？”
　　波风水门点了点头，说道：“有很多漏洞，但是又感觉真的能够实现。”
　　“去成为火影吧！成为火影，就可以让奈良鹿鸣帮你实现和平。”
　　自来也抬头看着阴暗的天空，脸上红色油彩已经被完全晕开，染得脸颊陀红陀红，就像是一个醉酒的人。
　　接下里一连几天，奈良鹿鸣回到了之前的状况，没有人打扰他，因为都在忙着这一次战斗的后续事宜。
　　那片稀疏的树林，也只有奈良鹿鸣一人出入。
　　每天晚上，波风水门都在写着什么，听他说，他是负责这一次战斗牺牲人员的记录和战绩评判，好回村之后安排扶助金给这些人的家人。
　　这项工作不算繁忙，当时波风水门做得很辛苦，甚至夜晚连漩涡玖辛奈来找他，他都会推诿说是要工作。
　　波风水门不是无法胜任这项任务，他只是想确保每一个牺牲的忍者，他的家人都能得到应有的、准确的补贴。
　　至于纲手，从战斗之后进入医疗营地，到现在也没出来过，奈良鹿鸣晚上回去自己营帐的时候，隐隐能从里面听到哭泣的声音。
　　有一些是伤残的、无法再登上战场，甚至无法独立生活的忍者的哭声，也有纲手时不时的啜泣声。
　　至于大蛇丸，听说他在纲手全力研发解药的时候，通过上忍投票让自己重回了营地指挥官一职，而下达的第一个任务，是进攻砂忍营地。
　　这个任务，限定一个人接取。
　　接取的那个人，就是大蛇丸本人。
　　此时距离大蛇丸接取任务，前往砂忍营地，已经是第三天了。
　　这一天下午，大蛇丸回归了木叶营地，宣布了一件事情，那就是砂忍选择撤军三十里，同时他通过通灵兽将这一消息传回了村子。
　　整个木叶营地都在狂欢，但是纲手、自来也，以及大蛇丸，都没有参加。
　　第四天清晨，纲手从医疗营地中出来，回到了自己的营帐。下午，一个白色短发的忍者，也走出了医疗营地。
　　第五天早上，奈良鹿鸣看着波风水门将所有牺牲的忍者的信息全部整理成册，去跟大蛇丸和自来也汇报。
　　下午，村子传来了消息，先是夸赞了自来也、纲手、大蛇丸、旗木朔茂四人的功绩，随后通知他们回村召开上忍会议。
　　几乎没有任何耽搁，自来也就叫上了波风水门、漩涡玖辛奈以及奈良鹿鸣三人，启程返回村子。
　　其实波风水门三人是没有资格参加上忍会议的，只是波风水门是负责登记战斗情况的人，需要回去汇报。
　　奈良鹿鸣...纯粹是自来也放心不下，一并将他带回。
　　至于漩涡玖辛奈，自来也没有和奈良鹿鸣说，但是看漩涡玖辛奈悲痛的神情，奈良鹿鸣也隐隐猜到了什么。
　　无非，就是亲友去世。
　　战争年代，屡见不鲜。

第二十七章 苦酒入喉心作痛~吨吨吨~
　　火之国境内，自来也几人在此安营。
　　这么几天过去，纲手的情绪明显平稳了许多，静静的坐在一旁的大树上，摩挲着手里的项链。
　　大树下，自来也和奈良鹿鸣正在生火，波风水门和漩涡玖辛奈跑到了远处，开始处理起捕猎来的野兔和采集的野菜。
　　不得不说，自来也小队中的人，太过偏爱奈良鹿鸣了，就算是漩涡玖辛奈，现在也会避免在奈良鹿鸣眼前谈论战场的事。
　　但是奈良鹿鸣并没有意识到这一点，他此时蹲在自来也身边，看着自来也熟练的生火，搭建烤架，一切都感觉那么不可思议。
　　毕竟，奈良鹿鸣前世，是一个吃烧烤时，用喷枪都无法将炭火点燃的废宅，看到自来也行云流水的生活动作，奈良鹿鸣不禁感慨。
　　‘这要是去开个烧烤店多好，当忍者？浪费了。’
　　大蛇丸则是靠在一颗大树的树干上，看着远处波风水门熟练的了结一只又一只野兔的生命，再次暗叹生命的脆弱。
　　这片火之国的腹地，除了树枝燃烧时发出了噼里啪啦声，一切都显得那么的静谧，如果是和平时期，这片美丽的树林，一定有很多人出来野餐吧。
　　波风水门的动作很快，不一会儿，就将六七只野兔全部放血剥皮，并且清洗完毕，虽然还是带着一点血腥味，但已经无法去除了。
　　而奈良鹿鸣，看到波风水门拿着穿在树枝上的野兔朝这边走来，他也是很识趣的走到了一旁，背对着火堆，从忍具袋中掏出了那本翻看了好几遍的删减版小黄书，津津有味的看了起来。
　　一旦人没有了其他娱乐方式，即使一篇索然无味的文章，也值得重复拜读。就好像上厕所忘带手机，看着洗发水沐浴露上的标签，也能津津有味的读上十分钟。
　　奈良鹿鸣就是如此，如果有得选择，他不介意扔下他老师自来也的墨宝，去寻求其他的娱乐，只是现在条件不允许。
　　“给我看看。”
　　突如其来的声音，吓了奈良鹿鸣一条，他朝声音传来的方向看去，发现是纲手蹲在树干上，用一种和地面平行的角度，居高临下看着奈良鹿鸣。
　　“这个吗？给你。”
　　奈良鹿鸣指了指手中的手稿，见纲手点了点头，他也不敢拒绝，将书本合上，双手递给了纲手。
　　纲手倒是没在意这些细节，直接伸手拿过了手稿，顺着树干走到了树枝上，开始翻看起了自来也的手稿。
　　连唯一娱乐方式都被剥夺的奈良鹿鸣，回过身来，眼巴巴的看着眼巴巴看着纲手的自来也（ps：不是重复），但是自来也并没有理会他。
　　甚至不知不觉中，自来也的脸色升起一抹陀红，就好像情书写到一半，被男神拿过去看的小女生一样。
　　既慌乱又期待。
　　波风水门眼疾手快的将自来也控制的两根串着野兔的树枝转动了一下，要不然，待会儿可能就烤焦了。
　　奈良鹿鸣也问道了野兔身上的油脂，被火焰炙烤后散发的香味，这股油脂香掩盖了野兔身上的血腥味道。
　　奈良鹿鸣也朝着火堆走了过去，看着野兔表面开始滋滋冒起油花，眼泪就不争气的从嘴角流了出来。
　　野兔并没有撒上香料，只是单纯的油脂爆开的香气就让奈良鹿鸣期待不已，毕竟之前在营地的时候，天天干粮加清水，碗里没有一滴油。
　　中间的大锅，飘出来的野菜汤的清香，更加加剧了奈良鹿鸣对这一顿晚餐的期待。
　　而纲手那边，似乎看到了什么感兴趣的剧情，微微侧身，用一种更自在的方式，阅读起了手中的手稿。
　　也是这一侧身，让自来也看不到纲手脸上的神情，惋惜的叹了一声，自来也将头转回来，却被不知道什么时候出现在这里的奈良鹿鸣吓一跳。
　　手上也是触碰到了烤架，原本野兔上那悬而未滴的油脂，全部滴在了下面燃烧的树枝上。
　　“滋啦~啪~”
　　肉香更加浓郁了，自来也也整理好了情绪，从自己怀中摸出一个水壶，吨吨吨喝了好几口，缓解自己的尴尬。
　　波风水门和奈良鹿鸣抬起头，有些奇怪的看着自来也，漩涡玖辛奈看向自来也的目光，则是恨铁不成钢。
　　自来也在三人的围视下，一一瞪了回去，波风水门和奈良鹿鸣都有些懵逼，只有漩涡玖辛奈，不服气的和自来也互相瞪了起来。
　　“吨吨吨~”
　　最后是自来也心虚了，低下头，老老实实烤起了野兔。
　　深秋的野兔是最为肥硕的，烤了许久，野兔身上人有源源不断的油脂被烤出来，让野兔的表面变得金黄。
　　自来也作为一名资深的吃...忍者，自然知道野兔烤到什么时候口感最好，那就是油脂即将殆尽的时候。
　　自来也熟练掌握着火候，在烤兔表面撒上些许盐巴，等到盐巴完全和野兔表面的油脂混合，附着在野兔身上时，自来也赶紧将野兔拿起。
　　站起身，酷酷的走到纲手坐着的树下，说道：“纲手，我给你烤好了，这只最嫩，你尝尝。”
　　舔狗的气息弥散开来，纲手合上手里的便签本，一跃而下，拿过自来也手中的烤兔，又跳了上去。
　　自来也尴尬的挥了挥手，他其实想跟纲手说说话的，但是纲手看起来并没有什么谈话的兴致。
　　双手在身上擦了擦，走回来时，步伐显得有些落寞，一坐下，自来也就看到了三双带着鄙夷之色的目光。
　　“肤浅的少年！”
　　自来也也同样在心中鄙夷了回去，伸手，撒盐，完成。
　　自来也将另一只野兔拿起，轻轻了咬了一口，野兔的口感十分鲜嫩，但是自来也吃得却没什么滋味。
　　除了盐巴的味道...说起来，今天的盐巴显得格外的咸呐！
　　自来也拿起水壶，晃了晃，在心中将水壶寓作烈酒，将水壶递到了自己的嘴边，缓解着口腔中盐巴的咸味。
　　“吨吨吨~隔~”
　　不知道为什么，自来也心中的失望爬了上来，唉~苦酒入喉心作痛~
　　“吨吨吨~”

第二十八章 纲手：恐血的医疗忍者？不如回家养猪吧
　　“今天就赶路到这里吧，明天早点出发，中午之前应该能回到村子。”
　　又是一天的赶路，下午时分，自来也看着跑步姿势严重变形，甚至脸色都有些泛白的奈良鹿鸣，无奈的停了下来。
　　区区一天的奔跑，奈良鹿鸣居然需要休息三次，这对于忍者而言，简直就是匪夷所思，而且自来也几人，已经是照顾了奈良鹿鸣，没有让他跑太快。
　　听到终于可以休息，奈良鹿鸣松了一口气，依靠着一颗大树，不断喘息着，同时，心绪投入系统之中。
　　将召唤师技能中的‘幽灵疾步’，换成了‘治疗术’。
　　系统技能的特性，奈良鹿鸣大概已经摸清了，英雄技能只能在触发战斗时使用，而召唤师技能，则可以随意使用，而且不消耗体力和生命力之类的。
　　这也是奈良鹿鸣一天下来，只需要休息三次的原因，出于幽灵疾步增幅状态下的他，是不需要消耗体力的。
　　每过180秒，奈良鹿鸣就能换来十秒钟无须消耗体力的疾跑，就这样一边跑一边歇，奈良鹿鸣才能坚持下来，否则早就累瘫了。
　　没有进入战斗状态的奈良鹿鸣，使用另一个召唤师技能‘治疗术’时，不会清晰的反馈生命力的恢复，但是能治愈身上的伤。
　　而奈良鹿鸣此时察觉到了脚上已经起水泡，为了避免水泡被挤破还是怎么样从而导致流血，奈良鹿鸣决定用治疗术治疗一下。
　　绿色的光华在奈良鹿鸣身上流转，奈良鹿鸣感觉到自己像是躺在温泉中，身上的那些微不足道的伤，正在不断愈合着。
　　虽然体力没有恢复，但是酸痛已经全部褪去。
　　由于奈良鹿鸣施放治疗术时，选定的目标是自己，因此治疗术并没有辐射到其他人，自来也几人并没有注意到奈良鹿鸣身上流转的绿色光芒。
　　但是同样吊在队伍末端，充当后防线的纲手，则是注意到了，尤其是奈良鹿鸣身上绿光闪起时，奈良鹿鸣脸上那享受到几乎快要呻吟出来的表情。
　　让纲手一瞬间就想到了医疗忍术，她眉头微微皱起，这几天赶路，她都在思索关于建立医疗忍者体系的问题，因此对这些特别敏感。
　　她走上前去，出声问道：“你刚刚使用的，是医疗忍术？”
　　态度算不上好，毕竟奈良鹿鸣只是一个下忍，不过纲手也是极力控制了自己的情绪，要是换作其他下忍，语气可能会更加恶劣，但奈良鹿鸣毕竟是自来也的学生，因此纲手也稍微收敛了一下。
　　听到这个声音，差点把奈良鹿鸣吓了一跳，前方的自来也和大蛇丸，也是同时扭过了头来。
　　“算是吧...有治疗效果，可以算是医疗忍术吧。”
　　面对纲手有些强势的目光，奈良鹿鸣不免有些躲闪，不说他和纲手实力差距巨大，就算纲手只是一个颇有姿色的平民，骨子里就是个废宅的奈良鹿鸣，也是会下意识躲闪。
　　“再施展一次给我看看。”
　　纲手说着，目光灼灼的看着奈良鹿鸣，自来也几人也往这边靠拢了过来，自来也眼中，甚至有一种发现宝藏的惊喜感。
　　莫非这个弟子，还是没有费到家？还是有一些天赋的？波风水门和漩涡玖辛奈也是一脸好奇的看着奈良鹿鸣，等待他施展医疗忍术。
　　在众人或期待或好奇的目光中，奈良鹿鸣终归还是拉胯了，他弱弱的说道：“我没查克拉了，等一下，给我三分钟时间。”
　　自来也脸上一黑，纲手也是皱起了眉头。其实很治疗术并不消耗查克拉，但是有CD时间，长达240秒。
　　但是奈良鹿鸣肯定不会直接说，而是小小撒了个谎，然后开始装模作样的提取查克拉，几人既然已经选择停下，自然不会介意这三分钟。
　　闭上眼睛的奈良鹿鸣，注视着召唤师技能，治疗术上的倒计时，过了三分多钟，倒计时归零，治疗术的图标重新亮起，奈良鹿鸣才睁开了眼睛。
　　看奈良鹿鸣一副已经准备就绪的模样，纲手下意识就像划破自己的手掌，但是自来也眼疾手快抓住了纲手的手。
　　“好滑~”
　　自来也居然忘记了解释，摸到纲手的第一时间，自来也就陷入了LSP状态，纲手直接将自己的手抽出，不满的看着自来也。
　　在纲手充满杀气的眼神注视下，自来也回过神来，赶忙解释道：“纲手，我不是跟你说过，鹿鸣他恐血很严重吗？”
　　纲手此时也想起来了，有些怀疑的看着自来也和奈良鹿鸣，她不相信一个人会连划破手掌的那一点微不足道的鲜血都恐惧。
　　但是她也懒得计较，右手握拳直接砸在自己左手的小臂上，被击打的位置下方肌肉和血管受损迅速充血，纲手说道：“来吧，施展你的忍术吧。”
　　奈良鹿鸣闻言，使用治疗术，选定纲手，然后自己的双手装模作样的放在纲手手臂上。
　　绿色光华从纲手和奈良鹿鸣两人身上闪起，纲手原本充血变得暗红手臂肌肤，再一次变得雪白。
　　纲手也察觉到了自己皮肤下，那些伤势的愈合，速度很快，丝毫不比她开发的任何一个医疗忍术要差。
　　而且最重要的一点，奈良鹿鸣没有结印，这是一个无印的医疗忍术。
　　要知道，奈良鹿鸣没有结印施放忍术，和纲手不结印施放医疗忍术，那可是两个完全不同的概念。
　　纲手对于查克拉的控制力已经达到了细致入微的标准，因此才能简化医疗忍术的印式，甚至直接不结印。
　　但是奈良鹿鸣...一个连爬树都可能失败的下忍，不结印就能施放医疗忍术，这可就有些了不起了。
　　“再来一次！”
　　纲手二话不说直接划破了自己的掌心，她想看看这个忍术对于外伤的效果。
　　“嗝~”
　　“砰~”
　　自来也根本来不及阻止，只能看着奈良鹿鸣看到纲手手心冒出的血液，然后一头栽倒过去。
　　“纲手，我不是跟你说过了，他恐血吗？”
　　自来也有些不满，纲手也皱起了眉头，说道：“一个合格的医疗忍者，是绝对不能恐血的，恐血的医疗忍者，还不如回家养猪。
　　真不知道你这个师傅怎么做的，这小子都跟你这么久了，居然连一点点鲜血都克服不了！”
　　自来也：“......”
　　终究还是一个人扛起了一切！

第二十九章 家族产业的异常
　　第二天自来也几人就已经回到了村子，但是上忍会议并没有那么快召开，除去旗木朔茂这种因伤无法与会的上忍之外。
　　还有一些上忍，位于其他战场，需要赶回来，是需要做大量准备的。
　　毕竟自来也、纲手、大蛇丸三个上忍能这么快赶回来，有一个很重要的原因，就是砂忍遭受了重大的损失，不得不退兵修养。
　　但是并不是每一处战场，情况都是这么理想，像雨之国战场，目前木叶是处于劣势的，因此驻扎雨之国战场的上忍，想要赶回来，则没有那么简单。
　　因此这几天，是难得休息的时间，奈良鹿景听说奈良鹿鸣回村，开心得特意请了一下午的假期，请自来也和波风水门、漩涡玖辛奈好好吃了一顿。
　　毕竟奈良鹿景知道他那个儿子的德性，能够在风之国战场上活下来，并且居然取得了击败一个砂忍中忍的战功，作为老师的自来也，以及作为队友的波风水门和漩涡玖辛奈功不可没。
　　自来也十分开心的接受的邀请，波风水门也应邀出席，但是漩涡玖辛奈，则是跟随着纲手，返回了千手一族的驻地。
　　其实在这种情况下，自来也应该做的，不是贪恋这一桌酒菜，而是应该去安慰纲手，毕竟今天，慰灵碑上注定会增添许多人的姓名。
　　其中，就有纲手的弟弟绳树。
　　但是自来也没有想到这些，或者说他想到了，只是不敢去做。
　　就好像每个男人在理论分析时，都会侃侃而谈自己对于泡妞的心得，但是大多数男人，都只是停留与理论。
　　让他们去实践？那是绝对不可能的事情，自来也明显就是这样的一个人。
　　自来也在晚宴中，虽然脸上带着笑容，但是酒杯却从未放下，一杯接着一杯，很快就横躺在了奈良家，醉倒过去。
　　奈良鹿景虽然是奈良一族的族长，但是住房确实不大，只有三个房间，奈良鹿鸣和波风水门艰难的将醉倒过去的自来也，扶到了唯一的客房。
　　波风水门则是住在了奈良鹿鸣和奈良鹿久的房间，虽然他在木叶也是有自己的住所，但是盛情难却，只好在这里暂住一晚。
　　第二天奈良鹿鸣醒来的时候，发现波风水门已经离开了，而且，波风水门在离开前，还将他昨晚睡的床铺等都清洗挂晾。
　　奈良鹿鸣之所以会知道这件事，是因为他一下楼，就听到他的母亲大人，一边晾晒着奈良鹿鸣的衣服，一边念叨着“生子当如波风水门”。
　　自来也和奈良鹿景，一大早就去火影办公室述职去了，闲来无事的奈良鹿鸣，躺在沙发上，翻看着奈良一族这个季度的营业数据。
　　奈良一族除了是木叶村火影智囊团的核心成员，还是火之国境内最大的药材商，分店遍布整个火之国，因此每个季度都要统计营业情况，上报给奈良鹿景这个奈良一族的族长。
　　但是时逢战争，奈良鹿景也很难抽出时间查看这些材料，因此一直堆积到了现在，甚至书房都已经放不下，必须将一些放在客厅。
　　“你看归看，千万不要再上面涂涂改改，要不然你爹又要生气骂你了。”
　　奈良鹿鸣翻看了没几页，刚刚晾晒完衣服的奈良美里走了进来，对坐没坐相的奈良鹿鸣说道。
　　奈良鹿鸣嗯了一声，继续翻看手中的材料，前面都是文字的概述，讲述了一下这个季度的营业情况，以及发生的事情。
　　这些都很无趣，无非就是哪种药材供应不足，哪种药材出现囤积情况。
　　但是看着看着，奈良鹿鸣突然坐直了身子，他赶紧取过其他分店上交的资料，一一对照了起来。
　　他发现，甘草、薏苡以及作为药酒基酒的高度酒，全国范围内都出现了供应短缺的情况。
　　而奈良一族最为出名的鹿茸，反而出现了相当规模的销量下跌，奈良鹿鸣立马联想到了有人囤货居奇。
　　要知道，甘草、薏苡等材料，是制作忍者作战时重要物资之一兵粮丸的原材料，这些药材种植范围很广，绝对不会出现供应短缺的问题。
　　而集中在一个季度之内，全国范围内短缺，最大的可能，是有人组织大规模收购的行动。
　　而一旦奈良一族出现这些材料的短缺，按照正常的措施，就会在下一个季度抬升药材价格，获得更高的牟利。
　　但是兵粮丸的制作周期可没有那么短，此时抬升物价，虽然看起来是市场导向，但是一旦有人推出成品兵粮丸售卖，那么奈良一族，将会受到打击。
　　不仅仅会销量下降，甚至会影响奈良一族的口碑。
　　比如，被舆论冠以发“国难财”的标签，这样的话，对一个家族产业而言，无疑是致命的。
　　一想到这里，奈良鹿鸣小跑进了奈良鹿景的书房，开始翻看起更多的资料，当他看到这些药材的综合成本和售价的时候，脸上露出了笑容。
　　不出他所料，即使是短缺时期，综合成本并没有提高，甚至因为大规模的运货，从而令成本有所下降。
　　有人想狙击奈良一族的产业！
　　用药材需求的大幅度增长的假象，诱使奈良一族提高物价，而这件事最大的受益者，是那些售卖忍具的商人。
　　毕竟这些商人，才有大量的兵粮丸，可以抛售，而他们大量采购药材，也不会亏损，毕竟现在奈良一族还没有涨价，他们只是正常价格收购原材料而已。
　　而狙击奈良一族之后，奈良一族口碑下降，市场份额缩小，那么这些忍具商人，又可以用更低的价钱，向奈良一族收购药材。
　　想明白了这些，奈良鹿鸣坐在奈良鹿景的椅子上，快速整理着资料，和他的猜想，以及一些应对措施。
　　写完之后，奈良鹿鸣看着被他翻得乱七八糟的资料，索性也懒得收回去，将资料上的数据分类统计出来，制作成可视化图表。
　　工作量看起来很庞大，但是奈良鹿鸣做得很开心，因为这是他在忍界，为数不多能做的一些东西。
　　当他做完这一切，天早已黑了下来，奈良鹿景，也刚刚回来。听到奈良鹿景的声音，奈良鹿鸣献宝似的，将他整理的这些东西，抱到了奈良鹿景面前。
　　还没来得及吃晚饭的奈良鹿景，在奈良鹿鸣目光灼灼注视下，不好意思打击他的热情，只要忍着饥饿翻看了起来。
　　越看奈良鹿景的眉头皱得越深，看到最后，奈良鹿景长舒了一口气，看着一脸“求夸奖”的奈良鹿鸣，开口说道：
　　“你在忍者学校的时候，怎么脑子就没这么好？”

第三十章 明修栈道暗度陈仓
　　？？？
　　我给家族解决了这么大的危机，你跟我说为什么读书的时候不用脑？
　　那是不是等哪天我从南天门杀到三十三重天，眼睛都不眨一下的时候，你要来问我眼睛干不干？
　　奈良鹿鸣被奈良鹿景突如其来的恨铁不成钢弄懵逼了，双手不知该何处安放，指了指资料，指了指自己，再指了指奈良鹿景。
　　是我有毛病？还是你有毛病？还是这个世界有毛病？
　　看到奈良鹿鸣的神色，奈良鹿景也意识到自己好像做得不太地道，但是作为父亲，不道歉，是自己最后的底线。
　　奈良鹿景起身，将资料放下，伸手揉了揉奈良鹿鸣的脑袋，说道：“先吃饭吧，这些事情我会解决的，你做得不错！”
　　听到奈良鹿景几近敷衍式的鼓励，奈良鹿鸣突然觉得这人间不值得，有些闷闷不乐跟着奈良鹿景，走到餐桌旁，味同嚼蜡一般吃完了这一顿。
　　奈良美里也看出了自己丈夫的倔强，绝对安慰一下自己的儿子，比如今晚就不用让他洗碗了。
　　“吃完水果来一下我的书房。”
　　晚饭后，手里端着茶水的奈良鹿景，看着吃着饭后水果的奈良鹿鸣说道，随后便走入了自己的书房。
　　不过一进入书房，那点对儿子的愧疚荡然无存，因为奈良鹿鸣一天的工作下来，让奈良鹿景的书房，变成了灾后版的样子。
　　长叹了一口气，奈良鹿景将茶水放在桌上，弯腰开始收拾起自己的书房，这个儿子，虽然做的表格跟数据有点意思，但是这工作的顺序，实在太不讲究了，弄得满地都是资料。
　　等奈良鹿景将书房收拾完毕，刚刚坐到自己的椅子上，茶水都还没喝一口，奈良鹿鸣就走进来了。
　　奈良鹿景此时严重怀疑，奈良鹿鸣是在门外盯着自己，直到自己将书房收拾完毕，这才敢走进来。
　　“坐吧，说说你的想法，你觉得该怎么做？”
　　奈良鹿景也懒得深究，指着自己对面的桌椅，示意奈良鹿鸣坐下，奈良鹿鸣闻言十分听话，坐了下来，稍微沉思了一下，说道：
　　“我觉得之所以会发生这样的事情，最关键的一点就是我们家族的产业，实在太过于基础，如果我们有完善的成品药生产线，这样的事情，完全可以避免。”
　　前世的经验告诉奈良鹿鸣，做原料生产商，或者加工供应链，是赚不到多少钱的，真正赚钱的，是掌握核心技术，以及终端产品销售红利的那些人。
　　这种经验套在奈良一族的产业上同样有用，奈良一族的产业，是药材输出，而不是药品输出，看似整个火之国一半以上的药品，都由奈良一族供应原材料，但是盈利并不丰厚。
　　反而是那些奈良一族的大客户，采购奈良一族药材，回去加工生产，最后销售成品药或者兵粮丸等产品的忍具商，才是真正的吸金大户。
　　奈良鹿景看着自己的儿子，他自然知道奈良鹿鸣的意思，他点了点头，但是又摇了摇头，说道：“鹿鸣，你要知道，我们奈良一族是忍族，不是商人。
　　我们之所以要开辟产业，是为了给那些没有忍者天赋的族人，提供一份保障，赚多少钱不是我们的目的，你知道吗？”
　　“我知道，但是我不明白，为什么明明可以让族人过得更好，却不去做？”
　　奈良鹿鸣知道奈良一族药材产业的作用，但是他不明白为什么奈良一族不寻求进一步的发展。
　　奈良鹿景叹了口气，有些沧桑的说道：“你要知道，我们加入木叶，才三十几年，在加入木叶之前，我们奈良一族，还有山中一族和秋道一族，只是猿飞家族的附属家族。
　　虽然从二代目大人开始，就重用了你的祖父，我们猪鹿蝶三族也隐隐能和猿飞一族并肩而立，但是你别忘了现在的火影，正是猿飞一族的族长。
　　我们不能出风头，因为...因为...”
　　说到这里，奈良鹿景脸上出现了犹豫的神情，但是看着奈良鹿鸣整理出来的那些资料，还是叹了一口气，说道：
　　“因为现在火之国境内，医疗器具、药品的最大供应商，背后的势力，是猿飞一族和大名府，你知道什么意思吗？”
　　闻言，奈良鹿鸣也沉默下来了，这些事情，他从未了解过，其实，奈良鹿景也没和他说过。
　　别说是和奈良鹿鸣说了，就算是将来的奈良族长，奈良鹿鸣的长兄奈良鹿久，对这些深层的事情，也还未到接触的时间。
　　只是今天奈良鹿鸣的行为，出乎了奈良鹿景的预料，让他重视了这个儿子在商业上的一些天赋，才选择了跟他说这些。
　　奈良鹿景说的，正是小忍族的无奈，猪鹿蝶三族合一，在忍界虽然颇有名气，但是对于见识过战国时期的那些人而言，也只是别人的附庸而已。
　　而处于这种位置的猪鹿蝶三族，最好的方针就是不争，一切维持现状。
　　书房里的气氛很沉闷，弥漫着父子俩的无奈，最后，奈良鹿鸣挣扎似的问道：“如果是新药呢？”
　　说着，奈良鹿鸣从忍具袋中，掏出了一个玻璃瓶，里面装着绿色的液体，奈良鹿鸣将瓶子递给奈良鹿久，说道：
　　“如果是只有我们奈良一族才有的药呢？我们有没有选择的余地。”
　　奈良鹿景皱着眉头，接过了奈良鹿鸣递过来的瓶子，打开之后，并没有味道传出来，他看着奈良鹿鸣，最后一口将瓶中的液体灌下。
　　感受着身体上传来的舒适感，奈良鹿景的眉头却是越皱越深，这种液体，竟然能补充查克拉，还有身体上的不适。
　　奈良鹿景一下子就知道了这种液体的价值，但是他反而更说不好了，他不清楚，奈良鹿鸣口中所说的，只有奈良一族才有的药，有多大的可能性。
　　毕竟理论上，忍界是没有绝对保密的配方的，而这种药水要是拿出来，奈良一族有多大的可能性能保得住。
　　“不行，这种药...奈良一族不敢卖。”
　　奈良鹿景沉思了许久，最终否决了奈良鹿鸣的想法，没办法，他要考虑的，可不仅仅是盈利与否，还有奈良一族包括忍者及平民上下近千人的安危。
　　“但如果效果只有十分之一？”
　　“你是说...”
　　“明修栈道，暗度陈仓！”

第三十一章 上忍会议
　　“没错，我们奈良一族可以生产一些没有实际作用的药液，然后在其中掺杂一些这种药水。问题是，你这种药水，要不泄露的情况下，产量多少。”
　　奈良鹿景点了点头说道，看向奈良鹿鸣的眼神愈发满意，虽然这个儿子没什么忍者天赋，但是经商的头脑还是可以的。
　　“产量我会想办法解决。”
　　奈良鹿鸣虽然目前没有大量购买复合型药水的系统金币，但是系统还是有许多BUG可以卡的，比如每天睡醒，或者系统检测进入己方营地，都会将复合型药水重新刷新成两瓶。
　　而且，这种药水也仅仅是敲门砖而已，让奈良一族敲开成品药市场的敲门砖，一旦进入市场，那么其他的药品，也可以逐步开始售卖。
　　奈良鹿景点了点头，说道：“没事的话你就先去休息吧，明天你和波风水门那个小伙子，是不是也要参加？”
　　没人告诉我啊？
　　看到儿子脸上的疑惑，奈良鹿景说道：“纲手和自来也没和你说过吗？明天会议议题里面有关于医疗忍者的议题，现在还留在村子的医疗忍者，除了纲手就只有你了。”
　　‘好家伙，我直接好家伙，真就把我当工具人？而且还是先斩后奏？’
　　同时，奈良鹿鸣也想明白了为什么自己对家族产业那么上心，同时拿出那么神奇的药水后，奈良鹿景没有多大惊讶的原因。
　　合着是认为自己是医疗忍者？虽然不知道具体是谁告诉奈良鹿景的，但是奈良鹿鸣大概也才出了来了，无非就是自来也述职的时候提到了。
　　但是工具人就该有工具人的觉悟，奈良鹿鸣也没有纠结那么多，而是将心绪收起，上楼洗澡睡觉去了。
　　第二天清晨，天蒙蒙亮，已经穿戴整齐的奈良鹿景，走进了奈良鹿鸣的房间，看着披头散发，嘴角还留着哈喇子，一边冷得发抖，一边踢着被子的奈良鹿鸣。
　　以往见到奈良鹿鸣这副模样，奈良鹿景都会生气，但是这一次他的心态却无比的平和，甚至有些愧疚。
　　或许作为父亲，他早该意识到奈良鹿鸣的天赋，不一定是要成为忍者，在奈良鹿鸣被认定没有忍者天赋的那几年，也应该知难而退。
　　但是为了维护作为忍族族长的面子，生生让奈良鹿鸣在忍者学校多遭遇了好几年的歧视，甚至现在还让奈良鹿鸣陷于危险之中，实在不是一个好父亲的作为。
　　想到这里，奈良鹿景坐到了奈良鹿鸣的床上，伸手轻轻揉着奈良鹿鸣的头，心中暗暗想道：‘或许两个儿子，一个继承忍族的地位，一个发扬家族的产业，也不错。’
　　奈良鹿景手上的力量慢慢加重，睡梦中的奈良鹿鸣感觉到了身体的难受，迷迷糊糊的醒了过来，看着奈良鹿景，问道：“怎么了，父亲大人？”
　　“起床吧，等一下上忍会议就快开始了，你的队友波风水门，已经在楼下等你了，不要让他就等。”
　　说着，奈良鹿景站起身，朝门外走去，说道：“爸爸先去火影办公室工作了，你不要再迟到了。”
　　这种不带一丝火气的话语，反而让奈良鹿鸣有些不适应，闭上眼睛，却怎么也找不到那种睡觉的状态，索性就直接起床。
　　而在千手一族的驻地中，纲手看着家族墓园中，两座刚刚建起的墓碑，手里捏着千手柱间留下来的项链，眼里噙着泪水，发誓道：
　　“爷爷、奶奶、绳树，我一定会保护好你们所珍视的村子！”
　　擦去眼泪，纲手感应着周围那些，关注着驻地中那个小女孩的暗部忍者，叹了一口气，大步朝着火影大楼走去。
　　而奈良鹿鸣这边，洗漱更衣，一下楼，就看到了虽然没人注视，但是已经坐得端正无比的波风水门。
　　“早啊水门，自来也老师呢？”
　　奈良鹿鸣伸着懒腰，朝厨房走去，不出意外的话，奈良美里应该有留早餐给他，果不其然，奈良鹿鸣伸手拿过餐桌上的早餐。
　　朝波风水门走去，一边吃，一边说道。这副模样和波风水门比起来，简直就是天差地别，但是奈良鹿鸣注定不会讲究这些。
　　波风水门所学的一切，也都是为了克己，而不是施人。波风水门开口说道：“老师让我们自己过去，他可能有事在忙吧。”
　　奈良鹿鸣将面包叼在嘴边，开始穿起了鞋子，但是鞋子有点紧，导致他嘴边的面包都快掉下来了，也还没穿好。
　　“呜呜呜~”
　　波风水门看到奈良鹿鸣这幅样子，赶忙走到他身边，伸手接住了面包，奈良鹿鸣这才开始喘气，穿上鞋子之后，奈良鹿鸣跑回厨房，洗了洗手，才接过波风水门递过来的半片面包。
　　奈良鹿鸣准备完毕，两人便出了家门，朝着火影大楼走去。
　　火影大楼今天人很少，但是大人物却很多，由于今天要召开上忍会议，所以除了在火影大楼工作的忍者，就几乎没有中忍下忍存在了。
　　奈良鹿鸣和波风水门这两个下忍，出现在这里，是有些突兀的，但是值班的忍者明显也知道这两人来干嘛，并没有阻拦。
　　走进火影大楼，奈良鹿鸣就被站在门内的自来也吓了一跳，他说道：“老师，你躲在这里干嘛？”
　　“去去去，别打扰我！”
　　自来也没有心情理会奈良鹿鸣，继续盯着门口，奈良鹿鸣拉住了波风水门，准备看戏。
　　只见自来也就一直站在那里，翘着屁股，看着不断有人进入的火影大楼的大门，直到有一个人影出现，自来也脸上突然绽放了笑容。
　　自来也几乎是小跑着过去，殷勤的说道：“纲手，你来啦？”
　　“你是瞎了还是傻了？”
　　纲手没好气的说道，也不理会自来也，径直朝着火影大楼内走去，进入火影大楼后，纲手看到了波风水门和奈良鹿鸣两个小家伙看戏一般的眼神，有些不明所以，但是她也懒得追究，说道：
　　“鹿鸣，待会儿要麻烦你施展一下医疗忍术。”
　　说完，纲手就朝着楼上走去，奈良鹿鸣看着一脸落寞，慢慢走进来的自来也，说道：“老师，纲手大人跟我说的话，比跟你说的话要多。”
　　“滚蛋！”

第三十二章 饭都塞你嘴里了，你都不会咽一下？
　　“以上，就是本次事件中，木叶忍者的伤亡情况。”
　　会议室内，奈良鹿鸣看着大方得体的波风水门，不免有些羡慕，要是换他上去，怕就是“歪比巴卜”。
　　要知道，奈良鹿鸣经过的唯一一次当着众人讲话，是前世读书的时候，当着全校人，朗读自己的逃校上网未遂悔过书。
　　那一次的发言，给奈良鹿鸣造成了极大的心理伤害，奈良鹿鸣都怀疑，那一天过后，自己患上了和孟晓骏一样的演讲恐惧症。
　　波风水门此时也已经下了台，走到奈良鹿鸣身边，坐下，松了一口气，奈良鹿鸣可以清晰的看到，一层细汗从波风水门的额头瞬间冒了出来。
　　看来，这波风水门也不是看上去那么淡然，奈良鹿鸣突然找回了一点自信，虽然这是一种错误的心态。
　　会议室中，一众上忍和木叶高层，都在翻看着手中，由波风水门整理的数据和家庭情况调查，以及关于抚恤金的安排。
　　猿飞日斩翻看着资料，目光也是不断看向自来也和波风水门，嘴角带着微笑，显然对波风水门的表现很是满意。
　　“好，就按这上面的安排去执行吧，下一个议题，纲手。”
　　猿飞日斩合上来了资料，一旁的奈良鹿景点了点头，表示自己收到了命令。而纲手也从自己的座位上站起，走到会议室中间，说道：
　　“我要讲的是，关于建议医疗忍者团队及医疗忍者培养计划的议题。”
　　纲手话一出，会议室内翻动资料的声音顿时停了下来，不少人更是直接皱起了眉头，显然对这个议题不满。
　　要知道，培养一个医疗忍者的难度和投入，都是极高的，而且，以往从来没有人能成功培养出有规模的医疗忍者。
　　因此，现在的忍界是没有真正的医疗忍者的，即使是纲手，也是修炼忍体术的忍者，恰好有着极高的医疗忍术天赋，因此自行开发了一些医疗忍术。
　　而目前大多数医疗忍者，经历也都和纲手相似，毕竟，成为医疗忍者是一个偶然事件，根本没有可行的方案。
　　或许村子投入大量的资源，对十个忍者进行培养，都未必能培养出一个能上战场的医疗忍者。
　　因此，这种无谓的投入，自然无法让在场的上忍们同意。在他们看来，与其培养医疗忍者，还不如多采购些忍具，让忍者学校的学生多训练来得回报高。
　　纲手的胸膛剧烈起伏了几次，忍着心中即将爆发的情绪，说道：“首先，是关于四人小队，必须在敌人阵地进行长期单独行动的任务时，必须在队伍中配备一个医疗忍者，用以提高小队的存活率。
　　其次......”
　　纲手开始谈论自己的设想，以及忍者小队中配备医疗忍者的好处，甚至途中，还让奈良鹿鸣展示了医疗忍术，想证明给其他人看，其实中忍甚至是像奈良鹿鸣这样的下忍，也是能够学会医疗忍术的，但是越来越多的人，开始摇起了头。
　　纲手的声音，也从一开始的平和，到中间的暴躁，到最后甚至带着一丝丝的祈求，祈求这些上忍不要这么快就否决她的想法。
　　当纲手发表完自己的想法，看向自己的老师，也就是现任火影猿飞日斩的时候，却发现猿飞日斩眼中，并没有什么波动。
　　猿飞日斩见纲手说完了自己的想法，出声说道：“确实如你所说，但是你要考虑到现在处于战争之中，无法建立你所说的医疗体系。
　　你要知道，建立医疗体系，不仅要耗费大量的时间，而且需要大量的资源和资料，而这些，我们现在都还无法满足。
　　敌人不会给我们这么多时间的，只有等到战争结束...”
　　“你在说什么！老头子！”纲手奔溃的大喊，说道：“等到战争结束，等到战争结束，真的等到战争结束，你又会以和平时期不需要医疗忍者为借口吧！
　　这样下去，要等到什么时候......”
　　看着纲手眼中的泪水，猿飞日斩叹了一口气，说道：“表决吧。”
　　他这个做火影的，不能不给纲手面子，因此他不能动用否决权，于是他选择了上忍表决，让纲手看清楚形式。
　　“同意纲手提议的，请举手。”
　　猿飞日斩说完，并没有举手，而是看着周围的上忍，其他上忍也都安静的坐在那里。
　　纲手不死心的看着周围这些默不作声的上忍，最后，几近绝望的她，将最后的希望放在了自来也身上。
　　看到纲手那第一次露出的祈求而又脆弱的目光，自来也的双手在自己裤子上不断揉捏，最后死死的掐住了自己的裤子，痛苦的闭上了眼睛。
　　奈良鹿鸣有些不可思议的戳了戳自来也的侧肋，暗示他这时候只要站出来支持纲手，就很容易获得自来也的芳心。
　　但是自来也不为所动，我喜欢纲手，但是却不能违背他的老师，起码现在，他还没有足够的决心。
　　‘好家伙，饭都给你塞嘴里了，你连咽一下都不会？’
　　奈良鹿鸣看着不成器的自来也，摇了摇头，然后毅然决然的抬起了自己的手，大声说道：“我赞成！”
　　‘梦想总是要有的，万一实现了呢？’
　　听到有人赞成自己，纲手一开始是喜悦，随后看到那个人是奈良鹿鸣，眼神又黯淡了下去，波风水门也赶忙拉着奈良鹿鸣的手，想把他的手拽下来。
　　但是奈良鹿鸣却无比倔强，无视越来越多上忍投来的目光，他看着波风水门，说道：“难道想救自己的同伴是错的吗？明明有方法救同伴，难道你要舍弃吗？”
　　波风水门愣愣的看着奈良鹿鸣，沉默了一会儿，他放开了奈良鹿鸣的手，也将自己的手举了起来，轻声说道：“我也同意。”
　　猿飞日斩的眉头直接皱了起来，看着这两个捣乱的下忍，自来也直接回头怒斥道：“你们两个在干嘛？”
　　“抱歉，老师。”波风水门下意识的道歉，但是看到了奈良鹿鸣犟着脖子和自来也对视，深呼吸了一下，说道：“但是我同意鹿鸣的说法。”
　　会议室变得有些吵闹起来，波风水门直接红了脸，不敢抬头直视暴怒的自来也，但是那只手，却始终没有放下。
　　虽然，他们两个只是下忍，无法记入表决的人数，但是波风水门无法违背自己的内心。
　　纲手看着两个瘦小的身影，两行清泪直接流了出来，虽然这无法改变结局，但是有人赞成自己，已经足够让崩溃边缘的纲手感动了。
　　“我也赞成纲手和这两个小家伙的意见，我不想再看到同伴白白牺牲了。”
　　终于，有一个上忍也举手表示同意，奈良鹿鸣望去，是一个浅蓝色头发的上忍，他焦急的看向自来也。
　　“老师！这是你的情敌！”

第三十三章 出发雨之国
　　虽然纲手的议题仍旧没有通过，但是她也没有那么绝望，起码，还是有人支持她的想法，有人认同她的理念。
　　会议结束，上忍们开始陆续离开，自来也腆着脸想上去和纲手谈话，纲手则是理都没理，直接转身朝着门外跑去。
　　“老师，你真的太失败了，连女孩子都不会追。”
　　双手插袋，谁也不爱的奈良鹿鸣，看着自来也嘲讽道。自来也转身一记暴栗打在他的头上，说道：“你这小子，在会议上捣乱就算了，居然还带着水门一起！”
　　波风水门闻言，直接低下了头，奈良鹿鸣则是不满的说道：“老师，你转移话题的能力也太差劲了吧，而且，我刚刚举手，是想让你也举手。
　　这样的话，说不定你就能追上纲手大人了，结果你居然错过了。你看吧，过不了多久，纲手就会和那个娘娘腔忍者好上。”
　　‘这本子，爷看过！’
　　奈良鹿鸣笃定的话语，让自来也十分不满，他说道：“不可能，纲手怎么会看上那种娘娘腔的忍者，要喜欢，也是喜欢本大爷这种充满男子气概的。”
　　“别吹了，你看，纲手大人都和那个娘娘腔搭上话了！”
　　靠近窗户的奈良鹿鸣，指着火影大楼前，对着自来也说道，自来也脸上突然一慌，跑到窗户前，看着火影大楼前的一幕，整个人都绿了。
　　“那个...等一下，刚刚的事谢谢你了。”
　　纲手跑到那个蓝发忍者身旁，对他说道，蓝发忍者微微偏过头，看着纲手，说道：“不用谢，我只是认为你说的是正确的。
　　那个...很晚了，我送你回家吧！”
　　“啊？可以吗？你家在哪个方向。”
　　纲手有些不好意思的问道，蓝发忍者一指一个方向，说道：“反方向！”
　　“那就算了，我不打扰你了。”
　　纲手有些失落的说道，蓝发忍者摆了摆手道：“没关系的，正好我想和你多聊聊，今天是我们第一次正式谈话，认识一下，我叫加藤断。”
　　“我叫纲手。”
　　“我知道。”
　　说完，加藤断就直接调转了方向，朝着千手一族的驻地走去，纲手则是跟在加藤断身边，加藤断看着周围，有意无意间说道：
　　“这条路我很熟悉，以前我去忍者学校接我妹妹的时候，就是走的这条路，这条路，也是我曾经最喜欢的一条路。”
　　说着，加藤断的语气变得低落，纲手也听出来了，问道：“曾经？”
　　“嗯，大概在一年前，我妹妹在一次战斗中....不说了，走吧。”
　　纲手突然身上握住了胸前的项链，看着加藤断有些落寞的背影，想到：‘这个男人，或许有着和我一样的痛苦。’
　　但是她也没有停下脚步，而是跟在加藤断身边，缓缓朝着千手一族的驻地走去。
　　还在火影大楼内的自来也，咬着牙，看着加藤断和纲手消失在街道中，突然感觉悲从心来，明明是我先来的！！！
　　就在自来也追忆着和纲手往昔相处的点滴时，他察觉到有一只手在戳自己的侧肋，他回过头，用布满血丝的双眼，怒瞪着奈良鹿鸣，说道：“干嘛？”
　　奈良鹿鸣递过来一张手帕，随后踮起脚，拍了拍自来也的肩膀，说道：“想哭就哭出来吧，憋着不好，大家都是男人，我懂你。”
　　“滚蛋！唔~”
　　......
　　三天的时间很快过去，期间，猿飞日斩亲自面见了波风水门，告诉他抚恤金的发放情况，还有新任务的安排。
　　波风水门很高兴的找到了奈良鹿鸣，和他分享了这些事情，但是新任务却让波风水门和奈良鹿鸣有些摸不着头脑。
　　新任务本来是应该由自来也却领取的，但是猿飞日斩说自来也一直蹲在酒吧不吭离开，所以让波风水门去领取。
　　这倒没什么，只是任务执行的人员有点让两人赶到奇怪，任务卷轴中，自来也、大蛇丸、纲手、加藤断以及木目功刀作为带队忍者，一同前往雨之国战场。
　　而自来也小队中，却只有奈良鹿鸣和波风水门两个下忍，至于小队中的另一个成员，漩涡玖辛奈，则是没有在名单之中。
　　之后波风水门去千手一族的驻地找漩涡玖辛奈，也被暗部忍者告知漩涡玖辛奈有重要的任务，不能和波风水门他们见面。
　　于是心中怀着疑惑的波风水门和奈良鹿鸣，在第三天的清晨，整装待发，来到了一家酒馆，找到了躺在座位上，嘴里咬着纸巾，陷入昏睡的自来也。
　　“自来也老师，醒醒，醒醒。”
　　波风水门不断摇晃着自来也，同时呼喊着他的名字，但是自来也就如同没有知觉一般，用力打着鼾。
　　“自来也老师，纲手大人结婚了，新郎不是你！”
　　奈良鹿鸣走到自来也身边，凑到他的耳边，悄悄的说出了这句话。
　　“啊！？是谁！”
　　自来也突然坐起，随后看着波风水门和奈良鹿鸣憋着笑的表情，就知道自己被耍了，重新倒在座椅上，调了个方向，面冲下，继续睡。
　　奈良鹿鸣和波风水门无奈，最后还是波风水门将自来也背起，走出了酒馆。酒馆外的阳光，在自来也有些烦躁，在波风水门背上折腾了好久。
　　直到波风水门背着自来也，离开木叶村，走了快二十里地，自来也才悠悠醒来，哑着嗓子，说道：“水，水！”
　　奈良鹿鸣赶紧把水袋递上，自来也接过水袋，挣脱了波风水门，坐倒在地上，‘吨吨吨~’灌起了清水。
　　“我在哪？”
　　摊在地上的自来也，面色苍白，黑眼圈和眼袋堆在了一起，看着波风水门和奈良鹿鸣说道。
　　奈良鹿鸣叹了一口气，看着气喘吁吁的波风水门最终还是打开了自己的系统面板，将‘幽灵疾步’换成‘净化’。
　　光芒从自来也身上升起，瞬间，自来也觉得自己精神无比，看着奈良鹿鸣，眼里有些震惊。
　　自来也坐直了身体，朝着波风水门一伸手，说道：“任务是什么？”
　　波风水门将任务卷轴递给自来也，同时简短的解释道：“去雨之国执行救援和斩首任务，除了我们三人，还有大蛇丸大人、纲手大人、加藤断大人和木目功刀大人。”
　　听到纲手和加藤断的名字，自来也的脸色再次垮了下来，看着波风水门，说道：“为什么你不拒绝任务？”
　　波风水门：“？？？”

第三十四章 这一路上
　　“哎呀哎呀！果真好没有干劲啊，小鹿鸣，刚刚那种忍术，再给为师来一发，为师教你一个火遁忍术怎么样？”
　　森林里中，自来也散漫的赶着路，散漫到奈良鹿鸣都有些自愧不如，听到自来也的话，奈良鹿鸣果断的摇了摇头。
　　自来也说的，绝对是口头支票，不说他教不教，就说奈良鹿鸣能不能学会就完事了。
　　而且，就算自来也教，怕不是什么火遁-打火机之术，或者什么火遁-快速烤板栗之术，奈良鹿鸣才不会上当。
　　而且，自来也现在的状况，用净化也没用，毕竟净化术可没牛逼到净化人的心理疾病，该痛苦该逃避的还是会继续。
　　“臭小子，我这么疼你，你居然为了我耗费一点查克拉都不肯，算我看错人了，以后走出去别叫我老师。”
　　自来也嘟囔道，奈良鹿鸣一听，那还得了，反唇相讥道：“有种你把我开除忍者籍，让我一辈子都做不了忍者！”
　　“唉我这个暴脾气，不对...嘿嘿，你以为我会上你的当吗？”
　　听到两人的争吵，跑在最前面的波风水门不免有些心累，弟子不懂事也就算了，怎么这当师傅的，比徒弟还不懂事？
　　第一天的赶路很不顺利，由于自来也的散漫和逃避，导致了三人赶的路，连原定的一半都没有。
　　太阳还没西沉，自来也就开始叫嚷着是时候休息了，并且身体力行，第一个停了下来，比奈良鹿鸣更加迅速。
　　奈良鹿鸣和波风水门停了下来，无语的对视一眼，随后之后就地生火。毕竟现在已经开始入冬，波风水门也顶不住野外夜晚的寒风吹袭。
　　先是清理出一片空地，随后波风水门开始利用自己速度快眼力好的特长，不一会儿就收集了足够烧一晚上的干柴。
　　已经是第二处出村执行任务的奈良鹿鸣，经验也丰富了许多，从背包中取出了紫菜、味噌等食材和调料，用随身携带的净水，开始煮起了汤。
　　冬天时分，最舒服的事情，就是来上一碗热热的汤。
　　刚刚将火升起来的波风水门，愣愣的看着奈良鹿鸣拿出来的十几种调料，倒是没怎么惊讶，说道：“鹿鸣你今天想吃那种酱料的烤肉。”
　　奈良鹿鸣看着身前的酱料，随后拿起一瓶，说道：“今天吃辣酱烤肉吧，暖暖身子。”
　　“呵呵~你们这群小屁孩懂什么，喝酒才是男人暖身子的利器。”
　　波风水门刚刚接过辣酱，自来也就在一旁故作高深的说道，奈良鹿鸣现在可不想给自来也面子，说道：“某个男人到现在女朋友都每一个。”
　　“混蛋！你说谁！你以为你就有女朋友了？”
　　自来也暴怒，跳了起来，指着奈良鹿鸣说道，同时眼神调整着，不让自己看到波风水门。
　　“呵呵~你个老男人懂什么，等我活到二十六岁还没女朋友，再来和我说这种话吧！”
　　听到奈良鹿鸣几乎是指名道姓一般的嘲讽，自来也拳头捏的嘎吱作响，但是又只能无能狂怒。
　　难不成，还能打奈良鹿鸣一顿？
　　自来也表示这件事太难了，想让奈良鹿鸣不受伤，自己有解不了气，要是打到自己解气，估计奈良鹿鸣不死也是丢了七分之六条命了。
　　波风水门看着两人剑拔弩张，但是又打不起来的样子，叹了一口气，这两人，果然是注定有师徒缘分啊！
　　他也不再理会，毕竟调料有了，但是食材可还没着落，冬天的树林，可是有许多动物都藏来了起来，想要找到，可得下一番功夫。
　　“我说，你个臭小子，反正你现在也没事做，怎么不去修炼？爬树都会跌倒，还不知道多努力，真是的~”
　　“没查克拉了，为了给你治病，我把查克拉都用完了。”
　　“那你还不赶紧滚去提炼查克拉，要是现在来个敌人，我可不会保护你！”
　　“说得好像你保...”
　　说着，奈良鹿鸣突然安静了下来，自来也的情绪也低落了下来，两人都想起了绳树。
　　口嗨也是要有限度的，当到了一定时候，该停下就得停下。
　　奈良鹿鸣和自来也明显都不是等到对面急了眼，才笑着说“连玩笑都开不起，你算什么男人”的人。
　　奈良鹿鸣开始无所事事的搅动着紫菜味增汤，自来也则是掏出了便签本写写划划，两人其实都无心做事，只是场面太过尴尬。
　　当波风水门回来的时候，发现两人都安静得一场，他第一时间打量了一下奈良鹿鸣，确定他没有被自来也揍之后，松了一口气。
　　波风水门坐下来，将串好的肉串放在火堆上烤了起来，然后看着安静的两人，想打开一下气氛，他说道：
　　“老师，这次玖辛奈为什么没有跟来，还有，之前玖辛奈收的信里面，写了什么？”
　　“唉~”自来也深深叹了一口气，说道：“告诉你们也无妨，漩涡水户大人去世了，玖辛奈应该有跟你说过吧，她是下一任的人柱力。
　　水户大人去世，她就得成为木叶村的九尾人柱力，不能随便外出了，甚至连出村，都很难做到。”
　　波风水门皱起了眉头，他不明白，为什么这么大的事情，玖辛奈不跟他分担，自来也也是看出了波风水门内心所想，说道：
　　“人柱力更换这件事情，本身就存在着很大的风险，玖辛奈她也不知道能不能成功，所以不敢跟你说，怕你为她担心。
　　好在，一切都很顺利，等到战争结束，玖辛奈的考察期应该也就过去了，你就能和她再见面了。”
　　波风水门点了点头，没有多说什么，自来也倒是来了谈话的兴致，看着沉默不语的奈良鹿鸣，说道：
　　“鹿鸣，你上次跟我说的那个想法，火影大人表扬了你，说等战争结束，就可以尝试进行了。”
　　但是奈良鹿鸣脸上并没有喜悦，他低着头，看着不断冒泡的锅，说道：“没用的，战争结束，他们就忘了。”
　　波风水门听到奈良鹿鸣有些低落的语气，拍了怕他的肩膀，说道：“没事，我不会忘记的，等我当了火影，你就和我一起，实现忍界的和平。”
　　“你爱实现和平就实现和平，不要拿我衣服擦手！”

第三十五章 这一路中
　　“开心一点嘛小哥，出来玩，不就是为了寻开心嘛~来，我喂你吃葡萄~”
　　一间点着粉灯的建筑内，一个穿着十分清凉的小姐姐，将一颗葡萄放在自己的嘴唇上，不断靠近波风水门。
　　波风水门则是红着脸，不停的往另一侧移动，而另一侧，奈良鹿鸣也红着脸不断往波风水门这一侧移动。
　　奈良鹿鸣的身前，也有着一个穿着清凉的小姐姐，不断靠近他，终于，奈良鹿鸣和波风水门两人的后背，靠在了一起。
　　退无可退，两人艰难的咽了一口口水，随后用求助般的眼神，看向了对面沙发上，左拥右抱的自来也。
　　“自来也老师，你不是说带我们调查情报吗？为什么要来这种地方？”
　　“啵~”
　　听到波风水门的话，自来也从一个小姐姐的唇上，接过了一颗晶莹剔透的葡萄，嚼了嚼，说道：“什么叫这种地方？
　　你们懂不懂，忍者大多数都是男人，而男人最应该来的，就是这种地方，听我的，来这里调查情报是最正确的！”
　　无疑，波风水门和奈良鹿鸣两个人，是被自来也坑来的，他们赶完雨之国战场的行程刚刚过半，自来也便说要调查情报了。
　　然后就把波风水门和奈良鹿鸣，带到了这里，一个村子中一间名为‘高天原’的娱乐场所，于是，就发生了现在的一幕。
　　“这位小姐，请你自重一点！”
　　看到小姐姐越来越靠近自己，波风水门赶忙双手一推，想要让小姐姐离远一些，但是小姐姐的发出了一声挠人心房的娇喘，说道：
　　“嗯~真是的，还以为是个纯情的小哥呢~没想到这么快就上手了~”
　　波风水门的脸更红了，他刚刚太过慌乱，双手直接推在了小姐姐上身仅有的两处布料上。
　　奈良鹿鸣看着越来越靠近自己的小姐姐，也是尴尬无比，虽然他前世也经常叫嚣着有钱了一定要去霓虹风俗街体验一把。
　　但是到头来，他连本土的地盘都还没摸熟，毕竟那是犯法的，而奈良鹿鸣前世可是一个守法的好青年。
　　唯一敢踩的雷区，就是挂着梯子上p站或者j站看看电影，至于以身试险，那可是不敢做的事。
　　因此，即使心理年纪是波风水门的两倍有余，但奈良鹿鸣依旧放不开，波风水门好歹还谈过恋爱，而他......
　　“水门，我突然想起来，我的钱包好像落在刚刚的饭馆了，我去拿一下。”
　　“我的钱包好像也落饭馆了，我也去找找。”
　　奈良鹿鸣突然站起，波风水门也紧随其后，朝着门口的方向狂奔而去，仿佛生怕自己的钱包真的丢了一样。
　　背对着自来也，还能听到自来也放肆猖狂的笑声，还有小姐姐的尖叫。
　　两人冲出高天原，冲到旁边的一条巷子内，背靠着墙壁，吭哧吭哧喘着粗气，脸上的陀红，还没完全散去。
　　“水门，你不是说你钱包落饭馆里了，怎么还不去拿？是不是害怕里面的小姐姐找的借口？”
　　奈良鹿鸣看着第一次露出如此窘迫和慌乱表情的波风水门，嘲笑道，波风水门喘着气，也没好气的说道：
　　“明明是你先说钱包落饭馆的，我只是怕你一个人找不到，找借口出来帮你一起找，怎么，难道你的才是借口？”
　　“行了吧，谁也别笑谁了，要是你敢把这件事说出去，我就告诉玖辛奈，你趁她不在，来这种地方找快乐。”
　　“一言为定！你要是先说出去，我就给鹿景叔叔和美里阿姨说，你离开了木叶，就说没人管得了你，所以来这种地方。”
　　“行！那我们现在去哪里，我刚刚的确撒谎了，但是我钱包里面也没啥钱了，刚刚两轮酒，都是我替老师给的钱。”
　　“我也不多了，我给了两轮果盘的钱。”
　　两个少年，拿出了自己的钱包，看着同样干瘪的钱包，两人陷入了沉思。
　　终于，波风水门叹了一口气，说道：“我终于明白，为什么酒色赌是忍者三戒了，因为多少钱都会花光。”
　　两人凑着凑着，终于凑足了二百两，在附近一间旅舍处，开了一间最便宜的房间，然后用剩下的二十两，买了一碗素面，两人分享了起来。
　　这一刻，奈良鹿鸣明白了一点，那就是财务自由，对于一个男人来说有多重要，起码...不用和另一个男人睡同一张床，吃同一碗面。
　　“水门，我好饿，睡不着，怎么办？”
　　深夜，两人还是，没等到自来也从高天原出来，躺在床上，奈良鹿鸣抱着咕咕叫的肚子，对身旁的波风水门说道。
　　“再忍忍吧，旅舍不是送了两张早餐券吗？天亮了我们就有东西吃了。”
　　波风水门也同样不好受，对于两个正处于发育期的半大少年，分享一碗素面的确不够。
　　况且，心善的波风水门，还主动谦让了，吃得更少，因此，此时他的肚子也已经空空如也。
　　如果换做他一人，还没什么，毕竟他外出任务的次数多，有时候为了完成任务忍饥挨饿也习惯了。
　　但是奈良鹿鸣的胃实在叫的太大声了，吵得他也心烦意乱睡不着。
　　就这样，两人在迷迷糊糊中，终于撑到了天亮。
　　“鹿鸣，鹿鸣，天亮了，我闻到早餐的味道了。”
　　“嗯？啊，好，我醒了！”
　　两人立马爬起身，洗漱整理一番，冲向了旅舍的餐厅。两世经历，奈良鹿鸣第一次觉得酒店、旅舍这一类的自助早餐，居然可以如此美味。
　　两人饱餐一顿之后，就回到房间，收拾了自己的行囊，回到高天原门口，等待着自来也出来。
　　日上三竿，自来也终于摇摇晃晃的从高天原出来了，自来也看到眼里泛着杀气的波风水门和奈良鹿鸣，恶人先告状，喊道：
　　“你们两个，昨天跑哪里去了？丢下为师一个人，你知道为师一个人，对抗四个情报人员，有多辛苦吗？”
　　但是奈良鹿鸣和波风水门完全不吃这一套，走到了自来也身前，摊开手，说道：“还钱！！！”
　　“不知好歹！你们留下两只妖精，为师都还没跟你们收营养费，你们居然敢跟为师要钱？？？”

第三十六章 这一路下
　　“嘿！那么安静干嘛？聊聊天啊，或者请教我忍术都可以啊。水门，飞雷神掌握得怎么样了？鹿鸣，我又有新的剧情，你要不要听一听。”
　　又是一天傍晚，今天的行程比较赶，因此没有在路过的村子休息，而是野营。自来也三人坐在树林中，自来也拼命想找话题，但是两个弟子都不搭理他。
　　当然，不住村子还有一个重要的原因，那就是三人带出来的钱，全部被自来也花光了，天知道昨天晚上，波风水门和奈良鹿鸣离开后，自来也又消费了什么。
　　因此，没钱补给的三人，只好呆在野外，三人已经穷到路过一个村庄，进去买一些凉水的钱都没有了。
　　现在的奈良鹿鸣正用一个锅煮着小溪里找来的生水，波风水门则是在清洗着一些找到的草药。
　　战争时期，连小溪河流的水都不能轻易信任，因此，即使自来也亲口说了小溪的水是干净的，波风水门也选择加入一些药草一起熬煮。
　　波风水门和奈良鹿鸣的配合极其默契，基本上不用交谈，就知道对方需要自己做什么，因此也显得十分安静。
　　“喂，好饿啊，水门，你去抓几只野兔吧。”
　　等奈良鹿鸣的凉茶煮得差不多了，自来也的肚子也咕咕叫了起来，催促着波风水门去打猎，波风水门下意识想站起身，却被奈良鹿鸣一把抓住了。
　　波风水门也反应了过来，没有动弹，两人得意的从自己的行囊中，掏出了一个饭盒，里面是他们今天早上在旅舍偷偷装起来的吃食。
　　一边吃着饭团和水果，一边喝着凉茶，虽然有些落魄，但是比起自来也，已经是舒适不少，这对于两人而言，就足够了。
　　吃什么并不重要，自己有得吃的时候，看着自己不爽的人饿着肚子，比吃什么珍馐美味都要舒适。
　　“不会吧不会吧？你们要我这个宿醉的老师，去亲自找食物？”
　　自来也看着波风水门和奈良鹿鸣飞快的吃完了盒子里的食物，根本没有留时间给他抢夺，不忿的质问道。
　　但是波风水门和奈良鹿鸣还是保持着‘无可奉告’的态度，一口一口喝着凉茶，没有理会聒噪的自来也。
　　等到凉茶变得不那么滚烫，两人将自己的水袋拿了出来，小心翼翼的装了起来，等两人将水袋装满，锅里还剩下两三碗茶水。
　　奈良鹿鸣看了看眼巴巴的自来也，叹了一口气，端起那个装凉茶的锅，朝着自来也走去。
　　“唉，还是鹿鸣疼我，知道为师渴了，诶！诶！你干什么？”
　　自来也还没来得及感慨，就看到奈良鹿鸣拿着锅，从自己身边路过，然后将锅里的茶水和药草，一把倒入了不远处的小溪中。
　　看到这一幕，自来也也已经反应过来了，奈良鹿鸣就是在耍自己，吭哧吭哧喘着粗气，看着拿着锅，若无其事走回来的奈良鹿鸣。
　　“哼，忍者就应该就着凉水吃兵粮丸，哪会像你们这么讲究。”
　　不忿的自来也，最终掏出了兵粮丸，走到小溪旁蹲下，一只手托起一点点溪水，另一只手拿着兵粮丸。
　　像咽药一般，自来也将兵粮丸咽进了肚子，随后看向波风水门和奈良鹿鸣，故意大声的喊道：“爽！这才是真忍者该做的事情。”
　　但是波风水门和奈良鹿鸣两人并没有理会自来也，波风水门拿出了飞雷神的术式卷轴，再一次研究了起来。
　　奈良鹿鸣则是拿起烧成炭的树枝，在石板上练着字，完全不把自来也放在眼里，这让自来也有些生气，但是又无处发泄。
　　他能怎么办？骂弟子？要知道，就算脸皮厚得跟他一样，也不好意思在这种情况下骂弟子。
　　无能狂怒的自来也，坐在一旁，气得鼻翼处的那颗小肉痣，都颤抖了起来。
　　‘怎么办？好想认错，但是这世上哪有老师给弟子道歉的道理？’
　　波风水门看了一会儿卷轴，伸手摸了摸自己的水袋，发现水袋表面的温度刚刚好比人体温度高一点，给奈良鹿鸣递了个眼神。
　　奈良鹿鸣点点头表示收到，两人拿出水袋，钻了进去，然后将温热的水袋紧紧贴在了自己的胸口，用这一点热度，让两人能更好的入睡。
　　自来也看得那是气得直咬牙，这两人煮完凉茶不给自己喝就算了，现在居然连让自己偷来喝的机会都不给。
　　生气的自来也双手紧抱，挪了挪身子，也想睡觉，但是肚子里那种干巴巴的饱腹感，让他很是难受。
　　一夜无话，第二天天亮，奈良鹿鸣和波风水门同时醒来，唤醒他们的并不是阳光，而是肉香。
　　一坐起身，两人就看到了火堆处架着好几只烤兔，一旁自来也臭着脸坐在那里，看到波风水门和奈良鹿鸣醒来，没好气的说道：“赶紧洗脸过来吃肉。”
　　“好勒！”
　　奈良鹿鸣和波风水门像是完全忘记了昨天对自来也的冷落，一听到自来也的命令，两人直接从睡到中蹿了出来，跑到了不远处的小溪，开始刷牙洗脸。
　　“哎呀，这大早上吃肉，实在有点腻，要是能有点水果，或者果汁，那就再美妙不过了。”
　　刷牙洗脸完成，奈良鹿鸣没有一丝客气，直接坐在火堆旁，拿起一串像是烤野鸡的肉串，啃了起来，还感慨太腻。
　　“爱吃吃！不吃滚！”
　　好不容易放下脸面，像学生道歉的自来也，本就没什么好脾气，奈良鹿鸣也是见好就收。
　　虽然早上吃烤肉是腻了点，但是好在昨天煮了凉茶，就着吃，也能接受。
　　“诶，我的凉茶呢？”
　　奈良鹿鸣摸了摸睡袋，发现自己的水袋不见了，一回头，就看到自来也得意洋洋的拿着自己的水袋，一脸享受的喝了起来。
　　“......”
　　“算了鹿鸣，喝我的吧！”
　　波风水门适时打断，拿出了自己的水袋，递给奈良鹿鸣，奈良鹿鸣也不想再计较了，接过波风水门的水袋，隔空喝了两口，就递回给了波风水门。
　　等吃得差不多了，自来也站了起来，活动了几下身子，说道：“好像我们前几天的行程太慢了，今天就一口气赶到营地吧！”
　　波风水门停下了动作，拿出了地图，对比了一下行程，朝奈良鹿鸣点点头，说道：“不算特别远，不会太累的。”
　　“彳亍吧！”

第三十七章 战场OB官
　　“终于到了...呼...哈...今晚看来有东西吃了。”
　　赶了一天的路，饿的有些眼冒金星的奈良鹿鸣，看着自来也跟营地的忍者确定身份，松了一口气。
　　他已经快坚持不住了，天知道为什么饥饿不算负面状态，无法被净化驱除，以至于他只能忍饥挨饿。
　　波风水门拍了拍奈良鹿鸣的肩膀，他倒没有奈良鹿鸣那么狼狈，但也是感受到了体力的亏空，也十分期待晚餐。
　　而且还有一点，奈良鹿鸣到了营地，安全也就多了一分保障，也让时刻准备着保护奈良鹿鸣的波风水门，稍稍放松了心弦。
　　就这么两句话的功夫，自来也那边也完成了身份的核实，毕竟自来也现在也算是有头有脸的忍者了，知名度高了不少。
　　营地守备的忍者，也是认识自来也的，因此确定自来也不是敌人使用变身术幻化，再检查了一下任务卷轴之后，便放三人通行了。
　　三人进入营地的消息，也是很快传到了已经到来的纲手等人耳中，当自来也三人收拾着营帐和行囊的时候，纲手一把将营帐大门掀开。
　　“自来也！你在搞什么？怎么现在才来？”
　　暴怒的声音，让背对着大门的自来也不敢转身，即使没有暴怒的声音，此时的他也不敢回头。
　　“今天..今天也不算迟到啊，明天才是最后期限。”
　　任务卷轴上对于每阶段的行程，都有要求，但是又不会那么严格，毕竟谁也说不准，战争时期忍者在行路的过程中，会不会遭遇敌人。
　　因此，一般都会宽限一段时间，而自来也他们三人，一路上没有遭遇对手，但由于自来也的消极怠工，导致三人差点迟到。
　　听到自来也敢顶嘴，纲手心中怒火更盛，走过来，一把揪住了自来也的衣领，将他拖出了营帐。
　　“纲手你在干什么！这里还有我的弟子，给我点面子！”
　　但纲手依旧没有停下脚步，当自来也被纲手拖出营帐的一瞬间，自来也觉得更尴尬了，因为营帐外，有着三个一脸看戏的少年。
　　奈良鹿久、山中亥一、秋道丁座。
　　这三人从忍者学校毕业之后，就一直在雨之国战场执行任务，这一次也是奈良鹿久听到自己的弟弟也来了这里，特地来看一下。
　　没想到，还没进入营帐，就听到营帐内传来了好戏的声音，所以奈良鹿久就叫停了其他两人，在营帐门口，静静的看起了戏。
　　结果也没有让三人失望，果然是一场好戏。
　　直到纲手拖着自来也走得极远，三人才收回目光，随后在奈良鹿久的带领下，三人迈着二流子般的步伐，走进了奈良鹿鸣的营帐。
　　当奈良鹿久走进营帐的时候，并没有发现奈良鹿鸣和波风水门两人的神色有什么异常，没有因为自己的老师丢脸而感到丢脸。
　　反而一副见怪不怪的模样，这也让奈良鹿久本来就想出声嘲讽的话，硬生生咽了回去。
　　波风水门笑着朝奈良鹿久三人点了点头，奈良鹿鸣则是直接瘫在地上，两只脚还架在了营帐的支撑柱上。
　　“老哥，有什么吃的吗？我快饿死了。”
　　看到奈良鹿久，奈良鹿鸣伸出了手，像是笃定奈良鹿久一定会带吃的来见他，奈良鹿久脸色有些不好看，随后掏出几块酸枣软糖，扔给奈良鹿鸣。
　　“老哥，你看我都饿成这样了，你还给我开胃的东西，是不是真的想饿死我，好一个人继承奈良一族的家产？”
　　嘴上虽然这样说，但奈良鹿鸣的身体还是十分诚实的将酸枣软糖吃进了口中，毕竟酸枣虽然会让奈良鹿鸣更饿，但是咀嚼是会带来满足感的。
　　二者中和一下，也不是不能接受。
　　“知道饿还躺在那里，不知道去那边的营帐吃晚饭吗？”
　　奈良鹿久虽然平时喜欢嘲讽这个弟弟，但说到底，两人还是亲兄弟，恨其不争的奈良鹿久，直接学着纲手，将奈良鹿鸣拽了起来。
　　“别...别，老哥，外面还有人呢，你背着我也好啊，别拽！”
　　终于，在波风水门的帮助下，奈良鹿鸣站了起来，随后在奈良鹿久的带路下，终于来到了负责分配食物的营帐。
　　战地的伙食，自然比不上村子里的饭馆，但是胜在量大，即使奈良鹿鸣五人中，出了秋道丁座看起来体型较大，但是负责打菜的忍者，还是给每人都打了满满的一份晚餐。
　　坐在一旁的矮桌上，忍饥挨饿了大半天的奈良鹿鸣，拿出了和秋道丁座争夺大胃王位置的气势，咀嚼吞咽的频率，甚至还隐隐盖过了秋道丁座一头。
　　奈良鹿久则是很嫌弃的看着弟弟和手里的饭菜，这种重油重盐的东西，这个弟弟居然也能吃得津津有味。
　　波风水门则是没有那么着急，先是给奈良鹿鸣接了一碗热汤，随后才细嚼慢咽的吃起了自己的晚餐。
　　奈良鹿久突然感觉波风水门顺眼了许多，有礼貌、会照顾人，而且实力在同龄人中也是极为出色。
　　为什么...为什么波风水门不能投胎成为他奈良鹿久的弟弟？
　　“对了，你们的任务是什么？”
　　吃了几口，奈良鹿久实在没有胃口吃下去，就对着波风水门发问道。
　　波风水门闻言，停下了动作，先是喝了一口热汤，随后擦了擦嘴角，说道：“我们这一次的任务，是协助自来也老师还有纲手大人他们，击败雨之国首领半藏，具体任务还要等到营地这边分配。”
　　“就他？协助击败半藏？”
　　奈良鹿久看着大快朵颐的奈良鹿鸣，微微偏过身子，小声的对波风水门说道，波风水门有些尴尬的笑了笑，他也不知道该怎么回答。
　　奈良鹿鸣没法上战场这件事，大家都是知根知底的，但是作为队友，波风水门还是说道：“其实我们现在都没有能力正面协助自来也老师，应该只会负责一些周边任务。”
　　听到这个消息，奈良鹿久不知道为什么，松了一口气，他虽然嘴上说着瞧不上奈良鹿鸣，但是真的让奈良鹿鸣上战场，他也是舍不得的。
　　“不如我跟猿飞老师说一下，让你们加入我们参谋团吧？”
　　奈良鹿久想着解决办法，随后说道，奈良鹿鸣抬起头，收获到：“参谋团？似乎负责OB战场的吗？”

第三十八章 孽徒！你还有多少秘密
　　当几人吃完晚餐，也没有了聊下去的意思，奈良鹿久也只是跟奈良鹿鸣问了一下奈良鹿景和奈良美里的身体状况。
　　至于成为参谋团的事情，也还没有个着落，加上奈良鹿久也知道，奈良鹿鸣即使加入参谋团，那也只是增加了一个安全保障。
　　而对于村子，或者说这场战争而言，奈良鹿鸣无法起到任何作用，因此，想把奈良鹿鸣拉入参谋团，还是有一定难度的。
　　即使这一届猪鹿蝶也就是奈良鹿久小队的带队忍者，是猿飞家的上忍，也是无法保证，更何况是奈良鹿久做主。
　　奈良鹿鸣倒也不着急，只要自来也还在这里一天，他就不用上战场，除非自来也性别...性情大变。
　　几人也就到此分别了，波风水门和奈良鹿鸣走回自己的营帐，路上，奈良鹿鸣呼吸着空气，有些不爽的说道：
　　“这里的空气还真是湿润啊，感觉整个肺部都是水，而且明天醒来，鼻屎也一定是湿的，肯定不好挖。”
　　听到奈良鹿鸣清奇的比喻，波风水门只好尴尬的笑了笑，同时不经意间远离了奈良鹿鸣一点，保持在奈良鹿鸣伸手摸不到他的距离。
　　“哎哟~哎哟~纲手那个女人，还真是不给面子啊~”
　　两人刚走到营帐门口，就听到营帐内的呻吟声，如果不出意外的话，那正是自来也的声音。
　　奈良鹿鸣和波风水门对视了一眼，奈良鹿鸣默契的停了下来，波风水门则是钻入了营帐，查看了一下情况。
　　只是几个呼吸时间，波风水门便重新探出头来，对奈良鹿鸣说道：“没事，没有血，进来吧。”
　　奈良鹿鸣这才走了进去，一进去，就看到自来也霸占着自己的床位，上身赤裸，一侧肋骨微微塌陷，皮肤上有着众多的淤痕。
　　“哟，自来也老师，挺会玩啊？这应该就是传说中的SM吧？”
　　听到奈良鹿鸣的嘲笑，自来也并没有生气，而是朝着奈良鹿鸣伸出了手，说道：“鹿鸣，鹿鸣，救救为师吧！纲手那个女人，故意把为师达成这样，还控制着不让我吐血，就是为了不给我医治。”
　　奈良鹿鸣也马上明白了，纲手的下手还是有轻重的，让自来也稍微重伤（这是人能说的话吗？），然后不给自来也治疗。
　　但是考虑到接下来的战斗，又需要自来也，因此下手的时候，刻意控制不让自来也出血，这样的话，自来也还有个徒弟可以救好他。
　　“老师啊老师，你这受的伤，是我见过最终的，实在不好医治啊。”
　　奈良鹿鸣蹲到自来也身边，伸出手指戳着自来也身上的淤痕，疼的自来也嗷嗷直叫，波风水门也走上前来，说道：“鹿鸣，你就不要闹了，要是救治晚了出事可就不好了。”
　　“对对对，水门说得对，鹿鸣你想想，老师我对你好不好？”
　　自来也赶忙顺着波风水门的话往下说，闻言，奈良鹿鸣点了点头，又摇了摇头，说道：“老师，你这种情况，治疗起来，可是很消耗查克拉和精力的。”
　　“那你说怎么办，只要你治好我，什么条件我都答应你！”
　　闻言，奈良鹿鸣摩挲了一下自己光华的下巴，说道：“自来也老师，我记得你有一个超级大的卷轴，让我在上面签个字怎么样？”
　　“行！”
　　自来也果断的答应，不就是通灵卷轴嘛，就算奈良鹿鸣不说，自来也也打算让奈良鹿鸣把名字写上去了。
　　只是近些天，两人的关系一直很尴尬，而奈良鹿鸣现在提出来，也正好给了自来也一个台阶，自然就答应了下来。
　　“彳亍！”
　　奈良鹿鸣也不再多话，将‘重生’和‘屏障’两个召唤师技能中的‘屏障’，换成了‘治疗术’。
　　先是伸出手，假模假样的放在自来也身上，随后选定目标，施展了召唤师技能，绿色的光华从两人身上浮现。
　　再绿光之中，自来也的淤痕也是不断消失，有些塌陷的肋部，也重新变得平滑。
　　“还是有点痛，鹿鸣，赶紧给为师再来一发。”
　　“不行了，得等等，没查克拉了。”奈良鹿鸣选择拖时间，顺便说道：“对了，老师，你刚刚说的那个卷轴....”
　　“行行行，给你给你！”自来也说着看向水门，说道：“要不水门你代劳一下吧。”
　　波风水门点了点头，背对着奈良鹿鸣，划破了自己的掌心，结印。
　　“砰~”
　　一个卷轴出现，波风水门小心翼翼的将卷轴递过去，生怕自己手中鲜血碰到卷轴，自来也将卷轴接了过来，摊开，傻眼了。
　　看着上面红褐色的字迹，三人都有些懵逼了，合着为了不让奈良鹿鸣看到鲜血，小心翼翼召唤卷轴，可是到头来，还是要用鲜血书写契约。
　　毕竟忍界恐血的人实在是万中无一，自来也三人都下意识的忽略的通灵卷轴是要签约血契的。
　　“额...鹿鸣，你先给为师疗伤吧，通灵卷轴的事情，老师会帮你想办法的。”
　　沉默了好一会儿，自来也看到奈良鹿鸣看到干涸的血迹并没有晕倒，于是松了一口气说道。
　　奈良鹿鸣也只好点了点头，反正治疗术的CD也转得差不多了，装模作样的准备了一会儿，再次对自来也施展了治疗术。
　　两发治疗术下去，自来也已经痊愈，奈良鹿鸣也一副完成了巨大任务的模样。
　　但是下一瞬，奈良鹿鸣根本没反应过来，自来也突然抓住了他的手，划破了他的手指，同时用壮硕的身体遮挡住奈良鹿鸣的视线，在卷轴上快速书写了起来。
　　“写完了，治疗一下自己吧，待会儿我教你通灵之术的印式跟术式。”
　　自来也转身之际，并没有放开奈良鹿鸣的手，同时示意奈良鹿鸣施展治疗术。
　　“...可是，老师，我没有查克拉了。”
　　“你以为我是三岁小孩吗？上次说施展医疗忍术需要查克拉，这次又说需要查克拉，但你什么时候提炼过查克拉？”
　　自来也十分笃定，这个不争气的弟子，就是为了少施展几次治疗术，故意编的借口。
　　奈良鹿鸣叹了一口气，想着反正今天也差不多结束了，装备栏里的复合型要是会刷新，于是将手伸进忍具袋中，假装从忍具袋中掏出了一瓶复合型药水灌了下去。
　　在自来也有些不敢置信的目光中，奈良鹿鸣手上的伤口疾速愈合，波风水门适时递过湿毛巾一擦，肌肤洁白如雪。
　　“孽徒！你还有多少秘密瞒着为师？”

第三十九章 师徒间约定的秘密
　　营帐内，自来也有些颤抖着手，将奈良鹿鸣喝完扔下的玻璃瓶捡起，伸出手指，探入瓶口之中。
　　用手指蒯着瓶壁上残留的一点点药水，随后将手指拔出，含入自己的口中，感受着药水带来的身体上的变化。
　　“嗯~”
　　含着手指的自来也，发出了一声舒适的哼声，波风水门和奈良鹿鸣几乎是同时，全身冒起了鸡皮疙瘩。
　　“老师，你...用不用这么...”
　　奈良鹿鸣都不知道怎么形容自来也这个状态了，他原本想说自来也骚的，但是一想到自来也已经恢复身体，害怕挨打，所以不敢说出口。
　　“臭小子，你懂什么，这种药，世间难求。能同时补充生命力和查克拉的药，就算是为师，这辈子也是仅见。”
　　自来也恋恋不舍的将手指冲嘴里拔出，咋吧着嘴，回味着药水的滋味，一脸陶醉，随后他像是想到了什么，看着奈良鹿鸣说道：
　　“对了，臭小子，这种药你是哪里来的？”
　　“想知道啊？拿出你的诚意吧！”
　　奈良鹿鸣直接叉腰，居高临下看着坐在地上的自来也，面容极为猖狂。自来也则不会理会这个弟子的搞怪，一把将奈良鹿鸣拉了过来，在他身上摸索了起来。
　　“老师！老师你干嘛！我是个男的，水门！水门！救我！！！别~哈哈哈~”
　　在奈良鹿鸣身上找不到答案的自来也，看到奈良鹿鸣一副死样子，双手直接在奈良鹿鸣的双肋上挠了起来。
　　极致的痒，让奈良鹿鸣笑出了眼泪，连连求饶。直到奈良鹿鸣笑道面颊两侧苹果肌都肿痛起来，自来也才放过了他。
　　“你这种药水，应该很珍贵吧？是你父亲给你保命的？你就这么用掉了？真是个败家子！”
　　自来也见奈良鹿鸣身上并没有多余的药水，想到了这个可能性，瞬间觉得奈良鹿鸣有些败家，区区一点皮外伤，就用掉这么珍贵的药水。
　　听到自来也所说，波风水门的眉头也是皱了起来，要是真的只有一瓶，奈良鹿鸣现在喝掉了，要是之后受伤了怎么办？
　　“谁说我只有一瓶的？你们这些凡夫俗子，怎么会知道我鹿鸣大仙人的手段。”
　　说着，奈良鹿鸣不知从哪里，又摸出了一瓶复合型药水。见到这瓶药水，自来也快速伸手，奈良鹿鸣还没反应过来，药水就出现在了自来也手中。
　　自来也打开瓶盖，用尾指指尖轻轻碰了一下药水，然后用舌头将指尖上的药水舔掉，感受着那一模一样的感觉，自来也松了一口气。
　　将药瓶重新合上，扔回给奈良鹿鸣，说道：“这瓶好好保管，别再这么随便丢掉了。”
　　奈良鹿鸣接过复合型药水，却有些无奈，他发现他无法将药水放回系统的装备栏了，系统装备栏，药水的位置，出现了一个倒计时。
　　只剩下四十多秒，倒计时就能刷新完成，等到倒计时归零，奈良鹿鸣发现装备栏药水处，恢复了一瓶。
　　随后又重新出现了一个倒计时，是从‘60’开始的，看样子，应该是身处战斗营地中，每分钟恢复一瓶的意思。
　　这几十秒，对于经常开小差的奈良鹿鸣而言不算什么，但是在自来也和波风水门眼中，奈良鹿鸣却是低头反省了将近一分钟。
　　自来也再次松了一口气，看来这个弟子应该认识到了这种药水的价值，对于这一瓶药水，应该是会好好保管的。
　　但是没想到下一秒，自来也就看到奈良鹿鸣就将药水抛回给了自己，同时又摸出一瓶抛给波风水门。
　　“送给你们了，我自己还有，我做了不少。”
　　说完，奈良鹿鸣直接躺在了自来也身边，或者说，自来也躺着的，原本就是奈良鹿鸣的床位。
　　波风水门和自来也有些震惊的对视一眼，随后看向闭上眼睛强行入睡的奈良鹿鸣，眼里的柔和更盛。
　　这个弟子，终究还是没有白照顾啊。
　　想着，自来也将药瓶郑重的收了起来，随后伸手在奈良鹿鸣的头上揉了揉，将奈良鹿鸣的头发揉的散乱落下，这才站起身。
　　自来也走到波风水门面前，看着波风水门想将复合型药水递给自己，自来也自然是不可能克扣弟子的东西，将波风水门递过来的药水推了回去，说道：
　　“鹿鸣给你的，你就好好收着，还有，这件事不许说出去，谁也不许。即使是他日我来问你，也不许说，知道了吗？”
　　波风水门看着自来也，又看了看奈良鹿鸣，随后坚定的点了点头。
　　波风水门毕竟只是一个十二岁未满十三岁的少年，眼光自然没有自来也那么长远，自来也知道这种药水背后的价值以及有可能引发的利益纠葛，波风水门只知道这是奈良鹿鸣的心意。
　　同时，两人对奈良鹿鸣的医疗忍术水平，又高看了一分。在自来也看来，奈良鹿鸣应该是经历了上一次纲手想让奈良鹿鸣展示治疗外伤效果未果之后，针对自己恐血的这一点，专门开发的这一种药水。
　　而纲手测试到现在，也只不过是过了不到两周的时间，其中赶路就占据了一周，而剩下给奈良鹿鸣研究的时间，其实只有一周。
　　能在一周之内，从零开始制作出这么神奇的药水，自来也怎么能不高看奈良鹿鸣在医疗忍术上的天赋？
　　但是天赋太高也并不是什么好事，就拿这种药水来说，自来也是决定不让任何人知道这种药水，即便是纲手，他也不想告知。
　　因为自来也知道，现在的纲手有些魔怔了，上忍会议中的失败，让现在的纲手迫切需要找到一种能够重新打动上忍和高层的机会。
　　一旦纲手知道这种药水，就势必会上报给火影，而火影知道，就等于高层都知道，自来也一想到那种场面，就知道奈良鹿鸣将会面临什么。
　　无非就是询问，询问无果之后就是利诱，利诱无果就是威胁，威胁无果就是拷问，如果拷问无果，那么山中一族，也就得被迫放弃和奈良一族的友谊，对奈良鹿鸣施展山中一族的秘术了。
　　也有可能，被那个成立了没几年的根部带走，然后从此成为木叶村的工具。
　　虽然自来也热爱木叶村，但是他也不会允许自己的学生成为木叶村的工具，而他无法违抗火影的命令，现在能做的，就是从一开始就保护好这个弟子。
　　自来也看着奈良鹿鸣，又看着波风水门，叹息一声，心中暗道：‘水门，快点成长起来吧，只有你成为火影，鹿鸣的天赋才会有展示的机会。’

第四十章 这波不是我立大功？
　　木叶村此次调遣众多上忍来雨之国的目的很简单，那就是一举击败雨之国，毕竟比起其他战争国家，雨之国要小许多。
　　而且忍者数量也比较少，而能让雨之国跻身成为第二次忍界大战参与国之一的原因，除了雨之国是发动战争的一方之外，只有一个因素。
　　那就是半藏，被称之为半神半藏的雨之国首领，个人实力极为高强，可是说，是忍界少有的，木叶村无法通过斩首行动消灭的敌人。
　　因此，木叶村对待雨之国的战略方针也很简单，那就是和你兑子，和你拼基层忍者的数量。
　　既然我木叶村无法对你半藏进行斩首，那么就用几个顶级的忍者战力，拖住半藏，然后用人数差，将雨之国的其他忍者给击杀。
　　一旦这种战斗多次发生，那么即使半藏仍能保持巅峰战力，难道你还能带来了那些散兵游勇打败这场战争不成？
　　面对这种小国寡民的忍者组织，木叶村的作战计划就是如此的简单粗暴，而这一次出动的忍者中，可是有纲手这个医疗忍者的存在。
　　再加上配合十分默契的自来也和大蛇丸，木叶村根本就不用抱着击杀半藏的心态，只需要利用纲手的医疗忍术能力，和你打消耗战。
　　拖住半藏，给其他忍者拖延时间，就已经足够让雨之国彻底退出战争了。
　　木叶村现在，只需要对雨之国的环境、战力部署进行详尽的侦察，得到足够的数据，就能够发动最终之战，击溃雨之国了。
　　木叶村着急着击溃雨之国原因，也是很简单，那就是现在的木叶失去了九尾人柱力这个足以震慑敌人的武器。
　　而这个消息，一定保密不了多久，木叶村需要做的，就是在信息送到其他参战国的案前，以秋风扫落叶的姿态，强行结束战争。
　　要不然等其他忍村反应过来，率先对木叶使用人柱力，那么木叶的损失将会大到不可估量，这也算是木叶的无奈。
　　毕竟四方都是敌人木叶的兵力注定会分散开来，在这种情况下，是缺乏绝对力量战胜其他国家的。
　　而纲手等人现在所等待的，便是前方侦察忍者即将带回来的情报，但是等了整整两天，都没有等来情报。
　　“现在怎么办？”
　　奈良鹿鸣正在吃午饭，突然听到了不远处的参谋团营帐内，传来纲手暴躁而又焦急的怒吼。
　　但是周围的忍者包括奈良鹿鸣自己在内，都没有什么反应，自从昨天开始，侦察失去了任何信息之后，纲手便已经变成了这幅模样。
　　而几乎是每过一个小时，纲手就会暴躁一次，弄得奈良鹿鸣现在都不需要看时间，都知道大概几点了。
　　如果没猜错的话，现在应该是正午十二点。
　　奈良鹿鸣一边咀嚼着食物，一边在心里想到，随后心绪就飘到了下午该如何打发时间上。
　　雨之国国界处雨水丰沛，空气极为湿润，奈良鹿鸣无法像之前那样，在树林搭建自己的树屋，毕竟这里可要湿润、寒冷得多。
　　而如果回营帐的话，又没有什么事情可做，就连聊天的人都没有。毕竟奈良鹿鸣这种整天在营地内无所事事的忍者，终究是个异类。
　　大多数忍者，都有着自己的任务，即使是充当营地厨师甚至营帐搭建小能手，都有自己的事情要做，波风水门也不例外。
　　他在昨天晚上，就已经跟着日向一族的忍者和山中一族的忍者，前往雨之国境内，探查那些侦察忍者的踪迹了。
　　而自来也这两天也一直呆在营地中央的参谋团营帐内，完全没有时间出来，否则就是纲手怪力拳警告。
　　突然，营地前方传来骚动，许多忍者都在往那边赶，见此情况，好奇心爆棚的奈良鹿鸣，也是垫着脚往那个方向眺望着。
　　无奈，个子太矮，营帐有多，奈良鹿鸣根本不知道那里发生了什么。至于前去查探？开什么玩笑，那多危险？
　　不说发生战斗，被战斗波及，就算只是回来个伤员，见了血的奈良鹿鸣估计就得昏倒，然后被忍者们践踏。
　　因此，虽然内心极为好奇，但是为了小命着想的奈良鹿鸣，还是老老实实的呆在原地，一边往嘴里拔着饭菜，一边等待探查回来的忍者说明情况。
　　很快，有一名忍者匆匆忙忙回来了，对临时充当厨师一职的忍者说道：“那些侦察忍者回来了，不过是被抬回来的，看情况，应该是中毒了。”
　　“中毒？该不会是遇到半藏了吧？听说半藏用毒极为高明。”
　　两人的讨论，让在一旁吃饭的奈良鹿鸣明白了事情的原由，但是也失去了兴趣，他坐回原位，想把剩下的几口饭吃完，但是一双大手却抓住了他的肩膀。
　　“鹿鸣，跟我走，人太多了，纲手一个人救不过来！”
　　下一瞬，奈良鹿鸣突然感觉自己腾空而起，待他好不容易回过神来，已经到达了医疗营地，整个医疗营地，满满的都是面色紫黑，失去意识的木叶忍者。
　　不过，并没有流血，而纲手，正在不停的使用医疗忍术救治着这些伤者，而将奈良鹿鸣拉来的人，正是自来也，自来也说道：
　　“赶紧救人吧，中毒时间太长了，他们撑不到研发解药了。”
　　奈良鹿鸣闻言点点头，看到了一旁有些狼狈，正在搬动着这些中毒忍者的波风水门，也知道自己不能再混了，能帮一点是一点。
　　奈良鹿鸣蹲下，检查起离自己最近的一个忍者，双手伸到忍者身上，发动了治疗术，绿光闪起，忍者的脸色马上好转。
　　但是奈良鹿鸣却皱起了眉头，当他选定一个目标后，他是能够看到那个人的状况的，像这个忍者，虽然血条恢复了许多，但是还在持续掉血。
　　‘不知道净化能不能解中毒？’
　　奈良鹿鸣不舍的将‘重生’换成‘净化’，期待净化能带来一些惊喜，毕竟，他的净化是可以对别人使用的，再来一点惊喜，也是说得过去的吧？
　　“净化！”
　　黄色的微光闪动，忍者的血条终于停止了掉血，迷迷糊糊的睁开了眼，但是很快有昏倒了过去。
　　纲手见状，马上过来查看情况，随后松了一口气，说道：“只是昏睡了过去，你做得很好，没想到半藏的毒你也会解。”
　　说着，纲手拍了拍奈良鹿鸣的肩膀鼓励了一声，就重新投入到救援之中，但是奈良鹿鸣却皱起了眉头，按照这个速度，他和纲手完全救不了多少人。
　　至于营地中零星几个也会一点医疗忍术的忍者，发现他们的忍术对这些中毒的忍者并没有什么帮助。
　　奈良鹿鸣叹了一口气，说道：“帮我准备一个房间，顺便抬几个忍者进来。”
　　话刚说完，身后那些忍者自动让开一条路，同时还有几个忍者进去那个最近的营帐，开始腾房。
　　也有几个人，和波风水门一起，搬动中毒的医疗忍者。
　　营帐很小，一次只能容纳六七个伤员，在人满之后，自来也将营帐中的其他人赶了出去，他留下来协助奈良鹿鸣。
　　自来也因为奈良鹿鸣要用符合型药水，因此不想让任何人知道，但是奈良鹿鸣并没有那么做，而是在原地休息了一会儿，等到治疗术的冷却期一过，换上了一个他自己都没有用过的召唤师技能。
　　“技能：战争图腾
　　效果：召唤一个战争图腾，提升周围友军30%基础攻击力和15+1.5*友军等级的生命恢复，持续15秒。”
　　这个技能，无论是这一世，还是前世在召唤师峡谷，奈良鹿鸣都没有使用过，毕竟太过久远了，而且本来就是一个很冷门的召唤师技能。
　　而在自来也眼中，只见奈良鹿鸣周身光华闪动，然后他就感觉到自己的力量变得澎湃无比，同时，也注意到了地上那些忍者开始好转的脸色。
　　“又是奇怪的忍术。”
　　自来也呢喃一声，感受着力量很快褪去，虽然心中有所疑惑，但没有打扰奈良鹿鸣，奈良鹿鸣开始逐一使用净化技能，好在召唤师技能并不像前世那般需要召唤师等级，因此才能使用。
　　奈良鹿鸣也感觉得到，召唤师技能，另有用处。
　　净化的冷却时间时210秒，在游戏中可能显得略长，但是在现实中使用，效率却极高。
　　毕竟平均三分半钟就能治愈一个伤者，比起纲手来说，也是差不了多远。
　　而在两次净化的间隙，奈良鹿鸣还会插入一次战争图腾，仅仅用了两个小时，奈良鹿鸣和纲手，便让所有的侦察忍者脱离了危险。
　　而营地中其他会医疗忍术的忍者，也是不断接手着奈良鹿鸣送出的伤员，治疗者毒素在他们身体内留下的伤。
　　“呼~终于弄完了。”
　　两个小时见不断站起蹲伏，已经卡着冷却时间使用技能，让奈良鹿鸣也是有点疲惫，当最后一个伤员被净化，奈良鹿鸣直接躺在了地上。
　　“没事吧？”
　　自来也也是上前检查起了奈良鹿鸣的状况，随后他就发现，奈良鹿鸣一点事都没有，让他有一种被欺骗了感情的感觉。
　　过了一会儿，面色有些苍白的纲手此时也是走了进来，说道：“做得不错，辛苦了。”
　　“嘿嘿~这波你们不给我记大功，我下次就不帮忙了。”
　　看着召唤师技能几乎是同时冷却完成，奈良鹿鸣马上将其中一个召唤师技能，换成了‘重生’，这才松了一口气。
　　纲手听到奈良鹿鸣有些‘大逆不道’的话，并没有升起，而是认真的点了点头，这让自来也都有些奇怪。
　　‘莫非纲手突然之间改性了？还是说...恋爱中的女生会变得温柔是真的？’
　　自来也想着，营帐大门突然被推开，一个蓝发的忍者走了进来，看着疲惫的纲手，心疼的说道：“纲手，你没事吧？”
　　“没事，断，不用担心。”
　　看着两人亲昵的互动，自来也双眼几乎都快冒出火来，那支搭在奈良鹿鸣肩膀上的手，猛地一用力。
　　“疼！疼~老师，你干嘛？狡兔死走狗烹？卸磨杀驴？不对，我是说...我是人！”

第四十一章 越漂亮的女人越不讲道理
　　此时已是傍晚，医疗营帐内，大多数中毒昏迷的木叶忍者，也已经苏醒，纲手、大蛇丸和自来也三人，正在询问着情况。
　　而波风水门和奈良鹿鸣，则是十分有幸的成为了旁观的一员，虽然奈良鹿鸣并不怎么想听就是了。
　　“水门，你绝对今晚食堂会不会换菜系？我不想吃煮肉和米饭了，感觉这两天都胖了一些，如果能有青菜面，调和一下口味就太棒了。”
　　奈良鹿鸣侧过头对波风水门呢喃道，但是在场的都是忍着，耳朵都尖得很，不少忍者此时都用奇怪的眼神看着奈良鹿鸣。
　　“就这？居然是救下我们的人？”
　　波风水门也是一脸尴尬，即使现在自来也是背对着他们俩，波风水门也能感受得到自来也此时内心酝酿的怒火。
　　偏偏奈良鹿鸣察觉不到，波风水门只好用沉默应对奈良鹿鸣，让奈良鹿鸣失去谈话的兴致，这样或许自来也就不会发太大火了。
　　好在奈良鹿鸣并没有锲而不舍的精神，这在平时算不少好的特质，但是放在现在，却让波风水门大松了一口气。
　　“你是说，雨之国在境内大范围铺设了陷阱，一旦触发，就会施放毒素攻击你们？”
　　纲手听到一个特别上忍的回答，眉头微微皱了起来，看来雨之国的战斗并没有想象中的那么简单。
　　想要单纯的依靠人海战术可能行不通，毕竟人海战术的前提，是需要双方能够展开战斗的，而以目前的情况来看。
　　木叶忍者能否突围到雨之国境内进行开战，还是一件未知之数，毕竟由中忍组成，特别上忍带队的侦察队伍。
　　在全军覆没的情况下，都无法深入雨之国的腹地，就可见雨之国究竟铺设了多少陷阱。
　　而时间再拖下去，对于木叶和火之国而言，绝对不是一个好消息，不说尾兽人柱力一事，就单单以雨之国的作战方式。
　　给他们时间，完全就是让他们铺设更多的陷阱，然后使得木叶村的攻坚计划，变得愈发艰难，而想要解决这个问题，也不是没有办法。
　　那就是纲手的通灵术，纲手和湿骨林的蛞蝓仙人签署过通灵契约，能够召唤蛞蝓仙人的分身。
　　而这些蛞蝓，则能够复制并使用出纲手的医疗忍术，这样的话，让每个木叶忍者都携带蛞蝓仙人的分身，在中毒之后马上治疗，也不会失去战斗力。
　　但是问题是，木叶需要出动多少的忍者？而纲手的查克拉，又能否支持这么多人的治疗所需。
　　以及，万一同一个人多次中毒，蛞蝓仙人的分身，又能释放多少次治疗术治愈他们？
　　自来也和大蛇丸也是明白了纲手的顾虑，同样皱起了眉头，三人不断讨论着，波风水门一边听，脸色也不断变得凝重。
　　只有奈良鹿鸣，此时他还听得云里雾里，完全理不清思绪，他用肩膀蹭了蹭波风水门，说道：“咋回事？”
　　这一句询问在医疗营帐内，显得尤为刺耳，自来也回头看着这个不成器的弟子，大蛇丸的眉头也皱了起来。
　　纲手则是已经在沉思，想着解决的办法，波风水门本来不想回答，但是看到奈良鹿鸣求知欲报表的神情，还是说道：
　　“现在讨论的一点是，纲手大人用通灵术召唤通灵兽之后，可能没有多少的查克拉可以进行战斗，以及后续的通灵兽补充。”
　　“哦~原来如此。”
　　这下子奈良鹿鸣才明白过来，纲手几人在苦恼着什么，他悄悄的对波风水门说道：“如果我能让纲手大人在几分钟内恢复查克拉，你觉得能值多少功勋？”
　　波风水门还没问答，一道人影突然出现在了两人面前，正是纲手，纲手盯着奈良鹿鸣说道：“你说的是认真的吗？”
　　“咕噜~”
　　奈良鹿鸣不争气的吞了一口口水，随后说道：“应该是认真的。”
　　“什么叫应该是认真的？”自来也和大蛇丸此时也走了过来，自来也十分熟悉这个弟子不着调性格，倒也不甚在意，倒是大蛇丸对奈良鹿鸣这种不负责不认真的态度，有些不满。
　　“呃....我的意思...我为自己使用这个术的时候，能恢复不少的查克拉，但是我不知道能帮纲手大人恢复多少。”
　　看到大蛇丸金色瞳孔内的不满，奈良鹿鸣有些畏惧，毕竟就算没有忍者看过火影，也是知道大蛇丸是一个反派。
　　“试一下吧！反正我现在体内查克拉为了救治这些人，也所剩不多了。”
　　纲手的方式确实很直截了当，奈良鹿鸣闻言，倒是想挣扎一下，他说道：“那个...我说过的那个...能值多少功勋？”
　　“如果你真的能在十分钟内恢复我的查克拉，我做主给你记一个A级任务的功勋？怎么样？”
　　“好，那我试试！”
　　听到纲手的承诺，奈良鹿鸣很是开心，虽然他用不到这些功勋，但是总有一些人，是有成就收集癖，而奈良鹿鸣就是这样的人，何况功勋可不仅仅是能够向村子兑换忍术，还有相应的赏金，是直接发放下来的。
　　奈良鹿鸣将‘净化’替换成‘清晰术’，发现果然能够选定其他人，将目标选定为纲手，奈良鹿鸣装模作样伸出手，发动了清晰术。
　　蓝色光芒在纲手身上绽放，如同最纯粹的查克拉的蓝色，在纲手身上绽放，随后全部收拢入纲手的体内。
　　纲手闭眼感受了一下查克拉的变化，睁开眼有些惊喜的说道：“恢复了五成左右，鹿鸣，你能施展几次这个术？”
　　奈良鹿鸣摆出了一个手指，说道：“一次。”
　　看到纲手皱起了眉头，奈良鹿鸣生怕自己的功勋和赏金跑掉，连忙说道：“我大概三分钟就能施放一次。”
　　闻言，纲手皱起的眉头舒缓下来，说道：“好，就给你记一次A级任务的功勋，明天前往雨之国，你就跟在我身边！”
　　“？？？不是说帮你恢复查克拉吗？为什么要上战场？”
　　奈良鹿鸣突然之间慌乱了起来，他在短视频上看到过三人大战半藏的片段，那种级别的战斗，可没有他一个连下忍都算不上的废材的生存之所。
　　“别怕，你可以蒙着眼睛。”
　　这是蒙眼睛的事情吗？恐血归恐血，我可不想没命啊！！！
　　果然，越漂亮的女人越不讲道理！

第四十二章 出征前的牛肉面？
　　奈良鹿鸣很不爽，但是却无力反驳，他侧头看向波风水门，却看到波风水门眼中充满了鼓励，还有一种‘我家有子终成龙’的宽慰。
　　看向自来也，自来也却是直接黑着脸，偏过头，仿佛在说‘你已经十八岁了，有些错误需要自己去承担，爸爸会等你出狱’。
　　“如果你还担心的话，我明天让加藤断上忍贴身保护你！”
　　纲手看到奈良鹿鸣犹犹豫豫的样子，有些不喜，但是考虑到奈良鹿鸣的战力和他真正能发挥的作用，还是退了一步。
　　“不好吧....”
　　奈良鹿鸣说着，他想起了自己看过的魔改火影的本子，记得加藤断好像就是在这段时间死掉的，要是他的运气传染给自己怎么办？
　　纲手以为奈良鹿鸣是不好意思，毕竟一个上忍的任务是保护一个下忍，也是忍界前所未闻的，但她还是说道：
　　“没有关系的，加藤断上忍会明白我的，你就放心的跟着他就行，绝对没有生命危险，我纲手说的！”
　　‘额...你这么说，我怎么感觉更害怕了？’
　　内心吐槽着，奈良鹿鸣正想着有没有其他借口不上战场，但是纲手和大蛇丸却直接转身离开了，自来也走到奈良鹿鸣身前，叹了一口气，拍了拍奈良鹿鸣的肩膀，随后也是无声的离开了
　　奈良鹿鸣看向波风水门，波风水门依旧一脸阳光，说道：“听说加藤断上忍的实力很不错，跟着他，你不会有危险的，加油！”
　　奈良鹿鸣不知道自己是怎么离开医疗营帐走回自己营帐的，躺在自己的床位上，心中慌乱得紧。
　　他不知道自己是抽哪门子风了，怎么会想着展露自己的能力？好好苟着他不香吗？为什么非要站出来炫耀一下？
　　烦恼了好一会儿，奈良鹿鸣决定打开系统商城，挑选一下装备，最好是能够保住自己小命的装备。
　　打开商城面板，奈良鹿鸣看到了自己的余额是367金币，系统是附带了500金币的，而他击杀了一个敌人，获得了17金币，总计累积金币是517。
　　但是惜命的奈良鹿鸣，花了一百五十金币，购买了复合型药水，因此只剩下367金币。
　　击杀敌人是奈良鹿鸣已知的获得金币的唯一办法，而至于自然增长？到现在还没有出现过，也有可能是因为一直没触发战斗状态的原因。
　　说实话，三百多金币其实是很尴尬的一个数字，购买不了什么能够保命的装备，即使是秒表，也是需要六百五十金币。
　　虽然奈良鹿鸣配备了‘重生’的召唤师技能，但是冷却时间实在太长了，长到奈良鹿鸣没有充足的安全感。
　　而奈良鹿鸣现在所能挑选的，也只剩下那些出门装了，而且是除去了多兰套装之外的廉价出门装。
　　“速度之靴...不行，装备了速度之靴，我也跑不赢忍者。布甲，看起来还不错，应该能多挨一刀，但也只能等死。长剑跟短剑？我砍不了人啊。
　　猎人的护身符、猎人的宽刃刀？这个应该不错，配上惩戒，应该能有一定的回血效果，但是惩戒谁？通灵兽吗？”
　　出门装的数量本就不多，而且很多都是用于攻击的，根本不是奈良鹿鸣的目标，因此他十分苦恼。
　　最终，奈良鹿鸣将目光瞄准了他七年峡谷生涯，最喜欢出的一个装备，黑暗封印，俗称杀人戒。
　　对于崇尚‘活着才能补刀’信条的奈良鹿鸣，对这件装备的熟悉程度，比起任何装备都要高。
　　而他此时选择出这个装备的原因，并不是为了打人，而是为了苟命。虽然黑暗封印是前期暴力装，但是他还有一个特别适合奈良鹿鸣的特性。
　　那就是+25%来自药水的治疗效果，这就意味着，奈良鹿鸣的复用型药水，能够增加25%的增幅效果。
　　在奈良鹿鸣心目中，现在最符合他的装备，除了工资装，就只剩下黑暗封印了，但是工资装虽然更好，但是他买不起。
　　系统的版本是十分混乱的，比如召唤师技能，有着从最开始到奈良鹿鸣穿越前的所有召唤师技能。
　　但是装备商城，绝大多数都是最新版本的效果，这就让工资装从原本三百五十金币涨到了四百金币，这一点点微不足道的差距，却将奈良鹿鸣拒之门外。
　　奈良鹿鸣也不再纠结，选择了购买黑暗封印，瞬间，他的装备栏里，多了一个装备，一枚黯淡的戒指。
　　奈良鹿鸣可以感受到，他自己那点微不足道的查克拉，变得澎湃无比....
　　这可能就是起点太低的好处，要知道，黑暗封印只能增加100点的上限的法力值，但是放在奈良鹿鸣身上，却是直接涨了一大半。
　　虽然依旧达不到正常下忍的水平，但是对于奈良鹿鸣而言，已经很开心了，虽然影流之主劫并不需要用到法力值，但是奈良鹿鸣可不同。
　　他施放忍术，可是需要查克拉的，因此这黑暗封印带来的一百点法力值的上限，让他满足无比。
　　不过奈良鹿鸣回过神来，却发现自己的手上空空如也，并没有戒指存在，不过这个念头一想起，右手中指上，就多了一枚指环。
　　真实的触感，敢奈良鹿鸣确信黑暗封印，的确出现了在他手上，随着念头一动，指环又消失了，触感也消失了，不过增幅并没有改变。
　　虽然现在还不知道这个功能有什么用，但是有就比没有好，不是吗？
　　何况，不是有那么一句话吗？
　　“我可以不用，但是你不能没有！”
　　某12手机，说的就是你！
　　而奈良鹿鸣还在自己的“魔术”中自娱自乐，波风水门却是推开了营帐的大门走了进来。
　　“鹿鸣，看你走得急，连饭都忘记吃了，这是我帮你带回来的。”
　　波风水门一边说着，一边将手里的大碗放在了矮桌上，继续说道：“你今天运气不错，刚说了不想吃煮肉和米饭，就换口味了。
　　今天的晚餐是牛肉面，很香，你试试。”
　　听到“牛肉面”三个字，奈良鹿鸣突然坐直了身子，脸色变得有些僵硬，出站前吃牛肉面，意味着什么？

第四十三章 妙木山的蛤蟆
　　奈良鹿鸣最终还是没有吃下那碗牛肉面，至于是为什么，或许是因为奈良鹿鸣相信玄学吧！毕竟这种东西...太过玄学。
　　波风水门看着奈良鹿鸣居然难得的选择了拒绝晚餐，眼神露出一丝惊讶，很快他就“理解”了，奈良鹿鸣绝对是因为紧张，所以才吃不下饭。
　　但是波风水门也不知道该说什么好，见波风水门既不吃饭，也没有睡觉的意思，他也不再多言，毕竟有时候，男人自己冷静思考比什么人劝慰都有用。
　　波风水门坐在自己的床位上，掏出了他自己抄录的飞雷神之术的卷轴，再一次研读了起来。
　　飞雷神之术是一个多月前，他还没和奈良鹿鸣组队时，因为完成了重要任务，猿飞日斩破例送给他的。
　　但是一个多月以来，波风水门都没有半分头绪，不知道该怎么去完成这个术，不过他也没有气馁。
　　看了一会儿卷轴，尝试了好几次，还是没有成功，波风水门有手指揉了揉眉心，将卷轴收起，看着奈良鹿鸣，突然想起了什么，说道：
　　“鹿鸣，上次你签订了妙木山的通灵契约之后，自来也老师好像好没来得及教你通灵之术吧？不如我施放给你看？”
　　闻言，奈良鹿鸣翻了个身，面向了波风水门，有些疑惑的说道：“妙木山的通灵契约？那是啥？”
　　“额...就是你前两天被自来也老师划破手签订的那个契约。”
　　“哦，我想起来了，自来也老师跟我说过了，说我现在查克拉量太少，通灵不出能够作战的蛤蟆，我就懒得学了。”
　　闻言，波风水门也愣了愣，怎么会有人连蛤蟆都通灵不出来？但是波风水门的脑袋十分灵感，想了想，说道：“那我叫你逆通灵之术的沟通方式吧！
　　这样的话，我可以实现通灵出蛤蟆，然后你跟它进行逆通灵的沟通，这样的话，你在战场上遇到危险，也能让蛤蟆把你通灵到妙木山。”
　　“还有这种操作？为什么自来也老师不教我？”
　　奈良鹿鸣眼里泛起小星星，保命，一切为了保命！
　　波风水门也愣了愣，为什么自来也不教奈良鹿鸣？但是很快他就想通了，自来也说到底还是太懒了，懒到忘记了这件事情。
　　但是波风水门也没有多纠结，说道：“没事的，可能是老师太忙了，我来教你吧，我先使用通灵术。”
　　闻言，奈良鹿鸣也明白了波风水门的意思，再次背过身去，波风水门快速划破自己的手掌，单手结印，召唤出了一只皮球大小的蛤蟆。
　　随后另一只手很快取来毛巾，将那只沾了血的手掌包裹住，波风水门对奈良鹿鸣说道：“可以了。”
　　奈良鹿鸣也听到了通灵术完成的动静，但是他没有马上回头，而是等到波风水门呼唤自己，才缓缓的转过身。
　　看到了一只蛤蟆和用毛巾包裹着手的波风水门，虽然奈良鹿鸣知道，通灵之术划破的那一点点伤口，对于波风水门这样的忍者来说，根本不算什么事情。
　　或许，只需要一晚上的修习，就连同新的皮肤就一起长出来了，但波风水门毕竟是为了帮助自己，他也没吝啬，直接使用了治疗术。
　　波风水门也没有拒绝奈良鹿鸣的好意，等伤口愈合，波风水门也小心的解下了毛巾，在手上有擦了几下，随后马上扔到自己的水盆中。
　　随后波风水门看了看蛤蟆和奈良鹿鸣，介绍道：“鹿鸣，这是妙木山的蛤蟆龙，蛤蟆龙，这是老师的学生奈良鹿鸣。”
　　黄色皮肤的蛤蟆有些呆萌的看了看波风水门和奈良鹿鸣，肥嘟嘟的脸上还有一些懵逼，波风水门感觉摸了摸蛤蟆龙的头说道：
　　“是不是饿坏了，该不会一个小时都没吃东西了吧？来，这里有碗牛肉面。”
　　听到牛肉面三个字，蛤蟆龙精神了一点，波风水门将冷掉的牛肉面端到蛤蟆龙面前，蛤蟆龙也不顾牛肉面已经有冷又坨，快速吃了起来。
　　“水...水门，这只蛤蟆看起来就不是很聪明的样子...”
　　奈良鹿鸣有些难受，这只蛤蟆确定能帮助到自己？该不会自己需要它的时候，它忙于进食无暇理会自己吧？
　　波风水门表情有些尴尬，其实他想召唤的是蛤蟆吉来的，但是不知道为什么，出来的会是蛤蟆龙，但总不能将蛤蟆龙赶回去吧？
　　蛤蟆龙听到奈良鹿鸣的话，并没有生气，而是抬起头，说道：“你好啊，我是蛤蟆龙，这是我第一次被召唤出来，请问有什么可以帮到你们的吗？”
　　说着，蛤蟆龙好像发现了牛肉面里还有一块牛肉，说完立马低下头，吃了起来，波风水门则是说道：
　　“蛤蟆龙，有一件很重要的事情要拜托你，我希望你能和鹿鸣达成逆通灵的协议，在他需要的时候，将他通灵到妙木山。”
　　“滋溜~好的，没问题的，请问我该怎么做？”
　　......
　　波风水门也有些懵逼，该怎么做？这不是蛤蟆该负责的吗？人不是只需要根据他们传授的印式沟通他们吗？
　　要知道，每只蛤蟆都有些不同，不同的印式就像不同的波频一般，一旦出错可能就联系不到了。
　　“那我试着召唤你哥哥吧，我也不知道该怎么做。”
　　无奈之下，波风水门只好决定在施展一次通灵术，奈良鹿鸣懒得挣扎，直接转过身，波风水门则是再一次划破了手指施展了通灵术。
　　这一次很顺利，蛤蟆吉被顺利召唤出来了，同样只有一直皮球大小，不过身上时深红色皮肤，头上也有着疙瘩的蛤蟆被召唤了出来。
　　“喂！这不是蛤蟆龙吗？谁把他召唤出来的？”
　　一出现，蛤蟆吉看到蛤蟆龙，突然有一种家丑外扬的感觉，朝着波风水门和奈良鹿鸣质问道。
　　波风水门有些不好意思的抬起手，说道：“是我。”
　　“诶？是蛤蟆吉哥哥啊？你是什么时候来的，我没有看到你，不好意思，牛肉面都被我吃完了。”
　　“谁要吃你的牛肉面了？喂！水门！你找我出来干嘛？”
　　波风水门有些歉意的挠了挠头，一边接受着奈良鹿鸣的治疗，一边将事情又说了一遍。
　　蛤蟆吉可比蛤蟆龙靠谱多了，听完，点了点头，随后用审视的目光看着奈良鹿鸣，有些质疑的说道：“你说他也是妙木山的契约人？为什么他没去过妙木山？”
　　“最近自来也老师太忙了，还没来得及带他去拜访各位。”
　　听到波风水门的解释，蛤蟆吉点了点头，随后昂着头，有些趾高气扬的看着奈良鹿鸣，说道：“就是你小子想让我给你保命啊？”

第四十四章 再度剑指
　　看到蛤蟆吉不屑的眼神，奈良鹿鸣并没有生气，毕竟说到底，他算是有求于人的一方，而且奈良鹿鸣也没有什么被人瞧不起就要打脸回去的恶习。
　　他看自己看的很清楚，自己就是个菜鸡，不能因为别人把这件事挑破，就说别人怎么样，那种做法，实在太过不当人。
　　看到奈良鹿鸣没有任何羞愧的点了点头，蛤蟆吉反而有些不知所措，他原以为奈良鹿鸣会生气，恼羞成怒。
　　就好像他的父亲文太，跟他讲过的自来也的故事那样，然后自己在鼓励几句，让这个人类孩子懂得什么叫发愤图强、知耻后勇什么的。
　　但是这是怎么回事，怎么这个人类小孩就直接点头了，他不生气的吗？还是说我阴阳怪气的技术，还没能练到跟父亲他们那样？
　　导致没能激起这个人类小孩的羞耻心，让自己的剧本未能继续下去，还是说，这个人类小孩，只是比自来也要没脸没皮得多？
　　而波风水门，此时也不知道该怎么办，毕竟蛤蟆吉长得倒是凶神恶煞的，但是眼底给蛤蟆龙一样的茫然是怎么回事？
　　过了许久，蛤蟆吉终于点了点头，说道：“好吧，如果你想学的话。”
　　说完，蛤蟆吉还是教授奈良鹿鸣与自己沟通的印式，妙木山蛤蟆的手，都极为灵活，甚至比奈良鹿鸣还要灵活。
　　因此在蛤蟆吉教导奈良鹿鸣，感到了一丝丝无力，怎么会有生物的灵活性，能低到跟奈良鹿鸣这样。
　　这不怪奈良鹿鸣，毕竟蛤蟆吉印式，跟他“熟悉”的十二种印式都不太像，也有可能是因为种族不同的原因。
　　在蛤蟆吉手中轻易做到的动作，奈良鹿鸣用起来却总有一些生涩的感觉，而波风水门却看出来了，奈良鹿鸣对于十二种手印，也的确不够数量。
　　否则，奈良鹿鸣就应该知道蛤蟆吉的手印，对应的是哪几个手印，旁观的波风水门都完全学会了印式，奈良鹿鸣还是一知半解。
　　最后在波风水门的帮助下，奈良鹿鸣才记住了沟通蛤蟆吉的印式，一脸疲惫的蛤蟆吉，用着使用过度而有些沙哑的声音说道：“我先回去，你沟通我一下。”
　　说完，甚至不想再打一声招呼，凭空升起一团烟雾，消失在了营帐中，蛤蟆龙见蛤蟆吉消失，有些焦急的说道：“哥哥，等等我！”
　　等到两只蛤蟆全都消失，波风水门才说道：“鹿鸣，你试一下吧，看看能不能成功。”
　　“嗯！”
　　奈良鹿鸣一脸自信的点了点头，其实这个术并不难，也不用消耗多少查克拉，依靠的是奈良鹿鸣在契约之书上的血契，和妙木山进行沟通的。
　　其他人，即使知道了奈良鹿鸣的印式，也无法和蛤蟆吉沟通，这就是圣地的优势，只有得到圣地契约之书，并签上血契的人，才能和圣地通灵兽达成合作。
　　奈良鹿鸣坐在原地，回想着蛤蟆吉叫的要点，和波风水门转化过来的结印顺序，开始结起印来。
　　当最后一个印完成，奈良鹿鸣觉得眼前一花，就来到了另一个地方，蛤蟆吉出现在他面前。
　　可还没等他高兴，蛤蟆吉就已经消失在了原地，显然是刚刚他们计划好的，一旦奈良鹿鸣来到妙木山，波风水门就通灵蛤蟆吉。
　　然后奈良鹿鸣再次施展逆通灵之术，让出于外面的蛤蟆吉，将奈良鹿鸣再次逆通灵出去。
　　只是这波风水门的效率，有些快得异常，他才回过神来，蛤蟆吉就被通灵出去。
　　奈良鹿鸣看看身旁的绿水青山，也失去了探索的欲望，再次结印，在契约之书的作用下，再次和蛤蟆吉达成沟通。
　　“砰~”
　　一团烟雾升起，奈良鹿鸣再次回到营帐中，还没等他感谢蛤蟆吉，蛤蟆吉就化成了一团烟雾，消失了。
　　它可不想在和奈良鹿鸣沟通了，它怕自己抑制不住，会敲死奈良鹿鸣这个它见过最菜的人类，为了不让这一恶行成长，蛤蟆吉只好离开，眼不见心不烦。
　　而奈良鹿鸣再次结印，明明可以沟通到蛤蟆吉，但是蛤蟆吉却死活都不回应他，试了几次之后，奈良鹿鸣也有些失去兴致。
　　看着波风水门，说道：“谢了，已经好累了，早休息吧！”
　　波风水门也点了点头，今晚不仅是奈良鹿鸣有收益，作为旁观的他，也学会了蛤蟆吉的沟通印式，算是多了一点保命的手段。
　　明天可就是朝雨之国发动攻击的日子了，今晚要是不睡好，明天精神不好的话，一个恍惚就可能丧失性命。
　　波风水门很快关了灯，自来也今晚并没有回到营帐来，对于自来也这样的忍者而言，一两天不睡完全不算什么，而波风水门也知道这一点。
　　第二天清晨，自来也亲自来叫醒两人，自来也一进营帐，微微的声响和渗进来的寒气，就惊醒了波风水门。
　　波风水门很快起身穿戴，让自来也很是满意。
　　奈良鹿鸣的表现，也是一如既往的稳定，自来也打开营帐大门，导致寒气进入了营帐，躺在床上的奈良鹿鸣，一伸手，将被子盖住了头，继续睡着。
　　这让本来心情还算不错的自来也，直接一口气堵在了胸口，不知道该如何排解。
　　......
　　“哈~”
　　营帐外，所有的作战忍者已经集结完毕，呆在自来也身后的奈良鹿鸣，连连打了好几个哈欠。
　　冬天不拿来睡觉，在这种又湿又冷的地方作战，真的是神奇，虽然内心不满，但是迫于自来也的淫威，奈良鹿鸣还是来到了这里。
　　全军整装，随时做好了出发的准备，而在出发之前，纲手还有一件事情要做，那就是尽自己所有的查克拉，召唤出蛞蝓仙人的分身。
　　“通灵之术！”
　　纲手快速结印，几乎用尽全身所用的查克拉，召唤了一只两个营帐大小的蛞蝓仙人分身。
　　蛞蝓和纲手心意相通，马上明白了纲手召唤它们出来的原因，迅速分类成巴掌大，朝着在场的忍者身上爬去。
　　而耗尽了查克拉的纲手，有些虚脱的往一旁倒去，加藤断眼疾手快，扶住了纲手，这让已经抬起手迈开不发达额自来也有些尴尬。
　　随后一扯奈良鹿鸣，奈良鹿鸣只好充当了一次工具人，恢复了一半查克拉的纲手，也没有在等待，而是大声的对木叶忍者们喊道：“出发！”
　　剑指雨之国！

第四十五章 雨之国腹地
　　随着纲手一声令下，所有的忍者迅速编队，分别组成了由日向、犬冢、油女忍者带领的前线侦察感知忍者队伍，由山中一族组成通讯班，宇智波忍者组成的中距离作战队伍，以及其他忍者组成的大部队。
　　编队完成，在自来也的带领下，开始朝着雨之国深入，而大蛇丸，则是带领着由他亲自挑选的奇袭队伍，从另一侧进发前往雨之国。
　　其他上忍则是位于队伍中间，保证随时支援各支忍者队伍，奈良鹿鸣，有幸也呆在了队伍中间，他的身边正是加藤断，还有纲手。
　　过往的人生经验告诉奈良鹿鸣，如果你是单身，那么呆在情侣身边，一定会非常尴尬，但好在加藤断和纲手此时都十分收敛。
　　或许是因为身处战场的原因，也或许是两人的感情还没有那么深入，因此除了偶尔的眼神交流之外，并没有给奈良鹿鸣喂狗粮。
　　而奈良鹿鸣的脖子上，该挂着一圈白布，那是波风水门给他缝制的，用弹力绷带制作的眼罩，一旦事情不妙，奈良鹿鸣可以迅速的带上眼罩，避免昏倒。
　　大军行军，速度比起小队行动而言，要慢上不少，这也是没办法的事情，毕竟要考虑到阵型等原因，因此也不能急于一时。
　　这让奈良鹿鸣很舒服，毕竟以往的行动，几乎都是其他人在照顾他的速度，不得不放慢，而现在，他的速度很契合行军的速度，因此也不显得扎眼。
　　侦察队伍有了上一次的经验，这一次事先就发现了许许多多的陷阱，避免了像上一次那样大规模中毒。
　　但是这不意味着一路上就很安全，随着众人的深入，陷阱变得愈发密集和隐蔽，一不小心，就会有人触发陷阱。
　　雨之国的陷阱毒素极为危险，一旦触发，周围几人都会有中毒的危险，而好在有着蛞蝓，在这些忍者染上毒素，毒素还没爆发之际，就已经被蛞蝓治疗。
　　而纲手也发现了蛞蝓对于接这种毒的一些信息，比如每只蛞蝓只能解三次毒，就会查克拉耗尽。
　　有着奈良鹿鸣这个充电宝在，纲手也不吝惜自己的查克拉，一旦忍者身上的蛞蝓消失，她就会重新通灵蛞蝓，用以补充。
　　但是这种消耗的速度越来越快，当他们深入差不多五十里地的时候，这里的陷阱变得复杂了起来，不再是简单的毒，而且伴随着弩箭、起爆符等其他攻击。
　　这让蛞蝓的消耗速度变得越来越快，纲手皱着眉头，随后回头看向奈良鹿鸣时，眉头松了下来。
　　‘好在队伍里有鹿鸣，要不然进入雨之国之后，还没遇到敌人，就得损失不少战力。’
　　话虽如此，但是此时离雨之国的腹地还有很远的路程，以他们现在的速度，需要将近一天半的时间，才能到达侦察忍者收集信息中，雨之国的营地所在。
　　和砂忍村战场不同，雨之国的营地并不是放在国界处，毕竟风之国有信心跟火之国打正面的消耗战，但是雨之国可没有这种信心和实力。
　　因此他们的营地在雨之国腹地，出入行动，也大多以小队袭击为主，因此想要让雨之国彻底退出这场战争，木叶需要付出的代价也是极大的。
　　这还是在纲手可以无限制通灵蛞蝓的情况下，要是没有奈良鹿鸣，想必此时的木叶忍者，已经减员不少，说不定都得原地修整了。
　　大军一直行进到深夜，在这个过程之中，并没有雨之国的侦察忍者发现或发动袭击，但是前方队伍却传来了不少发现雨之国忍者尸体的报告。
　　想必是大蛇丸和他的奇袭队伍的成果，奇袭队伍的人数更少，因此活动起来也是更加灵活，况且有着大蛇丸带队，能取得这样的成绩，也在纲手的接受范围之内。
　　但是纲手并没有放下警戒心，虽然雨之国的侦察忍者被大蛇丸解决，无法将情报传达到雨之国的营地，但是如果长时间没有信息，雨之国那边也应该会知道这些侦察忍者多半是凶多吉少，逆推之下，自然就知道木叶肯定是有所行动了。
　　而纲手要做的，就是在雨之国彻底反应过来之前，大军压境，直接包围雨之国的营地。
　　而如今距离雨之国的营地，只剩下五六十里地了，一整天的赶路，让高度戒备的忍者都疲倦无比，如果强行赶路，也会精力耗尽，难以作战。
　　因此纲手果断下来休整，奈良鹿鸣也终于有了休息的机会，虽然速度不快，但是一口气跑两个全马的距离，也是极为疲倦的，尤其是精神上。
　　虽然大军是停下来了，但是并不是说忍者们就能睡觉了，他们只能闭目养神或提炼查克拉，做好随时应战的准备。
　　同时，虽然纲手说休整四个小时，但每个人最多只能调整三个小时，因为势必会有一个小时，需要他们换岗执勤。
　　大蛇丸小队，此时也是回到了大部队中会和，看样子，他们减员了三四个人，其他人的脸色也都不怎么好看。
　　明显是受了伤，纲手也立马为他们治疗，然后督促他们好好休息。
　　是夜，奈良鹿鸣看着系统内的时间，刚刚跳过了零点，他谨慎的17枚金币，突然变成了18枚。
　　这让奈良鹿鸣有些大失所望，毕竟他们部队从中午第一次遇到陷阱袭击开始，系统就提示奈良鹿鸣进入了战斗状态。
　　而奈良鹿鸣期待了许久的金币自然增长，居然是每天一个...
　　这样的话，想要靠自然增长实现一身神装，怕不是要在这种环境下呆上几十年。
　　奈良鹿鸣也再一次确认了，自己可能真的没有变强的机会，能苟着还是苟着吧！
　　一边想着，奈良鹿鸣不断凝聚着手里剑，这是战斗状态下才有的能力，只要他心头一动，就能操控黑影形成手里剑。
　　而不远处自来也，也是注视着奈良鹿鸣，不过他倒没怎么惊讶，毕竟这又不是什么多高明的手段。
　　他的老师就创造过一个比奈良鹿鸣要高明不少的忍术，那就是手里剑影分身之术，在自来也看来那都是小把戏而已，他连学都懒得学。
　　倒是波风水门，却是有着影分身手里剑之术的卷轴，想必奈良鹿鸣也是在波风水门那里学来的简化版，毕竟波风水门还是挺擅长简化忍术的。
　　自来也之所以会注视奈良鹿鸣，也是因为这个原因，他很喜欢这种学生之间互帮互助的行为，这让他这个做师傅的很是欣慰。
　　四个小时的时间并不长，在这种紧张的气氛中很快就过去，纲手也是睁开了眼睛，看着弦月高悬。
　　夜黑风高，正是奇袭的好机会。她再次通灵术蛞蝓，让每个忍者身上都至少有两只蛞蝓存在，等到奈良鹿鸣为她恢复了查克拉。
　　纲手一声令下：“全速进发！”

第四十六章 山椒鱼半藏
　　几乎是同时，忍者们瞬间起身，朝着雨之国营地的方向包抄了过去，此时他们已经不再思考会不会中陷阱了。
　　一方面，是因为大蛇丸已经排掉了许许多多的陷阱，另一方面，雨之国营地周围的陷阱，的确不如外围和腹地这么多。
　　再加上，他们此时每人身上之上都有两只蛞蝓，算是有了保命的手段，因此并没有后顾之忧，都像打了鸡血那般朝着雨之国营地袭去。
　　奈良鹿鸣看着身边的加藤断和其他几个忍者，说道：“你们不去吗？”
　　加藤断摇了摇头，脸上带着温和的笑容，说道：“我们的任务是保护好鹿鸣君你哦，必须要随时紧跟着你。”
　　奈良鹿鸣有些受宠若惊，说道：“这样不太好吧？我刚好想上个大号，你们紧跟着，我容易拉不出屎。”
　　......
　　鸦雀无声，就连加藤断，脸上温和的笑容也变得有些僵硬，加藤断如同操线木偶一般，一顿一顿的转过身，随后面前的数道：“那鹿鸣君你自己去上吧，我在这里等你，要是有情况你喊我一声就行。”
　　其实进入了战斗状态的奈良鹿鸣，并没有排泄这种生理需求，他之所以会有便意，完全是因为内心的紧张造成的。
　　毕竟他人生中，只经历过两次战斗场面，第一次是和自来也小队，那一次他彻彻底底晕了过去。
　　而第二次，是在风之国战场处，被迫反杀一人的那次，而那一次，他也只是面对这一个对手。
　　而现在如果跟上纲手他们，则是上千人的大混战，想一想，就可能是鲜血洗地的场面，因此奈良鹿鸣的内心选择了逃避。
　　在一旁蹲了许久，一点货都没有，反倒是露在外面的屁股，被寒风吹袭得极为难受，还有一些大冬天还出来觅食的母蚊子，令奈良鹿鸣烦躁无比。
　　一把拉起裤子，奈良鹿鸣就重新朝加藤断几人方向走来，他想拍拍加藤断，跟他说跟上纲手他们算了。
　　但是加藤断见奈良鹿鸣举起手，朝他挥来的一瞬间，身体不受控制的后退了一步。
　　？？？
　　你退半步的动作是认真的吗？
　　加藤断os：“我是上忍，你蒙不了我，你没有使用纸巾擦屁股！”
　　但是很快，加藤断也反应了过来，几人都有些尴尬，最终还是加藤断打破了僵局，说道：“那我们就快点跟上吧！”
　　说着，加藤断第一个闪身，像是要为奈良鹿鸣开路一般，冲到最前面，其他三个中忍也是站在了奈良鹿鸣的左右和后面，都和奈良鹿鸣保持着一定距离。
　　奈良鹿鸣有些无语，但是他也表示了理解，用着令加藤断几人烦躁无比的龟速，朝着纲手他们追了过去。
　　“怎么样？会不会紧张，要知道雨之国的手里，可是被称为半神的山椒鱼半藏，听说他的通灵兽山椒鱼很厉害。”
　　一路上，加藤断看着沉默不语的奈良鹿鸣，看出了他内心是紧张了，于是开口和他谈起了话。
　　害怕和紧张这种东西，是客观真实存在的，但是想让奈良鹿鸣承认？那是不可能的，奈良鹿鸣梗个脖子说道：
　　“山椒鱼有什么好厉害的，我之前还吃过呢！你是不知道，麻辣山椒鱼、红烧山椒鱼、剁椒山椒鱼头，嘿~那个香~”
　　听着奈良鹿鸣声色并茂的描述，原本想为奈良鹿鸣排解压力的加藤断，不自觉的咽了口口水。
　　麻辣山椒鱼，听起来就很好吃的，不知道鹿鸣君是在哪家饭店吃的？
　　呸！加藤断啊加藤断，你现在可是在战场上啊，怎么能想这些东西？
　　加藤断赶紧清空了脑子里的思绪，对奈良鹿鸣说道：“你不紧张就好，要是这次我们作战成功，把山椒鱼半藏给打败了，那我们”
　　“那我们就把山椒鱼拿来做菜吧！好久没吃了！”
　　加藤断原本想说‘那我们就可以平平安安回到村子了’，但是被奈良鹿鸣这么一打断，他也沉浸在了奈良鹿鸣的话中。
　　那么大的山椒鱼，应该能够做成鹿鸣君说的那些山椒鱼美食吧？不过那么大的鱼，口感会不会不好？
　　旁边三个木叶的中忍，也是一脸怪异的看着交流着的奈良鹿鸣和加藤断，不禁为这两人的大心脏赶到佩服。
　　被奈良鹿鸣这么一打岔，两人两天的话题算是直接出轨了，两人就着美食的话题不断聊着，聊着聊着，其他三个中忍也陆续加入了话题的讨论。
　　如果不是前面大军已经为他们开路了，或许他们现在被敌人袭击或触发陷阱，都无法第一时间反应过来。
　　这也不能怪这些忍者不专业，实在是奈良鹿鸣的速度太慢了，慢到他们感觉自己是在散步，而散步，聊聊美食的话题，不是很正常的吗？
　　“鹿鸣君不愧是大家族出身的忍者，见识就是广博啊，等到战争结束，我也一定要试一试你说的那种药膳。
　　我以前就感觉到了，枸杞确实很香很甜，但是我从来没想过和红枣这些一起拿来做炖汤，果然我还是太肤浅了啊。”
　　吸溜了一口口水，加藤断对奈良鹿鸣说道，奈良鹿鸣一脸得意的说道：“没问题，等战争结束，我请你来我家，我用最好的药材给你做，保证你吃得满意。”
　　“那就这么约定了，等战争结束，我就上门叨扰，你到时候可别嫌弃我。”
　　“哈哈哈怎么会呢，我家做什么的你还不知道，区区一点做药膳的药材而已，我完全可以做主的，就怕你不来。”
　　两人开心的聊着天，加藤断此时还不知道，上一次和奈良鹿鸣聊得这么开心，恨不得要拜把子的年轻人的下场。
　　一路聊着，突然，一阵阵爆炸声传来，惊醒了陶醉在奈良鹿鸣构思的美食中的加藤断，加藤断回过神来，停下了脚步。
　　加藤断眺望了一番，说道：“前方可能已经开始战斗了，我们快点跟上吧，要是纲手...”
　　说道这里，加藤断看了一眼奈良鹿鸣，奈良鹿鸣点了点头，默默将清晰术换成了幽灵疾步，开始加快了赶路的步伐。
　　而前方，木叶忍者已经和雨之国的忍者战作了一团，纲手、自来也和大蛇丸三人神色凝重的看着眼前的这个中年人。
　　雨之国半神半藏！

第四十七章 半藏的决定
　　自来也、纲手、大蛇丸三人凝重的望着眼前这个带着面罩的中年人，双方都没有动手，周围混战中的忍者也没有打扰他们。
　　其实双方忌惮的东西都是一样的，那就是半藏的毒，纲手等人知道，半藏一旦使用毒素攻击，那么木叶忍者有再多的蛞蝓，都会死伤惨重。
　　而半藏，也深知这一点，但是他不能动用，因为一旦动用，先死绝的，绝对是雨之国的忍者，也就是他的部下。
　　这是一个艰难的决定，在局势不明朗之前，山椒鱼半藏是绝对不敢动用自己的毒素的。
　　但如果不动用毒素，山椒鱼半藏并没有十足的信心能够打败三人之后，再拯救雨之国的忍者。
　　毕竟木叶忍者的数量实在太多，而木叶有几个忍者，也是很快反应过来了，木目功刀还有日向一族的忍者，全部在山中一族的忍者牵线与自来也三人联络后，达成了一致。
　　那就是尽量不要出现人员伤亡，包括木叶忍者和雨之国忍者，对于木叶村而言，减少人员伤亡，是取得胜利的重要前提。
　　而不要让雨之国忍者出现大量伤亡，则是因为半藏的缘故，如果能够生擒俘虏大量的雨之国忍者，那么半藏也会有所顾虑，从而不敢全力出手。
　　毕竟半藏虽然是这次战争的发起者，但是他的名声在忍界并不是大奸大恶之辈，反而是一个为了本国人民而不断奋斗的忍者首领。
　　因此，半藏的最大弱点就是他们的部下和他的子民，一旦控制住这些人，胜利也就奠定了基础。
　　因此，这个信息迅速传达到了战场上，所有带队忍者的脑海中，出了宇智波的忍者依旧我信我素之外，其他忍者小队开始有意识的生擒俘虏这些雨之国忍者。
　　这些举动，自然被半藏看在眼里，他看到了这个举动背后的含义，那就是木叶村想击败雨之国，但是并不想鱼死网破，想给大家都留个退路。
　　虽然半藏是雨之国的首领，但是此时也不得不认可自来也三人的策略，虽然胜负还未明朗，但是半藏也是知道了结局。
　　半藏轻叹了一声，看着狼藉的战场，说道：“这一战，就由我与你们三人来定夺吧，你我未分出胜负之前，所有忍者停手，如何？”
　　虽然是问询的话，但是半藏的语气极为坚定，自来也、纲手、大蛇丸三人对视一眼，随后点了点头。
　　纲手和半藏同时高举手臂，喊道：“全部停手！”
　　听到两人的命令，忍者们在短暂的惊愕之后，也逐渐停下了攻击，木叶忍者形成半圆的包围圈，警惕的看着雨之国忍者。
　　雨之国忍者也同样如此，人数更少的他们选择了抱团，方便待会儿应变，虽然双方已经停手，但是已经造成的损失却无法复原。
　　半藏有些心疼的看着满地狼藉的雨之国营地，还有身上或多或少都已经负伤的雨之国忍者，眼里满是心痛。
　　半藏拿出了自己的武器，一柄带着锁链的镰刀，纲手三人也是迅速拉开，手中摆出了结印的架势，警惕的看着半藏。
　　半藏挥舞着镰刀，三人十分警惕，但是镰刀却始终没有攻击他们。
　　“轰隆隆~”
　　随着不远处的声音响起，一片片树林倒下，这算是半藏清空了一个场地，以便几人战斗。
　　但是几人回头，却看到了有几个不应该在这里的人，自来也眼中露出了焦急的神色，因为有个少年，被大树压着。
　　那个少年，正是他不成器的弟子奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣也有些无辜，他在加藤断看到战场之后，给了个注意，从侧方靠近战场，加藤断想了想这样可能安全一点，也就答应了下来。
　　可谁知，他们刚来到这里，刚刚在大树上站定，这些大叔突然直接就被全部砍倒。
　　反应不过来的奈良鹿鸣，直接被压在了大树下，属实有些丢脸。
　　自来也此时顾不得和半藏的战斗，瞬身到奈良鹿鸣身边，抬起压在奈良鹿鸣身上的大树，有些焦急的说道：“没事吧？”
　　“老师，我没事...哪里还有一个孩子被压住了！”
　　听到奈良鹿鸣的话，自来也下意识朝着奈良鹿鸣手指的方向望去，发现是一个橘黄色头发的小孩，也被压在了树下。
　　身旁还有一个红发的少年，跟一个蓝紫色头发的少女，正在费力抬着那人身上的大树，而且看穿着，和背后背着的大面罩，三人应该是雨之国的子民。
　　自来也拍了拍奈良鹿鸣身上的泥水，确定他没事之后，再度瞬身到三个小孩子身边，半藏也认出来了，那是雨之国的子民。
　　正当他单手结印，想要瞬身到自来也身边，救下三个小孩的时候，却发现自来也一只手抬起了大树，另一只手，将橘黄色头发的少年拉了出来。
　　橘黄色头发的少年赶忙道谢，少女有些怯生生的看着自来也，倒是那个红发的小男孩，看向自来也头上护额的时候，有一股难以掩盖的恨意。
　　但是自来也不在乎，回头看见加藤断重新将奈良鹿鸣带到安全的地方，他对三人道：“快点离开吧！这里是战场，不是你们该来的地方。”
　　橘黄色头发的少年正想说什么，红发小男孩却一把拉住了橘黄色头发少年的衣角，朝着远处跑去。
　　自来也叹息了一声，这种战争，最苦最难的也就是这些无家可归的少年了。
　　自来也并不知道，他这下意识的做法，对半藏的感染有多大，半藏意识到，他挑起的战争，好像伤害了他最深爱的雨之国。
　　但是这次战争已经开始，损失已经造成，而现在木叶和雨之国的战斗，也无法和平收场，这次战斗，已经非打不可。
　　但是半藏也有了自己内心的决定，那就是即使自己取得了胜利，也确定退出这一次战争。
　　毕竟，半藏知道，其实雨之国已经无力再战了，即使这次战斗赢了，但是雨之国也无力出击，战争，可是看一个人的强弱决定的。
　　他看着自来也，想道：“如果是这样的人扬名，将来忍界会是怎么样的？”

第四十八章 三忍！
　　不过认可归认可，半藏现在也不打算轻易的让自来也三人扬名，毕竟在这三人的带领之下，雨之国可是受到了不小的打击。
　　虽然双方的忍者们都已经停手，但是刚刚短暂的混战，出于被动一方的雨之国忍者，可是损失了不少。
　　相反，木叶村那边，有着纲手在，基本上没什么死亡的，除了一些直接被斩首或者被忍术正面击中的忍者外，其他的木叶忍者都通过蛞蝓保住了性命。
　　虽然有一些忍者缺胳膊少腿，但是和雨之国比起来，可谓是九牛一毛。
　　因此，半藏此时必须要找回场子，因为他是雨之国的首领，如果就此收手，明显不符合他半神的身份，也不符合他的作风。
　　一念及此，半藏纵身一跃，朝着自来也的方向而去，自来也无比凝重看着半藏，但是并没有躲闪。
　　因为自来也知道，以半藏的实力，在攻击真正降临之前，你永远无法去躲避，反而有可能因为提前躲避而露出破绽。
　　纲手和大蛇丸此时也朝着自来也这边支援而来，半空中的半藏并没有立刻出手，而是迅速结印。
　　“忍法-通灵之术！”
　　随着结印完成，一团烟雾升起，半藏并没有落在地面上，而是站在半空，他的脚下，是一只几人来高的怪鱼。
　　山椒鱼井伏，半藏的通灵兽，也是半藏被称为山椒鱼半藏的原因。
　　山椒鱼出现后，并没有发动攻击，只是乖乖的呆在半藏脚下，半藏也并不想那么快击倒自来也三人，而是双手翻飞，无数挂着起爆符的手里剑朝着他们袭去。
　　大蛇丸身姿矫健，几个翻滚跳跃，就避开了朝他飞来的起爆符，一串串爆炸声响起，只是让脚下的土地不断炸裂。
　　而纲手的应对则是极为简单粗暴，她直接攥起拳头，一拳砸在地面上，一块比她还要高大粗壮的岩石被砸了起来，挡在纲手面前。
　　“轰轰轰~”
　　爆炸声后，烟雾落下，纲手出了衣服上有些泥泞之外，毫发无损。
　　而自来也就显得比较狼狈，他身后可是有着还没跑远的那几个小孩，他选择了使用火遁提前引爆了起爆符，在爆炸的范围不波及到身后那几个小孩。
　　爆炸引起的泥土和岩石碎片，击打在了自来也的身上，让他的衣服有些破裂，好在躯干都被战甲护住，并没有受伤。
　　而且他也迅速结出了影分身的印式，影分身留在原地，本体却已经使用土中潜航之术来到了山椒鱼的身下。
　　冲出地表，自来也快速跃到半空中，双手快速结印，深吸一口气，就要朝着半藏的后背施展火遁。
　　“啪叽~”
　　一道湿润的拍击声响起，半藏并没有回头，他脚下的山椒鱼，扬起了尾巴，抽打在了自来也的身上，自来也被鱼尾拍了个正着，倒飞而出。
　　但是自来也早已结印完成，自然是不可能将忍术憋回去的，刚刚落到地面，大蛇丸也瞬身到了他的身边，同样快速结印，也是深吸了一口气。
　　和大蛇丸配合极为默契的自来也，自然知道大蛇丸这是想做什么。
　　“风遁-大突破！”
　　“火遁-豪龙火之术！”
　　两人极为默契的用出了组合忍术，风遁大突破并没有多少杀伤力，但是胜在风大可以控制方向。
　　两人忍术齐发，火借风势，原本就极为狰狞的火龙，在风遁的加持之下，变得金红交加，吞吐着火舌朝着半藏袭击了过去。
　　看着火龙，半藏并没有任何惊慌，而且根本没有结印，只是伸出左手，左手边如同化作高压水枪，猛烈的水柱从他的掌心喷射而出。
　　“水遁-水波手！”
　　“轰~”
　　火龙与水柱对撞，战场瞬间变得雾蒙蒙一片，原本就极为湿润的空气，此时变得更加湿润，反复呼吸之间，就有源源不断的水进入肺部。
　　而大蛇丸也没有停下，接连施放风遁，在半空之中形成了一个龙卷，将雾气不断往天空上吸取，让视线重新恢复。
　　视线恢复，自来也几人却发现半藏安然无恙的站在地上，至于那条山椒鱼，则不知道跑到哪里去了。
　　就在三人警惕看着四周围之际，半藏快速结印，随后双手拍击在地面之上，瞬间，纲手感觉脚下的土地开始塌陷，并且有着起爆符显露出来。
　　“火遁-起爆炎阵！”
　　看到起爆符燃烧了起来，纲手眉头直跳，自来也注意到了纲手的情况，立马朝着这边跑来。
　　但是泥土中，却钻出一条巨大的鱼尾，朝着自来也拍击了过来，自来也看着眼前拍来的鱼尾，余光瞥见被泥土陷住的纲手，一咬牙，快速结印。
　　“忍法-乱狮子发之术！”
　　自来也的白发迅速变长，跨越了鱼尾，牢牢缠住了纲手，与此同时，鱼尾也是结结实实的拍在了他身上，自来也倒飞而出，一口鲜血直接从口中吐出。
　　“轰~”
　　虽然自来也将纲手从泥泞中拉出，但是起爆符此时也是爆炸开来，空中的自来也看着奈良鹿鸣的方向，再一咬牙。
　　甩动头发，将受伤的纲手朝奈良鹿鸣的方向抛去。
　　“鹿鸣！”
　　此时自来也已经顾不得奈良鹿鸣是否恐血了，救治纲手才是第一位！
　　奈良鹿鸣看到飞来的纲手和她身上的鲜血，精神一阵恍惚，但是却没有昏倒过去，而是下意识选定了纲手。
　　“治疗术！”
　　一团绿光冒起，纲手身上伤口正在快速愈合着，纲手也恢复了意识，抬起双手，拉住了自来也的长发，讲自来也拽到了自己身边。
　　有了纲手的缓冲，自来也并没有二次受到撞击伤害，纲手也是快速用医疗忍术治疗着自来也的伤势。
　　大蛇丸则是借此时机，使用土遁忍术，将山椒鱼从地底赶了出来。
　　山椒鱼重新回到了半藏脚下，大蛇丸、纲手以及自来也三人此时身上也没有影响作战的伤势，只是查克拉消耗了不少。
　　半藏看着三人，说道：“你们还有什么底牌吗？都拿出来吧！要不然，你们的老师猿飞日斩，就只能看到三个头颅了！”
　　“可恶！”

第四十九章 从此以后，背上这个名号吧！
　　就在自来也三人寻求破境之机时，半藏显然有些不耐烦了，他已经努力的克制自己，不让自己使用大杀伤性的水遁忍术了。
　　但是无奈此时的自来也三人，在半藏面前，还是显得太过年轻和弱小了，半藏仅凭简单的忍术和几乎本能性的反应，就能够压着自来也三人打。
　　但是半藏实在受够了这种如同教小孩子一般的打斗，如果是猿飞日斩到来，或许还能让半藏打个痛苦，但是现在的自来也三人，还不够资格。
　　“水遁-暴水冲波！”
　　半藏双手快速结印，随后从口出吐出了瀑布一般的水柱，身下的山椒鱼也是张开了嘴巴，吐出了许多毒液。
　　而这些攻击的方向，是木叶忍者！
　　见状，纲手大骇，迅速瞬身到水流前面，双拳一砸一点，一块块土地崩裂，让无数的毒液朝着地底下流去。
　　同时，还有许多的时刻被打压扬起，抵挡着水瀑的冲刷，自来也和大蛇丸两人也不含糊，共同结印施展忍术。
　　“土遁-土流壁！”
　　一面面土墙升起，抵挡着水瀑的行进方向，毒液开始朝着四周扩散而开，周围那些被伐倒的树木，竟是瞬间枯萎，随后被腐蚀瓦解。
　　加藤断抱着奈良鹿鸣，迅速撤离，朝着另一个方向奔去，那个方向，是那个几个小孩子逃奔的方向。
　　加藤断此举不为什么，只是因为自来也救了那几个人，加藤断也不会眼睁睁看着那几个小孩子丧命。
　　加藤断一把抱住两个男孩，而被加藤断另一只抱住的奈良鹿鸣，则是身后抱住了那个小女孩。
　　虽然带着四个人，但是这点重量对身为上忍的加藤断来说根本不算什么，丝毫不影响他的行动。
　　一拖四，带着奈良鹿鸣他们一起离开了被攻击波及的地方。
　　见状，自来也有些不自然的冲加藤断露出了一个感激的微笑，虽然他不喜欢纲手喜欢加藤断这件事情，但是加藤断此举，的确和符合自来也的脾气。
　　但是下一刻，自来也耳旁传来了大蛇丸焦急的声音：“不好了，纲手中毒了！”
　　自来也赶忙回头，却见纲手此时已经面露紫黑，纲手作为一名忍体术型的忍者，作战的方式就是肉搏。
　　因此刚刚为了抵挡半藏的攻击，她选择了用肉身去直面攻击，因此，也被毒液侵蚀到了。
　　但是好在纲手自己是个高明的医疗忍者，见两名队友如此紧张的看着自己，她摇了摇头表示不用担心。
　　随后纲手迅速划破自己的手心，双手结印之下，一只体型并不大的蛞蝓分身出现在了她的脚下。
　　蛞蝓直接一分为二，分别缠住了纲手的两支小腿，蛞蝓不断散发着绿光，在医疗忍术的作用下，纲手的脸色正在快速的好装。
　　但是坏消息是她的查克拉又下降了一截。
　　而就是这短暂的时机，自来也三人忽略了半藏的动作，回过神来，半藏已经出现在三人身侧，手中挥舞着镰刀，朝着三人不断攻击。
　　三人之中，纲手的体术造诣最为高明，因此躲闪起来不算困难，但是自来也和大蛇丸都是忍术型的忍者，因此多多少少还是受了一点伤。
　　换做其他情况，这一点皮外伤根本不算什么事，但是别忘了，半藏是一个用毒高手，甚至可以说，半藏是毒的人柱力。
　　体内拥有毒囊的半藏，随时可以为自己武器增加上毒素的伤害，此时便是如此，自来也和大蛇丸身上的伤口快速溃烂。
　　无奈之下，纲手只好再次使用通灵之术，快速为两人疗伤。
　　而自来也，也是使用了通灵之术，通灵出蛤蟆文太，为纲手的治疗争取了一点点时间。
　　“小自来也！还要多久，我撑不住了！”
　　仅仅不到一分钟，文太身上的衣服，就已经破了好几个口子，如果再深一点点，恐怕就会被半藏划破皮肤。
　　“回去吧！辛苦你了！”
　　听到自来也话，文太直接化作了烟雾，回到了妙木山。
　　自来也几人也知道面对半藏，想要不被击败，那就只有拼了命去战斗，无视了忍者战斗的准则，三人开始无限制的释放直接体内的查克拉。
　　面对半藏这种忍者，完全没有必要留力，因为那只会让自己更容易战败，三人的围攻也让半藏有了一点真正战斗的感觉。
　　花里胡哨的水遁忍术不断被他施展出来，而自来也的火遁，则是让这些水遁不断蒸发，大蛇丸一边攻击半藏，还一边为三人清理着视野。
　　水汽越积越多，甚至天上的云朵都已经蓄满了谁，开始下起了淅淅沥沥的小雨，而自来也三人的查克拉，也正逐渐枯竭。
　　虽然他们三人知道奈良鹿鸣能够恢复他们的查克拉，但是都选择了不提起这件事情。
　　首先，三人不一定有机会能去到奈良鹿鸣身边，其次，如果让半藏知道了奈良鹿鸣的能力，那奈良鹿鸣还能不能活下来，都是一回事。
　　随着战斗的白热化，半藏和山椒鱼的毒素攻击越来越扩散，不少的木叶忍者和雨之国忍者都已经被毒晕在了地上。
　　好在他们只是受到了波及，短时间内并没有生命危险，但是如果再战斗下去，自来也三人就有生命危险了。
　　因为自来也的查克拉已经完全耗尽了，此时他正被纲手搀扶着，而大蛇丸则是站在两人身边，喘着气，看着仿佛刚刚热身完毕的半藏。
　　半藏看着局势已定，也懒得再次攻击，而是站在了山椒鱼头上，居高临下看着三人，说道：“带着你们的忍者走吧！不要再来雨之国了！这场战争，算你们木叶赢了！我以半藏之名，宣布退出战争！”
　　算木叶赢了？
　　这种施舍一般的语气激怒了自来也，他冲着半藏喊道：“不需要你的可怜！我还能战斗！”
　　但是，体内空空如也的感觉告诉自来也，他想接着战斗的话，怕只能像是忍者学校的学生一样，拿着忍具跟敌人互搏了。
　　“别说了！自来也！清醒一点吧！”
　　纲手怒斥道，自来也闭嘴了，但还是一脸不服的看着半藏，半藏叹了一口气，说道：“你们三个，在年轻一代中，算得上十分强大了。
　　而且，能在和我的战斗存活下来，你们的实力已经得到我的认可了，我半藏从此，愿意称呼你们为木叶三忍。
　　努力活下去吧！然后从此往后，背负起这个名号吧！”
　　“可恶！谁要得到你的认可！”

第五十章 三忍与三人
　　雨之国和火之国的交界处，一处山洞内，自来也低垂着头，一口又一口的咬着已经湿透的干粮，他身边，是同样沉默不语的纲手和大蛇丸。
　　此时距离他们和半藏战斗，已经过去了两天，这两天之中，半藏也履行了自己的诺言，向全忍界宣布了雨之国退出战争，闭国修养。
　　同时，大开方便之门，任凭木叶忍者们带着那些被毒晕的同伴，没有干涉阻挠，而自来也三人，今天也是收到了猿飞日斩召集他们回去的敕令。
　　大蛇丸放下敕令，说道：“看来，我们的确是赢了这场战争，风之国那边，也是完全退兵了，这样也不错，最起码不用再死人了。”
　　纲手看了看大蛇丸，目光投向自来也，说道：“战争结束后你打算怎么样？像你之前说的，环游忍界吗？”
　　自来也抬起了头，看着纲手，心头抑郁的情绪不断滋生，随后他故作洒脱的说道：“应该是吧！开始新的旅程，然后把书给写完。”
　　听到书，纲手的内心不知为何颤了一下，不知为何，她很想知道自来也书中儿雷也和纲手姬的结局，即使两人都只是书中的配角。
　　“鸣人会是个怎么样的人？”
　　纲手问道，自来也叹息了一声，说道：“我也不知道，他只是我希望的忍界能够出现的一个人，或许是鸣人，或许是其他人。”
　　“比如水门或者鹿鸣？说起来，鹿鸣的名字里也有个鸣字。”
　　“哈哈~”自来也摇了摇头，说道：“谁知道呢，说不定他还真的能给忍界带来和平也不一定，那小子看起来傻里傻气，心底里的秘密比谁都多。”
　　“鹿鸣君吗？的确是个很有意思的人，起码，他在战场上并不恐血。”
　　一旁的大蛇丸，突然来了这么一句，自来也闻言，皱起眉头，有些疑惑的看向大蛇丸，大蛇丸摆了摆手，说道：
　　“我不是说他假装恐血，只是...人们需要他的时候，他不恐血，这很好。”
　　“可能是因为肩负使命吧！如果可以的话，我很想在旅途上带上他。”
　　自来也的眉头舒展开来，扔下干粮，靠着了山洞的石壁上，感慨道。纲手闻言，则是有些奇怪的问道：“怎么，他拒绝跟随你？”
　　“不是，没有拒绝，只是我问他战争结束后想干嘛？他回答我说想回家经商，哈哈~不过，他不跟着我也好，明显他讨厌战斗，更讨厌战争，而我们无法避免。”
　　而三忍讨论到的奈良鹿鸣，此时并没有三忍想象中那般神秘，他在山洞外面，借着光线写着东西。
　　“《奈良药业第一个五年发展计划书》？这是什么？”
　　他的身边，波风水门看着奈良鹿鸣合上本子，在封皮上写下这么几个字，尤其好奇的问道。
　　奈良鹿鸣故作一脸神秘，说道：“水门，五年后，可能你就是火之国乃至全忍界最大医药企业的掌门人，的队友了！”
　　波风水门轻轻的笑了笑，说道：“那我以后去你家买药，能给我打折吗？”
　　这么久以来的相处，波风水门也知道了奈良鹿鸣喜欢怎么样的相处方式，那就是不要太正经，或者说不要时刻都注重礼仪。
　　“打！打几折都行，就算你要把腿给打骨折，我都支持！”
　　两人嬉笑着聊着天，作为自来也的弟子，两人自然知道战争已经进入尾声，差不多该结束了，因此都很开心。
　　聊着聊着，波风水门的目光突然一凝，瞬身离开了原地，奈良鹿鸣还有些懵逼，就发现波风水门已经出现在了不远处，制止住了守备忍者的动作。
　　随后，对着一片灌木丛的方向，说道：“出来吧！你们是老师那天救下的那几个孩子吧？”
　　听到波风水门温和的声音，灌木丛传来了窸窸窣窣的声音，随后，三个全身笼罩在雨衣下的孩子站了起来。
　　这三人，波风水门也有过一面之缘，那就是三忍和半藏的战斗结束后，清点人员的时候，自来也转交给半藏的那三个小孩。
　　只是，这三个小孩此时不应该呆在雨之国吗？为什么要跑到这里来？
　　三人也看出了波风水门的疑惑，那个比较高大的男孩揭开了雨帽，露出了橘黄色的短发，看着波风水门，说道：“你好...我想...我想跟忍者大人学习忍术。”
　　三人口中的忍者大人，波风水门很快就明白了指的是自来也，他有些疑惑的问道：“你们不是雨之国的人吗？为什么要拜自来也老师为师？”
　　男孩并没有说话，而是固执的站在原地，身后一男一女两个小孩也是倔强的站着，波风水门询问无果，叹了一口气说道：“我带你们去见老师吧。”
　　闻言，男孩的脸上终于出现了喜悦的情绪，在波风水门的带领下，三人朝着山洞内走来，周围的守备忍者并没有阻挠。
　　毕竟他们都看得出来，这三个孩子手无缚鸡之力，别说威胁到自来也那种忍者了，怕是他们连奈良鹿鸣都无法打败。
　　走到奈良鹿鸣身边时，奈良鹿鸣也收起了本子，准备跟着波风水门一起进去，毕竟一个人在外面待着，就算知道有守备忍者，但还是缺乏安全感。
　　“谢谢你~”
　　突然，一个柔弱的声音传到了奈良鹿鸣的耳中，奈良鹿鸣回头一看，那个小女孩正羞涩的看着奈良鹿鸣。
　　不知道为什么，奈良鹿鸣感觉全身燥热起来，瞬间，他的脸变得比女孩还要红。
　　奈良鹿鸣更习惯被别人无视甚至蔑视，突然有一个人这么重视并感激自己，这让他极度不适应，并且有一股羞耻感不断涌起。
　　“不用谢！”
　　奈良鹿鸣感觉自己更加丢脸了，因为他说出这句话的时候，破音了，他迫不及待的想要离开这里，他将手中的本子往怀里一揣，朝着山洞深处跑去。
　　波风水门看到这一幕，则是有些尴尬，他解释道：“这是奈良鹿鸣，也是老师的学生，他比较...害羞？”
　　波风水门都没什么底气说出这句话，但是小女孩却是点了点头，蹲身捡起奈良鹿鸣跑得太急，掉下来的一张白纸。
　　随后便跟着波风水门和其他两个男孩走着，山洞内算不上明亮，小女孩的双手却灵巧无比，不需要借助任何工具，甚至连桌子都不需要，奈良鹿鸣的那张白纸，便在她的手中变成了一朵纸花。
　　小南小心翼翼的将纸花戴在自己的头上，看着奈良鹿鸣远去的方向，脸蛋再一次红了起来。

第五十一章 离开与追赶
　　触发了“逃跑或逃跑”应激反应的奈良鹿鸣，选择了逃到了自来也的身边，自来也三人正在谈论着奈良鹿鸣，看奈良鹿鸣气喘吁吁一脸红晕的跑了过来，也不由停下了说话，打量着奈良鹿鸣。
　　“怎么回事？为师跟你讲了多少遍要稳重？怎么还是毛毛躁躁的？”
　　自来也拿出了老师的威严冲着奈良鹿鸣问道，奈良鹿鸣一边顺着气，一边指着洞外，气喘吁吁的模样，倒让几人以为发生了什么。
　　“外面怎么了？难道是敌袭？”
　　大蛇丸那双狭长的眼睛一眯，看着奈良鹿鸣问道，但是他心底，却已经否定了这个想法，因为不太可能。
　　伸出火之国和雨之国的交界，如果遇到敌袭，那么最大的可能就是雨之国，但是雨之国如果有这种心思，这两天就不会任凭火之国救助伤员了。
　　奈良鹿鸣好不容易将气息顺了过来，但是两颊依旧带着红潮，解释道：“不是敌袭，是...是有人来找自来也老师了。”
　　“来找我？是谁？”
　　这下子三人都有些茫然，奈良鹿鸣解释道：“是那三个小孩，前两天老师你救下的那几个，水门带他们进来了。”
　　闻言，三人眉头微皱，这种情况下，这三个小孩子来找自来也干嘛？要是一个弄不好，半藏怪罪他们拐带雨之国儿童怎么办？
　　话说着，波风水门也来到了近前，先是用十分熟练的礼仪朝着几人行礼，随后看着躲在山洞拐角，不肯进来了三人，说道：“进来吧。”
　　听到波风水门的话，才有窸窸窣窣的声音传来，那个橘黄色头发的少年先是站了出来，自来也和纲手还在打量着这个男孩，大蛇丸却已经悄悄摸出了一柄苦无。
　　自来也马上注意到了大蛇丸的举动，挪动了一下身子，挡住了那个男孩和大蛇丸之间的视线，自来也低声说道：“大蛇丸，你干嘛？他们都只是孩子而已。”
　　“别掉以轻心，就算是一只小老鼠，那也是雨之国的小老鼠。”
　　听到大蛇丸的话，就连纲手的嘴角都不禁扯了扯，大蛇丸真的是被半藏打出阴影了，虽然半藏宣布了火之国的胜利，但是大蛇丸却对举止如此大度的雨之国，表达出了前所未有的厌恶和警惕。
　　“别躲着了，都出来吧！”
　　为了避免三个小孩小心翼翼的举动让神经衰弱的大蛇丸更加敏感，纲手直接出声，对着洞口的拐角说道。
　　闻言，洞口拐角处彻底安静了下来，几秒钟后，那个露出了大半个身子的橘黄色头发少年，甩开了身后抓住自己的手，一脸坚定的走了过来。
　　男孩走到自来也身前两步左右站定，随后就一动不动的注视着自来也，自来也出声问道：“你的父母呢？为什么不去找他们？”
　　“他们都死了，死在了参与这场战争的忍者手里。”
　　听到男孩的话，自来也脸上露出了一丝同理的悲伤，拿起被雨水浸湿的干粮，递给男孩，说道：“拿去吧，这是些干粮，不需要吃太多，够你们吃很久了。”
　　看到自来也的动作，男孩没有伸手去接，而是回头说道：“长门、小南，出来吧，他们看起来不是坏人！”
　　听到男孩的话，女孩率先走了出来，也是小心翼翼的朝自来也这边走过来，反倒是后面那个红发的小男孩，一直在犹豫着。
　　但是过了一会儿，他还是走了过来，橘黄色头发的男孩这才伸手接过自来也递过来的干粮，三人迅速吃了起来。
　　看样子，是饿坏了，如果不出意料的话，这三人应该是两天前战争结束之后，就离开了雨之国的营地，朝这边过来的。
　　否则，他们不会这么快就到达这里，而看这样子，为了更快的赶路，三人或许两天中什么东西都没有吃。
　　三人吃完，并没有离开，而是窝在山洞的另一角，就默默注视着自来也，自来也三人被看得极为不自然。
　　自来也用眼神暗示着波风水门和奈良鹿鸣，询问还有没有什么线索，奈良鹿鸣眨了眨眼睛，示意自己什么都不知道。
　　波风水门想说，但是看了看那三人，知道让他们学习忍者知识并不是什么好事，半藏不愿意教导他们，或许是有原因的，因此也摇了摇头。
　　就这样，八个人在山洞中大眼瞪小眼，直到三个疲惫不堪的少年，彻底昏睡了过去，自来也才松了一口气。
　　不知道为什么，他不敢直视三人，或许是自来也已经猜到了，男孩所说的杀害他们父母的忍者，就是木叶村的忍者。
　　大蛇丸则是一直打量着奈良鹿鸣，不知道为什么，经过上一次战斗之后，他对奈良鹿鸣有了很大的兴趣。
　　过了许久，自来也压低了声音的说道：“我们走吧。”
　　几人迅速起身，朝着洞口外走去，动作很小，几乎没有发出什么声音...除了奈良鹿鸣...
　　身体协调本就很一般的奈良鹿鸣，自然不能像自来也他们那样静步行走，不经意间，鞋子摩擦地面的声音，似乎惊动的了那个红发名为长门的少年。
　　“嘘~”
　　自来也赶紧抱起奈良鹿鸣，朝着洞口外跑去，但是长门此时已经被惊醒，他先是警惕的看着四周，随后发现自来也他们已经离开，迅速推动着橘黄色头发的少年。
　　“弥彦，小南，快醒醒！”
　　被称呼为弥彦的男孩揉了揉眼睛，也发现了自来也几人离开，快速站起身，想要朝着洞口追去，长门却一把抓住了他。
　　“弥彦，别天真了！他们不会教我们的，他们都是不值得信任的！”
　　弥彦却一把抓住长门的手，说道：“我们还有哪里可以去？我不想再呆在雨之国那个一整年都在哭泣的地方了！”
　　听到两人突然之间的争吵，小南吓得缩成了一团，不断发抖，也不敢出声。
　　长门终于还是放开了抓住弥彦衣角的手，没有任何情绪的站起身，拍了拍小南的肩膀，小南也站起身，静悄悄的跟在两人身后。
　　“我们一定要追上他们，让他们教我们忍术！”
　　弥彦的声音很坚定，小南摸了摸头上的纸花，也是点了点头。

第五十二章 奈良鹿鸣的迷妹
　　火之国之内，并没有想象中那么贫瘠，虽然是靠近雨之国的国界，依然有着平整的道路。
　　虽然战争时期，忍者们并不会走这条路，但是此时和雨之国的战争已经结束，自来也他们也是放心的走在了这条道路上。
　　大路上没有其他行人，由于战争的爆发，这里的火之国民众都往腹地深入，要么已经被战争波及失去了性命。
　　虽然现在战争已经结束，但是民众可没有这么快就能知道，即使知道了，也不会着急的赶回来，毕竟反悔这种事情，可是时常发生的。
　　而其他忍者，要么留守在雨之国边界，要么已经提前返回村子报备，即便是加藤断，也有其他任务需要去完成。
　　因此，现在这条路上，只有自来也五人，和身后不远处三个瘦弱的小孩子。
　　寂静的街道上，有着淅淅沥沥的小雨，自来也不知道为什么，并没有赶路，或许是身后有三个小孩子在追赶他们。
　　纲手、大蛇丸和波风水门也没有其他动作，就正常的走在路上，唯有奈良鹿鸣，脖子和肩膀用力夹着一扇大荷叶，两只手提溜着自己的裤子。
　　小心翼翼的走着，似乎生怕地上的积水沾湿他的鞋子，这种行为在忍界是不被认可的，尤其是对于忍者而言。
　　但是自来也难得的没有训斥奈良鹿鸣，而是随意的走着，身后三个雨之国的孩子，也是跟在了自来也几人身后。
　　小南头上的纸花此时并没有佩戴上头上，或许是因为下着雨的原因，将纸花戴在头上，会让纸花被雨淋湿。
　　如果将雨帽带上的话，有会将纸花压扁，因此小南选择了将纸花藏了起来。
　　就这样一路走着，自来也他们几人停下，这三人也停下，自来也几人吃东西，他们就分享着已经被淋湿的干粮。
　　始终跟在自来也身后，不愿意放弃，即使三人已经疲惫到走路都有些摇晃，但是始终没有停下跟随自来也的步伐。
　　终于，纲手有些忍不住了，她讨厌这种慢悠悠如同逛街一样的走路方式，也讨厌身后有人一直跟着自己的感觉。
　　感受皱着眉回头对三人说道：“食物已经给你们了！为什么还要跟着我们？”
　　听到纲手有些愤怒的话，小南下意识后撤了一步，肩膀开始颤抖起来，长门也是躲在了弥彦身后，低着头。
　　弥彦上前两步，看到弥彦接近，纲手下意识想亮出拳头，吓一吓他们，让他们知难而退，但是自来也却按住了纲手的肩膀。
　　弥彦没有畏惧，而是抬头看着自来也，说道：“请教我们忍术吧！你们应该是忍者对吧？”
　　听到弥彦得寸进尺的话，因为神经衰弱而敏感无比的大蛇丸，已经掏出了苦无，说道：“需要我把这些孩子杀掉吗？”
　　闻言，小南的肩膀抖得更厉害，长门的头也低得更低，只有弥彦，梗着脖子，一直看着自来也。
　　这种神奇，自来也很熟悉，他看向了提溜着裤子，看戏一般看着他的奈良鹿鸣，随后叹了一口气，说道：“大蛇丸，没必要。”
　　“自来也，难道你还不知道吗？或者说，你还见得少吗？战争孤儿，有几个能有好下场的，不如直接将他们杀了，给他们一个痛快得了。
　　这样的话，或许还能让你们少经历一些痛苦。”
　　“别说了！大蛇丸！你和纲手先回去吧，替我跟老师说声抱歉。”说着，自来也看向波风水门和奈良鹿鸣，说道：“你们想要先回去，还是跟我一起，暂时照顾一下这几个小孩子？”
　　波风水门闻言，说道：“我跟着老师吧。”
　　随后，波风水门看向奈良鹿鸣，奈良鹿鸣耸了耸肩，差点将夹着的荷叶弄掉，慌忙的将荷叶扶正，才说道：“我无所谓，反正回去以后说不定还会被派到其他地方执行任务，只要老师你找个不下雨的地方，我就跟着你。”
　　纲手皱起眉头，看着自来也、波风水门和奈良鹿鸣，有些不满的说道：“你们怎么回事？”
　　“总之，你们先回去吧，我会暂时照顾他们的。”
　　自来也的语气十分坚定，纲手看着自来也，看了好一会儿，随后气鼓鼓的说道：“随便你！大蛇丸，我们先回去吧！到时候自来也那个笨蛋就让老师去烦恼就行！”
　　说着，纲手直接转过身去，不理会自来也，朝着远处直接飞奔而去，大蛇丸看了看自来也和几个孩子，也是选择了回头离开。
　　“老师，我们现在去哪里？天越来越黑了，等一下可能要下大雨。”
　　听到奈良鹿鸣也讨厌下雨，弥彦突然对奈良鹿鸣的好感突然增进了一些，同时，他也期待的看着自来也。
　　小南则是一小步一小步朝着奈良鹿鸣挪动了过去，直到来到奈良鹿鸣面前，身体也被奈良鹿鸣头顶的荷叶遮挡住了。
　　小南这才从自己怀里掏出那朵纸花，递到奈良鹿鸣面前，随后低着头，用微不可闻的声音说道：“谢谢你，这是你掉下来的纸，很抱歉我把它折起来了。”
　　波风水门看着奈良鹿鸣，看着奈良鹿鸣的脸，一层又一层的红了起来，红到了耳朵根，奈良鹿鸣没有结果小南手里的纸花，只是故作镇定，但是又破了音的声音说道：“你自己留着吧，就当做是我送给你的。”
　　听到奈良鹿鸣的话，低着头的小南，小脸也红了起来，随后，她将纸花重新佩戴在了头上，自来也也注视着他们两个，突然之间，他忘记奈良鹿鸣的问话。
　　他自来也，此时，此刻，只想打奈良鹿鸣一顿。
　　就没见过这么不争气的男孩，女孩子都表露心意了，你收下不就行了吗？他自来也最看不惯这种人，饭都给你塞到嘴里了，你连嚼一下都不会？
　　咦？怎么有些似曾相识的感觉？
　　自来也并没有纠结多久，而是看了看天色，在看了看远方，说道：“先找一家民舍住下吧，到时候离开的时候，给那一家留点钱财就行。”
　　就这样，自来也一个大人，带着五个半大小孩，在附近开始找起了没人住的民舍。
　　奈良鹿鸣看着一直跟在自己身边，笼罩在荷叶下的小南，突然感觉有些吃亏，为什么，总感觉自己是给别人打伞的司机或者服务员或者佣人？

第五十三章 忍术启蒙课程
　　人一旦安定下来，就容易作妖，就比如奈良鹿鸣，之前在野营的时候，简简单单的烤肉加盐，奈良鹿鸣都能吃得津津有味。
　　但是现在在民舍之内，奈良鹿鸣看着眼前的三菜一汤，都无从下箸，不知道为什么，奈良鹿鸣总感觉今天的晚餐少了那么一点风味。
　　就算小南不断为他夹菜，将原本就不多的肉，全部夹到他的碗里，他都没有任何食欲，或许是太舒适了，而他浑身长满了贱骨头。
　　其他人则没有奈良鹿鸣这种烦恼，尤其是弥彦和长门，这两个从战争爆发开始，就没好好吃过一顿饭的少年，很快被自来也稀松平常的厨艺征服。
　　长门此时也顾不得以往对于木叶忍者的畏惧，那双不比筷子粗壮的手，用着筷子不断夹着菜塞到嘴里去。
　　波风水门则是一脸姨母笑，虽然他的动作也不慢，但是和长门、弥彦对比，多了一丝从容。
　　至于自来也，当他将最后一个菜端上桌的时候，差点没猝死当场，因为他发现，几乎所有的肉，都在奈良鹿鸣的碗里。
　　还没等他怒斥奈良鹿鸣，就发现，奈良鹿鸣吊着一双死鱼眼，用生无可恋的眼神望着他，而一旁的小南，还在不断的给奈良鹿鸣夹菜。
　　这就是青春吗？这就是当代年轻人吗？简直不知羞耻！
　　但自来也很快就发生了转变，因为最后一个菜端上来没两分钟，长门等人就已经吃饱了，而奈良鹿鸣则没有动筷子的想法。
　　“别浪费了，今天就找到了一只兔子，明天找不到就没肉吃了。”
　　一边念叨着，自来也伸手端起奈良鹿鸣岗尖的碗，随后端在自己的碗前，不停的将奈良鹿鸣碗上的肉扒拉到自己的碗里。
　　一口接一口的肉，让自来也脸上洋溢起了幸福的微笑，肉食主义者的幸福，就是这么的简单。
　　吃饱喝完，小南自觉的收视起了桌子，矫健的身姿，一看就知道以前没少干家务活，长门和弥彦，则是摸着自己撑得滚圆的肚子，不停的深呼吸。
　　闲来无事的自来也，摸出了在民舍里找到的香烟，估计是前主人留在这里的，装模作样的点起一根烟，虽然自来也不懂得香烟的美味，但还是一副享受的模样。
　　而奈良鹿鸣，也是不知不觉从桌上的香烟盒里摸出了一根香烟，用打火机点着，先是猛吸了一口。
　　就当自来也看着奈良鹿鸣，等待他咳嗽出丑的时候，就发现奈良鹿鸣美美的张开了口，让香烟自然飘出，并没有吸入肺中。
　　奈良鹿鸣可不是十二岁的小男孩，自然知道第一次抽烟过肺就是出丑，因此他采用了雪茄式的品尝方式。
　　只入口，不入肺，任凭烟雾中的尼古丁通过口腔表面，慢慢渗入自己的身体，弥彦则是有些好奇的看着这师徒俩一副享受的样子。
　　他以前没吸过烟，毕竟雨之国可没有地方适合种烟草，烟草在雨之国极为珍贵，因此他们那个村子，都没几个人抽得起。
　　而这几个人里面，可不包含他的家人，因此，弥彦还是第一次如此近距离的观察别人抽烟，他很想试试，但是又不太敢。
　　自来也看着奈良鹿鸣比自己还要享受的样子，不禁有些不满，将只抽了两口的香烟抛出窗外，对着奈良鹿鸣说道：
　　“小小年纪，忍术都不会两个，就学别人抽烟，哼！”
　　“老师你错了，人是会背叛的，但是香烟和美酒不会，它们会在你最落魄的时候，一直陪伴着你，除非你没钱。”
　　一脸稚嫩的奈良鹿鸣，突然露出了一脸忧郁的神情，口中说着上辈子不知道从哪里抄来的网易云宝典。
　　“这香烟啊，就像人生一样，初尝起来十分平淡，但是越往后，越浓烈，直到最后，燃尽了自己，最终被别人抛弃，成为别人眼中的垃圾。
　　当香烟成为垃圾，被人抛弃时，没有那一秒的燃烧是无辜的。人生最怕的，就是抽懂每一根香烟，听懂他们燃尽之前的心声。”
　　听到奈良鹿鸣的话，波风水门和长门陷入了沉思，弥彦则是一脸“卧槽牛逼”，至于自来也，则是一副“你再装，再装”的嘴脸。
　　“抽得懂香烟，能让你学会三身术？但凡你用点脑子在修炼上，你现在都不至于弱成这样。”
　　听到自来也的话，奈良鹿鸣的表情变得更加的忧郁，他将盯着长长烟灰的香烟，放在自己面前，说道：“老师，你错了，实力上的强大并不是真正的强大，只有内心的强大，才是真正的强大。”
　　“那你为什么恐血。”
　　“不是...老师，你怎么不按常理出牌啊？此时你不应该沉浸在我深厚的哲理之中难以自拔吗？”
　　“哲理能让你不恐血吗？”
　　“老师能别提恐血吗？”
　　“你要是不恐血了我就不提。”
　　“活该你单身！”
　　“恐血的人怎么可能会有爱情？”
　　面对自来也无赖一般的出招套路，奈良鹿鸣妥协了，或者说，沉默了，气鼓鼓的扭过身去，一句话都不说。
　　弥彦原本被自来也和奈良鹿鸣两人几乎要打起来的架势吓到了，但是看到波风水门一脸尴尬的笑容，以及那背后的师门不幸，才缓缓安心下来。
　　自来也此时也知道了自己有些过激，看了看弥彦几人，像是不经意间说道：“水门，你最近修炼得怎么样了？查克拉提炼术完全理解了吗？”
　　听到自来也的问话，波风水门先是愣了一下，这自来也老师怕不是把自己当成了奈良鹿鸣，随后他就明白过来了。
　　自来也并不是问他的修炼情况，而是想给弥彦三人一个机会，波风水门顿了顿，梳理了一下脑海中的信息，才说道：
　　“老师，我最近对查克拉提炼术，有了一些新的心得，您之前说过，查克拉，是从人体一百三十兆个细胞之中提取出来的....”
　　随着波风水门的讲述，长门突然拉了拉弥彦的衣角，弥彦也很快反应过来，仔细的听着波风水门所说的对于查克拉提炼术这种忍者基础知识的理解。
　　刚刚洗完碗筷，做到奈良鹿鸣身边的小南，也很快被波风水门说的内容吸引，就这样，三人开始了一节别开生面的忍者知识课程。
　　之间，自来也还多次补充波风水门遗漏的一些要点。

第五十四章 说出来可能不信，我会飞雷神
　　但是长门几人并没有听多久，很快，三人不知不觉便睡了过去。并不是波风水门的课堂有哄睡的效果，只是三人实在太累了。
　　从战争开始，他们失去父母之后，心弦就一直紧绷着，而今天自来也接纳他们之后，心弦突然之间得到了一丝丝的放松。
　　加上温饱思...饿晕饱困的定律，让他们疲倦得昏睡了过去。
　　自来也看着三人，眼底满是心疼和对战斗的反思，但是余光扫到另一个人，自来也的脸色立马沉了下来。
　　那个人就是奈良鹿鸣，此时的奈良鹿鸣，已经躺在地上，一丝清凉的口水，带着极好的拔丝效果，低落在地上，并没有断裂。
　　这个样子，才是被课堂哄睡的学生的模样！
　　但自来也最终还是没有去打扰奈良鹿鸣的睡眠，毕竟自来也也不愿意惊扰到弥彦三人。
　　自来也轻手轻脚的从房间中取来了两床被子，盖在了四人身上，随后对波风水门说道：“水门，你也去休息吧，明天开始，和鹿鸣一起跟着我训练。”
　　“老师，那...”
　　波风水门说着，眼神看向弥彦三人，自来也摇了摇头，说道：“还不到时候，再等待一段时间吧。”
　　自来也叹了一声，拿起桌上的香烟，朝着门外走去。说实话，自来也并不想让弥彦三人成为忍者，或许成为平民或者商人是一个不错的选择。
　　简单、平凡，但是起码不用像忍者那样，随时担心能不能见到明天的太阳，运气好的话，还能过上不错的日子。
　　但是弥彦三人毕竟是雨之国的人，自来也也不知道，他们能否在火之国生活下去，毕竟国与国之间的差异，还是挺大的。
　　更何况，还有人心的偏见，毕竟虽然长门、弥彦他们的父母也死在了这次战争中，和许多的火之国民众一样都是受害者。
　　但是别忘了，战争可是雨之国挑起的，因此，火之国的民众，此时对待雨之国的人，想必也不会有太多的包容。
　　毕竟人类之间的悲痛，是很难共通的，更何况，两国之前前不久还是仇敌，一旦弥彦三人留在火之国，被人发现是雨之国民众的身份，必定不会受到多好的待遇，他们三个只是没有自主生存能力的小孩，在这种情况下，能健康长大就不容易，更别说安稳、平和的生活下去了。
　　除非自来也愿意教导三人忍术，让三人早早拥有自主生存的能力，但这样，又违背了自来也最初的设想。
　　自来也此时，正是在烦恼这件事，平时不抽烟的他，此时坐在屋外，靠着墙壁，看着屋檐外淅淅沥沥的小雨，香烟一根接一根的抽了起来。
　　不知不觉中，他的身边，已经堆了一小堆的烟头和烟灰，自来也下意识用脚踢了一下，忽然之间，奈良鹿鸣刚刚说过的话，浮现在他的脑海之中。
　　“香烟燃尽自己，服务别人，然后被别人当成垃圾一样抛弃吗？”
　　自来也念叨着，他想起了此时估计还在风火两国交界处养伤的旗木朔茂，心中不胜唏嘘，感慨连连。
　　旗木朔茂的事情，他可是很清楚，为了队友，舍弃了任务，在这种情况下，他的队友不仅没有感激，反而成为了举报的那个人。
　　导致旗木朔茂拖着本就因为拯救同伴而受伤的身体，再次登上战场，和敌国的精英忍者展开厮杀。
　　要知道，旗木朔茂的儿子才三岁，旗木朔茂却只能冒着儿子失去父亲的危险，去执行几乎不可能完成的任务，这不就如同香烟一般吗？
　　用尽生命，燃烧自己，却被人当成了垃圾，被一脚踢了出去。
　　“幸好，朔茂执行的是秘密任务，不会被村里人知道，要不然，他儿子该承受多少谩骂啊。”
　　自来也叹了一声，突然像是回过神来，随后甩了甩脑袋，努力告诫自己，在脑海中一遍又一遍回想猿飞日斩的教育。
　　“鹿鸣这小子，心思太过跳脱，如果村子里的忍者都跟他那么想，那么这场战争火之国必败。想要收获，就势必要有付出，我怎么会跟他那么天真呢？”
　　自来也努力的想扭转自己跑偏的认知，但是脑海却不自控的一直浮现出旗木朔茂，以及其他有着相似经历的同村忍者的往事。
　　直到天微微亮，下了不知道多久的小雨也终于听了下来，自来也也没能想通这一切，而波风水门，此时也已经推开大门。
　　但是动作却有些迟缓，自来也定睛一看，发现睡眼朦胧的奈良鹿鸣，此时正趴在波风水门的背上，被波风水门驮着走了出来。
　　孽徒！
　　自来也扬起蒲扇一般的大手，拍在了奈良鹿鸣的脑袋上，随后在他那因睡觉而变得杂乱无比的头发上揉了起来。
　　拍下的力度并不大，奈良鹿鸣是被扯动发根产生的疼痛弄醒的，奈良鹿鸣张牙舞爪的拍着自来也的手。
　　自来也见奈良鹿鸣清醒过来，也不再揉他的头发，奈良鹿鸣用杀人一般的眼神看着自来也手上的黑色头发。
　　毫无以为，那是奈良鹿鸣的头发，幸好这一世的头发足够浓密，要是前世，奈良鹿鸣即使知道不敌自来也，估计也会跟自来也大战三百回合。
　　奈良鹿鸣怒哼了一声，从地上捡起被自来也弄掉的发带，双手简单梳了梳头发，将头发重新绑好。
　　“看什么看？赶紧训练！影分身学会了吗？小小年纪，那么在乎自己的头发干嘛？等到你成为中忍，老师教你可以快速生发的忍术！”
　　“不就是影分身嘛，早学会了！”
　　奈良鹿鸣双手快速结印，一个“影”分身就出现了在他身边。
　　自来也看着黑乎乎，还漏光的“影”分身，眼角不禁跳了跳，自来也就没见过哪个奈良一族的忍者，对影子这么忠实。
　　忠实到连影分身都是影子凝聚的！但是看着印式，还真就是影分身的印式，奈良鹿鸣，你特娘的还真是个天才。
　　自来也强行挪开自己的目光，看向波风水门，说道：“水门，你呢？飞雷神之术修炼得怎么样了？”
　　波风水门闻言，点了点头，说道：“最近有些进展了。”
　　说着，波风水门就掏出了两枚苦无，他将一枚苦无抛了出去，随后，飞在半空之中的苦无突然调转了方向，垂直往下方落去。
　　自来也目光一凝，他自然看出来了，并不是苦无改变方向，而是苦无已经被置换了。
　　“不错，等到你能将自己的身体瞬移过去，你就成功了。”
　　可是，自来也刚刚夸完，奈良鹿鸣那恼人的声音就响了起来。
　　“就这就这就这？这就飞雷神了？说出来你看不信，我也会飞雷神，而且能做得更好。”

第五十五章 度假生活
　　令奈良鹿鸣感觉奇怪的是，自来也听到自己的话，并没有惊喜，反而用一种心疼的眼神看着自己，眼底还有一抹自责。
　　？莫非会飞雷神时一件坏事？难不成飞雷神有什么副作用？如果是这样的话，那波风水门...真的好有勇气...
　　这是奈良鹿鸣的内心所想，但是自来也并不是这么想的，自来也认为是自己太过频繁的贬低这个弟子，导致弟子心态彻底失衡，甚至心态炸裂。
　　至于眼神的含义，说白了，就是关爱智障儿童。
　　而波风水门，虽然没有表现得跟自来也那般怪异，但是克制的眼神下，也是饱含着和自来也一模一样的情感。
　　“哼！不信就算了，本来还想让你看看什么叫天才的！”
　　奈良鹿鸣受不了两人怪异的眼神，冷哼了一声，故作众人皆醉我独醒，故作高深，怜悯的看着自来也。
　　自来也懒得理会奈良鹿鸣，而是对波风水门继续说道：“飞雷神我也没有办法帮你太多，还是需要你自己去努力，如果需要什么帮助，记得跟我说。”
　　“嗯，目前我感觉最大的难点就是在于烙刻自己的术式，二代的术式并不是很适合我，我也只能做到将刻有二代术式的物品进行互传。
　　但是我自己却很难感应沟通物品上的术式，因此无法将身体传送过去。”
　　听到波风水门所说的，自来也点了点头，继续说道：“时空间忍术是一种很特殊的忍术，他和通灵之术有异曲同工的地方。
　　就好像通灵的印式，其实都是一样的，不同的只是每个忍者签订的通灵契约不同，而通灵契约上的时空间之力，就会让人召唤不同的通灵兽。
　　你的飞雷神之术也是如此，二代的术式，是他自己对于时空间忍术和时空间之力的理解的具象化，你如果想做到二代那样，就要发现适合自己的时空间之力。而在具体的表现上，就是术式的不同，这一点你好好去研究，不用着急。”
　　波风水门闻言，先是对自来也微微行礼，随后也请教起了其他的忍术知识，比如简化忍术的结印，以及奈良鹿鸣那种无印忍术的原理等。
　　自来也也都一一解答，不过听到波风水门对于奈良鹿鸣那种无印的医疗忍术感兴趣的时候，他倒是有些诧异。
　　毕竟波风水门对于印式的熟悉和研究，其实结印对他来说并不难，虽然只是下忍，但是却做得比大多数忍者要更好。
　　例如单手甚至其他方式的结印，波风水门也都学会了，在这种情况下，简化印式对于波风水门而言，收获并不是那么的大。
　　除非，波风水门能开发出真正的无印且具有超高攻击力的忍术。
　　其实在忍界，无印忍术虽然少，但也不是没有，但绝大多数无印忍术，强度都不怎么高。
　　比如水遁水波手，就是一个很简单的无印忍术，但是一般忍者即使学会了，也发挥不了什么战斗力。
　　除非是强如木叶二代目火影千手扉间，或者雨之国半神半藏那样的，对水属性查克拉的性质变化研究到了极致，才会产生蜕变的效果。
　　而在自来也看来，特地去练习无印忍术，并不是一个明智的选择，像千手扉间或者半藏那样的人物，都是先对水遁修行到极致。
　　随后返璞归真，用对水属性查克拉性质变化的能力，催动简单的无印忍术，才能那么强大，并不是不断修炼水波手，就能让忍术变得强大的。
　　而其他属性的遁术，也有着相似的忍术，但是也都和水波手一样，修炼难度不高，但是威力也不大。
　　但是对于自来也来说，既然波风水门有这样的学习进取心，他也愿意教，将一些无印忍术和无印忍术的思路、原理，全部都和波风水门叙述了一遍。
　　“老师，也就是说，无印忍术，一般都是现在体内将查克拉进行性质变化，随后性质变化后的查克拉直接施放，并引动自然元素的吗？”
　　波风水门总结了一下自来也刚刚所说的内容，自来也点了点头，虽然每种遁术的原理都有些出入，但核心和波风水门说的一致。
　　这种原理释放出来的忍术，消耗大，威力小，属于很原始的查克拉性质变化的用法。
　　而忍术经过了千年的发展，各种印式研究的不断深入，忍者们已经抛弃了这种忍术，而是选择学习需要印式和术式引导并增幅的忍术。
　　虽然速度上可能会慢一些，但是威力不是无印忍术能够媲美的。
　　波风水门沉思了一会儿，虽然他心中有一个猜想，但是按照自来也的说法，他的方式实现起来的可能性比较小，开发难度也会非常的大。
　　但是波风水门并没有气馁，既然忍界依旧有人能使用大杀伤性的无印忍术，也就意味着他波风水门也是有机会的。
　　现在实力或许不够，对查克拉的修行和研究也比较浅薄，但是他还年轻，有的是时间。
　　而如果有一天，他真的能开发出强力的无印忍术，那么配合飞雷神之术，战力肯定能够直接跨越一个级别。
　　由于波风水门的学习速度的理解能力实在太过妖孽，因此，自来也在教导完之后，天色也才完全亮了起来。
　　房屋内，也传来了弥彦几人起床的声音。
　　里面先是传来了几声惊呼，随后听到屋外有自来也和波风水门的声音，里面才逐渐安静下来。
　　过了一会儿，波风水门独自在训练，自来也投入了独自创作，奈良鹿鸣蹲在自来也身旁，对他所写的内容指指点点。
　　弥彦几人这才小心翼翼的拉开了房屋的门，看到几人都还没走，这才松了一口气。
　　自来也看到几人，伸了伸懒腰，放下了写了一百多字的便签本，他觉得，今天已经创作了足够多的内容了。
　　“今天吃烤鱼吧！下完雨，最容易抓鱼的了。”
　　自来也站起身，双手撑在腰上，随后身体做着热身运动，随后看向波风水门，说道：“水门，你和鹿鸣，还有弥彦他们几人，去给我找一些蔬菜。”
　　波风水门停了下来，虽然今天的训练量还不够，但是不用执行任务，有的是时间修炼，也不用急于一时，他看向鹿鸣还有弥彦，说道：“都跟我来吧。”

第五十六章 受害者与加害者
　　“我开动啦！”
　　中午时分，自来也已经做好了一桌子的菜，正中间是一条足有奈良鹿鸣半身长度的鱼，是自来也今天从附近的湖泊抓来的。
　　而弥彦几人，也没有像昨天那么着急的进餐，而是先对自来也表示了感谢，才纷纷拿起筷子，对着肥硕的鱼拆解吃了起来。
　　“刚刚做鱼的过程那么也都看见了，忍术，不一定是用来伤人的，也是可以为人们服务的。”
　　自来也笑靥如花，对着弥彦、长门和小南灌输着自己的理念，将来或许有一天会教导他们忍术，但是自来也不希望将他们教导成只会杀人的忍者。
　　因此，今天无论是做菜，开始烘干衣服，自来也都秀了一手忍术，目的就是让弥彦和长门知道，学忍术，并不是用来杀人的。
　　说话间，几人说说笑笑的开始吃着鱼，其余很多鱼类都有一个特点，那就是提醒越大，肉质越差。
　　自来也今天抓的这条鱼也不例外，肉质算不上鲜嫩，腥味也残留在鱼肉上，但是对于弥彦三人而言，这已经是珍馐美味了。
　　而且，他们也忘记了，上一次和家人围坐在一起，吃吃喝喝，说笑谈话了，自从战争爆发之后，他们就活得如同蝼蚁一般。
　　想着想着，长门想起了自己的父母，眼泪不争气的从眼中留了出来，起初几人还没注意到，毕竟长门的头发太长了，而且杂乱不堪。
　　因此双眼也都被遮住，直到他的肩膀轻微抖动，眼泪也划过脸颊，低落下来，自来也和波风水门这才注意到了这一点。
　　“怎么啦？是不是被鱼刺伤到了？”
　　波风水门赶忙问道，弥彦此时也才注意到了长门的异样，长门摇了摇头，伸手擦了擦眼泪，说道：“对不起，我只是想起家人了，所以才...”
　　“不准哭！你这样还算是男人吗？”
　　弥彦突然一拍桌子，他很讨厌有人哭哭啼啼，他对着不断啜泣着的长门说道：“你忘了吗？正是因为软弱，所以我们才会被欺负！”
　　一听到弥彦的话，长门的肩膀颤抖得更厉害了，自从战争爆发之后，他们几人的家人都纷纷丧失，是弥彦这个不比他们大多少的孩子，拉着他们逃生，才让他们在这乱世之中活了下来。
　　因此长门对于弥彦十分信赖，也十分敬重，他在内心已经将长门视为真正的兄长，因此看到弥彦如此生气，长门才会如此的害怕。
　　自来也见状，赶忙出声缓解气氛，他说道：“都吃饭，现在雨之国和火之国已经停止了战争，很快这忍界又会安定下来了。
　　等你们长大之后，国与国之间，也会越来越互相理解，和平也就会到来了。”
　　说着，自来也还看向了波风水门和挑着碗中鱼肉鱼刺的奈良鹿鸣，但是弥彦却有些激动的说道：“那只是一厢情愿而已！
　　我们的家人都被杀了，除非他们也体会失去所有亲人，否则怎么可能相互理解？他们连我们的痛苦都不知道，怎么可能理解我们！”
　　说完，弥彦才回过神来，有些歉意的看着自来也以及身旁的长门和小南，说道：“但我知道那是不现实的，战争也不会停止。”
　　自来也和波风水门陷入沉默，战争不可能停止，这种说法他们并不是第一次听说，奈良鹿鸣也是这么认为的。
　　或许说，想他们师徒俩相信忍界会和平的，在忍界之中，也是极为稀少的，甚至是不被别人认同的。
　　弥彦此时也低下了头，有些悲伤的说道：“我很讨厌下雨，因为雨之国无时无刻都在下雨，就好像整个国家都在哭泣一样。
　　我想改变这个国家，我想要保护大家，想让大家都看到晴天，所以，我才离开了雨之国，我想学会忍术，回去拯救雨之国！”
　　说完，弥彦抬起头，眼里有着泪花，但是却无比坚定的看着自来也，希望能从自来也口中得到他想听到的回答。
　　但是自来也却没有说话，只是叹了一口气，奈良鹿鸣此时却已经将鱼肉中的鱼刺全部取出干净，慢悠悠的说道：
　　“学忍术，只能救一些人，不能救所有人，更救不了雨之国。”
　　听到奈良鹿鸣否定自己的话，弥彦着急的看向奈良鹿鸣，想要反驳，但是一时之间却梳理不出什么头绪，反倒是奈良鹿鸣，好整以暇的说道：
　　“你的格局太小了，忍界并不是打打杀杀，即使你能打败所有人，让忍界其他国家的人都不敢进攻雨之国，然后呢？
　　你难道不会有死去的那一天吗？你越强大，别人就越痛恨你，你死之后，你的敌人会十倍百倍的报复你所珍视的人。
　　你的父母为什么会死？为什么别人要对你们村子的人挥下屠刀？是谁造成的这一切？”
　　奈良鹿鸣说完，弥彦低着头，双手紧紧攥着自己的裤子，他想反驳，他想反驳奈良鹿鸣说的一切，但是他就是想不到如何去反驳。
　　自来也叹了一口气，奈良鹿鸣所说的话，对于一个只有十岁的孩子而言，实在太过严苛和残酷。
　　再强大，又能保护自己珍视的人多久？强如千手柱间和宇智波斑，三十多年前，联手扫平了这个忍界，奠定了最起始的和平。
　　然后呢？宇智波斑死了，千手柱间死了，火之国，或者说木叶村现在怎么样了？还不是成为了忍界的公敌，谁都想从木叶村身上咬下一块肉。
　　而弥彦、长门、小南他们的父母为什么会死？是谁的错？是挥下屠刀的那个木叶忍者，还是想让雨之国民众过得更好的半藏？
　　“承认吧，你想学习忍术，最后也不过是为了满足自己的私欲。”
　　“不是的！我...”
　　弥彦变得有些焦急，想努力的告诉奈良鹿鸣自己的抱负，但是却不知道怎么说，因为，他所想过的那些抱负，一定会有牺牲。
　　不管是自己人，还是敌人，都会有牺牲，然后自己就会变成奈良鹿鸣口中为了满足一己之私的人。
　　但是弥彦却不愿意成为那种人，因此，他此时的内心也陷入了混乱。
　　一直以来，他都认为雨之国死去的人，包括他的父母、长门的父母、小南的父母都是受害者，加害者是木叶忍者。
　　但是，今天却被奈良鹿鸣揭开了他最不愿意看到的一幕，加害他们父母的，是他以前崇拜的，想让雨之国变得更好的半藏。
　　“学习忍术的事情以后再说吧，你们现在也修行不了，就先想着过好今天吧。”
　　自来也叹了一口气，为这次谈话画上了句号，弥彦他们还太年轻了，还没到学习忍术的时候，这段时间，就先教他们做人吧。

第五十七章 影奥义！分身！
　　傍晚时分，这离雨之国交界处不远的小村子内，虽然没有下雨，但依旧显得十分昏暗，自来也独自在房屋里面想着小说的剧情。
　　波风水门等人则是外出寻找食材，毕竟自来也再怎么说，也是上忍，自然不可能什么时候都充当他们几人的保护。
　　前两餐，也只不过是因为弥彦、长门等人心态还没平稳下来，所以才临时兼任一下保姆，而经过了一整天的休息，弥彦等人也恢复了正常。
　　而外出寻找食材这件事，便落在了他们几人头上，而波风水门和奈良鹿鸣，则是随行协助，也算是帮忙。
　　其实弥彦在野外寻找食材的能力还是很强的，毕竟如今才十岁的他，就已经带着长门和小南，在乱世中生活了两年，多多少少还是积累了一些经验。
　　当然，也只局限于小型动物和野菜的打猎和采集，一些大型的猎物，弥彦还是没有办法完成的，因此才需要波风水门出动。
　　至于奈良鹿鸣，一如既往的划水，再怎么简单的事情，只要不是必须的，奈良鹿鸣都懒得去做，尤其是有人可以代劳的情况下。
　　此时的他，正蹲在一颗大树上，这么冷的天，还要跑到这种湿漉漉的地方找食材，简直就是受罪。
　　而唯一能算得上毕竟干爽的，就是这个光秃秃的大树了，因此来到这里之后，奈良鹿鸣就一直蹲在大树的树枝上，没有下去帮忙的意思。
　　就连小南这个小女孩，都在积极的寻找着野菜，更别说弥彦和长门了，只有奈良鹿鸣，像个棉花地的监工，看着众人辛劳工作。
　　五个半大小子，加一个上忍，一顿所需的食材那是真的不少，因此即使有着四个人在收集，进度也并没有那么快。
　　原本今天就应该如此枯燥无味过去的，但是上天却不会让几人如此安稳。
　　“战斗判定中，进入战斗模式！”
　　突然，奈良鹿鸣的脑海传来了系统的声音，吓得奈良鹿鸣差点从树上摔下来。
　　奈良鹿鸣赶忙打量起四周，发现四周仅有波风水门，弥彦四人，并没有其他的身影。
　　但是奈良鹿鸣很有自知之明，他知道是因为自己实在太菜鸡，连忍者最基础的隐匿术都看不破，所以，他选择了摇人。
　　奈良鹿鸣不动声色的跳下了大树，走到了说说笑笑的波风水门身旁，假模假样的蹲下帮忙，然后小声对波风水门说道：“敌袭。”
　　一听奈良鹿鸣的话，波风水门眉头皱起，但是和弥彦几人交流的行为却没有停下，而是继续说说笑笑。
　　随后不经意间伸了个懒腰，活动了一下肩膀和脖子，双眼则是借助这掩饰的动作，很快环绕了一下四周。
　　波风水门重新埋头，继续割着长在树上的蘑菇，同时小声对奈良鹿鸣说道：“前后各一个，应该是中忍，你待会拉着他们跑，我缠住他们，你去通知老师。”
　　奈良鹿鸣点了点头，这是最好的办法，因为奈良鹿鸣没有信心能和中忍打，而波风水门则不一样。
　　虽然水门也是下忍，但那只是职称上，至于实力，早就达到了中忍的标准，只是战争时期，没能得到任命而已。
　　“这边好像都被我们采集得差不多了，我们去那边看看吧！”
　　波风水门站起身，明显感知到了那两个中忍的异常，但是他假装没有看到，指着靠近村子的方向，说道。
　　弥彦等人虽然奇怪，但是这附近却是被他们收刮得差不多了，便朝着波风水门手指的方向走去。
　　两名对奈良鹿鸣等人散发敌意的中忍，也没有迅速行动，毕竟这几人，看起来就是几个小孩子。
　　因为水门和奈良鹿鸣，此时都是穿着便装，护额也没有戴，而且奈良鹿鸣刚刚从树上跳下来的那种极度不专业的姿势，也让他们放心了许多。
　　之所以他们刚刚会对奈良鹿鸣散发杀意，最大的原因便是刚刚奈良鹿鸣是蹲在树上，让两名忍者以为奈良鹿鸣是个忍者。
　　但是奈良鹿鸣跳下树的那一瞬间，两名中忍的敌意就收敛了许多，毕竟奈良鹿鸣跳下来的动作，极度不专业，完全不是忍者的模样。
　　而且不专业得十分自然，并不是发现他们，从而假装出来的。这就是菜的好处之一，奈良鹿鸣自以为完美的超级英雄式落地，反而给他们几人争取了时间。
　　弥彦几人走着，奈良鹿鸣站在最前面带着路，波风水门则是站在队伍的最后面，随时应变和两名中忍作战。
　　他们并没有离村子太远，只有几百米的距离，只是对于弥彦几人而言，还是需要花上一些时间的。
　　毕竟他们不是忍者，身体没有经受过专业的训练，因此他们现在的体力连奈良鹿鸣都比不上，因此一旦逃跑，就一定需要有人为他们争取时间。
　　而争取时间的这个人，只能是波风水门，即使波风水门是他们几人之中，唯一一个正经的、会瞬身之术的忍者。
　　如果让波风水门去通传信息，无疑是最快的，但是对于弥彦几人而言，实在太过危险，所以波风水门宁愿自己留下来断后，也让跑得慢的人去通传。
　　几人走了百十来米，两个中忍终于忍耐不住，几乎是同时出手，朝着弥彦几人就袭击了过去。
　　波风水门也看清了来人，是两个雨之国的中忍，但是护额上被横划了一刀，明显是叛出了雨之国的忍者。
　　但是时间来不及波风水门多想，即使是身穿便服，但是水门还是携带了一些忍具以备不时之需的。
　　他迅速掏出几枚手里剑，朝着其中一名中忍抛去，同时单手结印，使用瞬身之术来到另一名忍者面前，手中出现一柄苦无，朝着那人的咽喉刺去。
　　但是进攻意图太过明显，那个忍者很快看穿，躲避开来，波风水门见那人后撤，赶忙将苦无一甩，朝着忍者甩去。
　　另一名被手里剑耽误了一会儿的忍者，此时也朝着波风水门袭击而去，他依旧看出来了，这几个小鬼，就波风水门有点实力。
　　只要解决了波风水门，剩下的都好办。就当波风水门打算孤注一掷，为奈良鹿鸣等人争取时间，硬抗两人攻击的时候。
　　“影奥义！分身！”
　　一道黑影突然出现在波风水门身侧，下一瞬间，奈良鹿鸣出现在他身侧，一只手搭在波风水门的肩膀上。
　　实现模糊了一瞬，波风水门发现自己来到了十余米开外，波风水门来不及询问奈良鹿鸣使用了什么忍术，立马回头说道：“快去找自来也老师！”

第五十八章 六脉飞雷神之术
　　听到波风水门焦急的话语，奈良鹿鸣也是直接转身，同时说道：“快点！”
　　弥彦三人这才后知后觉的跟在了奈良鹿鸣身后，朝着村子的位置跑去，才跑了没两步，弥彦就朝着奈良鹿鸣问道：“刚刚那两个，是雨之国的忍者吗？”
　　弥彦有些难以接受，为什么战争都结束了，雨之国的忍者还会入侵火之国，还对他们发动了攻击。
　　“不知道，快点跑！”
　　奈良鹿鸣此时顾不得思考，以为他几次回头，就看到波风水门已经处于劣势了，他们现在能做的，就是不要辜负波风水门为他们争取的时间。
　　波风水门虽然处于下风，但还是边打边退，一方面是防止忍者突围，另一方面，也是想朝着村子靠近一点，这样自来也的支援速度就会快一点。
　　波风水门虽然自信，但是可不会自负，对战两名经验老到的中忍，已经是他的极限，不存在上演反杀剧情的实力。
　　奈良鹿鸣一边呆着弥彦他们跑，一边留意着波风水门的情况，见一名中忍掏出了起爆符，奈良鹿鸣心头一跳。
　　他赶忙停下了脚步，挥手示意弥彦和小南三人继续跑，自己则是再次发动影奥义分身，出现在波风水门身后。
　　在那名忍者即将把起爆符贴在波风水门身上那一瞬间，奈良鹿鸣的手搭在了波风水门的肩膀上。
　　波风水门再一次感受到了视线的模糊，下一刻，他回过神来，发现自己已经出现在了离两人忍者二十多米外的地方。
　　原本的位置，正有一个黑影伫立，这黑影他很熟悉，就是奈良鹿鸣专属的“影”分身，而将手搭在他肩膀上的奈良鹿鸣，则是将另一只手伸出。
　　瞬间，黑雾凝聚，在奈良鹿鸣的掌心凝聚成了一枚比成人巴掌还要更大的手里剑，奈良鹿鸣将手里剑朝着两名忍者的方向抛去。
　　作战经验十分丰富的波风水门，自然看得出来，等手里剑飞到两名忍者身前时，速度肯定已经不剩多少，会被轻易的躲避或接住。
　　但是另波风水门有些震惊的一幕出现了，只见那个黑影，同样伸出了一只手，凝聚成了一枚手里剑，朝着两人中忍抛去。
　　如此近距离，且突然的攻击，让其中一名忍者闪躲不及，直接被手里剑割破了咽喉。
　　“+90G”
　　在奈良鹿鸣的视线中，那名中忍的身上，浮现了这么一串字符，随后鲜血从那名中忍的身上涌出，一瞬间，奈良鹿鸣感觉到了浑身脱力。
　　虽然没有晕倒，但是那种恶心、厌恶、晕眩的感觉再一次浮上心头，而在他这种感觉升起的一瞬间，“影”分身也化作黑雾消散开来。
　　波风水门也感觉到了奈良鹿鸣的异常，迅速扯下自己的外衣，罩在了奈良鹿鸣的头上，随后自己朝着剩下的那名忍者而去。
　　一对一的话，波风水门还是有很大的信心能够击败这名中忍的，经过好一番搏斗，波风水门将自己手中的苦无，深深的刺入了忍者的后腰。
　　被苦无刺中，那忍者瞬间感觉身体一寒，所有的血液像是冷却了一般，无力做其他动作，波风水门则是单手攀上了那人的脖子。
　　另一只手限制了中忍的其他部位，咔一声，中忍的脖子被波风水门直接扭断，软绵绵的瘫倒下来。
　　波风水门立马使用瞬身之术，检查了那名被奈良鹿鸣割喉的忍者，确定以及死亡，才回到了奈良鹿鸣身边。
　　他还没来得及说话，一道伟岸的身子出现在了他的身边，正是自来也，自来也看着不远处两个躺倒的中忍尸体，回头看着水门说道：“没事吧。”
　　波风水门摆了摆手，随后看了看自己身上的鲜血，说道：“我没事，刚刚鹿鸣帮我杀了一个中忍，我才有机会打败另一个的。”
　　波风水门的话语出乎了自来也的预料，他还以为是波风水门临阵战斗时，找到时机巧合击杀两名中忍的。
　　而且自来也很快明白了波风水门看自己身上血迹的意思，也脱下了自己的外套，罩在波风水门身上，这才揭开奈良鹿鸣头上的衣服。
　　“没事吧？”
　　听到自来也的问话，奈良鹿鸣摇了摇头，但是神色依旧十分恍惚，自来也将衣服继续盖在奈良鹿鸣头上，随后将他抱起，朝着村子方向赶去。
　　回到临时居住的房间中，波风水门赶紧去换衣服，洗掉身上的血迹，而小南几人则是十分担忧的看着头上盖着衣服的奈良鹿鸣。
　　自来也将奈良鹿鸣放下，说道：“他没受伤，休息一下就行，你们也去隔壁休息一下吧，我有些事情，要问鹿鸣和水门。”
　　小南等人此时先是受惊的小动物，虽然害怕，但是也十分听话的躲到了隔壁去，过了一会儿，波风水门换完衣服，走到了自来也身边。
　　奈良鹿鸣头上的衣服已经被拿开，此时的奈良鹿鸣，虽然面色惨白，但是精神明显回过神来。
　　“刚刚怎么回事？”
　　听到自来也的问话，波风水门一五一十的将刚刚发生的事情讲述了出来，包括奈良鹿鸣两次救下自己，还有影子能发射实体手里剑的事情。
　　自来也越听，眉头越是紧皱，看着躺在地上，脸色因为波风水门的多次夸赞而有些羞红的奈良鹿鸣，说道：“你是说，鹿鸣会时空间忍术？”
　　不等波风水门点头，奈良鹿鸣便臭屁的说道：“爷早就说过了，你不信而已。”
　　听到奈良鹿鸣在他面前居然敢自称爷，自来也还不容易对奈良鹿鸣产生的一些改观，又改了回去，没救了，这孩子。
　　“再施展一下？”
　　自来也用手指戳了戳奈良鹿鸣瘦弱的肋骨，说道，奈良鹿鸣赶紧翻了个身，将自己的弱点隐藏起来，说道：“你让我施展我就施展，那我岂不是很没面子？”
　　“臭小子！是不是今天没有被敌人打，很不痛快？需不需要为师代劳？”
　　自来也扬起蒲扇般的大手，对奈良鹿鸣恐吓道，奈良鹿鸣也十分识趣的坐了起来，变得认真了一点，说道：
　　“老师，不是我不施展给你看...只是，我施展不出来。”
　　“你在逗我？”
　　“不是！老师，你听我讲一个故事，是一个叫做名叫段誉的高手的故事......”
　　奈良鹿鸣赶紧忽悠...狡辩，阐述了为什么自己施展不出时空间忍术的原因，听完之后，自来也摩挲着下巴，说道：
　　“你是说，你的时空间忍术，就像是那个叫段誉的六脉神剑一样，时灵时不灵，只有在最危险的时候才能施展出来。”
　　奈良鹿鸣点了点头，不愧是写小说的，理解能力就是强，但是突然之间，自来也却怒目圆瞪，说道：“你当为师是傻子？！”

第五十九章 轮回眼
　　由于奈良鹿鸣一口咬定现在施展不了他的时空间忍术，自来也只好作罢，毕竟这东西他没办法强求，毕竟对待自己的弟子，还是需要信任的。
　　而询问无果之后，自来也去那片树林中，将两名中忍的尸体进行了处理，当自来也看到中忍护额上的划痕时，叹息了一声。
　　如果没有猜错的话，这两名中忍，应该是在半藏宣布退出这次战争后，叛出雨之国的，毕竟不是所有人都热爱和平。
　　半藏的举动，为两国带来了和平，但是不意味着所有人都认可半藏，比如一些激进派，他们无法接受雨之国是战败国这个结果，因此叛出雨之国。
　　当自来也处理完尸体，回到临时住所的时候，却发现弥彦和长门正在门口等候着自己，一见自来也回来，弥彦赶忙上前，对自来也说道：
　　“自来也老师，请问今天袭击我们的...是雨之国的忍者吗？”
　　听到弥彦的询问，自来也先是点了点头，而后摇了摇头，说道：“他们已经不再是雨之国的忍者了，而是雨之国的叛忍。
　　他们背离了雨之国的意志，成为了忍界的公敌，你们不用在意这一点，每个国家，都会有一些叛逃的忍者。”
　　“可是...为什么他们要背叛雨之国？难道，和平不好吗？”
　　面对弥彦的追问，自来也伸手揉了揉弥彦的头发，说道：“总会有一些疯子，和一些与世俗背道而驰的人。
　　你所想要的和平，在许多人看来，何尝不是与世俗背道而驰？但这个忍界，总需要一些这样的人，只不过，不要像这些叛忍那样走偏了。”
　　自来也在极力安慰着弥彦，他不想弥彦对自己的国家失望，弥彦若有所思的点了点头，倒是一旁的长门，不知道在想些什么。
　　自来也见气氛缓和得差不多了，因此故意夸张的说道：“哎呀，你的头发好脏，弄得我一手都是油，是不是昨晚没洗头？”
　　弥彦的脸色突然涨红，然后憋出两个字：“洗了！”
　　说着，弥彦立马背过身去，用自己的手抚摸着自己的头发，发现自己的头发的确跟自来也说的那样都是油，才跑进房间，重新洗头。
　　自来也想进去房子，却发现长门却一直低着头站在那里，他不禁好奇的说道：“长门，你还有什么想问的吗？”
　　长门抬起头，问道：“自来也老师，为什么不愿意教我们忍术？”
　　但是这一抬头，却让自来也看清了长门的双眼，他呆愣住了，没有回答长门的话，长门却依旧抬着头，等待着自来也的答复。
　　但是自来也却紧盯着长门那双如同洋葱横切面一般的眼睛，心中十分震惊。
　　‘这双眼睛...这个形状，这应该就是传说里面，三大瞳术中最崇高的轮回眼！这是六道仙人的眼睛...忍界陷入混沌时，用双手创造出一切的神的眼睛。
　　是创造神，也是破坏神，原以为，这只是神话传说，没想到真的有人具备轮回眼，难道说...难道说...’
　　自来也想起了他年少时期，在妙木山第一次和大蛤蟆仙人对话的场景，当时大蛤蟆对他说：“在我的梦中，除了好色什么都不会的你，终有一天也会成为一个出色的忍者。
　　而且你还会收很多徒弟，你的徒弟将来，会为忍界带来重大的改革，成为新时代的开创者，这就是我的梦。
　　而你，将是引领这个变革者的人，但是有一天，你会面临重大的抉择...”
　　‘难道说...难道说...长门就是那个变革者吗？创造一切，或是毁灭一切，我需要做的选择，究竟是什么？’
　　自来也有些恍惚，他没想到，他一时的心软，发现了这个或许是忍界变革者的孩子，只是，他不知道这是好是坏。
　　“自来也老师...”
　　长门再次开口，自来也看着长门，说道：“明天我会告诉你们答案的。”
　　自来也此时的心绪十分杂乱，他甚至没听清长门具体问了他什么，他现在需要冷静一下，好好想一想。
　　说罢，自来也便径直进入了房中，得不到答案的长门，也只好叹了一口气，回到了房屋之中。
　　自来也走进房屋，却发现波风水门和奈良鹿鸣两人都在后院修习，他走过去一看，发现波风水门正在努力的练习着半成品的飞雷神之术。
　　而奈良鹿鸣，则是有模有样的像个老师...像是他和波风水门的老师，不着调的教导着波风水门，还讲着一些歪理。
　　“水门，你这样是练不出来的，时空间忍术就像追女孩子，一味的努力是没用的，你要去读懂她的心，然后察觉她的弱点，找到她最脆弱的一面，击破。
　　然后，将她的心绑定在你这个人身上，这样，你才能追到女孩子，咳咳，我是说，这样才能完成时空间忍术的修炼。”
　　波风水门虽然听不懂奈良鹿鸣具体在说些什么，但还是点了点头，若有所思的翻看着千手扉间对于术式的理解和阐述。
　　自来也看到这两个弟子，心中的忧郁突然忘记，他此时只想打一顿模仿着他教学模样的奈良鹿鸣。
　　有些动作，自己做出来的时候，会感觉很帅，但是一旦别人在你面前复刻你的动作，你就会觉得自己像个傻逼。
　　自来也现在就是这种心情，他走过去，一把揪住了奈良鹿鸣的耳朵，说道：“诶呀，长能耐了是不是，还能教别人了？”
　　“老师！疼疼疼疼~放手！我生气啦！”
　　“生气？我好怕怕哦，快用你的时空间忍术打败我吧！”
　　奈良鹿鸣此时十分难受，他很讨厌这种情况，明明是对你做着伤害你的事情，但是施暴者却一点敌意都没有，这让奈良鹿鸣无法进入战斗状态。
　　而寻常状态下的奈良鹿鸣，就是一个弱鸡，任凭自来也揉圆拍扁的那种，波风水门见状赶忙上前，为奈良鹿鸣解释道：
　　“老师，是我请求鹿鸣教导我的，都是我的错，和鹿鸣无关。”
　　听到波风水门的话，自来也哼了一声，放开了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣揉着有些发烫的耳朵，龇牙咧嘴。
　　其实奈良鹿鸣并没有多疼，但是这个态度必须表明出来，效果很成功，自来也的脸色终于恢复正常，揉了揉奈良鹿鸣的脑袋，说道：“切菜去！”

第六十章 该他妈醒醒了忍者
　　第二天早上，自来也带着五个半大小孩，从这个村子撤离了，毕竟这里离雨之国太近了，自来也在昨晚排查了方圆数十公里，发现了不下于二十个忍者。
　　其中，有雨之国的叛忍，追杀叛忍的雨之国忍者，还有其他村子试图浑水摸鱼，重新挑起雨、火两国战争的忍者。
　　在收拾这些人的尸体时，自来也难免有些唏嘘，这样的环境，真的适合弥彦他们这群孩子吗？
　　而今天早上，自来也就决定往火之国深处再进发一些，长门还在等自来也昨天答应他的答案，但是一大早却被通知赶路。
　　因此此时走在路上的长门，更加显得郁郁寡欢，落在队伍的最后面，和看着自来也最新更新章节的奈良鹿鸣走在了一起。
　　随着众人逐渐深入火之国，路上也开始有了零星的行人，途中，还有忍者盘查，但一见是自来也，忍者们表达出了极高的敬意。
　　这让自来也都有些纳闷，他还不知道，这短短的几天内，猿飞日斩就将自来也、纲手、大蛇丸三忍结束雨之国战争的消息，传达给火之国的忍者了。
　　因此在现在的火之国忍者看来，自来也简直就是忍界的和平使者，虽然年纪轻轻，但是已经是不少人的偶像了。
　　而看到自来也，他们自然表达出了极高的敬意，就差没拿出小本本让自来也签名了，至于自来也身后那五个半大孩子，这些忍者也选择了直接放行。
　　弥彦看着自来也如此受到忍者们的崇拜和欢迎，却是更加确定了自己要成为忍者的决心，他也想有一天，雨之国能有这样良好的气氛。
　　最关键的是，随着深入火之国，弥彦十年人生之中，第一次看到了晴朗的、没有乌云遮盖的天空，这让他的心情变得很好。
　　长门走在奈良鹿鸣身边，虽然心情不算特别好，但是看奈良鹿鸣津津有味的模样，也不免对他所看的东西产生了兴趣。
　　“你好，请问你在看什么？”
　　听到长门怯生生的话语，奈良鹿鸣看了看这个比自己还要矮上半个头的小家伙，此时长门正探头探脑的想要看清奈良鹿鸣手中书本里的内容。
　　奈良鹿鸣赶紧把书本一合，严肃的对长门说道：“小孩子不许看这种东西，对了，长大了也不能看自来也老师写的东西，知道了吗？”
　　长门有些呆愣的点了点头，他有些搞不明白奈良鹿鸣的反应为什么这么大，不就是一本书吗？难道上面记载了什么忍术吗？
　　“对了，请问我该叫你什么？”
　　听到长门的问话，奈良鹿鸣拍了拍他瘦弱的肩膀，说道：“我叫奈良鹿鸣，他们都习惯性叫我鹿鸣，你呢？就叫长门吗？”
　　长门摇了摇头，说道：“我父亲没有姓，但是我母亲姓漩涡，所以我的全名是漩涡长门。”
　　“漩涡？这个姓氏真适合你。”
　　闻言，长门有些奇怪，不解的抬着头看着奈良鹿鸣，奈良鹿鸣也注意到了，随意的说道：“你的眼睛啊，你的眼睛盯久了，就好像漩涡一样。”
　　“是吗？”
　　长门低下头，这还是第一次有人这么形容他的眼睛，以往，村子里的孩子还么很害怕他的眼睛，要么就因为这双眼睛欺负他。
　　除了弥彦和小南，还没有人能对他的双眼如此寻常，就连自来也，看到他的双眼，都呆愣了好久。
　　两人又陷入了良久的沉默，这让奈良鹿鸣很不适应，他都已经将书收起来，打算和长门好好的聊聊天的，但是现在长门有突然之间沉默下来了。
　　“你们都想跟自来也老师学习忍术吗？”
　　终于，奈良鹿鸣憋不住了，对长门问道，长门闻言，点了点头。
　　“为什么要学习忍术？难道做个普通人不好吗？”
　　奈良鹿鸣很搞不通这一点，明明当忍者又苦又累，还有生命危险，为什么那么多人都想成为忍者。
　　“因为我想保护弥彦他们，不想在被别人欺负了。”
　　长门说着，低下了头，哭腔也出来了，像是一个被老师质问的小学生一样，无法控制自己的情绪，他继续说道：“我们刚刚从村子里逃出来的时候，找不到东西吃，然后弥彦去偷忍者大人的食物，被打得好惨。
　　那一次，我们差一点饿死，如果不是弥彦跪着回去求那个忍者大人，或许我们都活不到今天了。
　　所以我想成为忍者，这样我们就不用饿肚子了，也不用跪着求别人了。”
　　听到长门质朴的愿望，奈良鹿鸣很难感同身受，他不管是前世，还是今生，最落魄的时候，也只是和水门共享一碗素面而已。
　　“如果...我是说如果，你成为忍者之后，你的食物，都是拿别人的命换来的，你还愿意吗？”
　　长门突然抬起头，用一双泪眼看着奈良鹿鸣，再看看前面有说有笑的弥彦和小南，小声的说道：“如果能让弥彦和小南不再饿肚子，我愿意。
　　我知道，我这样想是不对的，一定会有更好的办法，但是...
　　如果拿命能换来弥彦和小南的安全，我愿意，即使拿我自己的生命去换，我也愿意，我不想再看到小南伤心，也不想再看到弥彦受伤了，我想保护好他们。”
　　奈良鹿鸣伸手放在了长门的头顶，学着自来也的动作，揉着长门的头发，说道：“我不知道在这个世界怎么做，才算是正确的。
　　你的经历和你的痛苦我无法分担，但我知道，世界以痛吻我，我要报之以歌。加油吧！希望有一天，我能看到你为忍界带来和平！”
　　“世界以痛吻我，我要报之以歌？”
　　长门念叨着这句话，他暂时还无法理解，但是队伍最前的自来也，笑容却僵了一下，身为上忍，奈良鹿鸣和长门的对话，被他全部听到了耳中。
　　当他听到最后一句话的时候，自来也突然明白了，明白为什么奈良鹿鸣在战场上，在同伴真正面临危险的时候，总能克服自己的恐血症了。
　　也明白为什么奈良鹿鸣不像其他木叶忍者那般，痛恨外村的忍者。
　　一切，都是因为奈良鹿鸣有着崇高的理想，而自己这个做老师的，却依旧会沉浸在过往的仇恨中。
　　该他妈醒醒了，忍者！

第六十一章 村子里的噩耗
　　一行五人，很快就来到另一处村子，这里倒不像之前那般荒凉，人来人往间，多了几分人间的生气，而向纲手和大蛇丸借了钱的自来也，也不再那么窘迫。
　　不仅为上一家住所的主人留了足量的钱，来到这处村子之后，也是直接花钱租下了一件大别院，以便几人生活。
　　村子还有个小小的集市，这让奈良鹿鸣很开心，虽然集市上卖的都是十分稀松平常的生活用品，但是在集市上逛街，就已经让奈良鹿鸣感到满足了。
　　倒是弥彦三人，对于这种地方有些不适应，尽量跟在自来也身后，生怕自己冲撞到火之国的人，或者被别人认出他们是雨之国百姓的身份。
　　好在他们之前在上一家民舍的时候，就已经换了一身衣服，因此火之国的人也没有发觉他们的异常，何况有着自来也这个忍者带路，村民们对待他们更是十分友好。
　　一顿营养搭配均衡的晚餐很快就完成，不再只有野菜和野味，而是有了肉质和口感更加细腻的肉食和蔬菜。
　　这种晚餐，才让奈良鹿鸣找回了一些食欲，几人饱餐一顿之后，都在客厅中休息了起来，小南依旧十分自觉的做起了家务。
　　倒是长门，时不时就偷瞄自来也一眼，自来也自然也发现了长门的异样，等了一会儿，等到小南做完家务，他才说道：
　　“水门、鹿鸣，今天赶了一天的路，还没训练吧？”
　　波风水门点了点头，奈良鹿鸣则是面露为难的神色，饿晕饱困，他现在可是困得不行，恨不得就地躺下一睡不醒。
　　但是在波风水门的带动之下，他还是不情不愿的站起身，朝着门外走去，自来也也是站起身，走到门口时，他突然回头对弥彦三人说道：
　　“你们也一起跟过来吧。”
　　眼巴巴的弥彦和长门，听到自来也的呼唤，恨不得跳起来，两人迅速爬起，小南见状，也顾不得休息，紧紧跟在几人身后。
　　几人走出村子不远，便找到了一处适合修行的树林，见自来也停下，奈良鹿鸣哀叹一声，练习起了他现在熟练度最高的爬树。
　　而这个熟练度最高，也仅仅是对比奈良鹿鸣的其他技能而已，毕竟别看奈良鹿鸣经历了战争的洗礼，可他还是一个连三身术都不会的吊车尾。
　　而爬树，不需要用到忍术，仅仅是对查克拉的运用，奈良鹿鸣也是最喜欢练习这个，毕竟他的查克拉量极少，练习一会儿查克拉就会耗尽，这样的话，他就有了充分的理由休息划水了。
　　至于波风水门，自从见识到奈良鹿鸣的时空间忍术之后，对于自己的飞雷神之术的训练，也是上心了许多。
　　自来也则是十分欣慰的看着两个学生在勤奋的训练着，弥彦三人，则是满眼期待的看着自来也。
　　自来也看了看弥彦三人，也是站直了身体，严肃对他们说道：“我决定教你们忍术了！我之前就说过，我会暂时照顾你们，但是我无法一直陪伴你们，所以我要教你们足够自保的忍术，这样，即使我离开了，你们也能很好的生存下去。”
　　“真的吗？太棒了！”
　　弥彦兴奋的直接跳起，挥了挥拳头，长门和小南虽然没有那么激动，但是也是面露喜色，双手都有些不知所措。
　　“长门，小南！等我学会了忍术，我就能好好保护你们了！”
　　“好了，不要多浪费时间了，像水门他们，都是五六岁就开始锻炼身体和提炼查克拉，你们现在都八岁十岁了，所以想跟上他们，就要付出更大的努力，知道了吗？！”
　　“知道了！自来也老师！”*3
　　......
　　三个月间，几人都生活在这个小村子内，白天教导文化课程，夜晚则是前往村子外面的树林修习忍术，三个月间，这里的树都被几人糟蹋得不成样子了。
　　而自来也，也是一次又一次的收到了三代目火影猿飞日斩的敕令，但是一次又一次的选择了无视，即便是得知纲手即将前往铁之国，签订和平协议，自来也也只能选择了婉拒。
　　无奈之下，猿飞日斩只好派出三人中其余两人，加上加藤断和木目功刀，作为谈判方，前往铁之国签订和平协议。
　　但是事情拥有不会那么顺利，得知战争结束，放松了警惕的四人，遭遇了雨之国、风之国叛忍的联合偷袭。
　　经过一番苦战，纲手他们几人虽然击杀了这些叛忍，但是纲手的恋人，加藤断却倒在了地上。
　　纲手此时跪伏在加藤断身前，不计查克拉消耗，不断向加藤断施放着医疗忍术，而她的脸上，已经被泪水染透。
　　她不想接受这个局面，同样是送出她的爷爷留给她的项链的第二天，绳树死了，而现在加藤断，也是面临着生命危险。
　　“纲手...停下吧...小心...小心一会儿还有敌人。”
　　躺在地上，缺了小半边身体的加藤断，一只手抓住了纲手不断施放医疗忍术的手，另一只手，不断擦拭着纲手的泪痕。
　　“别说了！别说了！”
　　纲手焦急的怒吼着，眼泪却是止不住的流淌，加藤断苍白了脸上，突然恢复了血红，他深情的看着纲手，虚弱的说道：
　　“虽然...还有好多事情...先和你一起去完成...但是，原谅我...先走一步了...”
　　“断！不要再说了！该死的，不要再流了...不要再流了，停下！停下！快给我停下！”
　　纲手摁压着加藤断的伤口，但是伤口实在太大，根本止不住血，加藤断擦拭纲手眼泪的动作，越来越轻，似乎是越来越乏力。
　　“找鹿鸣！快去找鹿鸣！他一定能救断！快去找啊！！！”
　　感觉到加藤断的手，不再擦拭他的眼泪，抓住自己使用医疗忍术的双手，也松了开来，纲手焦急的喊着，但是一旁的木目功刀和大蛇丸，只是看着这一切的发生，没有迈出步伐。
　　他们都知道，加藤断以及没救了，看着纲手还在不断的用着医疗忍术，大蛇丸背过了身去，不想再看这幅场景。
　　木目功刀则是抓住了纲手的肩膀，对已经失去的神志的纲手喊道：“纲手！停下吧！他已经死了！”
　　“不，没有！他还没死，快去找鹿鸣啊！呜~”
　　纲手甩开了木目功刀的手，已经坚持不懈的对已经失去了心跳的加藤断施放着医疗忍术。
　　良久，全身查克拉耗尽的纲手，终于停了下来，看着自己沾满加藤断鲜血的双手，还有永远闭上了眼睛的加藤断，和他胸前，纲手昨天刚刚送给他的项链，眼里尽是恐慌。
　　几天后，自来也收到猿飞日斩的书信，看着心中的内容，自来也一个人呆在房间中，整整呆了三天。
　　然后，擦干眼泪，继续教导弥彦三人。

第六十二章 回村
　　木叶三十七年春，第二次忍界大战正式结束，火之国在雨、风、土、雷四国的围攻下，还是取得了胜利。
　　但是此时的猿飞日斩，并没有多少喜悦的心情，虽然他被誉为火之国最大功臣，为他最强火影的履历增添了浓重的一笔，但是却失去了更多。
　　弟子纲手，初代目火影千手柱间的孙女，当着全村上忍的面子，怒骂了他一通，然后直接离开了木叶村。
　　碍于纲手的身份，猿飞日斩选择了妥协，没有将纲手列入叛忍名单。
　　自来也，直接选择了无视他这个火影的所有命令，一直留在村外，不肯回村。
　　而最后一名弟子大蛇丸，战争结束后，也是一直躲在自己的住所中，闭门不出，可以说，第二次忍界大战塑造出来的三忍，在战争结束后，全部选择了背离他这个火影，背离他这个老师。
　　猿飞日斩却只能背负这份痛苦，无法指责三个弟子，毕竟，三个弟子背离了他，他又何尝不是令这三个弟子失望了。
　　猿飞日斩独自坐在火影办公室中，手中的烟斗，因为不断燃烧烟草，变得炙热无比，办公室中更是烟雾缭绕。、
　　正处壮年的他，此时却显得格外的疲乏、苍老，他紧闭着双眼，靠坐在椅子上，明明是全村人都爱戴的火影，此时身边却一个人都没有。
　　良久，猿飞日斩终于起身打开了窗子，春风吹散了屋内的烟雾，也让精神有些萎靡的猿飞日斩，恢复了一些精神。
　　他招了招手，门外立马有人敲门。
　　“进来！”
　　听到猿飞日斩的声音，暗部忍者立马推开门，对着猿飞日斩行礼，猿飞日斩看着这个暗部忍者，说道：“叫鹿景来一趟吧。”
　　“是！”
　　暗部忍者马上去执行命令，不一会儿，奈良鹿景就来到了火影办公室，其实他一直都在火影大楼内，毕竟战争虽然结束，但是还要一大堆后事等待他处理。
　　赔偿、抚恤、战后的经济恢复等等，都需要他这个智囊团的一把手来决定。
　　“鹿景，坐。”
　　看到奈良鹿景进来，猿飞日斩也没有摆什么火影的架子，和猿飞日斩共事多年的奈良鹿景，也没那么多讲究，直接坐在了猿飞日斩身前。
　　“鹿景啊，你儿子多久没回村子报备了？”
　　听到猿飞日斩的问话，奈良鹿景马上反应过来，猿飞日斩不可能关心他的儿子，他立马想到了跟着自来也的奈良鹿鸣。
　　因为奈良鹿久早就已经回村子了，猿飞日斩问的肯定是奈良鹿鸣，而奈良鹿鸣一直跟随着自来也，奈良鹿鸣有多久没回村子，自来也就有多久没回村子。
　　看似询问奈良鹿鸣多久没回村子报备，其实是在向他这个下属抱怨自来也，抱怨自来也为什么不愿意回村子。
　　“算起来，也有四个月了吧？自来也真是的，自己在外面折腾就算了，居然把我儿子跟水门那个孩子都留在村外。”
　　听到奈良鹿景有些抱怨的语气，猿飞日斩突然觉得胸中郁气舒缓了许多，他抬起手，抚平了身前空白的纸张，说道：
　　“自来也太不像话了，让他带鹿鸣和水门回来一趟吧，毕竟现在外面可还没有完全和平，两个小孩子肯定会有危险，还是回村子里好。”
　　说完，奈良鹿景很是自觉的拿过猿飞日斩身前空白的纸张，拿起一旁的笔，就在纸上开始书写。
　　奈良鹿景也很懂猿飞日斩的心意，明显是不愿意再用火影敕令命令自来也回村，毕竟这几个月，猿飞日斩几乎是每日一封敕令，但是都被自来也无视了。
　　因此这一次，奈良鹿景没有站在村子的角度写书信，而是站在父亲的角度，抬头先是一封家书，描述了近日奈良美里和奈良鹿久对奈良鹿鸣的思念。
　　随后笔锋一转，在家书结束后，写上“自来也启”，随后开始站在父亲的角度，抱怨自来也拐走自己儿子的行为，最后督促自来也一定要将奈良鹿鸣完好无损的送回村子。
　　看着奈良鹿景最后一个字落下，猿飞日斩脸上也绽放了笑容，他信赖奈良鹿景的原因，就是奈良鹿景无论何时何地，都能读懂他的心思，然后不需要他开口，就自己做出了明智的决定。
　　“鹿景啊，我这个弟子是有些过分，但是他也是鹿鸣的老师，老师带着弟子修行也无可厚非，你说的话有些过分了。”
　　虽然说着奈良鹿景做事过分，但是猿飞日斩脸上的笑容却是清晰可见，奈良鹿景立马点了点头，说道：
　　“抱歉，火影大人，我也只是身为人父，爱子心切，希望您能海涵，等自来也回村，我也会宴请自来也，亲自向他道歉。”
　　“嗯，这次我就不计较了，既然你如此心切，那么就让暗部的忍者替你送信吧！”
　　“多谢。”
　　话毕，猿飞日斩招了招手，暗部忍者再次出现，听到猿飞日斩命令之后，暗部忍者赶忙将书信折叠封装，然后行礼后便冲冲离开了村子。
　　两天后，自来也看着奈良鹿鸣递给自己的书信，看到“自来也启”几个字，他就知道事情没有那么简单。
　　粗略的看了看，自来也就猜出了这是奈良鹿景和猿飞日斩上演的一出戏，而看奈良鹿鸣的模样，明显也是猜出来了。
　　倒是波风水门，此时还有些懵懂，有些担心的看着奈良鹿鸣，他只当这是一封普通的家书，毕竟在人情世故这一方面，波风水门可没有那么多弯弯绕绕。
　　自来也伸了伸懒腰，看着咬着笔头做题的弥彦，和其他两人，说道：“今天就到这里吧，这段时间，都跟我去木叶村一趟吧。”
　　听到自来也的话，弥彦有些不解，但是长门却有些畏惧，那是天然的畏惧，他的父母是被木叶忍者杀害的。
　　虽然认识自来也、波风水门和奈良鹿鸣之后，他知道了并不是所有木叶忍者都是残忍的，但此时要去木叶忍者的大本营，他还是有些害怕的。
　　而自来也这一次选择回去的原因也很简单，虽然他知道这是奈良鹿景和猿飞日斩的“阴谋”，但是奈良鹿景也的确是奈良鹿鸣的父亲，奈良鹿景的请求，是自来也无法拒绝的。
　　毕竟奈良鹿鸣和波风水门不一样，他们都是有家庭有父母的，不是他和弥彦几人这种，可以四处漂泊无所顾虑的人。
　　自来也看到长门的样子，也走过去揉了揉他的头发，说道：“放心吧，战争结束了，有我在村子也不会对你们怎么样。而且，将鹿鸣和水门送回去之后，为师会继续带着你们外出修行的。”
　　听到自来也的保证，长门安心了一些，小南却是盯着奈良鹿鸣，问道：“鹿鸣君，你不跟我们在一起了吗？”

第六十三章 晋升中忍
　　奈良鹿鸣没回复小南的问题，毕竟他又不是那个和爱因斯坦只相差一个字的人，对于小南这种八岁的小女孩自然没什么实际的念想。
　　假装没听到没看到的他，默默的收拾起自己的东西，自来也看着这一幕，冷笑一声，就这怂货弟子，还敢说自己之前和纲手怎么怎么样。
　　随后自来也又看向了波风水门，心中暗叹一声，或许他的学生里面，也就波风水门有点希望能拜托单身的命运吧。
　　毕竟他自己、奈良鹿鸣、弥彦和长门看起来就是一副单身像，唯一一个有可能走入爱情坟墓的，估计也就波风水门这个早慧的孩子了。
　　其实关于这一点，奈良鹿鸣也早就想清楚了，估计就是只身一人，活到二十来岁，然后在奈良鹿景和奈良美里的张罗下，和同族或者其他忍族的一个女孩结婚，然后简简单单平平凡凡的过完一生。
　　至于刀光剑影的忍界，和轰轰烈烈的爱情，都估计和他无关。只是希望等到他二十来岁的时候，他的父母不要忘记他的婚姻大事。
　　不过以奈良一族的性格，奈良鹿景是真的有可能会忘记，到时候只凭奈良鹿鸣一个人，怕是做到这么困难的事情。
　　一行人走在回村的路上，就奈良鹿鸣身上背负着大行囊，因为他实在买了太多杂七杂八的东西，却又舍不得扔掉。
　　没有什么任务在身，因此自来也没有着急着赶路，反而是带着几人好好在火之国各地玩了一遍。
　　这几天下来，长门对于木叶的恐惧，也减少了许多，毕竟火之国不管是平民还是忍者，看起来都很友善。
　　每个人脸上都洋溢着笑容，这是弥彦和长门在雨之国见不到的场景，常年阴雨连绵的雨之国，能看到的，就只有愁眉苦脸的村民。
　　几天过后，众人也来到了木叶村外的不远处，已经能看到村子的模样了，前一天，奈良鹿鸣也在一个村子中，找人理了理自己有些杂乱的长发。
　　加之换了一身崭新的衣服，此时的奈良鹿鸣看来，除了黑了一点、高了一点，和小半年前离开木叶村时别无二致。
　　少小离家老大回，菊花变成向日...
　　奈良鹿鸣想回忆起一首诗来形容此时的心情，但是他脑海中的知识在穿越前就已经回馈给大自然了，肚子里只剩下一些乱七八糟的东西。
　　想了好久，奈良鹿鸣终于还是放弃了，就当自己在外面上了一个学期的学，此时回家那样就行，不用那么多伤春悲秋。
　　“这里就是木叶吗？看起来好繁华啊。”
　　刚刚走到村口，弥彦就看到了木叶里面的场景，整齐的房屋，四处都是商铺，人潮来来往往之间，都是面带笑容，手里提着大包小包的东西。
　　几人刚刚踏入木叶村，暗部忍者就将消息带到了猿飞日斩那里，火影办公室内，猿飞日斩手指轻敲着桌面，看着嘴角带着笑意的奈良鹿景，说道：
　　“你觉得，自来也带回来的那几个孩子，村子该怎么对待？”
　　奈良鹿景收敛了一下笑意，说道：“让自来也去安排就行，要是横加干涉，万一自来也又跑出去怎么办？”
　　“说得也是，那就提前发放一下自来也的任务赏金吧，给他点钱，让他买个房子，安置那三个小孩，这样自来也应该就不会到处乱跑了。”
　　两人的算盘打得极好，想用安定的生活，将弥彦几人爱上木叶村，这样的话，自来也短时间内应该是不会随便乱跑了。
　　如果考察一段时间，确定着几个孩子没问题，到时候授予木叶的身份也自无不可，多点羁绊，才能让自来也迈不出脚。
　　奈良鹿久很快安排下去，计算此次战争期间，自来也所有的任务赏金，等到他拿着纸钞返回火影办公室的时候，却发现自来也已经到了。
　　“自来也，没想到你动作这么快？孩子们呢？”
　　奈良鹿景走过来，对吊儿郎当坐在桌子上的自来也说道，自来也丝毫没有在意自己的礼仪，说道：
　　“鹿鸣带着他们在玩呢，对了，猿飞老师说要让你儿子当中忍，你这个当爹的怎么看？”
　　奈良鹿景闻言，原本喜悦的心情突然沉了沉，他看向猿飞日斩，猿飞日斩摆了摆手，说道：“别听这臭小子断章取义！
　　我是说鹿鸣和水门的功绩，都足够成为中忍了，有了中忍的身份，他们也能换取更多的忍术卷轴学习，不是说想让他们快点执行高难度任务。”
　　听到猿飞日斩的解释，奈良鹿景这才松了一口气，但随后还是说道：“水门晋升中忍倒也合适，不管是实力还是完成的任务数，但是鹿鸣那小子，实力太低了，而且任务数也才刚刚达标吧？冒然晋升，是不是不太好？”
　　“鹿鸣都靠自己杀了两个中忍了，实力还不够？”
　　自来也看到奈良鹿景得了便宜还卖乖的模样，也不顾奈良鹿景是他的前辈，就阴阳怪气的将奈良鹿鸣击杀两名中忍的事迹说了出来。
　　奈良鹿景眉头微皱，他还真不知道奈良鹿鸣还能做出这样的事情，自来也从自己怀中取出了两份卷轴，是对于波风水门和奈良鹿鸣的记录。
　　包括修行情况，实力评定都写得清清楚楚，猿飞日斩伸手直接取过了奈良鹿鸣的卷轴，他也好奇奈良鹿鸣怎么击杀两个中忍的。
　　而奈良鹿鸣的卷轴被取走，奈良鹿景也只好拿过波风水门的卷轴看了起来，看完之后，奈良鹿景感慨一声：“这水门还真是小一辈里面的天才啊，飞雷神之术都已经初步掌握了，再给他一些时间，怕是就能完全掌握了吧？”
　　听到奈良鹿景对波风水门的夸奖，猿飞日斩的脸色却变得十分古怪，奈良鹿景也看出来了，用疑惑的眼神看着猿飞日斩。
　　猿飞日斩叹了一口气，说道：“鹿景啊，我知道你不喜欢自夸，但是这样太高水门，来衬托鹿鸣，就不太好了吧？”
　　“什么意思？”
　　奈良鹿景现在真的有些懵，鹿鸣那小子只不过是击杀了两个中忍而已，有自来也和波风水门在旁，想必也就是补刀而已。
　　“你这儿子，掌握了医疗忍术，还有一种能恢复别人查克拉的忍术，而且，时空间忍术也已经入门。”
　　猿飞日斩说着，直接将卷轴递给奈良鹿景，奈良鹿景疑惑的接过来，看了看，眉头也是皱了起来。
　　这褒奖之词，比波风水门还多，这自来也怎么回事？还有，时空间忍术？
　　还没等奈良鹿景震惊发问，猿飞日斩就说道：“既然实力也达到中忍标准了，那就和水门一起晋升中忍吧。”

第六十四章 加油！打工人！
　　奈良鹿景心情突然变得有些难言，按理说，儿子有这么大的进步，他应该高兴才对，但是他这个做父亲的，居然不知道，这让他感觉有些难过。
　　这卷轴上面的描述，不应该是他那个儿子才对啊，不是他奈良鹿景妄自菲薄，只是他知根知底的儿子，怎么突然间变得自己都不认识了？
　　医疗忍术他知道，能恢复别人查克拉的忍术，就有些难以理解的，至于时空间忍术，奈良鹿景更是一头雾水。
　　他这个小儿子但凡有这种天赋，会在学校被人打到恐血症都犯了？
　　于是，奈良鹿景用询问的眼神看向自来也，想听听自来也是不是开玩笑，但是自来也却说道：
　　“别看我，我也不知道他什么时候学会的，这小子的心思沉着呢！不过可以确定的是，这不是什么坏事。
　　鹿鸣这小子，抱负比我这个当老师的还要伟大，如果他真的能成长起来，对村子，乃至对忍界，都是一件好事。”
　　说着，自来也就想起了奈良鹿鸣曾经说过的那些古怪的话，每句话听起来都是歪理，都是不被这个忍界所接纳的事情。
　　但是一旦真的能实现的话，或许对于木叶、对于忍界而言，都是一件利好的事情，说不定，他自来也有生之年真的能看到真正和平的那一天。
　　猿飞日斩也打量着两人，发现自来也说的话都是发自真心，而奈良鹿景的疑惑和不解也是发自真心，他也有些茫然。
　　按理说，奈良鹿景这个坐在火影办公室，都能调度全国忍者作战的智囊团首席，不应该会疏忽到不了解自己的儿子才对。
　　不过既然自来也都说了，这对村子不是一件坏事，猿飞日斩也懒得去深究，毕竟村子出来一个天才，总比出来一个废柴要强。
　　“就这样吧，明天让鹿鸣和水门都来我的办公室，我亲自授予他们中忍的身份。对了，鹿景，自来也的任务赏金...”
　　猿飞日斩打断了沉默了氛围，奈良鹿景闻言，从怀中取出了一沓纸钞，递给自来也，随后又拿出一张纸，递给自来也，说道：
　　“自来也，你看一下，你完成的任务数和任务赏金对不对得上。”
　　自来也直接将这些东西全部揣入怀里，奈良鹿景办事，从来没出错过，不过即使有一些小出入，他也懒得计较。
　　“自来也，我刚刚听暗部忍者汇报，你带回来了几个小孩子？”
　　看到钱已经到了自来也手里，猿飞日斩也准备开始实行自己原定的计划，自来也点了点头，不等他介绍，猿飞日斩却是直接说道：
　　“你的住所太过狭小了，我之前让你换过好多次，你都不愿意换，这次有了这几个孩子，想必会更加不方便。
　　老夫在忍者学校附近，还有一处空闲的住所，原本是打算去忍者学校教学的时候居住的，结果实在太忙，一直没能去忍者学校教学。
　　那处房子，也空置了许久，你就带着孩子们先住在那里吧，钱不用着急着给，这些钱你拿着给孩子们买点东西。”
　　看到自来也重新掏出那沓钱，猿飞日斩赶忙补充，自来也想了想，也没拒绝，点了点头，说道：“行，那我就先住那里吧。”
　　虽然自来也并没有说不会离开村子，但是第一步已经迈出，猿飞日斩脸上也是出现笑意，说道：“那今天就先这样吧，你一路奔波，也早点回去休息，钥匙拿好。”
　　猿飞日斩站起身，从身后柜子拿出一串钥匙，钥匙上贴着标签，注明了地址，自来也点了点头，猿飞日斩看向奈良鹿景，说道：
　　“鹿景，最近你也辛苦了，今天你儿子回来，我也不能耽搁你，你也早点回去休息吧。”
　　奈良鹿景点头，看向自来也，说道：“自来也，我已经订好了地方，今晚陪我喝一杯吧，算是我的道歉和谢意，对了，记得带上孩子们。”
　　自来也听到有人请客，自然不会拒绝，点了点头，两人便离开了火影大楼。
　　奈良鹿景得回去跟奈良美里说清楚，今晚不回家吃饭的原因，要不然又会被抱怨好几天，自来也则是去寻找奈良鹿鸣和弥彦他们。
　　两人本来想各奔东西，但最终却一同走到了奈良鹿景的家中，原因很简单，一是充当导游的奈良鹿鸣带着行囊，必须放回家一趟。
　　其二，便是奈良鹿鸣和波风水门的钱，都在几个月前花光了，弥彦几人更不用说了，因此奈良鹿鸣能想到的，就是将弥彦几人带回家，吃点免费的点心。
　　自来也和奈良鹿景一进家门，就看到奈良美里和小南做着家务，而奈良鹿鸣等四个男孩，则是吃着点心，看着连环画。
　　弥彦和长门一看就是穷苦人家出来的孩子，虽然这几个月跟着自来也不会像之前那样饿肚子，但是高强度的训练和发育起来的身体，还是让两人看起来十分瘦弱。
　　而奈良鹿景观察了一会儿，就确定两人体内没有什么查克拉，大概跟奈良鹿鸣差不多，一看就是刚开始修炼不久的孩子。
　　而且弥彦目光澄澈，上人见喜，长门虽然低着头，但是怯生生的模样也不像是地方培养的间谍。
　　再加上有自来也作为担保，奈良鹿景也很快放下心来，看向了已经坐没坐相的奈良鹿鸣，心中更是奇怪。
　　就这幅样子，怎么看都不像自来也描述的那样，真的是越看越奇怪，奈良鹿景选择了放弃，对众人打了招呼之后，就朝着书房走去。
　　毕竟家族产业年终的财务报告，他还没处理....等等，财务报告？奈良鹿景突然想到了什么，回过头来，说道：“鹿鸣，进来一下。”
　　奈良鹿鸣有些懵逼的放下连环画，朝着奈良鹿景的书房走去，一进入书房，发现奈良鹿景十分慵懒的坐在自己的椅子上。
　　奈良鹿景看到奈良鹿鸣进来，假装十分费力的抬起手，指了指书桌上小山一般的文件，说道：“处理一下吧！老爸最近有些累了。”
　　？？？
　　“老爸？我刚从危险的战场回来，你就压榨我？我又不是给你打工的人！”
　　奈良鹿鸣有些抓狂，奈良鹿景回来之后，不应该用力拥抱他，然后眼眶泛红，看着他说“你没事，就好了！”
　　为什么奈良鹿景不按常理出牌？
　　“好好处理，今年开始让你管理大名府那边的店铺，只要每个季度的利润同比今年的高，我就把差价中的一成，当做给你的奖励。”
　　“谢谢父亲大人，我这就处理！”
　　加油！打工人！

第六十五章 如果不好好当忍者，就要回家继承家业
　　此时的奈良鹿鸣，宛如黄土地中最为忠诚的黄牛，躬耕在书山之中，翻看着一份又一份的财务报告。
　　对于其他人而言，看清这些报告可能很难，当时奈良鹿鸣前世作为一条广告狗，而且是混的不错的广告狗，理清各种报告，并且做成可视化的报表。
　　奈良鹿景也是用十分欣慰的眼光看着奈良鹿鸣的工作，看着他将一份又一份厚厚的报表浓缩成表格中的一行信息，以及一句备注。
　　这种崭新的表达方式，让奈良鹿景也是耳目一新，他仔细观察着奈良鹿鸣的工作，从他那里学习这种新兴的办公方法。
　　几个小时很快过去，在房间外等待的自来也，都有些等得不耐烦了，奈良美里也看出了自来也的情绪，赶忙道歉一声，有多拿了些点心。
　　随后就想进去教训奈良鹿景和奈良鹿鸣父子俩一顿，结果一推开书房的门，却发现奈良鹿景像个土皇帝一般，坐在自己的椅子上。
　　而她的宝贝儿子奈良鹿鸣，此时却是已经趴在了地上，手中动作完全没有停下，似乎根本没有注意到奈良美里进来。
　　最关键的是，奈良鹿鸣的身上，有着多处墨水的痕迹。
　　看到这一幕，奈良美里马上联想到那些压榨儿童工的黑心商人，而自己的宝贝儿子，正是那个被欺压的童工。
　　“奈良鹿景！你怎么回事？”
　　？夫人喊我全名了？大事不妙！
　　奈良鹿景突然意识到了危险的到来，看向奈良美里，却发现奈良美里已经是浑身升腾着怒火，宛如沐浴在火中的恶魔一般。
　　“夫人你听我解释！鹿鸣！鹿鸣！跟你妈说一说！”
　　听到奈良鹿景焦急的话，奈良鹿鸣也是回过神来，他站起身，对奈良美里行礼，随后轻声细语的说道：
　　“父亲大人让我处理这些文件，还要我负责大名府那边的生意，如果我不能让今年的利润比去年高，就拿不到钱...”
　　《父慈子孝》！
　　奈良鹿鸣说着，还摆出了一副受惊的模样，和奈良美里印象中那种被压榨的童工更像了。
　　突然，奈良美里转身走出了书房，父子俩对视一眼，都有些懵逼，就在奈良鹿景趁夫人不在，打算教训奈良鹿鸣一顿时，奈良美里回来了。
　　手里还拿着几个贴了封条的卷轴，看到这几个卷轴，奈良鹿景面露大骇，惊声说道：“夫人，那是火影大人托付给我的秘密文件！”
　　“秘密文件？你都半夜打开多少次了？”
　　奈良美里可没理会奈良鹿景的慌乱，一把扯掉上面的封条，将卷轴摊开，奈良鹿鸣只见卷轴上，并不是什么文件信息。
　　而是一张又一张的纸钞，奈良美里将这些纸钞叠好，一把塞到奈良鹿鸣的怀中，说道：“拿着，不够再跟妈妈说。”
　　“额...多谢母亲大人？”
　　奈良鹿鸣都有些难以置信，到底发生了什么，怎么短短时间内，他多了这么多钱？莫非...这就是传说中的，已婚男人的私房钱？
　　奈良鹿鸣转头看向奈良鹿景，发现奈良鹿景的表情无比难看，脸上每一处扭曲都能看出奈良鹿景的肉疼。
　　但是奈良鹿鸣并不打算就这么放过奈良鹿景，他说道：“父亲大人，您不是说，这是火影大人托付给您的秘密文件吗？”
　　奈良鹿景一擦脸上的冷汗，故作镇定的说道：“夫人啊，我是真的不知道卷轴内有这些东西，如果我知道，我一定不会提火影大人保管这些文件。
　　来来来，都给我，我给火影大人送回去。”
　　奈良鹿景说着，伸出了手，就往奈良鹿鸣鼓囊囊的肚子摸去，奈良鹿鸣轻巧的后退一步，奈良美里也直接伸手拍了一下奈良鹿景的手，说道：
　　“我还不知道你那点手段，是不是还要我将其他东西也送给鹿鸣或者鹿久？比如说，父亲大人送给你当我的嫁妆的鹿角？”
　　听到这里，奈良鹿景赶忙收回了手，着急的说道：“别别别，夫人，那是岳父大人送给我们的，见证我们爱情的证物，怎么能给这些小孩子糟蹋！
　　我想起来了，这些卷轴，火影大人说任凭我处置，给鹿鸣就给鹿鸣吧，我没意见的。”
　　“你知道就好！”
　　奈良美里说完，一甩头发，走出了书房，奈良鹿鸣看着奈良美里的背影，对奈良鹿景说道：“母亲大人好帅啊！”
　　奈良鹿景却是没有半分别人夸赞自己夫人的好心情，铁青着脸，看着奈良鹿鸣，奈良鹿鸣将手伸入怀中，将那沓纸钞拿了出来。
　　奈良鹿景眼中一亮，以为是儿子心疼他，要将这些私房钱还给他。
　　结果奈良鹿鸣只是一遍又一遍着数着手中的钞票，嘴里还囔囔道：“两百零三张，不是整数，算了，父亲大人，这三张您就替我保管吧！”
　　说着，奈良鹿鸣抽出了其中三张，单手递给了奈良鹿景，奈良鹿景心疼的接过来，抚平了一下上面的折痕，随后眼巴巴看着奈良鹿鸣手里的那些。
　　“咦，天好像暗了，是时候去吃晚饭了吧？我先去换一身衣服！”
　　说完，奈良鹿鸣重新将那些钱踹回自己的怀中，直接回头朝着楼上跑去，只剩下奈良鹿景一人，在书房中悼念着自己逝去的私房钱。
　　晚宴是在外面饭店筹备的，原本奈良鹿景只是想和自来也聊一聊，小酌几杯酒，随后劝自来也留在村子的。
　　结果，变成了奈良鹿景一个人的宣泄，饭桌上，奈良鹿景的酒杯就没放下来过，原本已经做好被奈良鹿景游说准备的自来也，反倒是有些不适应。
　　这奈良鹿景怎么回事？今晚的主角不应该是他自来也吗？为什么奈良鹿景倒是自己喝上了。
　　看着桌上的酒一瓶瓶减少，好酒的自来也自然也不会任凭奈良鹿景一个人将所有美酒喝光，和奈良鹿景争夺起了酒。
　　直到深夜，两人都喝了个酩酊大醉，哭着喊着要结为姊妹，当彼此最好的姐妹，好在奈良鹿鸣和波风水门极力阻止，否则木叶第一对男姐妹就要诞生了。
　　在奈良鹿鸣的搀扶下，奈良鹿景踉踉跄跄的返回了家，看着给自己斟茶倒水的奈良鹿鸣，奈良鹿景揉了揉醉眼惺忪的双眼，强打精神，大着舌头对奈良鹿鸣说道：
　　“鹿鸣啊，有这么一个好老师，你一定嗝~你一定要好好跟他学习！嗝~否则，否则我就让你一辈子都管着家族的产业嗝~”
　　奈良鹿鸣闻言，突然眼冒桃心，还有这种好事？不好好当忍者，就要被迫回家继承家业？我不努力啦！

第六十六章 继承家业从打工做起
　　经过一夜的昏睡，第二天醒来，奈良鹿景感觉自己头痛欲裂，随后很快发现自己并没有睡在床上，而是半边身子在沙发上，半边身子在地板上。
　　奈良鹿景费力的揉了揉自己的双眼和太阳穴，随后他觉得自己的胸口有些难受，伸手摸了摸，却摸出了一沓钱，看起来足有一百多张。
　　此时，奈良鹿景才完全响起了昨天发生了什么，虽然不知道自己喝醉之后发生了什么，但是看到这些钱，他的脸上再次浮现了笑容。
　　不只是因为自己的钱失而复得，还因为自己儿子的懂事，一个孩子是否懂事，就在于是否能替父母分担烦恼，而奈良鹿鸣，做得很棒！
　　奈良鹿景静悄悄的上楼，回到自己的房间，拿到了自己的衣服，有静悄悄的离开了房间，选择了在走廊的卫生间洗澡，而不是直接在主卧的卫生间中洗澡。
　　洗完澡，感觉精神了不少的奈良鹿景，悄悄的走到奈良鹿久和奈良鹿鸣的房间，打开一条缝，看到奈良鹿久已经在研究忍术卷轴，而奈良鹿鸣却像是个被随意抛弃的布偶娃娃一般，扭曲的睡在床上。
　　“父亲大人”
　　“嘘~”
　　看到奈良鹿久要向自己问安，奈良鹿景赶紧将一根手指放在自己的唇前，示意奈良鹿久不要出声。
　　奈良鹿景走进来，揉了揉奈良鹿久的脑袋，随后又走到奈良鹿鸣的床前，坐在床边，伸手为奈良鹿鸣盖上了被子。
　　初春季节，还是很容易感冒的，即使是他，一晚上没盖被子，也是有些不舒服，只不过并不会影响他的工作就是了。
　　做完这一切，怀揣着巨款的奈良鹿景踏上了上班的路，虽然昨天他在家里，表现得跟个黑心资本家一样，但是一觉醒来，他也一样都是打工人。
　　难得的休假，没有任何人打扰的奈良鹿久，睡到了日上三竿，才有了醒转的迹象，当他双眼还没睁开时，就问道了一股饭香。
　　还有各种菜的香味，奈良鹿鸣的双眼在这股味道的驱使下睁开了，简单的刷牙洗脸，他就下了楼。
　　发现奈良美里已经留了半桌的菜，还有一张便签，是奈良美里所留，大意是她和奈良鹿久都已经吃过了，奈良鹿景的份，也由奈良鹿久打包好送过去了，让奈良鹿鸣随便吃，不用担心其他人的份。
　　早已经饥肠辘辘的奈良鹿鸣，则是和桌上的饭菜展开了决斗，饭后，奈良鹿鸣十分自觉的刷完，随后再次投入了辛劳的工作中。
　　年度的报告，可不是半天就能整理完的，即使用着更科学的方式，光是梳理那些报告内容，并且整理成可视化的报表，就让奈良鹿鸣有些头皮发麻。
　　不知不觉夜晚已经来临，没有任何人来打扰他，估计自来也今天也没有那么早醒来，或者是打算给奈良鹿鸣放假。
　　今天大半天，再加上昨天几个小时，奈良鹿鸣才初步将奈良一族产业的年度报告整理成了报表。
　　而这，只是第一步，将报告整理成可视化的报表，只是为了能更好的看出问题，并分析问题，最重要的是找到可以改进的地方。
　　奈良鹿鸣将报表整理完成，又重新抄录了一份，将原始资料和初版的报表归档，开始装订起新的报表。
　　当奈良鹿景回到家时，看到奈良鹿鸣认真的模样，感觉到了心情大好，随后看到奈良鹿鸣完成报表整理任务，将繁杂的报告变成几张报表时，更是觉得自己英明无比。
　　如果自己来弄，即使他天生记忆力超群，也会不经意间遗漏许多细节，而奈良鹿鸣这么一整理，他瞬间觉得家族产业的管理简单了起来。
　　“先吃饭吧，带回再聊聊。”
　　奈良鹿景只是翻看了几眼，就将报表放在了桌子上，看着有些亢奋的奈良鹿鸣，伸手拍了拍他的肩膀，说道：“干得不错，你很有天赋！”
　　奈良鹿景的夸奖有些出乎了奈良鹿鸣的预料，他可还记得，上一次他整理完报表，朝奈良鹿景邀功的时候，奈良鹿景说了什么话。
　　“你在忍者学校的时候，怎么脑子就没这么好？”
　　就是这句话，差点让辛劳了一天的奈良鹿鸣当场脑溢血，而今天这是转性了？还是说，他奈良鹿鸣这枚宝珠，终于不再蒙尘了？
　　奈良鹿鸣不知道，最大的功劳，其实是他昨天晚上，塞到奈良鹿景身体里的那一沓钱。
　　有时候金钱的力量就是这么的伟大，可以让人起死回生，也可以让一个人，改变对另一个人的感官。
　　吃完晚饭，父子俩重新返回书房，这让奈良鹿久都有些不解，在奈良鹿鸣成为忍者以前，奈良鹿景其实算不上多待见奈良鹿鸣。
　　虽然还是依旧疼爱，也会因为奈良鹿鸣出事而担心，但是从来没有过父子共事，或者是父子夜话这种事情。
　　但是这两天，奈良鹿景和奈良鹿鸣的互动明显变多了，从以往的零，变成了日均一次，实现了从零到一的质变。
　　不过奈良鹿久也不会理那么多，毕竟看奈良鹿鸣那副模样，在书房肯定是忙活，如果他冒然前去询问，说不定也会被抓壮丁。
　　奈良鹿景和奈良鹿鸣晚上并没有在书房呆多久，一方面是奈良鹿景还有其他的工作需要完成，只能在忙完工作之后，初步的了解一下奈良鹿鸣整理的报表。
　　而了解完报表，奈良鹿景就感觉到了一阵阵疲乏传来，看着奈良鹿鸣同样精神开始涣散，他也不想真的成为那种压榨儿子的父亲，因此就让奈良鹿鸣去休息了。
　　回到房间的奈良鹿鸣，反而恢复了一点精神，这或许是他的一点小小的心理障碍，前世也是如此。
　　在办公室中，他反而会感觉到疲乏和困倦，枯坐一天都做不了任何事情，但是一旦下班回到家中，看着身边的床时，却又会精神满满，灵感涌现。
　　睡不着的奈良鹿鸣，也是再一次翻出了自己的《计划书》，再一次自己为奈良一族产业规划的第一个五年计划。
　　这一看，也是发现了不少问题，之前在写这一份计划的时候，奈良鹿鸣习惯性站在了乙方的角度，过度的粉饰计划书。
　　但是他现在是甲方，并不需要粉饰，需要的是直接、准确、有效，拿着计划书的奈良鹿鸣，躺在床上开始涂涂改改。
　　直到深夜，才睡了过去，房间中的奈良鹿久，也是放下了家族秘术的卷轴，有些好奇的看了看奈良鹿鸣计划书的内容。
　　不过这种充满世俗恶臭的东西并不能进入奈良鹿久的视野，只是粗略看了好几页，就用书签夹好，随后为奈良鹿鸣盖上被子，自己也关灯睡觉。
　　躺回自己床上的奈良鹿久，也进入了梦乡，内容是奈良鹿鸣成为了家族企业的话事人，而他作为哥哥的，不再缺少零花钱了。

第六十七章 修行计划【一更】
　　一眨眼，三天就这么过去了，每一天，奈良鹿鸣都在为奈良一族产业的未来规划做着修改。
　　而每天晚上，则会跟奈良鹿景商量，然后由奈良鹿景指出他计划书中不符合现今情况的点，第二天白天奈良鹿鸣又会继续修改。
　　而这三天时间，父子俩也将五年计划的第一个改变方针给定了下来，大名府的药材店，将作为奈良鹿鸣的试点，执行他五年计划的第一个方针。
　　第一个方针很简单，就是父子俩之前提过的复用型药水的推广，但是面向的人群，从正式忍者，转为了各家族的少爷小姐。
　　在大名府定居的忍族比起木叶来说，要少，但是有着更多平民中的富豪家庭，这些小家族，都乐意让自己的孩子学习忍者知识。
　　而学习忍者知识，少不了的就是锻炼身体，再加上不管是修习忍术、幻术，还是其他的忍者作战技巧，少不了的就是消耗查克拉。
　　奈良鹿景和奈良鹿鸣的打算，就是将稀释后的复用型药水，辅以各种药材熬制后的汤汁，加上一些改变口味的调料，制成能量饮料。
　　有复用型药水的添加，能让能量饮料发生蜕变，能够让人感到身体上、以及查克拉的变化。
　　这也是五年计划的第一部，通过对这些未来掌握各个家族的接班人的影响，让他们认识到奈良一族，并不是仅仅售卖药材。
　　等到他们成长到足以影响家族时，奈良一族推出更多成品药的市场阻力，会减少不少，同时也会让人觉得奈良一族的转变，是一个自然的过度转变。
　　而并非突然之间，从药材商变成成品药商。
　　这个转型的过程不会太快，这也是必然的，毕竟奈良一族可忍受不了直接转型带来的阵痛。
　　其他参与了火之国药业的商人和各大势力，也不会让奈良一族这么做，即使是奈良一族想立马转型，也会在他们的推动下被迫终止。
　　因此只能以润物细无声的方式，慢慢成长，慢慢强大，最终让这些势力都无法逆转奈良一族转型的脚步。
　　随着这个小方针的敲定，奈良鹿鸣的忙碌也可以告一段落了，毕竟接下来，就是奈良一族其他人的工作了。
　　比如调制饮品，市场调查，以及对主要目标人群，也就是大名府那些富豪的拜访，以及定价研究，这些都不是奈良鹿鸣一个人能完成的。
　　因此奈良鹿景将这件事交给了其他人，奈良鹿鸣只需要保证在这些琐事敲定之后，能够拿出足够的复用型药水即可。
　　奈良鹿鸣这三天能够得以如此专心的研究奈良一族产业转型一事，还得多亏了猿飞日斩，倒不是说猿飞日斩知道了奈良一族即将转型的事情。
　　而是因为漩涡玖辛奈，继承了漩涡水户体内九尾的漩涡玖辛奈，这段时间变得极难信任他人，对于保证她安全的那些暗部忍者，表现出了焦虑甚至是恐惧、愤怒等负面情绪。
　　这点小小的情绪变化，放在其他人身上，或许猿飞日斩懒都懒得理，但奈何漩涡玖辛奈是现今的九尾人柱力。
　　还是那种还没通过信任考察的九尾人柱力，因此漩涡玖辛奈的一举一动，都会让猿飞日斩极为紧张。
　　而猿飞日斩，选择了最简单的方法，那就是让漩涡玖辛奈以往最为信任的自来也和波风水门去接触。
　　效果很好，尤其是波风水门，几乎是一出现，漩涡玖辛奈不断波动的心绪，就会直接被抚平，变得如同一个淑女一般。
　　这也让猿飞日斩对于波风水门这个孩子更加上心，原本平民出身的天才忍者，波风水门已经受到了猿飞日斩的偏爱。
　　而漩涡玖辛奈对波风水门表现出的依赖，让猿飞日斩更加确定了要好好培养波风水门的想法。
　　毕竟对于有利于村子的人，尤其是与自己有着极深关系的人，猿飞日斩都乐意以善去对待，让这些人去成长，成为村子未来的柱石。
　　而波风水门，在猿飞日斩心中，已经成为了漩涡玖辛奈未来重要的羁绊，将漩涡玖辛奈牢牢捆绑在木叶村的重要存在。
　　三天后，对于周遭一切都不再那么抗拒的漩涡玖辛奈，终于获得了猿飞日斩的首肯，得以离开千手一族的驻地，恢复自己的训练。
　　也就是第四天，漩涡玖辛奈就能重新回归自来也小队，成为其中一员了，这些事猿飞日斩的一个小心机。
　　漩涡玖辛奈回归自来也小队，也就给自来也离开木叶村，多了一道绊脚绳，只要自来也对漩涡玖辛奈还有师徒情谊，就不会突然离开。
　　但是对于小队中的另一个成员，也就是奈良鹿鸣来说，并不是什么好事。
　　前三天，他都日夜伏案，为了家族产业不断奋斗，而这才休息了一夜，睁开眼睛，就发现了自来也、波风水门、漩涡玖辛奈六只眼睛盯着自己。
　　“你们...想干嘛？”
　　奈良鹿鸣赶紧一拉自己的被子，将自己牢牢盖住，然后才探出脑袋，怯生生的问着几人。
　　“贤一啊，为什么看到我，你就像看到了什么恐怖的东西？”
　　漩涡玖辛奈一步上前，面带笑容的看着奈良鹿鸣，但是这种微笑，让奈良鹿鸣全身汗毛炸起。
　　甚至忘记反驳自己早已不叫贤一这件事情，他的直觉告诉他，现在的漩涡玖辛奈招惹不得。
　　“没，我只是冷，我想先穿衣服。”
　　在漩涡玖辛奈的笑容中，奈良鹿鸣选择了忍让，或者说他压根没有反抗的胆量，出乎意料的，漩涡玖辛奈绕过了他，并且看样子，心情很是不错。
　　毕竟奈良鹿鸣，刚刚并不是真的畏惧，漩涡玖辛奈不知道为什么，现在对于感知别人的情绪，变得越来越得心应手。
　　像他之前讨厌、抗拒那些暗部忍者，就是因为暗部忍者看待她时的情绪，让她很是不爽，而在自来也、波风水门以及奈良鹿鸣身上，则感知不到那些令她不爽的情绪。
　　在奈良鹿鸣可怜楚楚的目光中，自来也几人终于离开了他的房间，奈良鹿鸣轻呼一口气，随后看向一脸观影体验及佳的奈良鹿久，突然有些不爽。
　　穿好衣服、刷牙洗脸，当奈良鹿鸣下楼的时候，发现几人已经在门外等他了，接过奈良美里为他准备的早餐袋，奈良鹿鸣慌慌张张的就冲出了屋门。
　　自来也看到奈良鹿鸣出来，点了点头，看着三人说道：
　　“今天我会为你们制定新的训练计划，同时，弥彦他们三人，也会和你们一起训练，如果有时间，记得指点一下他们，当然，鹿鸣你就不要指手画脚了。”

第六十八章 与自来也的对练【二更】
　　关于成为自来也助教一事，奈良鹿鸣明显是被排除在外了，这让奈良鹿鸣小小的失落了一下，随后他就释然了。
　　不做自来也的助教，好像也是挺好的，万一成为了自来也的助教，而弥彦几个人来问他修炼问题的时候，他答不出来怎么办？那个场面想想就很尴尬。
　　但是现在就不用担心了，即使弥彦几人主动来问奈良鹿鸣修炼上的问题，奈良鹿鸣也能够故作高深的说一句：“自来也老师不让我告诉你们，你们想问的话去问其他人吧！”
　　说完，还可以摆一摆世人皆醉我独醒的表情，用四十五度角仰望天空，故作高深，避免自己回答不了的尴尬。
　　在自来也的带领下，几人很快就来到了木叶的演习场，此时的木叶演习场，人很少。
　　一方面是因为战争刚刚结束，许多忍者都还出于养伤或者休假的状态，另一方面，则是因为忍者学校的学生，在这次战争中，抽调了不少人。
　　五年级、六年级更是直接抽调光了，至于那些低年级的学生，他们修炼的强度并不高，不需要来到演习场。
　　而此时演习场上，人数不仅比起以往而言要少得多，而且绝大多数都是在埋头苦修，想必，是战争刺激到弱小的他们了。
　　而弥彦三人，也是站在演习场中，有些不知所措，看到自来也到来，才仿佛找到了主心骨，走到了自来也身边。
　　漩涡玖辛奈看到长门的时候，眼睛亮了一下，毕竟长门拥有着和他一样的发色。但是漩涡玖辛奈很快就想起了，波风水门和她聊天是聊到的，这三人都是雨之国的平民，显然不是漩涡玖辛奈的族人。
　　自来也挑了一处道具较少，同时也也没有人在场的演习场，便拿出几分卷轴，递给了波风水门几人。
　　卷轴上，自然是他们的训练计划了，波风水门和漩涡玖辛奈看完卷轴，对视一眼笑了笑，便走到一旁开始对练起来。
　　两人的对练，看起来，颇有几分眉来眼去剑的神韵，别说，肯定是有人安排了两人这么训练，为了什么自然不必说了。
　　至于弥彦三人，修行的内容很简单，还是在追赶着忍者学校里面应该学到的知识，但是三人的热情都十分高涨。
　　唯有奈良鹿鸣，有些懵逼的看着卷轴，看了看一旁叉腰指点着弥彦几人练习的自来也，说道：“老师，我想问一下，这到底是啥意思？”
　　自来也回过头来，看着满脸求知欲的奈良鹿鸣，说道：“我不是写得很清楚了吗？你只要练习到和我对练的时候，能熟练使用时空间忍术就行。”
　　“可是...我不是说过了，我用不出来吗？”
　　奈良鹿鸣露出了如同便秘一般的表情，自来也却是一笑，一脸我早已看透你的表情，说道：“装，给我接着装！
　　我可是又详细问了水门那次战斗的详情，如果我没猜错的话，你的时空间忍术的媒介，就是你那影分身吧？”
　　奈良鹿鸣点了点头，的确是影分身，但是他平常用出的影分身，和战斗状态下的影分身是不一样的啊！
　　“老师，我真的没骗你，我真的用不出来，上一次，只是意外...”
　　奈良鹿鸣试图解释，自来也看着奈良鹿鸣的模样，眉头也是微微一皱，毕竟奈良鹿鸣可不擅长骗术。
　　自来也拍了拍奈良鹿鸣的肩膀，指了指不远处的大树，奈良鹿鸣马上明白了自来也的意思，那就是去那边谈话。
　　走到大树下，两人做了下来，自来也认真的看着奈良鹿鸣，说道：“鹿鸣，你好好讲一讲，你那次是怎么样用出时空间忍术的？”
　　奈良鹿鸣知道什么该说什么不该说，梳理了一下信息，说道：“老师，其实我也不是很清楚，只是那一次有人袭击我们的时候，我感觉得到敌方的杀意，然后就能用了。”
　　自来也闻言，摩挲了一下下巴，看着奈良鹿鸣，随后说道：“那我试试，我对你施放杀意，看你能不能用出时空间忍术。”
　　说着，自来也盯着奈良鹿鸣，调整着自己的情绪，作为一名资深忍者，控制自己的情绪是必修课。
　　自来也现在不仅能收敛自己的情绪，也能肆意调整自己的情绪。
　　一缕缕杀意从自来也眼中散出，自来也的表情也不再像之前那般爽朗，也是变得严肃，甚至有一些冰冷。
　　“战斗判定中...战斗判定中...”
　　突然，奈良鹿鸣的脑海处，感知到了系统的声音，他开口说道：“自来也老师，好像可行，不过杀意还是太小了一点。”
　　自来也点点头，再次调整自己的情绪，他的脑海中，将奈良鹿鸣想象成为了最终阻止了忍界实现和平机会的恶人。
　　“战斗判定中，进入战斗状态！”
　　突然间，自来也感觉到了奈良鹿鸣身上的变化，但是他仔细观察，发现奈良鹿鸣身体没有变化，情绪也没有变化，但就是感觉不同了。
　　“影奥义！分身！”
　　瞬间，自来也发现眼前的奈良鹿鸣，变成了一团黑乎乎的影子，而影子身后二十米处，奈良鹿鸣的本体正站立在那里。
　　“来吧！鹿鸣，让我看看！”
　　自来也站起，看着奈良鹿鸣说道，奈良鹿鸣点了点头，右手凭空一握，无数黑雾聚集，变成了一枚比巴掌还大的手里剑。
　　奈良鹿鸣朝自来也抛出了手里剑，以自来也的眼光，当然看得出奈良鹿鸣的攻击对他无效，但是心头一股警觉传来。
　　几乎是同时，自来也使用了瞬身术，站到了身后的树上。
　　“笃！”
　　手里剑刺入大叔树干的声音，传入了自来也的耳中，他低头一看，发现那个黑乎乎的影子，正在做着抛出手里剑之后的后续动作。
　　“好家伙！”
　　自来也暗呼一声，还没来得及研究透，就感觉背后汗毛一炸，自来也再次使用了瞬身术，空中，他看到了奈良鹿鸣站的那个位置，再次变成了一团黑乎乎的影子。
　　“笃笃笃！”
　　大树被手里剑刺入的声音，再次传入自来也的脑海，自来也回头一看，发现大树上，又多了三枚手里剑。

第六十九章 败家子！【三更】
　　此时自来也才发现，奈良鹿鸣的本体，再次出现在了大树旁，很快自来也就镇定下来，因为奈良鹿鸣的动作并不快。
　　虽然移动的时间和其他时空间忍术，比如飞雷神差不多，都是瞬移，但是明显奈良鹿鸣落地后，无法立马衔接攻击。
　　之所以自来也会两次都差点被命中，第一是小看了奈良鹿鸣，毕竟平时的奈良鹿鸣表现得连一个下忍都不如。
　　而第二，则是因为自来也的大多数注意力，都放在研究奈良鹿鸣的影子上，并没有多在意奈良鹿鸣本体的动作。
　　两人的打斗，很快也吸引了波风水门和漩涡玖辛奈，以及弥彦三人，在几人有些诧异的眼神中，奈良鹿鸣居然和自来也打得难舍难分。
　　只是短短时间，自来也已经被四五个个黑影包围，而自来也看起来，躲避这些黑影的手里剑让他有些狼狈。
　　但也只是看起来，毕竟自来也并没有去攻击奈良鹿鸣的本体，只是在不断的闪躲攻击而已。
　　而奈良鹿鸣的本体，则是不断的奔跑，他也没办法，他一旦停下，他的查克拉就会停止恢复。
　　他那为数不多的查克拉，仅能让他施放几次影奥义！分身而已，只有奔跑，才能让他恢复查克拉，继续使用影分身。
　　自来也此时也测试得差不多了，奈良鹿鸣能使用时空间忍术，这是毋庸置疑的，但是影子能够模仿本体，甚至凝聚实体的影分身手里剑，这是他没想到的。
　　经过最开始的狼狈，自来也发现了影分身投掷手里剑的弱点，一是投掷的力道其实和奈良鹿鸣的本体是一样的，稍微远一点就没有杀伤力。
　　而第二，自来也发现奈良鹿鸣所有影分身投掷出的手里剑，和奈良鹿鸣本体投掷出的手里剑总会有一个交汇处，稍显死板。
　　唯一让自来也看不明白的，就是奈良鹿鸣的查克拉量，按照他对于奈良鹿鸣的熟悉，奈良鹿鸣是不可能像现在这般，源源不断施展影分身之术的。
　　当然还有一个小小的异常，就是为什么奈良鹿鸣要像是被狗撵一般，不断的跑步，不过自来也很快就忽视了。
　　而奈良鹿鸣，突然之间有了一个想法，既然他能凝聚手里剑，那拳刃能不能也凝聚，想到就做！
　　奈良鹿鸣再次施展影奥义！分身，本体和影分身快速交替，一瞬间就来到了自来也的身侧，自来也余光看到奈良鹿鸣居然对自己挥出拳头，又可气有感觉好笑。
　　但是他的笑容还没绽放就凝固了，他发现奈良鹿鸣的拳头上，再一次黑雾缭绕，不过这一次不是手里剑，而是锋利的拳刃。
　　“镪~”
　　自来也首次拔出了苦无，和奈良鹿鸣的拳刃撞在了一起，强大的力道，直接让奈良鹿鸣倒飞而出。
　　看方向，奈良鹿鸣的身后是一块大石头，自来也暗叫不妙，但是他可不会什么时空间忍术，施展瞬身术跟上。
　　但是奈良鹿鸣最终还是撞到了大石头上，就在自来也以为奈良鹿鸣会受伤，打算收敛自己的杀意的时候，发现结结实实撞在大石头上的奈良鹿鸣，居然没有半分犹豫，再次化作了一团黑影。
　　感觉到背后有劲风袭来，自来也很快反应过来，那正是奈良鹿鸣的攻击，他再次施展瞬身之术，来到奈良鹿鸣身后。
　　身体已经热起来的自来也，不经意间认真了，手刀朝着奈良鹿鸣的脖颈击去，这一击，足够让奈良鹿鸣昏迷了。
　　但是自来也发现，奈良鹿鸣在地上只是滚了两圈，随后又像没事人一样站起，再次朝着自来也攻击而来。
　　自来也突然有了一些兴趣，当奈良鹿鸣来到他身前时，他微微侧身躲过了奈良鹿鸣的攻击，伸出一只手，来到奈良鹿鸣的额头前。
　　一弹！
　　他想看看奈良鹿鸣承伤能力如何，但是没想到，奈良鹿鸣的身体虽然反应不过来的，但是大脑明显反应过来了。
　　“铛~”
　　就在自来也手指即将弹中奈良鹿鸣脑门的时候，奈良鹿鸣的面目，突然被一阵黑雾笼罩，黑雾瞬间就凝聚成了一个奇异的头罩。
　　而面部，是一张怪异的金属面罩，手指击打在金属面罩上，让自来也的手指有些发疼。
　　但是自来也却是更加兴奋，他没想到，奈良鹿鸣的身上，还有这么多东西没有被发掘出来，而且估计奈良鹿鸣自己都还没搞明白。
　　想到这里，自来也开始了进攻，奈良鹿鸣招架之间，身上的黑雾不断凝聚，不断有护甲出现在他的身上。
　　仅仅是几秒钟时间，奈良鹿鸣全身就覆盖了一套狰狞的战甲，头、肩、胸、腹、手臂、腿部，都有着金属铠甲存在。
　　一旁观战的几人，嘴巴也是越长越大，尤其是漩涡玖辛奈，在她眼里，奈良鹿鸣还是那个吊车尾，是一个连爬树踩水都不熟练的忍者学校被迫毕业生。
　　但是这才过了几个月？奈良鹿鸣居然能和自来也打得有来有回。
　　不过两人看起来是打得有来有回，实际上，除了刚开始自来也测试奈良鹿鸣能力时故意放了一个海之后。
　　奈良鹿鸣就是单方面的躲避和挨打了，即使有着影奥义！分身这样的时空间之术，奈良鹿鸣在自来也手上，也只是一团任凭揉圆搓扁的面团。
　　奈良鹿鸣此时也开始惊慌了，因为他的血条，已经只剩下不到三分之一的，要知道，自来也可是连攻击忍术都还没用。
　　就连打他，也没用什么力气，几乎都是十分讲武德的点到为止，但是耐不住奈良鹿鸣实力太弱，只能单方面挨打。
　　“老师！我认输！我不行了！”
　　终于，奈良鹿鸣选择了放弃，他害怕自来也会一个不小心，将他拍死在演习场中，这样的话，就得白白浪费一次重生的机会了。
　　听到奈良鹿鸣的话，自来也停了下来，虽然嘴上没说什么，但是杀意尽数收敛，奈良鹿鸣留在场上的那些黑乎乎的影子，也是瞬间溃散。
　　包括奈良鹿鸣身上的战甲，也是消失无踪，血条减少到只剩三分之一不到的奈良鹿鸣，在解除了战斗状态之后，突然感觉到了一阵阵的晕眩。
　　“治疗术！”
　　就在即将昏倒的时候，奈良鹿鸣使用治疗术为自己续上了生命力，没有晕倒过去，只是跌做在地上，手中更是直接摸出了两瓶复合型药水。
　　“吨吨吨~”
　　‘一旦感知到杀意，就能进入忘我的战斗状态吗？可惜这小子修炼上的天赋差了些，要不然，简直就是天生的忍者胚子。’
　　自来也十分满意奈良鹿鸣的表现，但是也十分惋惜，满意的是奈良鹿鸣的心态和这种特殊的能力，惋惜的是奈良鹿鸣自身的修炼天赋实在太差。
　　不过自来也忽然又想到了什么，怒其不争的看着奈良鹿鸣，捡起地上的两个玻璃瓶，说道：“奈良鹿鸣！你这个败家子！”

第七十章 奈良鹿鸣的查克拉
　　说完奈良鹿鸣败家子，自来也就将两个空瓶子收了起来，这让奈良鹿鸣有些不理解，一脸疑惑的看着自来也。
　　自来也被奈良鹿鸣看得有些尴尬，开口说道：“节俭是忍者的美德，要是人人都像你这么浪费，大名府有多少钱都不够忍村花的！”
　　一旁走过来的波风水门，刚刚好听到自来也的节俭说，内心甚至有些触动，恨不得将以前那些失去锋刃就扔掉的苦无和手里剑捡回来。
　　“那...老师，你拿我和水门的钱去喝花酒的时候，怎么不想想节约？”
　　奈良鹿鸣此话一出，自来也和波风水门同时破防，尤其是波风水门，突然想起了上次和奈良鹿鸣共享一碗素面的时刻。
　　不由得悲从心起，难道忍者喝花酒不是一种浪费吗？
　　自来也尴尬的笑了笑，眼神不断暗示奈良鹿鸣住嘴，奈良鹿鸣见状，唉声叹气的说道：“要知道，自来也老师你那天喝花酒花的钱，可是我和水门一辈子的积蓄啊！”
　　自来也想吐槽奈良鹿鸣和波风水门哪来的一辈子的积蓄，但是回头看到波风水门低落的模样，自己也莫名有些慌了。
　　“自来也老师，什么是喝花酒？很浪费钱吗？”
　　自来也再回头，发现漩涡玖辛奈和弥彦几人，也都来到了自己身后，用充满求知欲的眼神看向自己。
　　“咳咳~这些都是大人的事情，你们小孩子不要管这么多！”
　　自来也想将这一页掀过去，但是漩涡玖辛奈却不怎么乐意，这一次波风水门回来，没有给她带礼物，她还郁闷了好久。
　　可是自己作为淑女，又不能直接问，本以为是波风水门大意忘记了，没想到，居然是自来也老师为了喝什么花酒，把波风水门的钱花光了。
　　但是作为弟子，漩涡玖辛奈不好明着跟自来也发难，于是她转头对波风水门说道：“水门，以后你可不能去喝花酒，要不然就会像自来也老师那样的。”
　　波风水门坚定的点了点头，表示自己明白，这让一旁的自来也更加尴尬，忍者喝花酒怎么了？都当半辈子忍者了，喝喝花酒怎么了？
　　“都回去训练！我让你们停下了吗？”
　　忍无可忍的自来也，铁青着脸说道，漩涡玖辛奈见状，念念叨叨的和波风水门走回了自己刚刚训练的地方。
　　弥彦三人也不敢再说话，毕竟比起漩涡玖辛奈三人小队，他们跟自来也可没有认证过的师徒关系。
　　要是自来也反悔，他们都无处维权，因此非但不敢忤逆自来也，甚至连小小的反抗都不敢，否则他们就会再次成为无家可归的孤儿了。
　　“老师...那我呢？你的要求我好像达到了，是不是就可以不用跟着训练了。”
　　看着其他人走远，奈良鹿鸣弱弱的问道，自来也看向一脸期待的奈良鹿鸣，说道：“嗯，既然你已经达标，那就...”
　　自来也说着，奈良鹿鸣的眼神越来越亮，看到奈良鹿鸣如此期待，自来也冷笑一声，继续说道：“那就给你布置新的目标吧！”
　　？？？
　　这自来也也是黑心资本家吗？提前完成任务，那就给你再布置一点任务，压榨身上所有价值，直到一滴都没有才肯放过？
　　“新的目标就是...我想想...那就每天和我对练一个小时吧！其他时间就正常训练！”
　　“啊！！！”
　　正常训练，那是奈良鹿鸣最不愿意去做得，因为那些是需要身体力行的，那些实在太累了。
　　“大惊小怪干嘛？你的身体素质行吗？查克拉量够吗？不训练这些，你怎么变强？！”
　　自来也自然知道奈良鹿鸣悲鸣什么，不是因为对练，而是在寻常忍者看起来最轻松的正常的训练。
　　对于其他忍者来说，每天的必修课就是提炼查克拉，让自己的查克拉上限更高，而想要让查克拉上限更高，那么锻炼身体就是必须的。
　　但是对于奈良鹿鸣而言，一切会让自己变累便脏的事情，都是他所抗拒的，因此锻炼身体就是他最不愿意做的事情。
　　不过自来也也是有些奇怪，因为奈良鹿鸣的查克拉量，他算是很了解的，按理说，奈良鹿鸣是绝对无法施展那么多影分身。
　　但是今天的对战，就偏偏推翻了这个猜想，他有些好奇的走到闷闷不乐的奈良鹿鸣身边，说道：
　　“鹿鸣，跟为师讲讲，你的查克拉到底怎么回事？”
　　奈良鹿鸣有些懵逼的抬头，不知道自来也想问什么，自来也只好更加直白的说道：“就是你的查克拉量，是如何支撑你施展那么多影分身之术的？”
　　听到自来也这么说，奈良鹿鸣终于知道了自来也心中的疑问，说道：“我奔跑的时候能很快恢复查克拉，还有你穿过我那些影分身的时候，我也能恢复查克拉。”
　　闻言，自来也眉头微微一皱，这不符合常理，按理说，每个人的查克拉量都是有限的，一次战斗中能提取的查克拉量也是有限的。
　　一旦查克拉耗尽，就得等精神和身体恢复一些，才能继续提炼查克拉，但是奈良鹿鸣这种情况又该怎么解释？
　　一边战斗还能一边恢复查克拉，而且居然看起来对身体也没什么负担，这就显得很奇怪。
　　其实奈良鹿鸣自己也搞不太清楚怎么回事，lol他玩得多，影流之主劫也玩了不少次，按照游戏机制来说。
　　影流之主自己恢复能量的速度并不慢即使站着不动，也能迅速回满能量，而且技能击中敌人之后，也会恢复一定的能量。
　　但是到了奈良鹿鸣这里就不太一样了，当他使用忍术，或者影流之主的技能后，会消耗查克拉。
　　而补充查克拉的办法，要么就是奈良鹿鸣像其他忍者那么，重新提炼自己体内的查克拉，要么就是奔跑或者敌人穿过自己的影分身。
　　其实后者奈良鹿鸣还能自己解释一下，那就是穿过影分身时，敌人会受到微不可见的攻击，然后判定技能击中敌人，恢复能量。
　　但是奔跑..奈良鹿鸣唯一能想到的解释，就是系统判定自己并不是出于挂机状态，所以能够正常恢复查克拉吧...

第七十一章 男人专用药？
　　早退无望，奈良鹿鸣只好接着训练，不过他有一个秘密被自来也知晓了，对他极为不利。
　　那就是奈良鹿鸣的查克拉量恢复的非常快，因此现在的奈良鹿鸣，再也无法用爬树练习害得自己体内查克拉枯竭这样的借口来逃避训练了。
　　一连几天，奈良鹿鸣感觉自己前几个月偷的懒，都在这几天给还回去了，每天都被操练得精疲力尽。
　　也因为这件事，导致奈良鹿鸣的家族产业转型计划有所滞后，第一个五年计划一直没有修改完成，奈良鹿鸣也没有将这半成品拿给奈良鹿景看。
　　不过这几天的训练，倒是让奈良鹿鸣发现了另一个商机，那就是复合型药水，说不定能成为男人的专用药。
　　和忍界的其他成品药不同，复合型药水治愈伤势的原理，是恢复生命力和体内能力，也不是直接修复伤口。
　　而且，对于劳累后的人，通过服用复合型药水，也能迅速恢复状态，这就让奈良鹿鸣有了一些想法。
　　奈良鹿鸣向奈良鹿景申请了一笔经费，倒不是说复用型药水需要钱，而是让人去实验需要钱。
　　毕竟奈良鹿鸣现在才十三岁，说不定小姐姐们不做自己的生意也不一定，所以需要其他人为他进行实验。
　　而实验的目标，奈良鹿鸣也有了精确的目标，那就是自来也。
　　选自来也的原因很简单，因为他是一个老色批，对于这样的事情，肯定有着极高的热情。
　　于是第二天，在演习场集合之后，奈良鹿鸣并没有去训练，而是呆在原地，表情有些扭捏。
　　毕竟这是让别人去女票，而且这个人还是自己的老师，怎么看都有一些诡异，自来也也看出了奈良鹿鸣的异常，走到他身边，说道：
　　“今天又找了什么借口？告诉你，为师不可能让你偷懒的！”
　　奈良鹿鸣犹豫了一会儿，从怀中取出了一个瓶子，还有一个信封，塞到自来也手中，随后悄悄的说道：“自来也老师，不要让别人知道。”
　　说完，奈良鹿鸣就跑到了一旁，装模作样的训练了起来。
　　自来也有些懵逼，但是他反应过来之后，还是悄摸摸的找了一个角落，拆开了信封，发现里面是一沓钱，还有两张纸。
　　自来也先将两张纸取出，其中一张是风俗街一间著名工作室的会员卡，另一张纸，则是记录了奈良鹿鸣拜托自来也要做的事情。
　　自来也只是瞄了一眼，就知道事情没有那么简单，先是小心的看了看波风水门以及弥彦等人的训练情况。
　　见几人都十分认真的训练，并没有看向自己之后，才恶狠狠的看向了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣也是时刻关注着自来也的一举一动。
　　见自来也回过头来，奈良鹿鸣在别人看不见的角度，冲自来也竖了个大拇指。
　　自来也气急，但还是低头认真看起了奈良鹿鸣写的信的内容，越看，自来也那张脸就越红。
　　虽然他并不抗拒去风俗街过一夜，但是被人指使着去，和自己开开心心的去，那可是完全不同的概念，何况奈良鹿鸣这个小鬼，居然...居然让自己吃药？
　　这是瞧不起他木叶三忍之一自来也吗？他自来也大人去风俗街，什么时候吃过药了？吃过药了，征服感也会大大降低啊！
　　但是看清楚了奈良鹿鸣描述的药的功能，自来也的脸色才有一些好转，幸好不是什么辅助功能，只是补充体力和蛋白质。
　　随后自来也清点了一下信封中的钱，嘴角不经意间翘起，露出了一个LSP的笑容，这些钱，够他毫无顾忌的折腾一夜了。
　　自来也将所有的东西都郑重的收回了自己的忍具袋中，随后的一整个白天，自来也都表现得有些心不在焉。
　　就连奈良鹿鸣偷懒了好几个小时，他都没有计较，至于对练一个小时的事情，更是直接忘记了。
　　养精蓄锐，晚上还有一场大战，这才是自来也现在要做的事情。
　　午餐时，自来也难得的请几人吃了一顿烤肉，不过虽说是吃烤肉，但是韭菜、生蚝却点得比烤肉都多。
　　波风水门几人虽然不解，但也没有提出异议，毕竟钱是自来也说的，他们几个蹭吃蹭喝的没有什么资格提出异议。
　　直到夜晚，几人都已经解散，自来也才清醒了一点，响起了今晚自己需要做什么，走在木叶的街道上，自来也却表现得如同做贼一般。
　　这让街上来来往往的行人和忍者有些奇怪，这自来也，平时是敞着肚子撇着大腿走路的吗？
　　怎么今天轻手轻脚，跟个受了欺负的小姑娘一样走路，而且眼神还不断飘忽，有好几次，负责巡逻的忍者都想上来确认自来也的身份了。
　　不过他们还是忍住了，这也让自来也今晚去风俗街的计划得以继续，自来也没有选择稳妥的使用变身术。
　　而是使用了自己的面目前去风俗街的工作室，这是他的习惯，他最看不起的，就是那些去工作室消费，还藏头露尾的人。
　　在迈步进入那家工作室之前，自来也还拍了拍忍具袋，确定钱、会员卡以及小药瓶都在，这才放心的走了进去。
　　来这种高档的店，会员卡是必备的，否则工作室的负责人是可以拒绝做生意的，自来也有风俗街许多工作室的会员卡，唯独这家没有。
　　因为消费水平太高，以自来也以往那种走量的消费方式，很难能在这件工作室之内潇洒一夜，这一次有着奈良一族的资助，自来也终于踏足了这里。
　　一走进去，自来也就看到了好多个比他以往见过的任何技术很好的女人都要漂亮的小姐姐，甚至还有几个，似乎是在电影院的封面上见过。
　　“嘿嘿嘿~给我来俩，过十八的不要！”
　　......
　　第二天一大早，奈良鹿鸣就来到了演习场，等待自己的实验体，不久，就看到了满面笑意的自来也走了过来。
　　“老师，效果怎么样？”
　　听到奈良鹿鸣的问话，自来也沉思了一会儿，随后严肃的说道：“对生理上的效果很明显，但是长时间的运动，很容易让人在精神上感到疲乏，我觉得这一点需要改进一下。
　　当然，作为你的老师，我也会支持你的工作，这样吧，只要你的配方有所改进，为师就答应帮你再走一趟怎么样？”
　　“我没钱！”
　　“....额....那会员卡你不着急用吧？”

第七十二章 大人小孩两手抓【一更】
　　有了自来也的佐证，让奈良鹿鸣的研究和计划进展得飞快，同时奈良鹿鸣也会在训练过程中，让波风水门以及弥彦等人试药以及口味的反馈。
　　波风水门等人对奈良鹿鸣的新型能力饮品表达了极高的赞赏，得益于这种药水，五人的进步也是飞快，可以说，现在除了奈良鹿鸣自己，其他五人都或早或晚的表现出了天才的坯子。
　　唯一感觉到别扭的，就是自来也，因为奈良鹿鸣拿出的饮料试用瓶，跟奈良鹿鸣最近拿给他的一模一样，每当看到那种瓶子，自来也就会想起自己前一晚的驰骋，有利有弊，起码开心了不少。
　　就连奈良鹿鸣自己，在高强度的训练之下，也比之前进步了...大概...或许有一个三岁小孩的力量。
　　不过对于战斗模式的熟悉度，倒是上涨了一些，有着自来也作为陪练，奈良鹿鸣对于战斗状态下的战斗时机和技巧的应用，都上涨了一些。
　　进步最大的一点是走位，从自来也对练这段时间，奈良鹿鸣从最开始只能攻击保持防御状态的自来也，变成了能和使用简单技法投掷忍具的自来也进行周旋。
　　风骚的走位能帮助奈良鹿鸣躲过自来也的许多忍具攻击，同时，这种走位又能让奈良鹿鸣恢复查克拉，提高战斗续航能力。
　　虽然依旧是被自来也随意吊打，但看自来也对待自己的态度，奈良鹿鸣可以断定，自来也对自己的进步是真的满意。
　　除非...自来也真的是一个将LSP刻入骨子里的人，一瓶小小的药水就能让他满意。
　　在这些人的帮助下，奈良鹿鸣的新产品，也是很快确定了口味。
　　主要有三种口味两大人群，第一种是针对青少年以及为从忍者学校毕业的学生这个年龄段的，口味很简单，那就是酸酸甜甜，然后加一些碳酸的口感。
　　最好多添加点香精，这样的话，孩子们喝完一口，就会迫不及待的喝第二口，这样的话，一天四个小时的训练，至少能喝掉四瓶，这还是奈良鹿鸣限量供应的前提。
　　而一旦投放市场，这种口味势必会得到同龄人的欢迎，而且届时能分配到每人手里的数量会更少，达成某种营销的手段。
　　这种饮品添加的复用型药水并不多，大概一瓶复用型药水能供应四十瓶左右。虽然添加得很少，但是对于锻炼体魄的青少年而言，已经足够了。
　　因为体力耗尽，所消耗的生命力并不多，而且短时内恢复生命力带来的身体上的愉悦，会让这些人产生错觉，以为自己的体力得到了巨额的恢复。
　　实际上，恢复得并不多，而且会产生心理上的依赖性，这些是为什么弥彦等人在喝完一瓶之后，会更快的朝奈良鹿鸣要第二瓶。
　　而喝完第二瓶，又会更快的想喝第三瓶，逐渐的，使用者会以为喝了这种特殊饮品之后，才有体力训练。
　　这种依赖性，很快会成为他们购买更多饮品的动力。
　　不过根据奈良一族研究人员的报告，这种饮品，并没有任何生理上的副作用，同时也不会造成生理成瘾。
　　可能这点对于其他商人来说无关紧要，但是奈良鹿鸣很看重这一点，毕竟他前世在读小学的时候，就发生过类似的事情。
　　那是某种止咳水，原本消费者只是当它是普通的止咳水，但是有人饮用了一段时间之后，会发现自己时时刻刻想起那种止咳水。
　　对于小孩子，这种成瘾的速度会更高，导致孩子们上课无法认真，甚至有些耍小聪明的学生，会假装咳嗽，为的就是让父母给他们买这种止咳水。
　　好在，这款药水风靡了一段时间后，终于被举报了。
　　而第二种口味针对的是第二种人群中的男性，就是自来也以上年纪的男性忍者、或者男性富商。针对这类型的消费者，奈良鹿鸣灵机一动，在饮品中添加了一些药材的味道。
　　同时，辅以一些烈酒，让这些人喝下饮品之后，身体会短时间产生异常的感觉，比如发热、击喉等感觉。
　　对于青少年来说，这种感觉并不受欢迎，但是青壮年、甚至中老年消费者而言，这种感觉会让他们立马感受“药”起效果了。
　　而后续生命力的恢复，反而成了次要，换句简单的话来说，添加这些东西，不仅会让药水具备应有的作用，还会产生一种安慰剂的效果，让消费者觉得药水的效用更大。
　　这种东西的成瘾性不好说，毕竟酒精是有成瘾性的，奈良鹿鸣见识了自来也最近的表现，感觉这东西的成瘾性还是颇大的。
　　不管是心理上还是生理上，但是对于这些消费者，奈良鹿鸣没有一丝丝的愧疚感，毕竟成年男人能花钱的地方不多，得刺激消费才行。
　　这种饮品添加的复用型药水稍微多点，大概是二十瓶饮品一瓶复用型药水。
　　第三种口味最为特殊，主要采用的是花茶口味，其实这是猪鹿蝶三族现任族长的主意，毕竟三族的关系太好了。
　　而且祖祖辈辈传下来的祖训，让这三族牢牢的绑在了一起，好不容易找到一个能赚大钱的法子，奈良鹿景自然会带上兄弟。
　　山中一族的现任族长，是一个很奇葩的人，抛弃了家族以往占卜师的产业，一心醉心在花草的种植上。
　　甚至带领着整个家族，都朝着鲜花产业转型，虽然有着山中一族的秘术，也勉强能维持生计，但是族人却是越来越不满。
　　甚至觉得从占卜师转型为买花的小哥哥小姐姐，是埋没了他们的才华，因此，山中族长需要一个机会来稳定家族的心态。
　　而秋道一族，没啥能赚钱的本事，一直跟着奈良和山中两族吃饭。
　　面对自己的难兄难弟，奈良鹿景毫不犹豫伸出了自己的手，割了蛋糕给这两族。
　　说道最后一个口味的目标人群，就是那些喜爱附庸风雅，同时又自怜自爱的贵族女子。
　　花茶口味主打的宣传是永葆青春，用料更是大有来头，各种名贵的鲜花作为原材料，同时加入神秘配方，让这种花茶好喝，而且能保养皮肤，延迟衰老。
　　其实这一点三族都没有证据能够证明，但是谁让山中一族几乎每天都会有被遗弃的鲜花呢？
　　山中一族负责提供这些原材料，秋道一族负责炒制，奈良一族负责制作成饮品，并且添加神秘配方，这样，一款能“延年益寿、延迟衰老、永葆青春”的饮品就制成了。
　　花茶添加的复用型药水最少，一瓶复用型药水，能制作一百瓶，虽然起不到实际的作用，但是能让饮者保持面色更加红润有光泽。
　　这种最后想出来的饮品，反而成为最先预热市场的产品，毕竟猪鹿蝶三族的当家夫人，可是一直在聚会上互相夸奖对方变年轻了。
　　等到被人注意到，三位族长夫人才会不经意间提起新饮品，虽然还没推出，但是已经有不少人找到奈良鹿景，打听这种饮品的消息了。
　　打听消息的大多数都是男性，而且是家族的掌权者，其中，甚至包括了现任的火影，三代目火影大人猿飞日斩。

第七十三章 事后药【二更】
　　“鹿景啊，听说，最近...自来也天天往风俗街里面钻？”
　　作为火影的猿飞日斩，当然不会直接开口询问花茶的事情，经过暗部忍者这几天的调查，猿飞日斩已经将这件事梳理得差不多了。
　　那就是奈良一族最近研发了一种新配方，然后制作成了饮品，根据暗部的调查，这种配方至少被制成了三种口味的饮品。
　　第一种是波风水门他们喝的，而暗部忍者的观察，自然比身在山中的波风水门等人看得清，药用价值不大，顶多能激励忍者学校学生们勤奋修炼。
　　如果孩子本身并没有修习的热情，这种饮品是没有用出的，比如喝得最多的奈良鹿鸣，进步反而是最少的那一个，因为奈良鹿鸣的训练态度最差。
　　第二种就是最近木叶名媛们讨论的花茶，虽然无法预估作用，但是猪鹿蝶三族族长夫人的气色，几乎每一天都能保持得十分饱满。
　　对比起第一种药水，暗部的推测是药用价值更低，但是耐不住家里夫人一直念叨，所以反而成为了木叶忍族族长和高层最为耳熟的饮品。
　　第三种，也是暗部调查了许久才得知的，那就是自来也每天去风俗街时，除了带上钱和会员卡，还会带上这么一瓶饮品。
　　根据暗部忍者的观察，天天高强度的运动，对于自来也的精神和身体都没有造成任何负担，因此猿飞日斩更加在意这个。
　　毕竟谁还没有个中老年？因此，在完成夫人猿飞琵琶湖任务的同时，打听一下自己想知道的事情，这不过分吧？
　　听到猿飞日斩的问题，奈良鹿景楞了许久，他不知道猿飞日斩这句话想问什么，毕竟他习惯了猿飞日斩七拐八绕的说法方式。
　　因此奈良鹿景第一时间推测，奈良鹿景想询问的，肯定不是自来也天天去风俗街的事情，难道说...难道说...
　　‘猿飞日斩发现自来也使用的会员卡是我的？！！！’
　　这是奈良鹿景推测的第一个结论，但是奈良鹿景很快就自己推翻了，毕竟猿飞日斩对手下的私生活，只是看似关心而已，那么...猿飞日斩想知道啥？
　　药水！
　　这个答案很快就闪过了奈良鹿景的脑海，但是奈良鹿景不敢相信，毕竟，这才只是第一个弯而已，肯定不会只有一个弯道的。
　　药水...难道说是配方，猿飞日斩想要配方？
　　猿飞一族想来分割这块蛋糕？
　　奈良鹿景之前想象过这个场景，但是他没想到这一天会来得这么快，但是这一次，奈良鹿景想争取！
　　于是奈良鹿景假装疑惑的看向猿飞日斩，说道：“自来也天天去风俗街这件事，村子里也有些在讨论。
　　在我看来，虽然成年男人嘛，做这种事情很正常，何况自来也这么多年，也没找到合拍的女孩，这种事情，火影大人您也别生气。”
　　奈良鹿景十分聪明的，将这件事推到了自来也的生活作风上，同时劝慰作为“长辈”的猿飞日斩不要因此动气。
　　只要猿飞日斩还要点脸，就不能按着这个话题聊下去。
　　虽然猿飞日斩也听出了奈良鹿景的意思，但是猿飞日斩可不是那么好糊弄的人，加之夫人的任务在身，猿飞日斩只好假装生气的沉下脸来，看着奈良鹿景，说道：“老夫说的是自来也作风这件事吗？我说的是你！”
　　听到猿飞日斩带着怒气的话，奈良鹿景心中也难得有些慌乱起来，毕竟猿飞日斩如果想强行瓜分蛋糕，现在的他只能忍让。
　　只是猿飞日斩这一次并没有想瓜分蛋糕的想法，毕竟猪鹿蝶跟他太久了，甜头还是要给一些的。
　　尤其是，这一次的蛋糕，是猪鹿蝶三家一起分的，如果是单独一家，猿飞日斩或许会插一脚，但是这次不一样，即使族中有人建议，但是都被他驳回了。
　　看到奈良鹿景装傻，猿飞日斩只好直接挑明说道：“我不是想要配方，如果我想要，你们三族的工坊此时都被暗部忍者监视了。
　　但我没这么做，你明白我的意思吗？”
　　奈良鹿景知道自己装傻失败，但是听到猿飞日斩的话，他也不再藏着掖着，直接说道：“火影大人，是我疏忽了，最近我的确让鹿鸣那小子，拿了一些家族的一些新饮品，给了自来也。
　　我一时想不到自来也去风俗街和这种饮品有什么关联，现在我想明白了。”
　　“嗯，想明白了就好，最近事情是有些忙碌，但你作为智囊团的首席，必须知晓一切事情才行。”
　　猿飞日斩点了点头，说话间，在“一切”上加重了语气，奈良鹿景顺着猿飞日斩的话往下说：“是是是，火影大人您教训得对，我最近的确有些疏忽了。
　　刚刚提到的那种饮品，有着恢复体力的作用，原本是看自来也教我们家那小子，怕他太累才送给他的，没想到自来也居然......
　　还有，火影大人，这些饮品，我们已经全部完成试验，对人体绝对无害。我们也多做了击中口味，适合各种人群。”
　　说着，奈良鹿景走到一旁，在从自己平时放便当的背包中拿出了好几瓶饮品，摆到猿飞日斩桌上，解释道：
　　“火影大人，说起来，原本我是想让您尝尝这些饮品，好给我一些建议的，但是最终的包装还没完成，一直不好意思拿给您。
　　借着这次机会，我也厚着脸皮请您品尝一下，这种贴着黑红色标志的，是给少年们准备的，这种蓝色的，是为成年人准备的，这种粉色的，是给女性准备的。
　　请您回去之后务必尝一尝，好给我们一些建议。”
　　猿飞日斩看着看桌上的几瓶饮品，目光先是在蓝色瓶子上定格，随后伸手拿过了花茶口味的饮品，开盖闻了闻。
　　发现都是些寻常的花茶味，最多，就是甜腻了一点。随后他又拿过了蓝色的瓶子，开盖闻了一下，精神一振。
　　这味道，一闻就知道很有用！
　　最后一瓶猿飞日斩没有闻，而是看着奈良鹿景，说道：“这也是你的一片好意，我回去之后，会好好品尝的。
　　对了，喝这饮品，也没有什么禁忌？比如什么时候该喝，什么时候不该喝？”
　　奈良鹿景身体稍稍往前一凑，像是讲一件大事一般，对猿飞日斩说道：“火影大人，事后喝最有效。”
　　猿飞日斩老脸一红，先是将这些饮品收起，随后故作镇定的说道：“我知道了，是孩子们训练之后喝对吗？”
　　奈良鹿景也真诚无比的点了点头，随后两人对视无言，一笑而过。

第七十四章 解决产量的办法是钻系统空子【三更】
　　第二天中午，一封封请柬送到了木叶村中，那些有头有脸的忍族的族长夫人手中，派发请柬的人，是三代目火影的妻子猿飞琵琶湖。
　　组织聚会，在这些人中，是极为正常的，但是按常理而言，正常的聚会邀请，应该是需要提前三天以上寄出的。
　　这是这个圈子不成文的规矩，毕竟不是每个人都是十分清闲的，而猿飞琵琶湖却极为专横的将聚会时间定在了今天下午。
　　就在众族长夫人受到请柬的不到三小时后，如果聚会是其他人组织的还则罢了，大不了找个借口不去就行。
　　但是这次的聚会可是猿飞琵琶湖发起的，这位可是现任火影猿飞日斩的妻子，大家都不得不给面子。
　　同时她们也都很疑惑，为什么猿飞琵琶湖好好的，要召开这么紧急的聚会？
　　当她们来到请柬上的地址时，发现房间和往日聚会的装扮并无不同，点心也是照旧的那几样。
　　等了好一会儿，所有收到请柬的忍族族长夫人都已经到齐，猿飞琵琶湖这才慢悠悠的出现。
　　众人一看，就大概猜出了猿飞琵琶湖举办聚会的缘故了，无非是展示一下她那一夜之间变得红润无比，甚至隐隐透着胶原蛋白质感的皮肤。
　　虽然心中吐槽，但是这些忍族族长夫人还是很给面子的恭维起了猿飞琵琶湖，就连知道事情经过的猪鹿蝶三族的族长夫人都不例外。
　　或者说，全场就她们三人夸得最卖力气，毕竟猿飞琵琶湖可是她们最好的买家秀的，恭维声中，猿飞琵琶湖的脸色也是变得愈加的红润。
　　不经意间，透露了自己已经拿到了奈良一族还没发售的饮品的事情，惹得其他忍族族长夫人纷纷用不满埋怨的目光看着奈良美里。
　　奈良美里脸色虽然露出尴尬和歉意，但是内心早就乐开了花，看着样子，这些夫人们对他们的花茶更加感兴趣了。
　　心中不仅仅是即将赚大钱的兴奋，还有对自己小儿子奈良鹿鸣的自豪感。
　　而作为最大功臣的奈良鹿鸣，此时还在演习场，他的对面，是浑身散发着杀意的自来也。
　　但今天一个小时的对练已经结束，自来也在午休之后，却是在奈良鹿鸣的请求下，继续对他保持着杀意。
　　这种感觉很不好，毕竟这种杀意，自来也虽然能随时收敛，但是处于杀意状态下的自来也，却是怎么看奈良鹿鸣怎么觉得不爽。
　　恨不得假戏真做，一巴掌扇死自己这个不成器的弟子。
　　这种不爽的来源很简单，因为奈良鹿鸣的请求，可不仅仅是请求，而是威逼利诱，用那种蓝瓶饮品来胁迫自己。
　　说自己不配合他，以后可能就没有免费的蓝瓶饮品喝了，这让自来也怎么忍，一个弟子居然敢威胁做师傅的，自来也在这种极度愤怒的状态下，选择了答应。
　　怀揣着不爽的自来也，散发的杀意那是质量极高，奈良鹿鸣靠坐在大树上，看着系统面板中，复用型药水的倒计时，那是相当的痛快。
　　这段时间复用型药水的消耗很快，按照系统刷新的一天两瓶根本不够用，这还只是测试阶段，一旦上市，复用型药水的产量，则会决定这次新产品的成绩。
　　因此奈良鹿鸣必须找到其他办法来获得更多的复用型药水，很快，他就想到了之前的观察，出于战斗状态下，复用型药水是会刷新的。
　　时间是一分钟一瓶，不过呆在村子，能找到让他进入战斗状态的人或事都特别的少，奈良鹿鸣的第一目标是奈良鹿景。
　　但是奈良鹿景此时已经沉浸在新品上市，奈良一族大丰收的喜悦中，对奈良鹿鸣自然生不出什么杀意。
　　而奈良鹿鸣只好选择了自来也，毕竟比起奈良鹿景那种告别战场多年的忍者，自来也对于杀意的控制更加自如。
　　再加上最近为了帮助奈良鹿鸣修行，自来也早已习惯了对奈良鹿鸣施放杀意，因此在自来也的帮助下，奈良鹿鸣身后原本空荡荡的行囊，此时已经装了几十瓶的复用型药水。
　　不过缺点也不是没有，那就是得时时刻刻面对自来也那张咬牙切齿的脸，这让奈良鹿鸣也有些心烦意乱，连手中自来也最新更新的作品都看不下去。
　　好不容易熬了一个多小时，身后的行囊都已经塞满，面板中的复用型药水已经冷却完成，奈良鹿鸣这才对自来也说道：
　　“好了，自来也老师，今天就到这里吧，这是酬劳，请您务必收下。”
　　看着奈良鹿鸣递过来的三瓶蓝瓶饮品，自来也原本躁动不安的杀意，这才完全收敛，看着奈良鹿鸣，随后拍了拍他的肩膀，说道：
　　“一切都是为了弟子的修行，为师苦点累点不算什么！”
　　这句话自来也故意说得很大声，不远处的波风水门、弥彦以及长门，看向自来也的目光，都变得更加敬重。
　　在他们眼前的，是一位好老师，是一位实力高强，但是关心弱小的好忍者，是一个脱离了恶俗趣味，专注于人类最伟大事业——教育的高尚者。
　　只有已经初步学会了感知他人情绪的漩涡玖辛奈，看向自来也和奈良鹿鸣的目光，有些怪异。
　　两人之间，在她看来，有着不可告人的秘密。但是现在的漩涡玖辛奈只能感知到模糊的情绪，因此也无法猜出两人具体的情绪。
　　只知道自来也爽朗的笑容背后，是一种给人hentai感觉的喜悦，而奈良鹿鸣崇敬的眼神深处，则埋藏着一丝小人般的洋洋得意。
　　不知怎地，漩涡玖辛奈打了个冷颤，决定不去深究两人笑容后面的黑暗的事实，只是默默的和波风水门重新恢复了对练。
　　完成了今天刷系统bug的任务，奈良鹿鸣趁着自来也此时心情不错，光明正大的在一旁偷懒。
　　自来也此时也懒得计较，看着弥彦几人的训练，心神却是已经穿越时空，到达了今晚的风俗街。
　　不过自来也很快也升起了一丝忧愁，此次回到木叶村，他虽然拿到了一大笔的任务赏金，而且新住所也不用花钱，但是禁不住天天在风俗街的消费。
　　他的存款，也仅能支持他在风俗街，再浪荡上一个礼拜左右了。
　　‘不行了，得想办法搞钱才行！’

第七十五章 意外的访客
　　接下来的几天，奈良鹿景也十分给各忍族面子，将一些添加了复用型药水的花茶送往了各族族长夫人手中，尚未开售，就收获了一批忠诚的客户。
　　只是这和奈良鹿鸣的想法有些相悖，他的新产品本该是用于大名府店铺的，但是如今却被木叶的人先用到了。
　　而且这一部分的利益，奈良鹿鸣还找不到机会分割，毕竟奈良鹿景开口就是家族研究的投入成本，闭口就是猪鹿蝶三族友谊长存。
　　这让奈良鹿鸣很是无奈，只好加快推进大名府那边的市调和客户筛选工作，有了自来也这么个廉价劳动力，初步的产量算是解决了。
　　毕竟木叶的用户群体就那么大点，除非把另外两种口味也推出来，好在奈良鹿景也没有那么不要脸，只是推广了一下花茶口味。
　　这种口味所需的复用型药水极少，因此一瓶复用型药水，就足够村子里那些族长夫人挥霍上好几天了，这一点倒是不会影响大名府那边的计划。
　　而一旦大名府那边三种口味都打开市场，并且影响力开始辐射的时候，才是对产量问题最大的考验。
　　对于这一点，奈良鹿鸣和奈良鹿景的谈话中，也是初步解决了这个问题，那就是限量发售或者抽签购买。
　　然后内定中签着，中签者拿出去哄抬市价，奈良一族双方吃红利。
　　对于奈良鹿鸣想出来的不讲商业道德的销售手段，奈良鹿景表示严肃批评、大力支持，并表示多多益善。
　　就在这一切按部就班，奈良鹿鸣也每天如同打卡式训练，并找自来也刷复用型药水的过程中，事情突然有了一丝丝的意外。
　　“我回来了！”
　　训练完，奈良鹿鸣回到家，推开家里的大门，就发现奈良鹿景一脸笑容坐在客厅的桌上，而他对面，是似笑非笑的大蛇丸。
　　对于大蛇丸这个人，奈良鹿鸣没有什么恶感，对火影忍者了解不深的他，印象中的大蛇丸就是一个从好人黑化，再从黑化幡然醒悟的一个角色。
　　这种角色在日漫里不要太多，而且在奈良鹿鸣的印象中，大蛇丸除了干了杀死三代目火影这么一件大事之外，好像就没什么能够津津乐道的恶人往事了。
　　作为一个反派而言，混得挺失败的。
　　不过奈良鹿鸣倒是听说过大蛇丸的称号，那就是掌握核心科技，所以看到大蛇丸的时候，奈良鹿鸣想的是，大蛇丸会不会反破译自己的复用型药水。
　　看奈良鹿景此时的模样，似乎并不像是遭遇了这种事情，不过奈良鹿鸣很快想到了一点，那就是奈良鹿景除了面对自己，不管对任何人都是笑容和蔼的。
　　是福不是祸，是祸躲不过！
　　奈良鹿鸣脖子一扬，选择了放弃挣扎，背着巨大的行囊走到两人身前，恭恭敬敬的行礼，说道：
　　“父亲大人、大蛇丸大人，晚上好。”
　　两人都笑着点了点头，随后聊起了一些村子里的事情，奈良鹿鸣正想趁这个机会偷偷溜走，但是身后那些复用型药水，实在太碍事。
　　第一是太过沉重，让奈良鹿鸣的动作显得特别显眼，第二是瓶瓶罐罐碰撞发出的声音，让安静的客厅有些嘈杂。
　　这明显影响到了大蛇丸，大蛇丸停下了和奈良鹿景的对话，看着悄摸摸朝着楼梯走去的奈良鹿鸣，说道：
　　“鹿鸣君，过来一起聊聊天吧。”
　　既然大蛇丸这个长辈都这么说了，奈良鹿鸣之后原路返回，走到奈良鹿景身边，腼腆的坐了下来。
　　屁股只有四分之一碰到了沙发，倒不是因为奈良鹿鸣这么将礼仪，而是背后的行囊实在太大，顶得奈良鹿鸣无法完全坐下。
　　这种怪异的模样，反而放大蛇丸注意到了那个扎眼的行囊，或者说大蛇丸早就知道那是什么，奈良鹿鸣的动作，只是给了他一个开口的机会。
　　“鹿鸣君，你背包里的那是什么？难道是最近很火的那种饮品...的神秘配方吗？”
　　大蛇丸温和的话一说出口，奈良鹿鸣感觉有些不妙，他想起了前世笑呵呵跟他谈着，想让他主动降薪的那个老板。
　　奈良鹿景倒是没有那么介意，他是聪明人，自然知道这种秘密瞒不了有心人，他直接说道：“是啊，大蛇丸你对我们家的产品也有兴趣？
　　不过是一些寻常的饮品而已，你如果有兴趣的话，我给你拿一些你带回去。”
　　“那就多谢鹿景前辈了，正好最近我在研究关于生命的课题，有了这些，一定能更加顺利。”
　　大蛇丸直接应允了下来，并且直接点明了他知道神秘配方的真正作用，这让父子俩的眉头都是微微一皱。
　　大蛇丸也看出来了，他脸上笑容更加温和，说道：“鹿景前辈，您放心，我对于只是实验需要而已，并不会影响您的计划。
　　而且，鹿鸣君能调制补充生命力药剂这件事情，不仅我知道，纲手和自来也同样知道，还有，您以为老师会不知道吗？”
　　奈良鹿景闻言，也是舒展了眉头，这点秘密对于这些人而言，跟透亮的玻璃房没有什么区别，既然猿飞日斩答应过自己，那就不会出尔反尔。
　　这是猿飞日斩一个优点，也是奈良鹿景为什么会一心忠诚于猿飞日斩的重要原因，毕竟谁也不想跟一个没有诚信的上司一起混。
　　奈良鹿鸣也明白过来了，干脆直接将背包解下，放在地上，伸手进去拿了两瓶复用型药水，放在桌上，推给大蛇丸，说道：
　　“既然大蛇丸大人这么看重，我就不拿那些饮品糊弄您了，这是药剂的原液，不仅能恢复一些生命力，对查克拉的恢复也有好处。”
　　见奈良鹿鸣如此上道，大蛇丸也是直接伸手接了过来，见大蛇丸收起了自己的复用型药水，奈良鹿鸣画风一转，说道：“不过...”
　　“不过什么？”
　　大蛇丸饶有兴趣的看着奈良鹿鸣，他喜欢这种有来有往的交易，只要奈良鹿鸣提的要求不过分，他还是能答应的。
　　“那我就直说了，大蛇丸大人，这种药剂的产量极少，如果您有时间的话，可否帮我找一下量产的办法，独家合作那种？”
　　听到奈良鹿鸣的话，大蛇丸发出了笑声，看着奈良鹿鸣，又看了看奈良鹿景，说道：“那就这么说定了，我一定会找到量产药剂办法的，鹿.鸣.君！”
　　奈良鹿鸣笑着点了点头，奈良鹿景却是眉头一跳，这个傻儿子，完全不知道自己说的话，在大蛇丸听来，那就是奈良鹿鸣朝他发起挑战啊！

第七十六章 好弟弟
　　奈良鹿鸣这种不给配方，却让大蛇丸提高产量的说法，在大蛇丸耳中，那就是让自己破解配方。
　　刚这么说、这么做，说明了奈良鹿鸣对自己的配方有着极高的信心，完全不将大蛇丸的科研能力放在眼里。
　　想到这里，奈良鹿景看向自己的儿子，想让自己的儿子道个歉，说明一下情况，不过他一回头，就看到了奈良鹿鸣那张笑容灿烂的脸。
　　‘莫非...这小子知道自己在做什么，还决意这么做？’
　　这个念头突然浮现上了奈良鹿景的心头，而且越想，越发觉得有可能。毕竟奈良鹿鸣在忍者上没有天赋，但是在能研究出这种药剂，说明了在这方面的天赋极强，而天赋高的人，总是会自负的。
　　大蛇丸作为奈良鹿鸣之前，科研能力最强的忍者，自然会是‘自负’的奈良鹿鸣的对手，这一次，一定是奈良鹿鸣有心为之！
　　奈良鹿景大脑转得飞快，当他想通这一切，瞬间豁然开朗，也不再想着挽回这件事，反而摆出了和奈良鹿鸣一样的笑容。
　　大蛇丸见状，眼睛一眯，金色的瞳孔打量着身前的父子俩，心中也是一股不服输的念头涌起。
　　多少年了，他从忍者学校毕业，成为猿飞日斩的学生之后，都送走了多少天才，甚至如今已经成就了三忍的名号。
　　就这种情况，居然再次出现了挑战着，大蛇丸握着复用型药水的手，紧了紧，他甚至在心中已经决定，暂时放下现在的研究，好好破译复用型药水的秘密。
　　而始作俑者奈良鹿鸣，则没有想那么多，看到奈良鹿景也笑了起来，他以为自己做的事情并没有什么不妥。
　　至于不告知大蛇丸配方，就让他提高产量？
　　首先是奈良鹿鸣忘记了，根本没想到要给大蛇丸配方，其次，即使奈良鹿鸣想到了，也给不出来啊。
　　毕竟复用型药水，是他从系统里面拿出来的，他自己又不会做，哪来的什么配方，他心中的预期，是大蛇丸发挥他掌握的核心科技，帮自己批量制造，将自己解脱出来而已。
　　“那鹿景前辈，我就不多叨扰了，鹿鸣君的药剂，看起来可是个了不起的东西，我得回去好好研究一番了。”
　　大蛇丸松开了紧握复用型药水瓶子的手，站起身，笑着告辞。奈良鹿景也站起身，一路欢送。
　　走出奈良家大门的一瞬间，大蛇丸余光似乎捕捉到了，奈良鹿鸣的笑容，比刚刚面对面时还要猖狂自负的的笑容。
　　回过头，大蛇丸舔了舔嘴角，他大蛇丸什么时候受过这种委屈？不就是一瓶小小的药剂吗？还能难得倒他大蛇丸？
　　大不了，就中断已有的实验，也不回应志村团藏那边的暗示，埋头苦干，第一时间将配方破译并升级，好让奈良鹿鸣这个小子看一看，谁才是木叶最有科研天赋的忍者！
　　念及此处，大蛇丸顾不得天色已晚，也顾不得他还没吃晚饭，径直朝着他刚刚修建起来的实验室走去。
　　奈良鹿景看到大蛇丸离去，也是走了回来，拍了拍奈良鹿鸣的肩膀，说道：“鹿鸣，自信是一件好事，但是不能自负，这次就算了，以后不要这样，知道了吗？”
　　奈良鹿鸣下意识点了点头，随后才意识到...自己听不懂奈良鹿景再说什么，一回头打算追问，却发现奈良鹿景已经钻入厨房，陪奈良美里做饭去了。
　　想不通的奈良鹿鸣，也懒得再思考，费力的重新背起背包，朝着楼上走去。
　　回到自己的房间，奈良鹿久依旧在看书，不过和以往研究家族秘术不同，今天的奈良鹿久，看的是奈良鹿景撰写的，外交方面的笔记。
　　见到奈良鹿鸣回来，奈良鹿久眼皮动了动，算是打过了招呼，奈良鹿鸣也早已习惯，走到衣柜前，将衣柜打开。
　　原本堆着衣服的衣柜，此时整洁无比，衣柜内打上了一层一层的隔板，许多隔板上，都已经放满了复用型药水。
　　奈良鹿鸣将今天刷出来的复用型药水，摆在了剩余的隔板上，当完成这一切时，衣柜几乎以及全部被复用型药水占满了。
　　这是他最近的战利品，如果不是每天都会消耗不少药水，衣柜早就已经被复用型药水占满了。
　　做完之后，奈良鹿鸣将空荡荡的背包随意一丢，随后走到了自己的床前，床上出了被褥、枕头，还有堆积如山的衣服。
　　奈良鹿鸣伸手在衣服上挑挑拣拣，终于选了一套比较顺眼的，拿着就去了浴室。
　　此时已经是晚春，木叶也开始逐渐暖和起来，一天的训练结束，还是会出不少汗的，因此每天洗澡，那是必须的。
　　洗澡、吃饭，修改《计划》，奈良鹿久原本对奈良鹿鸣会主动动用书本这件事，是感到十分惊诧的，不过最近也都习惯了。
　　而且内心也有了一丝欣慰，毕竟以往在他心中，日后的奈良鹿鸣，是需要靠他这个哥哥来养的。
　　如今奈良鹿鸣奋发图强，懂得为家族争取利益，并且得到了奈良鹿景的认可，这让他这个做哥哥的，也为奈良鹿鸣这个弟弟感到高兴。
　　毕竟奈良一族生性淡泊，不喜欢参与太多的事情，在外人看起来奇懒无比，但是在内部，可是很看不起那种真正懒的人。
　　在最短的时间内完成任务，然后剩下的世界用来做自己喜欢做的事情，看起来好像经常在偷懒，但是他们一样完成了任务，甚至完成得更好。
　　这就是奈良一族。
　　奈良鹿久早已被渲染成了这样的一个人，因此之前奈良鹿鸣又废柴又不努力的时候，他才会带头欺负这个弟弟。
　　而如今，弟弟已经浪子回头，虽然天赋依旧不高，但是却不会任凭自流，这对奈良鹿久这个做哥哥的，就是最大的礼物。
　　‘算了，看这个弟弟又在搞什么吧！’
　　奈良鹿久起身像是走去书架换本书看，实际上却是瞄着奈良鹿鸣所写的内容。
　　“关于抽烟对忍者的危害，以及如何科学戒烟？有点意思，应该能赚不少钱吧？看来奶粉钱也有着落了！”
　　奈良鹿久想着奈良鹿鸣的计划实行之后，自己作为未来家族继承人，能分到的红利，心中对奈良鹿鸣更加满意了。
　　不愧是我弟弟！

第七十七章 任务体系恢复
　　三天后，大蛇丸的实验室内，他原本就比常人更加苍白的脸，此时已经毫无血色，甚至带着一丝死气的铁青。
　　他手里紧紧握着一份检测报告，是关于奈良鹿鸣拿给他的复用型药水的检测报告，而且也不是第一份检测报告。
　　三天三夜的不眠不休，连大蛇丸自己都忘记自己做了几次检测报告，他现在只感觉到了这世界给他的满满恶意。
　　“不可能！不可能，...不可能？为什么都是水？为什么连色素都检测不出来？水怎么可能是绿色的？不对！水怎么可能会恢复生命力和查克拉！”
　　大蛇丸状若癫狂，三天来，他换了无数种检测办法，但是检测报告都告诉他，他检验的东西是水。
　　但大蛇丸的实验和实践告诉我他，复用型药水绝对不可能是水，问题是，为什么检测出来的却是纯净的水？
　　“一定是现有的检测技术太过落后！不对！一定是鹿鸣君早已猜到了别人可能会发现配方的秘密，所以对配方进行了加密处理！
　　鹿鸣君的检测方法，恐怕能瞒过现有的所有检测方法和检测仪器，我必须想出一个和以往检测方法不同的新方式！”
　　突然之间，大蛇丸像是想通了什么，抛下手中检测报告，跑到另一张桌子上，用桌上的纸笔，开始写写划划。
　　“以往的检测思路肯定是不能用了，我必须想出一种全新的，没有被人试验过的检测方式才行！”
　　大蛇丸几乎是每写下一行字，就划掉一行字，想要跳出原有的思路实在太难，饶是大蛇丸，写下的那些方法，大多已经被人试验过。
　　而既然已经被人试验过，在大蛇丸心中，就等同于被奈良鹿鸣检测过，并且针对这种方式对配方进行了加密。
　　在大蛇丸看来，想要检测出复用型药水的秘密，就必须用奈良鹿鸣自己都想不到的方式，只要奈良鹿鸣想不到，他就没办法进行加密！
　　“万一鹿鸣君已经比我更早想到，已经创造出了新的检测方式，并且加密了怎么办？”
　　三天以来累计的挫败感，让大蛇丸手中笔突然停顿了一下，他想到了很严重的一点，既然他大蛇丸能想到通过新的检测方式破译奈良鹿鸣的加密配方，那奈良鹿鸣会不会已经预知到这一点，已经创造了多种新的检测方式，并且也针对性的进行配方加密了？
　　这种怀疑在大蛇丸心中不断滋长，繁杂的心绪让他再也无法动笔，只是呆愣在原地，第一次在科研创造领域，陷入了自我怀疑。
　　他大蛇丸不应该是这样的人才对！就连从未见过的木遁，他都有信心能够复刻出来，虽然还没付诸实践，但是已经有了清晰的思路。
　　但是唯独面对奈良鹿鸣，面对复用型药水，大蛇丸失去了自信，在他现在眼中，奈良鹿鸣已经是一个科研能力不亚于他的忍者了。
　　而且奈良鹿鸣难以捉摸的性格，还有将药水拿给自己研究的自信，让大蛇丸十分怀疑，即使自己创造出了新的检测方式，又能否检测出配方的秘密呢？
　　突然之间，大蛇丸脑海响起一个声音，劝他放弃，有那么一瞬间，大蛇丸心动了，但是随即他那颗科研之心制止了他。
　　这种信念，让大蛇丸坚持着不眠不休有涂涂画画了两天，纸张上的字迹，从清晰可见，变得潦草，在变得无法读懂，最后变成了各种几何形状。
　　“砰~”
　　心力交瘁的大蛇丸，最终还是顶不住疲乏，倒在了桌上，即使是睡梦中，大蛇丸的大脑仍然在思考，手也会不经意间颤抖，在纸张上留下一个又一个的几何图形。
　　作为诱发了这一切的奈良鹿鸣，毫不知情，每天依旧积累复用型药水，然后给自来也某些事后药，日子过得寻常。
　　他没发现，最近两天，自来也每次接过他手中饮品的时候，表情都是颇为挣扎，并不是自来也意识到他晚上做的事有伤风化，也有损他老师的颜面。
　　只是他原本就剩余不多的钱，几乎全都交代在风俗街那群小姐姐身上了。
　　那可是他第二次忍界大战时期，几年的辛劳与血汗，换来的任务酬金，这才多久，就全部花在了那群小姐姐身上。
　　又是一天训练结束，这一天自来也并没有如同往常一般朝风俗街而去，而是在木叶街道上不断徘徊，他在挣扎。
　　要是今天再去风俗街，那么接下来的日子，他连弥彦几人的吃食都无法保障了，但是不去吧，手里留着这些饮品，又总是心痒痒的。
　　犹豫了许久，自来也一咬牙，调头朝着火影大楼而去。
　　此时在火影办公室的猿飞日斩也是有些苦恼，一方面是战争结束，村子里的任务系统该恢复了，但是不知道由谁去牵头。
　　毕竟第二次忍界大战死伤不少，但对于那些幸存的忍者，猿飞日斩也是倾力给出了丰厚的酬金，因此这段时间，忍者们都是不缺钱的。
　　另一方面，他不想回家，因为猿飞琵琶湖最近可是通过他，向奈良鹿景这条最直接的渠道，买了不少花茶。
　　这就让原本就没什么事情做的猿飞琵琶湖，每夜都精神奕奕，而他这个做火影的，反倒没有借口和脸面朝奈良鹿景所要蓝瓶饮品。
　　即使是上忍，身体也是禁不住虎狼攻击的。
　　就在猿飞日斩苦恼的时候，火影办公室的门突然间被推开，这让猿飞日斩眉头微微一皱，怎么暗部没来汇报。
　　随即他看到了那个谄笑着的自来也，他就明白了，不通报直接上门，也只有自己徒弟中的两个能做出来了。
　　“别嬉皮笑脸的，什么事？”
　　原本心情就不怎么好的猿飞日斩，被自来也打乱了思路，情绪变得愈发躁动，有多久没教训自己的弟子了？好像是十年前？
　　“老师，您看，您怎么就生气了呢？作为弟子，我就不能来看看你吗？”
　　嬉皮笑脸的自来也，直接走到了猿飞日斩的身后，帮他锤起了肩膀。
　　享受着自来也的按摩，猿飞日斩虽然知道自来也来找他肯定没啥好事，但是他很享受这种弟子的孝行。
　　“是不是没钱啦？”
　　猿飞日斩的眼睛眯了起来，享受着自来也的按摩，让他这么久以来的劳累，也舒缓了不少，不介意满足自来也一些要求。
　　“老师您这就没意思了，如今我也是上忍了，上忍能缺钱吗？只是，我那些弟子，最近都在训练，没啥任务执行，我怕他们都忘了怎么对敌了。”
　　“嗯~”
　　猿飞日斩听着，也不忙着给正面回复，自来也见状，停下了动作，从怀里取出了三瓶蓝瓶饮品，塞入猿飞日斩怀里，说道：
　　“最近村子事务这么多，您一定是忙坏了，这是奈良一族的新饮品，能缓解疲劳，您先拿着。”
　　说着，自来也继续揉起了猿飞日斩的肩膀，猿飞日斩拍了拍怀中的瓶子，说道：“最近倒是有一些任务，需要去执行，你看...”
　　“接，我都接了，能为老师您分担压力，是做弟子的荣幸！”

第七十八章 干啥啥不行，吸血第一名
　　在师徒俩的笑声中，取得了双赢。
　　对猿飞日斩来说，迈出任务恢复的第一步，找到解决猿飞琵琶湖太过精神无法入睡的难题，两个当前十分紧急的事情全都完成了。
　　而对于自来也来说，将一直驱使自己去风俗街的东西送出去了，又获得了任务，可以延续他和弥彦几人的生活，还能让这几人经历忍者的磨砺。
　　一举五得，师徒俩都满意得不行，自来也辞别了猿飞日斩，抱着一大推任务卷轴回到了自己的住所。
　　为了任务顺利，也让任务的作用最大化，自来也必须好好调整任务完成的顺序，以便让他们所有人都能得到训练。
　　不管是已经成长起来的波风水门三人，还是对于年纪稍大但是天赋异禀的弥彦三人，低级的任务都没有什么价值。
　　自来也也没有拿这些任务卷轴，他拿的，都是C级任务中最难的，以及一些B级任务，适当的战斗，有利于六人的成长。
　　最先敲定的，是几个剿灭山贼的任务，属于C级任务，毕竟这些山贼，大多是战争时期从原居住地逃窜，然后通过劫掠养活自己的那些人。
　　几乎没什么忍者，最适合让弥彦他们试手，有水门和玖辛奈的保护，弥彦他们也避免了受伤，再不济，不是还有他自来也在嘛。
　　对于这些山贼，自来也虽然知道他们的可怜之处，但是也知道他们的可恨之处，毕竟战乱时期，大家都没有稳定的收支。
　　为了养活你一人，付出无数人的性命，这是违背了自来也的生存之道的，因此即使要剿灭他们，自来也也没有什么心理负担。
　　而之后，就是一些低级叛忍的追击任务，战争时期，一旦任务失败，除非是有着客观条件。
　　如B级任务却遇上了敌方上忍，这种任务失败，村子是不会计较的。
　　但如果是在战场上当逃兵，或者本该完成的任务没能完成，那么村子就会有相应的惩罚。
　　有的忍者不想面对这种惩罚，以及回到村子之后的流言蜚语，索性就直接逃离了村子，这些人，村子也不会跟你客气，直接追杀。
　　当然，这也只是针对那些实力较低的忍者，实力高强的忍者，都会有容错的机会，比如旗木朔茂。
　　他选择了拯救同伴放弃任务，这在低级忍者那里是行不通的，但是由于他的实力，村子给了他一次机会，去执行更难的任务挽回自己失败的后果。
　　虽然在旗木朔茂身上，这种制度显得很不近人情，但是旗木朔茂自己是愿意赎罪的，否则以他的实力，想要叛逃，那是轻而易举的事情。
　　而旗木朔茂，最终也是完成了自我救赎，虽然差点把性命搭进去，但是现在村子上层，也不会去谈论他之前任务失败的事情了。
　　而且他之前任务失败，以及救赎任务，也被猿飞日斩下令封锁消息，这既是对旗木朔茂及其家族的保护，同时也是保证旗木朔茂不会叛逃，然后对村子不利。
　　计划好任务的顺序，自来也伸了一个懒腰，回到了自己的房间睡觉。
　　躺在床上，他突然感觉有一股陌生感传来，他几乎都没睡过猿飞日斩给他的这间房子里面的床。
　　再加之，这是他近一个月来，睡觉的时候身边没有温香软玉般的小姐姐，辗转反侧到半夜，自来也才得以入睡。
　　清晨，自来也入睡才不久，就被门外弥彦几人的声音吵醒了，他推开门，发现几人回头时，都用一种不可置信的眼神看着他。
　　似乎他会在家里，是一件极为罕见的事情一般，不过...确实罕见。
　　自来也没有理会几人的神情，一边揉着自己有些发麻的脸，一边说道：“今天不训练了，开始执行任务！”
　　听到自来也的话，弥彦最先反应过来，原地蹦起，在空中挥舞了一拳。
　　长门和小南两人虽然眼里有着担心，但更多的也是兴奋，毕竟能执行任务，也就意味着自来也已经初步认可了他们的实力。
　　“老师，老师！我们要准备多少衣服？要离开村子多久？”
　　弥彦兴冲冲的问道，不知不觉，他已经不再称呼木叶为木叶，而是称呼为村子了，习惯的力量啊，就是这么强大！
　　“不准备也没事，如果在意的话，那就多准备一套吧！”
　　自来也走到卫生间，一边洗着脸，一边说道，弥彦三人应和一声，随后开始准备自己的东西。
　　自来也则是拆开了一根新的牙刷，开始刷牙。
　　当几人全都准备完成，来到演习场时，波风水门、漩涡玖辛奈和奈良鹿鸣三人组，已经在这里准备就绪了。
　　当然...是准备训练。
　　自来也又告知了他们今天出村执行任务的事情，这三人都已经成为忍者许久，即使奈良鹿鸣，也不是第一次出任务了。
　　荷包鼓鼓的他，一声令下，让波风水门和漩涡玖辛奈不用回家准备了，奈良鹿鸣用自己的小金库，为两人采购了新的换洗衣服。
　　同时，也给弥彦三人换了一套全新的忍具，雨露均沾的安排，让自来也也是极为满意。
　　第一个任务，主要执行的人是弥彦三人，波风水门三人则是充当保护伞，在三人应接不暇，难以御敌的时候才出手。
　　原本人柱力出村，是一件很复杂的事情，但是由于自来也和猿飞日斩的py交易让双方都极为满意，因此猿飞日斩也早已通知允许漩涡玖辛奈出村。
　　跟着任务卷轴上的信息，一行七人很快就找到了山贼窝，经过一番勘探与分析，弥彦三人制定了进攻路线。
　　奈良鹿鸣三人，则是成为了战场ob君，波风水门负责保护弥彦，奈良鹿鸣保护长门，漩涡玖辛奈保护小南。
　　出发前，自来也走到奈良鹿鸣身边，说道：“没问题吧？如果受不了，我也会保护你们几个的，不用勉强自己。”
　　奈良鹿鸣摇了摇头，自从迈入了山贼窝的地盘，他就已经进入了战斗模式，虽然战斗模式下，对于鲜血还是会厌恶和抗拒，但是并不会昏倒。
　　很快，几人就开始了进攻，对于弥彦、长门以及小南这三个在战场上逃生了几年的少年，生死并没有让他们难以接受。
　　任务完成得很顺利。
　　但是在几人欢愉之中，奈良鹿鸣的神色却是十分古怪，自来也以为他出什么事了，走到了他身边，问道：“真的没事吗？”
　　奈良鹿鸣再次摇了摇头，他并不是恐血症犯了，只是...他没想到，来了忍界，居然还能吸队友血。

第七十九章 真男人从不K头！真香~
　　至于为什么说吸血...奈良鹿鸣表示自己的经验条的增长，如果不是吸队友血的话，那就是经验条到青春期开始自己发育了。
　　昨天一天剿灭山贼的任务，让奈良鹿鸣的经验条，从2/7左右，直接升到了二级加1/3左右，算起来，大概是14条中忍性命的经验值。
　　而获得这些经验值，奈良鹿鸣是什么事情都没做，只是在一旁看着弥彦三人剿灭山贼，说起来，昨天剿灭了两伙山贼，好像每一伙山贼差不多30个。
　　这样算起来，就是4个非忍者的经验，等于一个中忍的经验，那要是这么算，是不是一个下忍就等于两个非忍者的经验，一个上忍等于八个非忍者的经验。
　　奈良鹿鸣心中默算了一下，好像，陪着队友剿灭山贼，比去追捕什么忍者，回报要来得更加丰厚。
　　但奈良鹿鸣还是不敢确定，他决定今天在观察一天，毕竟今天还有两伙山贼需要清剿，可以多收集点数据再进行分析。
　　“今天的山贼人数较多，需不需要我和鹿鸣他们出手？”
　　摸近了山贼窝的一行七人观察着山贼的分布，波风水门快速估量之后，低声对自来也说道。
　　自来也点了点头，回道：“要是人数过多，你们可以出手，不过最好还是让弥彦他们出手，多积累一些经验，受一些小伤也没关系。”
　　听到自来也的话，波风水门点了点头，弥彦却是用感激的眼神看了一眼自来也，毕竟在弥彦看来，这已经能算是自来也对自己的初步认可了。
　　“小南，你负责解决远方那几个用弓箭的，长门，你负责阻止那些靠近我的山贼，我先去把他们的首领解决。”
　　很快，弥彦就回过头，对还有些不适应的长门的小南说道，两人犹豫了一会儿，还是点了点头，表示赞同。
　　“既然如此，那鹿鸣你就负责为小南掠阵，避免她被山贼反击。”
　　听到弥彦果断的决定，自来也也十分满意，毕竟一个小队中，必须要有一个具备制定战术能力，并且足够威信的忍者。
　　而在弥彦、长门以及小南三人组中，能符合条件的，目前就只有弥彦。
　　自来也为了保护小南，也让奈良鹿鸣随时保护，毕竟比起漩涡玖辛奈，奈良鹿鸣的时空间忍术，更适合支援。
　　小南率先出发，朝远处手持弓箭的山贼摸去，奈良鹿鸣则是在原地目送着小南，他并不着急，反正有影奥义！分身之术。
　　只要范围在三十米内，奈良鹿鸣就可以随意瞬移，等到小南遇到危险再出手，比两人一起行动要更稳一些。
　　毕竟两个人一起行动，就增加了被发现的风险，尤其是奈良鹿鸣的隐匿术，还不如刚刚学了几个月的小南，这就很离谱。
　　小南的隐匿天赋和忍具投掷天赋很高，近身搏斗反而稍显平庸，这也是大多数女忍者的通病。
　　现在的忍界，除了纲手，就再也挑不出一个能与同级别男性忍者进行近身搏斗的女忍者了，毕竟在体力、力量等方面，男性天生要优于女性。
　　悄悄靠近那几个弓箭手的小南，手中出现了四五枚苦无，苦无后面也都连着起爆符，这也是为了能尽快的解决敌人，避免二次攻击带来的风险。
　　而弥彦那边，也在仔细观瞧着山贼的活动路线，或者说巡逻路线，山贼的路线很粗糙，基本上没什么策略可言。
　　只是摆摆样子，两三队人顺着一定的轨道在走着，时不时看看远处，活像游戏中那些能被轻易暗杀的NPC杂兵一样。
　　等弥彦和小南都到达了攻击距离，弥彦也掏出了苦无，看着不远处那个点着钞票的山贼头头，以及他身旁那些随意晃荡的山贼喽啰。
　　就在一队人走过弥彦身前的一瞬间，弥彦一挥手，随即朝着山贼头头而去，小南那边也几乎是同时甩出了手中的苦无，朝着那几个弓箭手而去。
　　“砰砰砰~”
　　接连的爆炸声响起，山贼们还来不及反应过来大呼敌袭，就发现自己的首领右眼中，已经多了一枚苦无。
　　而首领身旁，还站着一个少年，山贼们似乎找到了目标，纷纷朝着弥彦围攻而去。
　　长门快速上前帮忙，小南也想转身前去支援。
　　“咻！”
　　就在此时，一道破空声响起，小南突然感觉身前一暗，一个人影出现在他面前，这人正是奈良鹿鸣，此时奈良鹿鸣手掌处，已经被一支箭矢洞穿。
　　小南有些呆愣的看着奈良鹿鸣，似乎不知道他在干什么，奈良鹿鸣也有些尴尬，他原本想学前世看过的那些电视剧。
　　在女主出现危险的时候，冲过去，然后帅气的握住射向女主的箭矢。
　　预想很完美，但是事实上...那名侥幸没死的弓箭手射偏了，即使奈良鹿鸣不来，这支箭矢也不会射到小南。
　　而自己朝着箭矢抓去的手，也慢了一点点，等到手掌已经被洞穿，才反应过来要握住。
　　于是，尴尬的一幕就这么发生了，在小南的视线中，奈良鹿鸣突然使用时空间忍术冲了过来，然后...被射中了一箭。
　　好在，战斗模式下的奈良鹿鸣，并不会真的受伤，甚至连流血都不会。
　　忍着心里的恶心，奈良鹿鸣直接将掌心的箭矢拔下，朝着那个被炸伤的山贼抛去。
　　显然，没有箭矢投掷经验的奈良鹿鸣用的力量小了，箭矢划过一条抛物线，当到达山贼身前时，已经急速下落，眼见着就要掉在地上。
　　自来也身边的波风水门，也掏出了手里剑，看着重新搭弓的山贼，做好了随时出手的准备，自来也也是一捂双眼，奈良鹿鸣的操作实在太辣眼睛了。
　　但就在波风水门准备将手中忍具投掷出去时，却发现山贼身前出现一道黑雾，下一瞬间，奈良鹿鸣出现在了山贼身前，手里刚刚好握住了下坠的箭矢。
　　“噗~”
　　奈良鹿鸣反手将箭矢插入了山贼的身体，在山贼喷血的前一瞬，再次瞬移到小南身边，身上没有沾染一滴鲜血。
　　一旁看着的波风水门，突然像是被打开了一扇新大门一般，目光灼灼看着奈良鹿鸣，在他心中，有一个声音响起：‘原来，时空间忍术还能这么用！’
　　而奈良鹿鸣则是看了一下山贼身上跳起来的“+5g”，陷入了沉默，真男人，不应该K头...但是，这感觉真爽！

第八十章 奈良鹿鸣：我的强势期到了
　　这一个小小的插曲没有影响战局，弥彦和长门这边，虽然弥彦付出了一些伤势，但是几乎是战斗结束的同时，就已经被奈良鹿鸣治疗。
　　而当最后一个敌人倒下时，几人已经看不到奈良鹿鸣的身影了，不过几人表示习以为常，昨天两次清剿山贼时，奈良鹿鸣也是这样。
　　当几人打扫完战场，并清理完身上的血迹之后，在几十米外的一颗大树上，找到了奈良鹿鸣，而奈良鹿鸣，似乎在看着天空发呆，而且时不时在傻笑。
　　实则不然，奈良鹿鸣并不是看着天空发呆然后傻笑，他是看着自己技能栏中前三个技能在傻笑。
　　虽然依旧是傻笑，但是意义不同...大概就是这样。
　　这一伙山贼的数量有点多，直接将奈良鹿鸣从二级推到了三级，而且还多了五枚金币，虽然五枚金币什么事都做不了，但也足够奈良鹿鸣开心了。
　　毕竟人最害怕的，就是看不到出路，看不到自己是否进步，在这种情况下，是最容易放弃某一件事情的。
　　但如果能在某件事情上添加一个完成度，那么效果就大不一样了，奈良鹿鸣也是如此，虽说六神装他依旧买不起，但是总归是有个奔头了。
　　而且升级带来的身体上的强化，虽然感受不明显，但是数值面板上，可是实打实在涨，这也是为什么奈良鹿鸣傻笑的原因。
　　“走啦，这里没事做了！”
　　走到奈良鹿鸣大树下方，自来也将双手拢到嘴前，朝着奈良鹿鸣大声叫喊，自来也的嗓门可不小，突如其来的恶臭攻击，让奈良鹿鸣差点从树上摔下。
　　“走就走，你吼辣么大声干嘛？”
　　奈良鹿鸣直接跳下，朝着自来也不满的说道，他这一条，倒是让自来也的眉毛微微一扬。
　　或许其他几人没发现，但是自来也对奈良鹿鸣的水平，那可是一清二楚，毕竟从高处往地面的风景，总是那么的宽敞。
　　而且之前几乎天天对练和练习，奈良鹿鸣的身体素质都提升得极慢，但是这才出来一天，怎么就进步了呢？
　　不过自来也懒得深究，奈良鹿鸣身上的秘密太多，他可问不过来，想测试一下奈良鹿鸣的实力，也很简单，回村之后再对练一番就行了。
　　第二个山贼窝点有点远，也是自来也接的任务中，最后一个关于有关山贼的任务了。
　　当然，也是最难的一个任务，这一次，自来也并不打算让弥彦几人出手，等到他们差不多进入山贼地盘的时候，自来也转身说道：
　　“这一次对方有一个叛逃的中忍，弥彦你们三人对战起来还是有些勉强，这一次就让水门他们三人出手，你们也好看看，真正的忍者是如何战斗的。”
　　自来也口中真正的忍者，指的是波风水门，而不是奈良鹿鸣，毕竟奈良鹿鸣可无法得到自来也“真正的忍者”的赞誉。
　　这种赞誉，即使是玖辛奈，也无法获得，要知道，自来也可是了解漩涡玖辛奈已经成为九尾人柱力这件事的。
　　但是自来也始终无法认可漩涡玖辛奈的实力，毕竟她能发挥出来的战斗力，居然还不如波风水门，这就证明了漩涡玖辛奈没能真正发挥自己的实力。
　　而波风水门，则是属于那种，自身只有八分实力，却能做到十分的人，而且除去战斗，谋略策划、支援、应急等软实力，波风水门也是远远超过了同龄人。
　　不过在此时，自来也也没有点明，毕竟这种话说出来，多少还是会有点伤人的，奈良鹿鸣那个没皮没脸的不要紧，但是漩涡玖辛奈可不一样。
　　波风水门点头，随后开始观察对面的情形，有个中忍作为首领，这伙山贼的实力和纪律性都要好不少。
　　但是波风水门只是通过短暂的观察，便推算出了山贼们的路线和阵营的弱点，波风水门快速在地上写写划划，漩涡玖辛奈以及弥彦几人都在认真听讲。
　　唯有奈良鹿鸣，听了一会儿之后，他就开始懵逼了，完全搞不清自己要做的事情，只知道，进去吸引火力，然后出来。
　　进去，然后出来，再进去，再出来。
　　这就是波风水门为奈良鹿鸣制定的路线和任务，但是，波风水门可是计划了许多路线，如何才能快速的吸引敌军火力和注意力，为波风水门和玖辛奈的进攻创造更好的时机。
　　但是奈良鹿鸣后面就忘记了，但是前世近二十年的受教育经历告诉奈良鹿鸣，遇到别人为你讲授你听不懂的内容时，点头就行。
　　波风水门解释完，看着奈良鹿鸣一直点头，只当他已经懂了，毕竟奈良一族很容易给人聪明的印象。
　　再加上，在波风水门心中，奈良鹿鸣虽然看起来傻里傻气，但是内心却是一个精明无比的人，因此他点了点头，直接抹去了地上的痕迹。
　　“走吧！”
　　波风水门说完，使用着熟练无比的瞬身之术，朝着远处的山贼窝飞快靠近，漩涡玖辛奈虽然瞬身之术没有波风水门那么熟练，但是也紧跟其后。
　　唯有奈良鹿鸣，此时他还没进入系统判定的“敌军营地”，因此还无法触发条件进入战斗状态。
　　再加上他根本不会瞬身之术，只好朝着山贼窝奔跑而去，和波风水门以及漩涡玖辛奈比起来，着实显得笨拙。
　　不过好在敌军营地并不远，在奔跑了三十米后，奈良鹿鸣就听到了系统的判定，快速跟上了波风水门。
　　“鹿鸣，你先吸引火力，最从不同方向进出，好把这些人的注意力分散开。”
　　奈良鹿鸣点了点头，看着远处那四五十号人，心中还是有些胆怯，但是看着自己已经回满的能力条，奈良鹿鸣也找到了一些底气。
　　“影奥义！分身”
　　奈良鹿鸣结出影分身的印式，虽然他可以直接发动，但是莫名其妙的就觉得结印很帅气。
　　结印完成一瞬间，奈良鹿鸣出现在了三十米外，正好身旁是一口大锅，锅边还有两个惊骇看过来的山贼。
　　“duang~”
　　一脚踢在大锅上，大锅掉落的声音吸引了不少人，奈良鹿鸣也是直接瞬发影奥义分身，回到了原地，说道：“你们先散开，我要用新招式了。”
　　听到奈良鹿鸣的话，波风水门和漩涡玖辛奈对视一眼，朝两边遁去。
　　奈良鹿鸣则是站起身，朝着山贼聚集的地方冲去，山贼们正围绕着那个黑影转动时，奈良鹿鸣已经出现在了另一处，拾起火把，朝着一旁的营帐丢去。
　　之后再施展影奥义分身回到原地，继续朝着营地冲去，等到能量条回上来，继续使用影奥义分身。
　　短短半分钟，山贼营地内，就出现了六七个黑影，每个黑影旁边，都有几个山贼在那里警惕蹲守。
　　“三级，可是劫的强势期啊！”
　　奈良鹿鸣心中呼喊了一声，随后看了看不远处看着自己的波风水门，举起了一根大拇指。
　　随后...
　　“影奥义！鬼斩！”

第八十一章 差距
　　“鹿鸣这小子在干嘛？”
　　看着波风水门几人并没有像之前计划好的那般执行，这让自来也感觉有点奇怪，隐约间，他可以感觉得到罪魁祸首的奈良鹿鸣。
　　看着奈良鹿鸣在敌军阵营中进进出出，把敌人都吸引得分散开来，这让自来也感觉有些不妥，但就在他疑惑不解之际，奈良鹿鸣又回到了原地。
　　“影奥义！鬼斩！”
　　奈良鹿鸣双手黑雾凝聚，瞬间化作两柄拳刃，奈良鹿鸣原地一转，双手的拳刃也在空气中一斩，看似好像做了个舞蹈动作。
　　“啊~”
　　但是下一瞬，山贼的营地中，传来了一声声惨叫声，自来也再次看去，不由得心中大骇，只见山贼窝中，至少有二三十人受伤喷血。
　　而且还有不少人，失去了壁板，甚至直接被横腰斩断，自来也也是瞬间想通了，是奈良鹿鸣影子的模仿能力。
　　就如同以前对练时，影子模仿奈良鹿鸣本体投掷手里剑的动作一般，只不过这一次，影子模仿的是奈良鹿鸣的拳刃以及挥转动作。
　　“咕噜~”
　　一直注意着山贼营地，想看看自来也口中“真正的忍者”是如何战斗的弥彦、长门以及小南三人，不约而同的咽了一口唾沫。
　　随后，层层冷汗从三人身上渗出，这战斗场面，实在太过残酷与血腥了，最关键的是，做出了这一切的奈良鹿鸣，身上居然一丝污渍都没有沾染。
　　波风水门此时也感觉到了自己的指尖有些发寒，尤其是看到那个中忍，瞬间缺失了一条手臂，就连身躯，也被切割了一半。
　　原本行动果断无比的他，居然在奈良鹿鸣施展了“新招式”之后，不知道该怎么办了。
　　而一旁的漩涡玖辛奈，已经小脸煞白，不知道该说什么，作为忍者，血腥和死亡是经常可以看到的。
　　但是今天这些太离奇了吧？满地的断肢，无数人的哀嚎，以及持续不断倒下的山贼，都冲击着漩涡玖辛奈的心灵。
　　最关键的是，能感知到情绪的漩涡玖辛奈，从奈良鹿鸣身上，感知不到如同那些在村中“保护”她的那些忍者身上的冷血与残酷。
　　奈良鹿鸣还是那个奈良鹿鸣，躲在树后，仿佛不知道自己造成了什么，甚至隐隐约约，漩涡玖辛奈还能感觉到奈良鹿鸣有些...喜悦。
　　奈良鹿鸣的喜悦，源自于隔着大树，看到的那些不断跳动的金币，一连串的“+10g+10g+17g”，布满了他的视野。
　　隔着大树的他，虽然听到了哀嚎，但是真的看不到自己创造了一个修罗场，过了好一会儿，金币才停止了跳动。
　　波风水门也回过神来，看了一眼已经完全丧失了斗志的山贼，直接抛出了几枚手里剑，随后快速结印。
　　“手里剑-影分身之术！”
　　一团团烟雾凭空炸起，随后数百上千枚手里剑冲破了烟雾，朝着那些仅存的山贼飞去。
　　“噗噗噗~”
　　苦无刺入肉体的声音响起，随后是短暂而无力的哀嚎，波风水门的手里剑，全都刺中了山贼的要害，直接给了他们一个痛快。
　　做完这一切，波风水门直接跳下了大树，来到漩涡玖辛奈身边，拍了拍她的脑袋，随后看向躲在大树后面的奈良鹿鸣，说道：
　　“做得不错，任务已经完成了，走吧。”
　　奈良鹿鸣点了点头，随后才后知后觉的问道：“不要打扫战场和收集战利品吗？”
　　波风水门有些艰难的看了一眼山贼聚集的方向，随后看向了自来也，自来也摇了摇头，也从大树上跃下，说道：“没什么好收集的战利品，但是战场还是要打扫一下的。”
　　说着，自来也手中快速结印，像是解释一般，说道：“土遁-黄泉沼！”
　　结印完成，自来也一拍地面，随后那些山贼的脚下的土地，瞬间化作了沼泽，那些死去的山贼，不断陷入沼泽之后。
　　偶有几个身体还能动弹一下的山贼，也因为沼泽巨大的拉扯之力，在挣扎了几下之后，最终还是被拉入了沼泽之中。
　　随后，自来也停止了查克拉的输出，沼泽逐渐散去，原本血腥无比的营地，此时就如同刚刚翻过土的田地一般整洁。
　　虽然空气中的血腥味与臭味一时半会儿无法散去，但是也不会让人看到营地，就怀疑自己是不是到了地狱了。
　　“回去吧，今天就到这里结束吧！”
　　自来也做完这一切，抬头看着高悬的太阳，有些索然无味，本来是打算给弥彦三人看看真正忍者是如何战斗的。
　　结果奈良鹿鸣这小子，一分钟不到，就一次性解决了大半的山贼，那个中忍也是直接一时不察死去。
　　而波风水门，也是直接一击收割了那些失去了战斗力和意志的山贼，虽说一击必杀是忍者最好的击杀方式。
　　但是这俩，也太“一击”了，简直就如同训练时击中固定靶子一般，出了给弥彦三人带来心理压力和震撼之外，并没有起到什么教学作用。
　　而且，从他们来到山贼营地外，到谋划进攻路线，到最后取得胜利，这才多久？十分钟？还是更短？
　　这比弥彦他们单纯打斗的时间都要短得多，这样的教学场景，实在是没什么看头，还不如将十分钟的忍者知识。
　　一路走回木叶的过程中，弥彦三人都低着头默默跟着，原本这两天击杀山贼塑造起来的自信心，在奈良鹿鸣和波风水门两人的表现下，被摧毁得一点不剩。
　　就连平时最开朗乐观的弥彦，此时也知道了自己和自来也口中“真正的忍者”的差距，甚至开始怀疑有生之年，能否追赶上两人的步伐。
　　而且这两人，在对练中，还是随便被自来也吊打的存在，而自来也，又是能被半藏吊打的存在，而据说半藏，在曾经木叶双神在世时，是连风浪都掀不起的小角色，这忍界到底藏了多少高手？
　　“不要想太多，水门他们毕竟比你们多了六年的修行，以后你们也能超过现在的他们的。”
　　最终，自来也还是选择了安慰弥彦几人，随后他知道，这声安慰很无力，但不说的话，又感觉不太好。

第八十二章 波风水门的时空间忍术
　　第二天开始，自来也又带着六个半大小孩开始外出执行任务了，不过执行任务的人，变成了波风水门和漩涡玖辛奈。
　　毕竟现在剩下的任务都是追击叛忍，弥彦三人的实力还远远不够，至于奈良鹿鸣，表示他不参与群殴这种不讲武德的事情。
　　毕竟他只需要站在一旁，就能拿经验又何必出手呢？
　　虽然不是直接击杀，不能给他带来金币，但是和风险比起来，显然收益略小，毕竟一个中忍，也才十几二十个金币，价值不高。
　　而且这种叛忍，是没有固定阵营的，所以奈良鹿鸣的战斗模式很难触发。
　　就这样，波风水门和漩涡玖辛奈在艰辛的追击着叛忍时，他们的好队友奈良鹿鸣，则是选择在一旁OB并吸血，默默攒经验。
　　而自来也，仿佛爱上了这种生活，不断的接取任务，然后让弥彦小队和水门小队去完成，作为带队忍者的他，则是拿到了每个任务50%的任务赏金，需要做的，就只是带带路。
　　甚至都不需要时刻警惕学生的安全，毕竟身边还有一个救援能力和自己不相上下的奈良鹿鸣。
　　虽然奈良鹿鸣的反应速度、实力都不如自来也，但是在支援救援上的效果，却丝毫不亚于自来也自己。
　　即使波风水门或者弥彦他们几人受伤，一个影奥义分身，奈良鹿鸣就能到达他们的身侧，直接施展医疗忍术治愈他们。
　　就这样，半年一转眼过去，在自来也眼中，着半年内进步最大的，就是弥彦三人，几乎是天天处于战斗的他们，实力进展得飞快。
　　从修炼到现在才一年不到，他们的实力就已经超过了大部分木叶忍者学校应届毕业生的水平，达到了下忍的标准。
　　其次是漩涡玖辛奈，在战斗过程中，玖辛奈体内九尾的力量，也是一点点被挖掘了出来，不管是身体素质，还是查克拉量，和以前都有了天翻地覆的改变。
　　但是这进步是在自来也预料之中的，或许说在自来也看来，如果漩涡玖辛奈没有成长到这一地步，反而会让他不满意，因此惊喜不如弥彦三人那么大。
　　再其次是波风水门，其实波风水门自身实力上的进步不算大，毕竟作为一个没有血脉的平民，波风水门的进步靠的是水磨工夫。
　　因此波风水门从未迎来过实力爆发性的增长，这些事平民忍者的无奈，但是波风水门在战斗技巧方面的进步很大。
　　能发挥出来的战力，也是脱离了他应有的范畴，尤其是时空间忍术，开始刷的有模有样，虽然都还只是物与物之间的传送，但是在战斗上却极为有效。
　　而且自来也能感觉得到，波风水门距离最后的一步，其实已经很接近了，甚至自来也猜测，波风水门已经能够完成自身的时空传送，只是以波风水门的性格，不会将这种不确定的招式用在真正的战斗中。
　　最后就是奈良鹿鸣了，奈良鹿鸣依旧让自来也不放心，执行任务半年间，奈良鹿鸣真正的出手，就只有对战山贼那一次。
　　其他时间，奈良鹿鸣都只是充当战场医疗兵，哪里有人受伤了，他就使用时空间忍术过去施展一下医疗忍术，随后脚没落地，就回到了原地划水。
　　最关键的是，奈良鹿鸣还时不时将家族产业提交的一些报告，带到外面的处理，别人在下方打生打死，他就坐在树上，处理着家族的报告。
　　成功融入了商人的身份，似乎已经忘记了自己是一个忍者。
　　但是自来也也知道，奈良鹿鸣看似懒散，但是实力可是上涨了不少，虽然没有准确测量过，但是奈良鹿鸣每表现出一点点进步，自来也都会记住。
　　而奈良鹿鸣进步最大的，在自来也看来，是他的时空间忍术，从最初的最远距离三十米左右，变成了如今六十米左右，几乎翻倍。
　　其实自来也不知道的是，奈良鹿鸣的实际进步，要比他猜测的大得多，半年吸血的时间，已经让奈良鹿鸣的英雄等级和召唤师等级，全部都升到了六级。
　　而六个技能点，奈良鹿鸣只用了四个，分别点了一级的影奥义！诸刃，二级的影奥义！分身，一级的影奥义！鬼斩，以及一级的禁奥义！瞬狱影杀阵。
　　还有着两个技能点，等着奈良鹿鸣去用，只不过，暂时用不到，因此奈良鹿鸣也懒得去点，也不知道点什么技能好。
　　这半年，奈良鹿鸣也发现了，自己训练所能获得的进步，那是几乎微不可见的，之前训练得到的进步，也只是身体发育带来的改变而已。
　　并不是他训练的成果，这就让奈良鹿鸣有了决断，那就是放弃修炼的时间，从而节省出更多的时间处理家族的事务。
　　虽然长久的不练习和对战，会让战斗技巧变得生疏，但那是对其他人而言的，对于奈良鹿鸣，本身就没有什么退步空间，又怎么会退步？
　　“啪~”
　　听到远处打斗声完全停下，奈良鹿鸣合上了厚厚的记事本，伸了个懒腰，看了看一旁淡定无比的自来也，说道：“老师，该回村了吧？我记得应该是没有任务了。”
　　声音有了一丝变化，多了一丝少年人变声期独有的沙哑，面容倒是没多大变化，仍旧是自来也看了想殴打的那副嘴脸。
　　自来也点了点头，说道：“嗯，最近都没任务了，该回村了。”
　　说完，自来也的眉头已经皱了起来，倒不是这里发生了什么意外，只是回村，让他有些抗拒，笔记猿飞日斩这半年来，可是一直在套路他。
　　套路得他这个做弟子的有些烦躁，尤其是，猿飞日斩一直让他插手村子的事宜，这让自来也尤为的反感。
　　此时的自来也，心中已经有了决断，尤其是波风水门小队，已经都成长起来了，波风水门也有了单独完成任务的实力。
　　而漩涡玖辛奈，则不需要他这个当老师的担心，毕竟村子里保护漩涡玖辛奈的忍者，可是与保护火影猿飞日斩的人数不相上下。
　　至于奈良鹿鸣，显然是不打算在忍者道路上更进一步了，自来也剩下的牵挂，就只有弥彦三人了。
　　而弥彦三人，是可以跟随他离开村子的，他计划好的环游忍界计划，也差不多是时候提上日程了。
　　第一步，就先去找纲手吧。
　　几天后，众人回到村子，休息了一番，第二天又在那个熟悉的演习场训练，着半年内，这一片演习场，已经成了师徒七人的专属地。
　　虽然木叶已经开始复苏，演习场上的忍者也多了起来，但是没有谁会来干扰师徒七人的修行。
　　“今天的训练内容，是和我单独对练！水门，你先来！”
　　听到自来也的话，波风水门点了点头，恭敬的说道：“老师，我最近也是初步掌握了时空间忍术，请您指教！”

第八十三章 出师
　　“那好，等到这个瓶子落地，就开始！”
　　自来也也不啰嗦，从地上捡起弥彦他们之前训练时，喝完扔在地上的饮料瓶，在手中颠了颠，朝波风水门示意。
　　波风水门快速点了点头，而奈良鹿鸣几人，也是快速的后退，给几人战斗留出空间，很快，在自来也手上的饮料瓶，就直接飞到了空中。
　　当瓶子飞到最高点，准备下落的时候，波风水门的右手，已经摸到了忍具袋，但是他并没有伸手进去掏出忍具，毕竟决斗还没开始。
　　“啪！”
　　瓶子落地，波风水门几乎是同时摸出了四五柄苦无，朝着四周抛洒而去，看到这一幕，自来也嘴角勾起一抹笑容。
　　这样的做法，就意味波风水门对自己的时空间忍术已经有了一些信心，自信能够在战斗中用出来了。
　　这场决斗自来也本就是用于测算波风水门实力用的，因此也没有抢攻的打算，而是打算见招拆招，好好看看波风水门的战斗方式。
　　有亮点的地方，需要表扬，而如果有做得不对的地方，那就必须要指正，这才是作为老师最应该做的事情。
　　“飞雷神-螺旋闪光超轮舞吼！”
　　以自来也为圆心，周围突然闪起了一道金色的光芒，同时，有着许多苦无，从原本波风水门抛出去的苦无的位置，朝自来也射去。
　　每一柄苦无，都坠着一张符篆，来到自来也身前不远处时，有几枚苦无闪烁出了黄色的光芒。
　　“闪光符吗？后面还有起爆符？有意思。”
　　自来也闭上了眼睛，刚刚为了看清苦无坠着的符篆的内容，不小心被闪光符触发后的光芒给闪到了。
　　但是这并不影响自来也的战斗，只见他手指翻飞，随后单脚一踏地面，大地突然之间震动起来，三面土墙升起，护住了自来也。
　　“土遁-土流壁！”
　　当起爆符炸穿土墙之后，波风水门却捕捉不到自来也的声音，一瞬间，波风水门判断出自来也在地下。
　　波风水门故意在原地停顿了一会儿，手里探入忍具袋中，当自来也两条手臂从地面钻出，朝波风水门双脚抓去时，又一道黄色的闪光出现。
　　波风水门到了另一处有飞雷神术式的地方，而知道自己偷袭不成，正将脑袋和臂膀钻出地面的自来也，却看到了一枚坠着好几张起爆符的手里剑，朝着他的脸掉落了下来。
　　“砰砰砰~”
　　接连不断的爆炸声响起，弥彦几人不由得心揪了一下，起爆符的威力，他们这段时间以来，可是太了解了。
　　这么近的距离，即使是自来也，也肯定会受伤吧？
　　“哎呀呀~水门你的战斗手段真的是越来越丰富了啊！”
　　烟雾散去，自来也原地甩了甩头，一头到脚跟的白发迎风飘扬，随后迅速变短，发尾缩短到了背部。
　　波风水门很给面子的笑了一下，但是没有回答，以他现在的实力，对战自来也，本就很吃力，更别说是说话分心了。
　　波风水门再度使用飞雷神之术，来到自来也的背部，不等自来也回头，波风水门就抛出了好几枚手里剑，同时手中快速结印。
　　“手里剑-影分身之术！”
　　原本就只有零星几枚的手里剑，瞬间变成了一片又手里剑组合而成的乌云，朝着自来也快速射去。
　　自来也眼神微微一眯，心中大叫不妙，因为那些手里剑，可都刻上了印记，自来也不用脑子就能推算出来，那是波风水门飞雷神的术式。
　　“忍法-乱狮子发之术！”
　　自来也手中结印，再一甩头，头发重新变长，快速缠绕住了这些手里剑，同时右手呈手段状，边缘有着蓝色的查克拉凝聚，像是要斩断头发。
　　但是波风水门不想给自来也这个机会，从忍具袋中掏出了十几张起爆符，手里一阵闪光闪起，瞬间手中的起爆符，变成了手里剑。
　　“砰砰砰~”
　　又是一连串的爆炸声响起，这一次，自来也为了阻止手里剑，使用了乱狮子发之术，无法保护自己。
　　自来也倒飞而出，一头秀发也因为起爆符的爆炸，而燃烧了起来。
　　落到地面的自来也，先是踩了踩拖地的头发，将上面的火焰熄灭，随后看向波风水门，夸赞到：“真的很不错啊嗝~”
　　自来也话还没说完，波风水门突然出现在他面前，手里还拿着一柄苦无，朝着他的咽喉刺去，这种恐怖的速度让自来也吧说到一半的话咽了回去。
　　翻身躲过波风水门的攻击，随后提起自己的头发，一手刀直接斩下，头发上的几枚手里剑，也是直接掉在了地上。
　　刚刚波风水门可没有全部将手里剑置换成起爆符，虽然爆炸让自来也头发上的手里剑掉落了一些，但是还是有几枚缠在上面。
　　也是因此，才给了波风水门机会。
　　两人的战斗还没结束，但是弥彦三人已经眼貌星星，崇拜的看着波风水门，而漩涡玖辛奈，双眼已经直接变成了桃心。
　　只有奈良鹿鸣捶胸顿足，似乎波风水门错过机会，让他很是不满。
　　“算了算了，该动真格了，要是真的不小心受伤了，那为师可就太没面子了！”
　　自来也看着远处严阵以待的波风水门，活动了一下手脚，朝着波风水门冲了过去，波风水门第一时间选择了使用飞雷神。
　　但就是这一瞬间，自来也猛然回头，使用瞬身之术，来到了原本在其身后的一颗大树旁。
　　波风水门刚刚落地，就看到了自来也的笑脸，和朝着自己抓来的魔爪。
　　一个忍者学校里面都会教授的关节技，在自来也身上，却变得如同绝招一般，直接锁住了波风水门的几个关节，波风水门直接被摁倒在地，连使用飞雷神的机会都没有。
　　“可惜啊，你的飞雷神还不够熟练，距离和位置都太死板了，两三次之后，就很容易看穿了。”
　　自来也是一个很讲武德的人，点到为止，随后将波风水门拎了起来，拍了拍他身上的尘土，夸奖道：“不过，你已经可以单独执行任务了，不需要什么任务都必须由我这个老师带队了！”

第八十四章 自来也的离开
　　“谢谢自来也老师。”
　　听到自来也的夸奖，波风水门先是恭恭敬敬的行了一礼，随后有些不好意思的挠了挠头发，说道：
　　“很多技巧，都是我看您和鹿鸣对练时学来的，当然我学会时空间忍术的时间太短，还没办法像鹿鸣那么熟练，我会继续练习的！”
　　波风水门并没有意识到，自来也说他可以独自执行忍术的含义，那意味着，自来也以后就不再是他的带队忍者了。
　　虽然师徒的名分和实际的关系不会解除，但是也表明了一点，那就是自来也真的做好了离开村子的准备，而跟他一起离开的，并不包括波风水门。
　　随后，自来也又和漩涡玖辛奈对练了一番，期间，自来也指出了不少缺点，不管是战斗中，还是漩涡玖辛奈的性格，都讲了一大堆。
　　漩涡玖辛奈也是老老实实的接受了自己失败的事实，或者说，失败才是正常的，如果她现在能打败自来也，她才会怀疑。
　　只不过，漩涡玖辛奈却比起以往安静得有些异常，以往自来也指出漩涡玖辛奈缺点时，她都会有些不高兴，特别是波风水门也在场时。
　　但是今天，漩涡玖辛奈却是低着头老老实实的听自来也细数了一遍自己的缺点，连一丝不满和反抗都没有。
　　‘果然，你能感知到吗？’
　　自来也看着默默走回波风水门身旁的漩涡玖辛奈，叹息了一声，随后他看向一旁坐没坐相了奈良鹿鸣，说道：“鹿鸣，过来。”
　　“算了吧，反正也是输。”
　　奈良鹿鸣表示拒绝，虽然他没有漩涡玖辛奈那种感知别人情绪的能力，但是他这辈子有一个好爹。
　　自来也最近的变化，那种微小的变化，或许猿飞日斩这个作为老师的都没看出来，但是奈良鹿景作为旁观者，那可是看得门清。
　　而奈良鹿景考虑到奈良鹿鸣是自来也的弟子，也跟他分享了一些他的情报和猜测，因此，此时的奈良鹿鸣，也是知道自来也不会在村子待多久了。
　　在自来也离开村子之前，再被他虐一顿，这可不是奈良鹿鸣想要的结果，如果可以的话，他希望今天能生病，这样就可以不来了。
　　自来也在原地看了一会儿奈良鹿鸣，最后叹息一声，也没有强求，走到奈良鹿鸣身边，也是没个坐相的坐了下来。
　　伸手揉着奈良鹿鸣的头，随后自来也将奈良鹿鸣的头抵在自己的肩膀上，出声说道：“你啊，最不让我省心。”
　　声音很低，像是家人饭后，看着电视时，长辈对于晚辈的叮嘱，自来也继续说道：“如果不想当忍者，那就不要再接任务了。
　　尤其是，在你解决你心理的问题之前，有鹿景前辈在，村子也不会强行让你去执行任务的，好好做自己想做的事情吧！
　　我看鹿景前辈最近的气色，你们族里的产业应该顺心了不少。当个商人也不错，说不定，等我哪一天没钱了，还要来找这个弟子借钱呢。”
　　“好说好说，我只收你二分利。”
　　明明知道自己不应该打扰自来也的话，但奈良鹿鸣就是忍不住，他害怕再听下去，自己会一句话都说不出来。
　　自来也拍了一下奈良鹿鸣的脑袋，继续说道：“其他的我也不多说，但是你得保护好自己，最好，也能保护水门，水门他太善良了，知道了吗？”
　　奈良鹿鸣点了点头，没有说什么，自来也放开了奈良鹿鸣的脑袋，奈良鹿鸣甩了甩自己的脑袋，重新扎了一下头发，站了起来。
　　自来也看着期待着也能参加对决的弥彦几人，最终还是一笑，说道：“今天，为了庆祝波风水门、漩涡玖辛奈、奈良鹿鸣三人正式“毕业”，我请你们吃烤肉吧！”
　　“耶~”
　　虽然没有对练，但是听到有烤肉吃，弥彦还是高兴得蹦了起来。
　　几人吃吃喝喝直到深夜，才各自回了家，回到家后，奈良鹿鸣先是和奈良鹿景交谈了一番，随后回到房间时，奈良鹿鸣发现奈良鹿久不在，房间里只剩下他一个人。
　　或许是执行任务去了，也或许是猪鹿蝶当代继承人的联欢。
　　洗漱完成的奈良鹿鸣，躺在自己床上，回想着自来也今天对他说的话。
　　“心理的问题吗？”
　　奈良鹿鸣躺在床上，朝着天空伸出了手，一个造型如同落泪一般，但是被放大了数百倍，足有拳头大小的物品出现在他手中。
　　“如果可以的话，一辈子都有心理问题也挺好的。”
　　奈良鹿鸣呢喃着，再次将那物品收回了系统之中，那物品，是他英雄等级达到六级时，系统发放的奖励。
　　而且，和英雄等级同时到达六级的召唤师等级，也是带来了一些改变，那就是商城，但不是战斗模块的商城，而是独立的商城模块。
　　但是商城奈良鹿鸣还没达到使用条件，一直处于灰色，而至于那如同落泪一般的物品，名字叫做“影之泪”！
　　影之泪，是背景故事中，戒获得影之力的道具，也是获得影之泪之后，戒才从均衡教派的弟子，成为了令人畏惧的影流之主劫。
　　奈良鹿鸣大概也能猜测得到，如果自己使用了影之泪，应该就会获得劫那般就暗影之力的掌控。
　　但是相应的，就会有风险，比如劫在均衡教派时期的师父苦说大师，就是被影之泪侵染，成为了恶魔。
　　这种伴随着重大风险的东西，奈良鹿鸣并不想用，或许一辈子当个商人也不错，以自己的家室背景，起码性命无忧，一辈子富贵，听起来也不错。
　　但是躺在床上，奈良鹿鸣却是怎么都睡不着，翻来覆去，就是没有睡意。
　　而和他一样没有睡意的，还有自来也，自来也此时坐在猿飞日斩给他的房子的书房中，身前摆着桌案和纸张。
　　自来也阐述着自己离开的理由，理由太多，自来也写了整整一夜，在天微微亮时，自来也叫醒了弥彦几人。
　　迷迷糊糊的三人，只当是要出去执行任务，也就跟着离开了村子，等到走到村外数里之后，自来也看到了一个人。
　　“鹿景前辈？”
　　“自来也，这是鹿鸣托我拿给你的，他说，他还是不习惯早起。”
　　奈良鹿景没有多说什么，只是将一个包裹递给了自来也，自来也接过包裹，嘴巴张合几次，还没说话，奈良鹿景就继续说道：
　　“就这样吧，我也得去火影大楼了，自来也，此次一别，希望我们还能再见。”
　　说完，奈良鹿景头也不回的朝村子内走去，此时，小南才感觉到了一丝不对劲，拉了拉自来也的衣角，怯生生的说：“老师，我们要离开村子了吗？”
　　“走吧，以后你们毕业了，也是可以回来的。”

第八十五章 有些人注定没有归处
　　小南听到自来也的话，没有再询问，只是凝望着木叶村的方向，弥彦和长门两人虽然没有小南那么感性，但是此时也是有些不舍。
　　自来也见奈良鹿景走后，打开了手中的包裹，看着里面整整齐齐摆放着的十瓶复用型药水，以及旁边一张说明用量的纸张，脸上露出了笑容。
　　“这小子...真抠门！”
　　自来也嘴上骂了一声，但是脸上却是抑制不住的笑容，十分珍重的将药水收好，拉着弥彦的手，弥彦拉着长门的手，长门拉着小南的手。
　　忍界可真大啊，不知道游历一遍之后，奈良鹿鸣有没有成为忍界最大的药品商人呢？
　　有些人一出生，就注定是游子，途中只有歇脚的地方，却没有归宿。自来也觉得自己就是这样的人，漫步在路上，不知哪里是归处，只知道有前方。
　　回到火影大楼的奈良鹿景，选择了将自来也离村这件事情，告知了猿飞日斩，其实不告知，猿飞日斩再过一会儿也会知道。
　　听完奈良鹿景的汇报，猿飞日斩呆愣了许久，最后点燃了手中的烟斗，烟雾缭绕中，谁也不知道，这位正处壮年的火影，一下子苍老了多少。
　　奈良鹿景也没有打扰猿飞日斩一个人的惆怅，只是坐在一旁，处理着文件，沉默的气氛，就如同以往的每一天。
　　没过多久，有暗部忍者送来了自来也留在屋中的书信，猿飞日斩递过了书信，摆了摆手，让暗部退下。
　　办公室内，依旧只有猿飞日斩和奈良鹿景两人，猿飞日斩翻看着手中的书信，原本紧皱的眉头也一点点舒缓。
　　不是因为自来也信中有值得让他高兴的理由，只是因为，自来也没有隐瞒自己离开的村子的原因，把他离开的每个理由，都说给了猿飞日斩听。
　　看完自来也细数着村中他所不满的一切，猿飞日斩居然没有其他人反对他时的那种不快，反而是欣慰与无奈。
　　欣慰的是，他看到了村子中许多存在的，他未曾注意到的问题。无奈的是有些事情他无法改变，现在改变，也无法挽回自来也。
　　最后，猿飞日斩拿起了另外折叠起来的几张信纸，里面是对于波风水门、漩涡玖辛奈以及奈良鹿鸣三人的培养方向以及建议。
　　内容十分详尽，让猿飞日斩感到了宽慰，起码自来也并不是完全放弃了村子。而三人的培养方向，总结而言，也只不过是尊重他们的选择。
　　这是猿飞日斩不擅长的，以往的他，不管是有意还是无意，总会用村子去绑架村子里的少年，让他们顺着自己希望的方向发展。
　　对于一村之影来说，猿飞日斩的做法无疑是正确的，但是终归是少了一丝人情味，当所有人都成为了村子的附属，那么村子就失去了有足够特色的天才。
　　这种方式并不是说不好，对于一个村子来说，个体再怎么强大，也无法提高整个村子的上限，一个人的力是有尽时的。
　　这一点，猿飞日斩有着深刻的体会，在他年少之时，建立木叶隐村的千手柱间和宇智波斑何等强大，但依旧有离开村子或者故去的那么一天。
　　当他们还在村子的时候，当时的木叶村的确是没有任何一个村子敢对木叶发难，但是宇智波斑被千手柱间击杀，而千手柱间也故去之后呢？
　　第一次忍界大战爆发，他的老师，忍界之神千手柱间的弟弟，木叶的二代目火影千手扉间，忍界第一神速，还不是依旧会战死。
　　也有着许许多多和猿飞日斩同辈的战友、伙伴死在了那次战争之后，那之后不久，年少的猿飞日斩上位，明白了一个人的强大无法让整个村子强大的他。
　　在有意无意中，会将各个天才都培养成木叶需要的样子，好让整个木叶变得强大，而刚刚结束的第二次忍界大战，也说明了这种做法的正确之处。
　　如果不是旗木朔茂没有按照他的路线走，那么战争应该会结束得更早，不过即使出现了意外，他亲手培养的三位弟子，也是完成了结束战争的使命。
　　这是他猿飞日斩理念的正确之处，但是也不是没有缺点，那就是在这种剥夺了天才自身成长方向的培养路线，会让村子里的天才产生逆反心理。
　　如今猿飞日斩的三名弟子中，纲手大闹火影楼之后出走，自来也在村子坚持了半年之后，还是接受不了这样子的木叶，也是选择了离开村子。
　　唯独还留在村子的大蛇丸，却也是如同退隐的老忍者一般，呆在自己的住所，两耳不闻窗外事，就连自己这个老师，也是无力管教。
　　这一切，仅仅是因为一场战争，村子的高层战力，就差点散了。
　　而通过此次自来也的提醒，猿飞日斩这才意识到他以往理念的缺陷，同时，为了自来也这个弟子，他也愿意尊重波风水门三人自身的意愿。
　　如同阳光一般波风水门、如同烈火一般的漩涡玖辛奈，以及如同奈良一族秘术一般笼罩在暗影之下，令人看不清真容的奈良鹿鸣，也值得走自己的路。
　　“鹿景，今天就到这里吧！”
　　猿飞日斩突然开口，奈良鹿景抬起头，有些疑惑的看着猿飞日斩，猿飞日斩放下了书信，重新拿起烟斗，一般捻着烟丝，一边说道：
　　“你家的鹿鸣不是想要继承你们一族的产业吗？多回去教教他吧，以后村子里的事情，你也不用每一件都亲手察办，每天多留点时间给鹿鸣。”
　　说着，猿飞日斩看到了奈良鹿景变得古怪的表情，为了不让奈良鹿景脑补出什么杯酒释兵权的想法，继续说道：
　　“还有，鹿久在这次战争中，表现也很不错，参谋团的不少人，都跟老夫推荐了他，以后你来火影大楼，也记得带上他。
　　偶尔嘛，听一听年轻人的建议，听一听他们的声音，也是需要的，如果大树没有了新的枝丫，那就意味着大树已经衰死了。”
　　奈良鹿景听完，脸上露出微笑，说道：“那火影大人，我今天就早点回家了，您也注意身体，之前给您的饮品感觉如何？”
　　猿飞日斩捻烟丝的手顿了一下，随后轻飘飘的说道：“试验的次数太少，很难得出客观的评价。”
　　“我明白了。”

第八十六章 人生有梦，各自精彩
　　“鹿鸣，醒醒！”
　　奈良鹿鸣迷迷糊糊的睁开了双眼，第一眼看到的是，波风水门那张帅气，但是带着焦急的脸。
　　“干嘛？现在才几点！”
　　奈良鹿鸣嘟囔了一声，波风水门立马说道：“现在都下午一点半了，还有，我不是叫醒你去训练的！”
　　波风水门真的有些急了，甚至违反常态的直接将奈良鹿鸣拉着，强行让他坐了起来，奈良鹿鸣伸手揉了揉有些浮肿的双眼，说道：“我知道，不就是自来也老师不见了吗？多大点事~”
　　“你知道？”
　　看着奈良鹿鸣‘未卜先知’，波风水门立马意识到事情没有那么简单，赶紧追问道：“自来也老师到底发生了什么事情？弥彦他们也不见了。”
　　“啊...让我想想...自来也老师应该是受不了村子里的做派，离开村子了吧。不过不用担心，以他的实力，应该不会遇到什么危险的。”
　　奈良鹿鸣说着站起身，朝门外走去，一边随手抓起房间里的衣服，一边对波风水门说道：“自来也老师离开村子了，你打算怎么办？”
　　这一问，波风水门倒是有些愣住了，他毕业到现在已经三年了，都是跟着自来也学习、执行任务，自来也这么一走，他倒是真的不知道该做什么了。
　　见波风水门陷入是沉思，奈良鹿鸣也没有打扰他，而是走到了洗手间，开始刷牙洗脸，等到他洗漱完成，回到房间时。
　　却发现波风水门第一次露出了凝重和不知所措交加的情绪，看来，自来也的离开对于波风水门来说，的确是一件大事。
　　“我不知道，你呢？”
　　见到奈良鹿鸣回到房间，波风水门问道，奈良鹿鸣一边找着自己的发圈，一边说道：“谁知道呢？或许去大名府吧。”
　　“去大名府干嘛？”
　　波风水门一头雾水看着奈良鹿鸣，奈良鹿鸣捡起了发圈，一边扎着头发，一边说道：“没办法啊，我老爹让我负责那边的生意，之前我在木叶，的确很不方便，什么事情都要用书信传达，如果我在那边的话，事情会轻松许多吧。”
　　“你真的要去做商人了？”
　　波风水门还是有些不相信，在正式成为忍者之前，奈良鹿鸣就说过不想成为忍者的话，但是一同经历的战争，听到奈良鹿鸣这么年轻就想退役，波风水门还是有些难以接受的。
　　毕竟在波风水门看来，奈良鹿鸣是一个天赋不下于他，甚至比他还要更强的天才型忍者。
　　无印的医疗忍术、无印的影分身之术、能够恢复查克拉，甚至是接触负面状态的秘术，已经操控影子和自己一起作战的忍术。
　　这些都是波风水门自认为短时间内无法做到，甚至是连想都想不明白的忍术，更别说，奈良鹿鸣还有一手比任何医疗忍者都要高明的药剂制作的能力。
　　就这样的情况，奈良鹿鸣居然仍旧可以放弃自己的忍者生涯，不忘初心，继续去追求自己最初的梦想。
　　这让波风水门感到疑惑震惊的同时，也有着许多的遗憾和惋惜，但是看奈良鹿鸣的样子，似乎对即将开始的商人生涯很是期待。
　　‘或许，让你做一个忍者，才是真正埋没了你的天赋吧。’
　　波风水门看着一起床，就开始整理商业资料的奈良鹿鸣想道，他告慰自己，或许奈良鹿鸣在商业上的天赋，比忍者的天赋还要更高。
　　波风水门站起身，拍了拍奈良鹿鸣的后背，奈良鹿鸣回过身来，看着波风水门，波风水门露出了一脸阳光的笑容，说道：
　　“奈良鹿鸣先生，你前往火之国大名府的路上，需要忍者护卫吗？”
　　闻言，奈良鹿鸣也是咧起了嘴角，笑着说道：“当然需要，只不过，我不一定能付得起雇佣中忍的价格。”
　　两人相视笑了起来，不过奈良鹿鸣还是劝诫道：“水门，你应该知道，玖辛奈现在可不能离开村子，你最好还是多在村子陪陪她吧。”
　　波风水门脸上笑容不减，说道：“没关系的，只要我不像上次那样，一去几个月就没事的，还有，提醒我回来时记得买礼物。”
　　“嗯，那就这样吧，我出发前，会通知你的。”
　　“那我回去温习一下护卫任务需要注重的细节，可不能让你觉得吃亏了。”
　　波风水门和来时一脸焦急不同，带着一脸阳光的笑容离开了，经过了最开始的慌张，波风水门也想明白了，自己是一名忍者，而不再是处于自来也羽翼下的雏鸟，既然自来也已经认可了他，那么接下来自己就要展翅去和天空交手了。
　　波风水门走后不久，奈良鹿景也回来了，他回到家，正好看到奈良鹿鸣整理好了大名府那边的报告。
　　欣慰的同时，也想起了猿飞日斩的话，看起来，猿飞日斩也赞同自己对于两个儿子不同培养方向的计划。
　　大儿子奈良鹿久继承忍族，充当火影智囊团的位置，而小儿子奈良鹿鸣，则是继承奈良一族的家族产业，为那些无法成为忍者的族人们，提供一个更好的生活环境。
　　“鹿鸣，这几天准备一下，到时候让你和那几位负责家族产业的族叔见一面，以后如果家族生意上有什么问题，你也可以请教他们。”
　　奈良鹿景走进奈良鹿鸣的房间，揉着他的头发，对他说道。闻言，奈良鹿鸣摆头挣脱了奈良鹿景的手，慵懒的说道：“知道啦~”
　　奈良鹿鸣看了看窗外太阳高照的天空，想起了波风水门跟他说的现在是下午一点半....
　　“父亲大人...您...今天是旷工了吗？”
　　“臭小子！火影大人给我放假了，你还没吃饭吧，老爹请你去吃...吃拉面！”
　　奈良鹿景笑骂了一声，摸了摸怀中的钱袋，最终还是选择了请奈良鹿鸣吃味道可口，价格亲民的拉面。
　　不是不舍得为奈良鹿鸣花钱，只是如果被奈良美里知道自己还有钱，奈良鹿景知道后果是什么。
　　“吃拉面啊？算了，父亲大人，我请你吃烤肉吧！对了，关于大名府那边的财务，您还没交接给我呢？
　　...还有路费、安置费、活动资金、特殊资金、备用金，您看什么时候给我交接一下？”

第八十七章 剑不断，指到烂！
　　一周之后，奈良鹿景将所有的事情都打点完毕，奈良鹿鸣所提出的各种资金，也已经在大名府的商店中筹备完成。
　　关于奈良鹿鸣所关心的工资，还是按照之前所提，同比前一年同季度的营收，将多出来的利润额抽取10%，作为奈良鹿鸣的分红。
　　同时，奈良鹿景作为父亲，也带领着奈良鹿鸣，来到了他的珍藏室，从奈良鹿鸣外公送给奈良鹿景的鹿角中，找到了十五万两的纸钞。
　　这十五万两，就是奈良鹿鸣第一个季度的基础工资，以及路费及其他资金，比如发布悬赏任务等等。
　　而那些在大名府商店中筹集的资金，还需要等到奈良鹿鸣到达大名府之后，才能验收，而且每一笔支出，都需要和合适的理由。
　　可以说，奈良鹿景没有因为奈良鹿鸣是他儿子，就放开后门，或者是给奈良鹿鸣试错的机会，而是直接如同奈良鹿鸣前世那些签订了对赌协议的职业经理人。
　　较低的起始工资，想要获得更高的收入，那就必须拼命的将企业的营收搞起来，然后获得分红。
　　而且没有合同法制约的忍界，更为严苛，一旦奈良鹿鸣经营的大名府的店铺，同比前一年同季度没有增长的话，那么奈良鹿鸣将一无所有。
　　十五万两的启动资金，也只够奈良鹿鸣一个季度的正常生活罢了。
　　当然，这并不意味着奈良鹿鸣如果经营大名府店铺失败，就得灰溜溜的回木叶村继续当个啃老族。
　　毕竟奈良鹿鸣个人和奈良一族还是签订了采购和授权协议的，只要奈良一族每生产一瓶新款饮品，就必须付给奈良鹿鸣10-50两的采购费用。
　　而每售出一瓶新款饮品，奈良鹿鸣能从中获取1%的销售分成，按照初步的定价，针对青少年的‘战牛’饮品是80两，针对成年男性的“蓝矛药酒”是200两每瓶，针对女性的花茶饮品‘四季春’则是售价160两。
　　当然，这只是单品单价，不同的搭配和套餐，销售的价格不同，但也意味着，从此以后，只要奈良鹿鸣还朝着奈良一族供应复用型药水，他就不会缺钱。
　　只是这些钱并不是作为一个商人赚来的，这让两辈子都在想着翻身成为资产阶级的奈良鹿鸣，有些不满足。
　　因此才会对于经营大名府商店这件事如此的上心，毕竟在奈良鹿鸣看来，通过自己努力和手下努力赚来的钱，可比其他来路的钱要香许多。
　　在筹备自己的事情是，奈良鹿鸣也不忘和波风水门的约定，早在三天前，奈良鹿鸣就已经通知了波风水门随时做好出发前往大名府的准备。
　　因此这几天，波风水门也难得放下了整天的训练，抓紧每一点时间，和漩涡玖辛奈呆在一起。
　　毕竟从木叶前往大名府，一来一回，还是在有着许多平民跟随和运载物资的情况下，可没有那么快。
　　少说也得半个月，而且到了大名府之后，奈良鹿鸣作为半个主人翁，那不得好好招待一番波风水门？
　　毕竟两人虽约定是雇佣或者说聘用的关系，但是说到底，两人还是一起经历过战火的队友。
　　火影大楼某间办公室内的那张任务认领凭条，也只是作为波风水门的出村证明而已，奈良一族还真不会落魄到需要一个中忍来保护车队。
　　实际上，波风水门也就是借着这个理由外出游玩罢了，这也是他为什么这几天一直陪伴漩涡玖辛奈的原因。
　　毕竟漩涡玖辛奈如今的身份特别敏感，即使是在村里，那也是随时有人监视保护的，之前能够出村执行任务，也都全赖自来也是猿飞日斩的弟子。
　　如今自来也杳无音信，猿飞日斩自然不可能让漩涡玖辛奈出村，毕竟谁也担不起这个责任。
　　离别前，奈良鹿鸣还在奈良鹿景的要求下，手书给每一个他认识的，或者说与他有过关系的忍者。
　　毕竟这是一种礼仪，同样也是一种维系人脉的方式，奈良鹿鸣不知道要在大名府待多久，要是回来了，一个人都不认识了，那多尴尬。
　　因此在离别前送去一封书信，上面写明“我，奈良鹿鸣，要去大名府了，要是各位也来大名府，我一定会好好招待”类似的话。
　　虽然不会有人真的会拿这种信件当真，不可能真的放着自己的事情不做，跑到大名府要求奈良鹿鸣招待。
　　但是每一个收到信的人，都会记住奈良鹿鸣的这份心意，这样，即使奈良鹿鸣远离木叶，等他回来的时候，别人也会第一时间想起他，不会太过生疏。
　　奈良鹿鸣认识的人不多，毕竟他从小就不是什么交际花的性格，因此能送达的人也很少，出了奈良鹿久的两个队友，以及他们的父辈之外。
　　奈良鹿鸣就真的想不到有谁值得他送信了，而且即使是山中亥一和秋道丁座这两个奈良鹿久的队友，也只是因为猪鹿蝶三家的关系，才不得不送的。
　　毕竟忍者学校期间，这些人都是欺负过奈良鹿鸣的人，虽然穿越过来的奈良鹿鸣感触没有那么深，但是如果不是奈良鹿景要求，他也不会腆着脸去给他们写信，毕竟他又不是什么受虐狂。
　　而其他家族的同学以及他们的家长，奈良鹿景也没有强迫奈良鹿鸣去写，毕竟奈良鹿景也是需要避嫌的，毕竟他的位置注定了奈良一族的继承人，不能和秋道、山中以及猿飞家族外的人走得太近。
　　奈良鹿鸣想了许久，下一个，也是最后一个能收到他书信的人，是大蛇丸。
　　毕竟在奈良鹿鸣看来，他拜托了大蛇丸研究复用型药水量产的方式，现在自己离开木叶村，还是要告知一下的，万一哪天大蛇丸研究出来了，但是找不到他怎么办？
　　做完这一切，奈良鹿鸣就去睡觉了，毕竟明天可是要早起启程前往火之国大名府。
　　深夜，大蛇丸结束了一天的研究，紧皱着眉头，因为今天又是一无所获的一天，他关上了这个临时实验室的大门，朝着屋外走去。
　　刚走了两步，对环境极为敏感的大蛇丸，就注意到了信箱有些不对，谨慎的打开信箱，发现里面是一封信。
　　大蛇丸本来是不想打开直接扔掉的，但是信封上‘奈良鹿鸣’的发件人落款，让大蛇丸打开了信件。
　　深夜的木叶，街道上只剩下大蛇丸一人在读着手中的信。
　　信中的内容很简短，也明显看出是有着标准格式，并没有什么真情流露的内容，但是大蛇丸就是看了许久。
　　“真可惜啊，如果你能和我一起做研究的话，那未来人们的生命，或许就不会那么脆弱了吧？”
　　大蛇丸叹息了一声，将信纸重新折好，放回了信封中，随后带着信封，就离开了这处临时的实验室。
　　第二天天刚蒙蒙亮，奈良鹿鸣就睁开了眼睛，唤醒他的不是窗外的鸟鸣，也不是自律的生物钟，而是来自北方大名府方向，金钱的香气。
　　出发（划掉！）
　　剑指！
　　大名府！

第八十八章 在路上
　　商队的行程，和忍者的赶路是完全不同的，忍者赶路，追求的速度和隐蔽性，最快速度到达任务地点，这才是忍者赶路的方式。
　　但是商队不一样，商队中有着不同的人，有护卫商队的忍者，有商人，还有商人的员工，以及许许多多的物资等等。
　　在这种情况下，商队的行进，追求的并不只是速度，安全性、完整性，甚至选得路是否舒适，都是非常重要的。
　　因此，刚刚坐上马车不到十分钟，波风水门就感受到了不适，毕竟速度实在太慢了，就这速度，还不如他训练前热身慢跑的速度。
　　倒是奈良鹿鸣感觉很舒服，毕竟马车内，铺着厚厚的毛毯，半躺在上面，感受着进行途中那轻微的晃动，就如同坐在摇椅上午睡一样舒适。
　　现在是木叶三十七年的初冬，木叶算不上特别寒冷，但是天气也没有那么怡人，窝在毛毯上，喝着热茶，简直就是人间乐事。
　　加入自己再长大一些，两边再陪伴着两个美姬，那就真的是人间极乐了。
　　可惜现在马车内，出了奈良鹿鸣自己，就只有一个将脑袋探出窗户享受着凉风的少年，因此还不够快乐。
　　“就这么走，得多久才能到大名府啊，鹿鸣，要不我们先去大名府等他们吧？”
　　吹了好几分钟的冷风，波风水门才感觉到了一丝精神，将头缩回来，看着奈良鹿鸣，随后用真诚无比的声音建议道。
　　“我说水门啊，你该不会是晕车吧？现在出发才十五分钟，你就透了五分钟的气，跟我认识的一个晕车的朋友特别像。”
　　奈良鹿鸣没有答应波风水门，而是调笑起了波风水门，波风水门认真的摇了摇头，说道：“我不会晕车，虽然我之前没有坐过马车。”
　　说着，车轮好像是碾到了一个石子，整辆马车都微微摇晃了一下，奈良鹿鸣感觉保持身体平衡，好让杯中茶水不会溢出来。
　　但是波风水门的情况则没有那么好，只见车子还没完全平稳下来，他的脸色就瞬间变白，随后将脑袋重新探出车窗，不断做着深呼吸。
　　“你这就是晕车好吧！”
　　奈良鹿鸣吐槽了一声，听到奈良鹿鸣的话，波风水门立马将脑袋收回来，认真的看着奈良鹿鸣，摇了摇头，说道：“我不可能会晕车的，我听别人说，晕车晕船的都是那些不锻炼的人，我是忍者，天天锻炼，怎么会晕车？”
　　说着，马车拐弯了，缓慢的马车，造成的微不足道的离心力，却是让波风水门的脸色变得煞白。
　　“我去前面看看有没有危险！”
　　说着，波风水门直接跳下了马车，还装模作样的跑到了队伍的最前方，看到这一幕，奈良鹿鸣不禁有些好笑。
　　他是万万没想到波风水门居然会晕车，而且看这样子，晕得还挺严重。
　　晕车这种事情是很玄学的，不管你多么强壮，多么敏捷，该晕车还是会晕，完全不跟你讲道理。
　　逃出了马车的波风水门，直接一去不复返了，奈良鹿鸣直接一个人又呆在马车内呆了一个小时，也感觉到了无聊。
　　尤其是，商队行进时发出的声音，让奈良鹿鸣完全无法入睡，这就很难消耗时间了，奈良鹿鸣都无聊到躺在毛毯上，数着马车顶是由多少根木头拼接的了。
　　实在太过无聊的奈良鹿鸣，也小心翼翼的跳下了马车，马车外的凉风，让他打了一个哆嗦，膀胱差点控制不住。
　　随后他越过了商队中的其他人，寻找着波风水门的方向，当一个人身处一堆陌生人中间时，最希望见到的，就是熟悉的人。
　　而奈良鹿鸣也很快找到了波风水门，一个人在队伍前面奔跑着，不过速度还是保持和商队一致，因此并没有脱离队伍。
　　奈良鹿鸣小跑着追了上去，看着波风水门，问道：“一直跑不累吗？”
　　波风水门摇了摇头，脸上丝毫没有在马车上的苍白，而是充满了阳光，笑着说道：“这几天我训练有些少了，正好现在可以热热身。”
　　“......”
　　奈良鹿鸣本来想说点什么，但是实在想不到说什么，加上张嘴的时候进了一大口冷风，让他现在想说话都说不出口。
　　奈良鹿鸣只好退回队伍之中，跳到马夫身旁，并没有坐回马车内，马夫见状，正要询问，奈良鹿鸣直接摆了摆手，说道：“我看看景色，你继续赶车就行。”
　　“是，鹿鸣殿！”
　　就这样，商队正常前行着，波风水门依旧在队伍最前方热着身，奈良鹿鸣则是坐在了马夫的身旁，看着周围似乎没有什么变化的景色。
　　身旁是秋冬季节仍旧有着绿叶的树，树下也有着枯黄的树叶，远处是山，但是山却没有任何的变化，反复他们一直在原地踏步。
　　这其实是因为商队行进的速度实在太慢，毕竟在奔跑时，人们只会注意到前方的景象，也不会注意到两侧的变化。
　　而奈良鹿鸣上一次外出旅游，还是在上一辈子，坐着时速三百的高铁，即使再怎么远的山峰，也能肉眼看到景色的变化。
　　下了车，也有速度依旧不慢的交通工具，这种急躁的游玩，让奈良鹿鸣觉得周围的景色就该快速变化，因此这种慢出行，让他感觉很是无聊。
　　好不容易挨过了几个小时，在前方领队的招呼下，商队的速度变得更加缓慢，最后直接停了下来。
　　这是午饭时间到了，但不是所有人都有热饭能吃到的，商队中，能吃得上热饭的，也只有波风水门、奈良鹿鸣以及少数的几个人。
　　其他人都只能啃干粮，虽然这种‘特权’让奈良鹿鸣有些不适应，但是他也不会矫情到放弃热食和其他人一起啃干粮。
　　不过奈良一族还算是有人情味，对于商队中的佣人，都是午餐干粮、晚餐热食的待遇，要是其他商人，一天一顿干粮也是常态。
　　因此奈良鹿鸣和波风水门享用着午餐的时候，商队中并没有人感到不满，都在等着几人吃完饭重新出发。

第八十九章 大名府
　　一周后，商队终于走到了火之国大名府，如果非要问这一路上，有什么值得拿出来讲述的东西的话，那奈良鹿鸣只能说火之国的大路挺平整的。
　　没有那么多坑坑洼洼，马车行驶在上面，不会感受到明显的颠簸，对于一个重度睡眠成瘾患者而言，这一点还是很不错的。
　　但是这一路上所有的快乐，所有可圈可点的地方，加起来，都不如奈良鹿鸣看到大名府城门时的那种快乐。
　　毕竟对于奈良鹿鸣来说，这里可以说是他的新生地，是他从韭菜通往噶韭菜的人的通道，这让他如何不开心？
　　而且别的不论，大名府的繁华程度，也比木叶村要好得多。
　　毕竟木叶看起来再强大，经济的流水如何巨大，都改变不了木叶是火之国‘军备基地’的事实。
　　木叶所有的大笔交易，都是关于忍具、成品药等于战场息息相关的东西，而平民阶层的商业，是远不如大名府的。
　　奈良鹿鸣一行人到达大名府时，已经是傍晚时分，和木叶绝大多数地区只有阑珊的灯火不同，大名府，简直就像是一座不夜城。
　　虽然和奈良鹿鸣前世那些大都市比较，还差距甚远，但是和木叶，和其他奈良鹿鸣见识过的村子想必，大名府实在太奢华了。
　　四处都有着绚丽的灯光，即使是靠近城门的位置，也有着许许多多的商铺，旅舍、酒吧等商铺的门口，都有着小姐姐在迎宾。
　　而且来来往往穿梭的人群，也让这座城的人气十分旺盛，偶尔拉着商人胳膊往店里拐的小姐姐，更是给这座城增添了一丝迷醉。
　　而且在视线的最远处，奈良鹿鸣甚至能看到一块巨型广告牌，虽然傍晚视野受限，看不清上面具体的字，但奈良鹿鸣猜测大概是电影的广告牌。
　　只是验收手续的这一会儿功夫，奈良鹿鸣还看到了带着各色护额的忍者，如果没猜错的话，他们是各个国家或者忍村前来执行任务的忍者。
　　任务的内容，大概和波风水门差不多吧，都是护卫商队。
　　“走吧！鹿鸣，今晚是住旅社还是？”
　　验收了各种文件，以及核查了商队中物品的数量，大名府的守备忍者很快就放行了，波风水门也是走过来朝着奈良鹿鸣询问今晚的安排。
　　奈良鹿鸣收回眼神，将背包甩到胸前，低头在背包中翻找着什么，找了好一会儿，才找到了一张纸条。
　　上面是奈良鹿景给他安排的住所，奈良鹿鸣拿起纸条看了看，说道：“今晚就住我的新房子吧，现在我们大概也可以自由活动了，毕竟他们还要将这些货物先运到商铺的仓库去。”
　　奈良鹿鸣说着，转头看向一个四十岁左右的中年忍者，这忍者有着十分明显的奈良一族的特色，那就是纷乱的发际线。
　　那忍者也听到了奈良鹿鸣和波风水门交谈的内容，并不是他又偷听的习惯，只是作为一名特备上忍，他的听力不允许他掠过这些信息。
　　这忍者摆了摆手，笑着说道：“小鹿鸣你们就去玩吧，这里有叔叔呢！”
　　“多谢志叔！”
　　奈良鹿鸣恭恭敬敬的行礼，虽说奈良一族的产业是为了给奈良一族那些没有忍者天赋的族人们补贴家用，但是并不意味着奈良一族只有非忍者才会参与到家族产业中。
　　毕竟在忍界做生意，是需要有拳头和肌肉的，而奈良志，就是奈良一族产业的拳头。
　　同样不喜战斗的奈良志，早早就退役，投身入了奈良一族的产业建设中，和奈良鹿景是同辈，但并不是亲兄弟。
　　但多年在产业中的耕耘，以及特别上忍的身份，奈良鹿景对他很是看重，而奈良鹿鸣，自然也就没什么资格在奈良志面前摆架子了。
　　之所以这一次奈良志会陪同奈良鹿鸣来大名府，原因也很简单，那就是保护复用型药水，毕竟那可是奈良一族、甚至是猪鹿蝶三族的家族产业能否迎来转机、升级的关键配方。
　　因此，奈良鹿景也是特意委托了奈良志，奈良志也深知这种配方对于奈良一族的重要性，和爽快的就答应了奈良鹿景的请求。
　　至于保护奈良鹿鸣？那或许是是顺带的，不过好在他们这一路上，什么敌人都没遇到。
　　毕竟从木叶到大名府，都在火之国的腹地之中，极为安全，加上各国刚刚签订停战协议不到一年，因此也不会着急的撕破协议。
　　虽然旅途少了一些波澜壮阔，但总的来说，奈良鹿鸣还是希望以后都是这样的节奏，浪子回头之后才会明白，其实人生，平平淡淡才是真。
　　“这里有好多店铺啊！”
　　奈良鹿鸣和波风水门走在大名府的街道上，饶是少年早成的波风水门，也是有一些震撼，毕竟再怎么成熟，也只是一个少年人而已。
　　“对啊，电影院、拍卖行、占卜屋，好像木叶都没有这些东西。”
　　奈良鹿鸣的手上，已经不知道什么时候，多了一大堆食物，奈良鹿鸣一边和波风水门分享着食物，一边聊着大名府和木叶的区别。
　　很快，两人就走到了大名府的内圈，看着宽敞道路尽头，那一座巍峨奢华的宫殿，波风水门连嘴里的食物都忘记咽下去了。
　　“那里就是大名的府邸吗？还真是豪华，比火影大楼都还要气派。”
　　“嗯，比起其他的建筑，真的挺壮观的，对了，我们好像也差不多到了。”
　　奈良鹿鸣一边看着地图，一边和波风水门说着，却是，大名的府邸，在忍界已经是绝无仅有的奢华，但是和奈良鹿鸣前世见识过的那些建筑，还是差了好几个档次，因此在内心感叹完火之国的贫富差距之后，也对大名的府邸失去了兴趣。
　　反倒是对于新的住所，有了更高的期待，毕竟按照地图走的话，他们已经快到了，而这一片区域，看起来都很不错。
　　“应该就是这间了！”
　　奈良鹿鸣看着眼前不算奢华，但是足够大气的房子，内心还是有一些高兴的，毕竟他原本就做好了奈良鹿景为了考验他，让他住破房子的准备了。
　　因此突然看到房子还不错，没有来的有了一丝满足感。
　　“进去吧！”
　　奈良鹿鸣招呼了一声，随后直接推开了房子的大门，房子里并没有仆人，空间和木叶村的家差不多大。
　　一楼和二楼各有两个房间，只不过一楼的改成了书房和制药室，二楼则是一间主卧一件客房。
　　“看来都收拾好了，水门，要不我们先出去玩一玩，再回来吧？”
　　“好啊！刚刚鹿鸣你请我吃东西了，晚餐就我来请把！”

第九十章 水门小队正式解散【一更】
　　波风水门只在大名府多呆了两天，第一天陪伴着奈良鹿鸣熟悉了这里的商铺和环境，以及拜访了一些在大名府常驻的忍族的忍者。
　　第二天时，则是奈良鹿鸣陪伴着波风水门，给远在木叶村的漩涡玖辛奈挑选礼物，好在近半年来，他们几人都在执行任务。
　　虽然任务赏金的大头被自来也这个带队忍者拿走了，但是波风水门也积攒了不少钱，加上战争结束的结算赏金，足够给漩涡玖辛奈购买一些奢侈的礼物了。
　　但是波风水门在挑选礼物上的水平的确不咋地，第一选择竟然是带着奈良鹿鸣去忍具店，想买一套新的忍具送给漩涡玖辛奈。
　　好在他此行带着奈良鹿鸣，这一行为被奈良鹿鸣劝阻了下来，否则，奈良鹿鸣都不敢想象，波风水门回到木叶村后，会面临什么场面。
　　即便波风水门刚刚看上的那套忍具很贵，是用查克拉传导金属打造的，而且浑身没有一丝光泽，特别适合忍者作战，也是因为这一点，才被波风水门看上。
　　但是这东西不适合送给女孩子！！！
　　虽然波风水门被劝阻下来了，但是依旧对忍具店恋恋不舍，不愿意离开，最终，在奈良鹿鸣的帮助下，波风水门还是买了用粉色的特殊金属打造的手里剑把件。
　　并不算贵，毕竟这种金属，并不是什么优良的合金或者是查克拉传导金属，只是查克拉传导金属的一种伴生矿石。
　　硬度和韧性都达不到战斗忍具的标准，唯一可圈可点的就是漂亮，塑形简单，一些不需要上战场的女子，倒是喜欢购买，算是对自己无法成为忍者的物质弥补。
　　最终，波风水门被奈良鹿鸣带到了一家卖饰品的店内。
　　贵金属打造的饰物，是任何年龄的女人都无法抗拒的，或许有的女人可以忍住自己的手，不去购买这些华而不实的东西。
　　但是不代表，她们可以拒绝别人送给她们的贵金属饰品。
　　这类奢侈品有一个特点，那就是一旦发生战乱，黄金、白银等金属的价格会疯狂上涨，相应的，宝石之类的附加值的物品，价格则会下降。
　　而现在，距离战争结束，才过去不到一年的时间，黄金的价格开始下跌，但是珠宝的价格还未完全恢复。
　　也就是说，现在入手，绝对是超值。奈良鹿鸣基于这个原则，在帮波风水门挑选礼物时，专门找那些有着亮晶晶宝石的东西。
　　基于对奈良鹿鸣的信任，波风水门表示全包起来！
　　花了不少钱，而且波风水门也不明白这种东西有什么用，但是看奈良鹿鸣那个样子，就觉得更懂女孩子心思，听他的应该没错。
　　而且按照奈良鹿鸣所说，这些礼物，不一定要一次性送给漩涡玖辛奈，这次他回到木叶村之后，可以挑选一个最贵的送给玖辛奈。
　　然后每逢节日，都可以挑一两件送给漩涡玖辛奈，听完奈良鹿鸣的鬼话，波风水门拍了拍装在怀里的首饰。
　　“这么多，应该可以送两年吧？”
　　突然之间，波风水门的心情好了起来，毕竟他这一采购，意味着接下来的两年，他都不需要花费时间来思考要送给漩涡玖辛奈礼物了。
　　这两年内，即使外出执行任务，回来以后，也可以从这些首饰中，挑选一两件，送给漩涡玖辛奈，哄她开心。
　　计划通！
　　同时，奈良鹿鸣看着波风水门，决定告诉他一个密码，他说道：“水门，以后你在木叶，要给玖辛奈送花的话，可以去山中一族的花店。
　　然后跟花店的人说，你是我奈良鹿鸣的队友，这样的话，你能用更少的钱，买到品质更高的鲜花。”
　　波风水门点了点头，心里还是有些疑惑。
　　在他看来，他想不明白鲜花能用来干嘛，再漂亮的鲜花，估计也不如一碗能够充饥的拉面。
　　这也是忍界现在许多人的看法，毕竟战乱时期，可没有多少人有浪漫的情调，这也是为什么山中一族连年亏损的重要原因之一。
　　这一点奈良鹿鸣也知道，他也知道如何破局，那就是营造送花的文化环境。
　　什么节日，该送给什么人什么样的花，奈良鹿鸣都有着相关的破局方案，只是山中一族的鲜花生意，奈良鹿鸣没机会插手。
　　既然没机会插手，那么奈良鹿鸣也不会专门去给山中一族解决这样的麻烦，毕竟他唯一算是熟悉的山中一族的族人，也就是山中亥一。
　　在忍者学校期间，山中亥一可是跟着奈良鹿久，经常一起欺负奈良鹿鸣，这一点奈良鹿鸣可是记入了小本本的。
　　第三天清晨，波风水门就已经打点好了行囊，作为一名以火影为目标的忍者，一切外出，波风水门都不会带太多的行囊。
　　这一次也一样，两套换洗的衣物，一些钱，一些备用的干粮和药物，再加上准备送给漩涡玖辛奈的礼物，总共也就装了一个小包裹。
　　这里面除了礼物，都是随时可能需要用到的，因此波风水门也没有使用封印卷轴，毕竟封印卷轴在波风水门看来，那是战备物资，不应该随意使用。
　　“鹿鸣，我走了，你一个人在大名府，记得多保重。”
　　收拾完行囊，波风水门看着在一旁吃着早餐的奈良鹿鸣说道，奈良鹿鸣摆了摆手，说道：
　　“还有两个月就新年祭了，我会回木叶的，到时候再见。”
　　波风水门愣了一下，他倒是忘记了，或者说他以为奈良鹿鸣来了大名府，就好像那些被派到大名府，保护大名的护卫忍者一样，不得离开大名身边。
　　不过只是愣了一下，很快，波风水门脸上就绽放出了阳光的笑容，看着奈良鹿鸣，点了点头，说道：“到时候见！”
　　奈良鹿鸣点了点头，看着波风水门打开房门，走出去，关上房门，心中还是有一些说不出的惆怅。
　　再要好的朋友，也会随着长大，慢慢的减少见面和交流的机会，或许感情不会因此疏离，但是那种惆怅感，虽然奈良鹿鸣上辈子已经经历了许多，但依旧无法释怀。
　　从今天开始，原有的波风水门小队，算是完全解散了。
　　奈良鹿鸣在大名府当起了商人，漩涡玖辛奈这辈子估计再也无法轻易出村，队伍里，只剩下波风水门一个人，仍旧作为忍者，为了明天而拼搏。

第九十一章 奈良药妆店【二更】
　　奈良鹿鸣在大名府适应得很快，无论是生活上还是商业上，或许是因为如今忍界商业模式过于原始简单，也或许是人对感兴趣的东西，学得特别快。
　　大名府这边的奈良药房，也正是更名为奈良药妆，主营的项目从之前的药材，变成了主营新饮品，并逐步减少原有的药材供应量。
　　而新推出的新饮品，采用了限量供应的模式，在大名府各大家族都知道了新饮品的好处后，奈良鹿鸣作为代表，和这些家族签订了优先采购协议。
　　协议上面，有着相应的饮品供应数量，这个数量，是由奈良一族根据大名府各大家族经济情况、人员构成以及交际关系为参考，制定的报告。
　　再由奈良鹿鸣将这些报告构建成模型，然后代入总数，分配出来的每个家族能采购到的每种饮品的数量。
　　子女多的家族，多推点战牛饮品，子女少的家族，多推点蓝茅药酒，至于那些族长比较‘尊重’夫人的家族，则是重点推四季春。
　　毕竟三种饮品里面，四季春的成本是最低的，基本上只有秋道一族族人的劳力成本和运输成本，至于原料，那都是山中一族不要的花。
　　而且四季春这款饮品，所需要的复用型药水也是最少的，虽然这半年，奈良鹿鸣积攒了不少复用型药水，但是那也只够大名府市场，限额供应的情况下，售卖一年左右而已。
　　如果遇到特殊情况，说不定还会消耗得更快，因此多买些四季春，不仅成本降低了，对于复用型药水数量的要求，也下降了不少。
　　而且，四季春能让猪鹿蝶三族都受益，如果山中一族从中获取的利润足够多，或许会愿意分割出一些鲜花的蛋糕给奈良鹿鸣也不一定。
　　这样的话，奈良鹿鸣之前计划好的鲜花市场破局计划，也就有了用武之地，但是目前...还是先卖饮品吧。
　　虽然奈良鹿鸣的数量分配，让大名府所有的家族都不够满意，但是他们也都意识到了这三款药水的珍贵。
　　而且得知当一个家族，知道他们的敌对家族，得到的饮品的数量也不够多时，也会心情舒畅，不至于那么郁闷。
　　短短的两个月期间，在这三种饮品的推动下，奈良药妆店的营收，同比出于战争时期的去年，都要多，甚至创下了奈良药房的新记录。
　　而且看新饮品的受欢迎程度，明年每个月的营收，都不会低于奈良鹿鸣接手后的这两个月。
　　毕竟和大名府各家族签订的协议，是月付的，这就保证了奈良药妆店的营收大盘，剩下的零售，不管卖出多少，奈良药妆店的营收，都会比任何一家奈良药房要高。
　　月付的方式不仅能让奈良鹿鸣经营的奈良药妆店每个月的营收都高，而且也符合了各大家族的诉求。
　　毕竟谁也不知道，奈良一族新推出的这种饮品，有没有有效期，万一一次性采购一年甚至好几年的份额，支出巨大不说，而且万一失效了，奈良一族也有理由跟他扯皮。
　　随便想想，各大家族负责采购的人，都能想到好多理由，比如买家存放不当、买家雕梁画柱，再不济，直接翻脸不认账。
　　负责采购的人也怕，因此按月付款，按月分配，能将支出和风险都降低，何乐而不为？
　　新年将至，奈良鹿鸣的气色也是比起以前要好了许多，毕竟他这次有了足够的底气回家，最关键的是，分红能拿到不少。
　　“志叔，这两个月您辛苦了，等分红到手，我出钱在大名府给你买栋新房子。”
　　奈良药妆店，二楼的小办公室内，奈良鹿鸣一边冲着茶，一边对奈良志说道。
　　奈良志此时也是春风满面，虽然这两个月，他的工作量比以往翻了一倍不止，但是看到奈良鹿鸣摆放在办公室中，对于每一天数据的统计，以及同比往年的数据对比，就让他心情舒畅。
　　感觉加班，也变成了一件不是不能接受的事情。
　　毕竟他可不是楼下那些按月领俸禄的奈良一族的平民，作为特别上忍，对家族贡献巨大，因此他也有着可观的分红。
　　按照着两个月的营收，等过年分红之后，在大名府买房子，还需要奈良鹿鸣出手？他自己都可以全款买下。
　　“小鹿鸣你太客气了，过完年你也十四岁了吧？需不需要叔叔给你物色几个小姑娘？保证个个名门出身，娶她们不会丢我们奈良一族脸的。”
　　奈良志笑着接过了奈良鹿鸣递过来的茶水，喝了一口，也对奈良鹿鸣画了一个饼。
　　奈良鹿鸣连忙摆了摆手，说道：“十四岁也还年轻着呢，我的人生这才刚刚起步，怎么能直接步入坟墓呢？”
　　“坟墓？”
　　奈良志倒是有些奇怪，为什么奈良鹿鸣会将娶妻这件事，形容成坟墓呢？
　　奈良鹿鸣看着奈良志疑惑的样子，也是哈哈大笑，说道：“婚姻是爱情的坟墓啊，我见过太多了，别的不说，就说您和我老爹...”
　　奈良志琢磨了一下，也是哈哈大笑，丝毫没有因为奈良鹿鸣调侃他和他妻子之间的关系，而有所顾虑。
　　毕竟最近，也是他主动跟奈良鹿鸣抱怨的，而且奈良鹿鸣的调侃，没有恶意，反而用了很高明的比喻手法。
　　而且不惜将奈良鹿景也拉下水，这种情况，双商都高的奈良志，怎么会因为这点小事而生气，反而是被这种说法真正的逗笑了。
　　“哎呀，这种话你可不要对其他人说了，要是被族长知道，说不定会克扣你的分红。”
　　听到奈良志的话，奈良鹿鸣也笑了起来，毕竟两人聊天时，奈良鹿鸣提过他最担心的事情，就是奈良鹿景眼红他的分红，从而私吞。
　　“今天清点完仓库的数目，今年的营业就结束了，我打算办一次宴席，犒劳一下族人们。”
　　笑完，奈良鹿鸣有说出了自己的想法，奈良志想了一下，点了点头，说道：“也好，最近两个月，族人们也的确足够繁忙，不仅要记各种商品搭配的价格，还要登记每一个人的购物数量，整理成档，是该好好犒劳一下。
　　这一次，就以你的名义，举办宴席吧。”
　　听到奈良志说让奈良鹿鸣用自己的名义举办宴席，奈良鹿鸣只是一思索就明白了他的意思。
　　无非是民心，毕竟奈良鹿鸣算是空降的上司，而且一来就转型，增加族人的工作量，虽然看到营业上涨，大家都会开心，但对于奈良鹿鸣这个人，族人还是没有多深厚的认知的，更别说民心了。

第九十二章 钟声响起归家的信号
　　“大家今晚吃好喝好！今晚没有老板和员工，大家都是兄弟姐妹，大家都是奈良一族的人才，来，干杯！”
　　大名府一间酒楼内，奈良鹿鸣高高举起手中酒杯，杯中的四季春花茶如同琥珀一般美丽，他此时正对着周围的三十来个奈良一族的族人高喊道。
　　奈良一族的族人们也很给面子，纷纷举起了手中酒杯，发出叫声回应着奈良鹿鸣，只有坐在奈良鹿鸣身旁的奈良志笑骂道：
　　“臭小子，这些人里面，可有不少是你叔伯，甚至是叔公，说都是兄弟姐妹，像话吗？”
　　奈良鹿鸣往奈良志的杯中又倒了一些蓝茅药酒，说道：“志叔，你这样就没意思了，你看要是大家都把身份看重，那今晚就没人敢放开玩了。”
　　奈良志笑着摇了摇头，举起酒杯，单独和奈良鹿鸣碰了一下杯。
　　今晚来这里参加宴席的，都是奈良药妆店的人，即使这里面有许多人已经在大名府定居娶妻，甚至生子，但是都默契的没有带来。
　　毕竟所有人都知道，这一顿晚宴，是奈良鹿鸣自己掏腰包请的，而不是走的奈良药妆店的公账，因此都想着能省一些是一些。
　　在敬酒之后，晚宴也是正是开始，虽然晚宴期间没有活动，甚至没有音乐或者表演，但是这些奈良族人们，都很开心。
　　毕竟有时候工作，最累的不是工作本身，而是工作的价值没有被人认可，而最近两个月，他们忙前忙后，焦头烂额，虽然身体上很累，但是听到奈良鹿鸣为了犒劳他们，亲自举办宴会，瞬间喜悦以及被认可被尊重的心情，就冲淡了疲惫。
　　根本不需要奈良鹿鸣说多漂亮的话，或者说，奈良鹿鸣也说不出多漂亮的话。
　　前世这种晚宴或者说年会，他参加了不少，自己公司的，客户公司的，他都记不清具体有多少次了。
　　但是每一次都是作为背景板，作为那个饭桌上唯一一个认真吃饭的人，因此他不懂得年会怎么去说漂亮话，只知道，有得吃，吃得好，就足够了。
　　当然，那是以往的奈良鹿鸣，年会上自己不打扰别人，别人就不会打扰自己，但是现在的奈良鹿鸣不同，他不去找别人，但是别人会来找他。
　　不少人开始找他敬酒，由于未成年，奈良鹿鸣有着足够的不喝酒的理由，但是一杯接一杯的花茶喝下去，奈良鹿鸣也是感觉到了有些不妙。
　　看到一个和奈良志差不多岁数的大叔走过来，奈良鹿鸣决定和他先聊一会，等到那个饱嗝打出来，再和他喝。
　　“小鹿鸣，来，喝一杯。”
　　大叔晃晃悠悠的穿过了人群，但是手中的酒杯却是稳稳当当，显然也是一个经常锻炼的忍者，奈良族内，也就只有忍者，才敢叫奈良鹿鸣的名字。
　　“氏叔，来来来，我敬你一杯。”
　　虽然没想马上喝，但是奈良鹿鸣还是快速站起身，端起酒杯，在奈良氏即将举起酒杯的时候，他身上轻轻摁住了奈良氏的手，说道：
　　“氏叔啊，我记得你家小骧，过了年也六岁了吧？不送回村里上学吗？”
　　奈良氏闻言，脸上浮现出了更加灿烂的笑容，平滑的脸上，都挤出了几道皱纹，说道：“对对对，六岁了。
　　不过送回村子上学就算了，我练习了这么多年，也还通过不了中忍考试，才来当的护卫，我家小子，看起来身体比我还差，估计是没什么忍者天赋了。”
　　“人不可貌相，我看小骧挺机灵的，肯定有忍者天赋。”
　　听到奈良鹿鸣的话，奈良氏再次笑了起来，自己家的孩子，被别人称赞，不管是真心还是客套，奈良氏都感到了开心。
　　“我会去以后，让我父亲写一封介绍信，您这次回去，也带上小骧，过完年就留在村子，开学了直接去忍者学校上课就行。”
　　奈良鹿鸣说完，腹中的饱嗝终于打了出来，于是他朝着奈良氏一碰杯，仰头喝了下去，奈良氏闻言，也是倍感荣幸的将杯中酒喝下。
　　奈良鹿景的介绍信，可不是奈良氏他这个作为下忍父亲写的介绍信能比的，如果是他自己的介绍信，那么他儿子肯定要经过入学考试，要是无法通过，估计就无法入学。
　　但是奈良鹿景的介绍信可不一样，作为奈良一族的族长，又深受三代目火影，以及第二任木叶忍者学校校长猿飞日斩的信任。
　　他的介绍信一出，那奈良志的儿子，不仅不用经过入学考试，而且还可以直接保送精英班，得到忍者学校最好的教育资源。
　　君不见奈良鹿鸣，从入学测试到年级测试，再到最后的毕业测试，有哪门是能合格的？还不是看在奈良鹿景的面子上，让他一直留在了忍者学校精英班。
　　奈良鹿鸣说这种话，也不只是单纯为了笼络奈良氏，而是他真的喜欢奈良骧这个小孩子。
　　虽然只有五岁，但是已经有了几分成年人的...懒散，这一点很符合奈良鹿鸣的胃口，毕竟小孩子，不调皮比什么都重要。
　　而且待人也足够有礼貌，奈良氏也经常将他带到商铺里，在繁忙的时候，奈良骧就和奈良鹿鸣一起呆在办公室。
　　奈良骧也从来没有打扰过奈良鹿鸣的工作，反而会主动帮奈良鹿鸣斟茶，要是年纪再大点，说不定会懂事到帮奈良鹿鸣按摩。
　　这样的孩子，得到别人的喜欢，那也是应该的。
　　而奈良鹿鸣也知道，奈良鹿景不会吝啬一封推荐信，毕竟只是在精英班里增加一个学生而已，精英班几乎每年都招不满，加一个两个无所谓的。
　　晚宴进行得很晚，当奈良鹿鸣到家时，已经是深夜，刚刚洗漱完躺在床上，奈良鹿鸣就听到了报更人敲响的第二天的钟声。
　　伴随着钟声，奈良鹿鸣沉沉睡去，由于对回村、回家有着期待，奈良鹿鸣睡了六个小时，就感到了精神饱满。
　　他睁开眼睛，刚刚好听到了报更人的最后一次鸣钟，清晨六点的钟声，敲响的，是归家的信号。

第九十三章 回家的诱惑
　　“明明才离开了两个多月，却感觉好久好久没有回来了。”
　　木叶村口，奈良鹿鸣站在商队前方，插着腰，看着木叶村的大门，由衷的感慨了一声，而前方木叶村的守卫忍者，听到奈良鹿鸣的话，都露出了笑容。
　　守卫忍者们现在在检查着奈良鹿鸣商队的各种文件和手续，其实也就是走个过场，奈良一族的商队，守卫忍者们都认识，只是该走的流程，还是要走的。
　　奈良鹿鸣也不急于一时，毕竟其实每个人，都会近乡情怯，虽然木叶村算不上奈良鹿鸣真正的故乡，但是来到这里，感情上，还是有一些扭捏的。
　　奈良志和守卫忍者们攀谈着，聊着他们离开的这段时间，村子有没有发生趣事，守卫忍者们也都笑着回复。
　　村子里所有人，包括忍者和平民，都不喜欢和奈良一族的忍者相处，毕竟作为忍者的奈良一族太过安静。
　　但是所有人都喜欢跟奈良一族的商人交朋友，因为奈良一族的商人们不仅仅善谈，而且懂礼节、知分寸，聊起天来也舒服。
　　手续检查的时间其实很短，更多的时间，都被奈良志用来打探消息了，不过好在这两个月，木叶村仍处于战后恢复期，并没有错过什么大事。
　　“来，几位辛苦了，这是我们一点小小的心意，请你们务必收下。”
　　聊完天，奈良志一招手，一个奈良一族的族人马上拎着好几个礼品袋，跑到了奈良志身边，奈良志接过礼品袋，随后亲手送给了这几个中忍。
　　守备忍者也只是简单推脱了一下，就接了过来，毕竟这种事他们也都习惯了，本村忍族的商队，大抵都会在回村时，给他们一些礼物。
　　当然，村里某两个都自称最强瞳术家族的忍族的商队除外。
　　“哇，这是蓝茅药酒吗？”
　　一个忍者微微惊讶道，当着主人面拆开礼物，其实是一件不礼貌的做法，当然这名忍者也没有这么做。
　　这就是奈良志的小心机了，故意不包装礼品，只是用礼品袋装着，守卫忍者们一接过去，就能看到里面是什么。
　　“咦，我的是花茶？”
　　“我的是战牛！”
　　每个忍者，拿到的礼物都不太一样，这也是安排好的，奈良志的马车车厢内，有着许多这样的礼品袋，就是为了根据不同的忍者送不同的礼。
　　有老婆没孩子的，送蓝茅药酒，有适龄孩子的忍者，就送他们战牛，当然，个别比较尊重家里夫人的，就送四季春。
　　拿到礼物之后，这几位守卫忍者也是十分开心，不仅痛快放行，甚至在商队进入木叶大门的时候，还提醒哪条路最近需要维护，有些颠簸。
　　奈良志和奈良鹿鸣一一谢过，商队避开了守卫忍者们提到的那几条路，平平稳稳的进入了奈良一族的驻地。
　　说是奈良一族的驻地，实际上也就是奈良一族都习惯住在这里，跟千手、宇智波、日向、猿飞这些大忍族有规定的驻地不同，其他人其实也可以搬到奈良一族的驻地居住，只是大家都给面子，久而久之，这里也就成为了奈良一族的“驻地”，猪鹿蝶都是这样，并没有什么特权。
　　“志叔，那我就先回去了！”
　　跳下马车，奈良鹿鸣笑着对奈良志摆了摆手，奈良志点了点头，并没有什么必须先返回产业仓库清点人数之后再解散的恶习。
　　站在颇为熟悉的大门前，奈良鹿鸣在背包中翻翻找找，但是最后他沉默了，木叶村家里的钥匙，他怕是放在大名府的房子内了。
　　在门前徘徊了一会儿，敲了好几次门，奈良鹿鸣绝望了，现在摆在他面前有三条路，一是去商队仓库和商队的人们会和。
　　二是去火影大楼，找奈良鹿景拿钥匙，三是在原地等，等到奈良美里，或者奈良鹿景、奈良鹿久随便一个人回来。
　　想了一会儿，奈良鹿鸣做出了决定，那就是等！
　　这一等，就是从未到中午等到了傍晚时分，奈良美里才出现在他眼前，背对着夕阳的奈良美里，在此时的奈良鹿鸣看来，似乎全身都笼罩在光里。
　　甚至有那么一瞬间，奈良鹿鸣怀疑是不是自己其实已经被冻死，现在看到的是来接自己的使者。
　　要不是奈良美里手里还拎着食材，奈良鹿鸣还真怕自己会认错。
　　“哎呀，鹿鸣你怎么能坐在这里，多冷啊！”
　　奈良美里赶忙将奈良鹿鸣扶起，拍了拍他身上衣服，随后赶紧打开了门。
　　由于坐得太久，奈良鹿鸣的腿都有些发麻了，朝着屋里迈出了那几部，就如同小学生程序班中，那些小学生制造的机器人一般，动作生硬，而且反人类。
　　迈着奇怪的步伐，而且没踏出一步，就好像被电击了一般，踉踉跄跄的进入了房子中，直接瘫在了客厅的沙发上。
　　好一会儿，奈良鹿鸣这才完全恢复过来，活动了一下身体，奈良鹿鸣朝着厨房里的奈良美里喊道：“母亲大人，我先去休息一下，父亲大人回来了再叫我。”
　　“好嘞，你上去躺会儿吧，床铺都帮你洗好晾好了。”
　　奈良鹿鸣不再多言，朝着楼上走去，简单洗漱了一下，就钻进了被窝，闻着被子上螨虫尸体的味道，感觉一切都那么美好。
　　等到身体完全暖和起来，奈良鹿鸣才钻出了被窝，开始整理今晚需要给奈良鹿景过目的经营报告，以及来年的工作展望与计划。
　　其实这些东西，在路上时奈良鹿鸣就已经整理完成了，现在只是查漏补缺，确定一下没有出错而已。
　　“咔~砰~”
　　奈良鹿鸣刚刚检查完成，房门就被打开关上，随后奈良鹿鸣就听到了一个变声期少年，但是和少年活力满满不同，充满了厌世气息的声音说道：
　　“回来啦？”
　　奈良鹿鸣一回头，就看到奈良鹿久随意打了个招呼之后，就躺在了床上，丝毫没有两个多月没见到奈良鹿鸣这个亲兄弟的那种热情。
　　“嗯，听说你最近跟着父亲大人在忙？”
　　奈良鹿鸣将桌上的报告和报表收起，一边站起一边说道，奈良鹿久则是将双手盖在脸上，使劲揉了揉，随后说道：“嗯，麻烦死了。”
　　“那父亲大人应该也回来了吧？我先去找他了。”
　　“去吧，开饭了叫我！”

第九十四章 关于出远门的朋友回来必须带礼物那点事
　　“你的意思是，现在库存，只够大名府那边的商铺消耗八个月左右？”
　　奈良家的书房内，奈良鹿景听完奈良鹿鸣的报告，皱着眉头问了一句，奈良鹿鸣点了点头，毕竟他每天正常刷新的两瓶复用型药水，对于每天的销售数量而言，根本不值一提，因此复用型药水得不到补充。
　　奈良鹿景看到奈良鹿鸣的确认，做出了和刚刚奈良鹿久一模一样的动作，双手盖在脸上，使劲揉搓着。
　　“有办法解决产量吗？”
　　奈良鹿景挣扎般问了一声，奈良鹿鸣沉思了一会儿，说道：“如今只能提高产量，新年祭到来之前，我会去找大蛇丸大人商量一下的。”
　　听到奈良鹿鸣将希望放在大蛇丸身上，奈良鹿景微微一皱眉头，这可不是他们奈良一族该有的态度，怎么能将希望寄托在别人身上？
　　但是奈良鹿景并没有多说什么，毕竟他连复用型药水的配方都不问，毕竟在他看来，那是奈良鹿鸣的秘密。
　　即使他是奈良鹿鸣的父亲，也不应该肆意窥探，奈良鹿景也不去深究为什么之前奈良鹿鸣在保持训练的情况，仍能每天产出上百瓶。
　　或者说，奈良鹿景已经有自己的猜测了，他听自来也提起过，只有在面临真正危险的时候，奈良鹿鸣作为忍者的天赋才会被唤醒。
　　而复用型药水，在奈良鹿景看来，无疑就是忍者，严格点说是医疗型忍者的能力的副产品，处于安逸的环境，奈良鹿鸣产量过低，也是情有可原的。
　　“既然现在商铺由你全权运营，那么就按你想的去做吧，要是真的没有办法解决，记得提前跟我说一下，我好帮你处理一下。”
　　听到奈良鹿景的话，奈良鹿鸣松了一口气，毕竟奈良鹿景这就做出了承诺，一旦奈良鹿鸣无力解决，他会帮奈良鹿鸣擦屁股。
　　虽然奈良鹿鸣有备用方案，那就是麻烦奈良志像自来也那样，对自己散发杀意让自己进入战斗状态。
　　但是既然奈良鹿景能处理的话，那就再好不过了，毕竟常年敌视一个人，说不定久而久之，就会变得真的恨上一个人。
　　自来也那种大咧咧天生乐观的人还好，但是奈良一族，那一个不是特别能记仇的？要是长久下去，奈良志说不定真的会叛变奈良一族诛杀奈良鹿鸣。
　　目前奈良鹿鸣遇到的困境，最好的破局方式，就是期待大蛇丸已经找到量产复用型药水的方法，其次是奈良鹿鸣凭借运气找到新的bug，最坏的结果就是奈良鹿鸣强迫自己进入战斗状态，或者奈良鹿景帮他擦屁股。
　　“多谢父亲大人，那我们过去吃饭吧，母亲大人催了两次了。”
　　奈良鹿鸣说了一声，就朝着门外走去，他中午可一点东西没吃，当父子俩走出书房，发现奈良美里和奈良鹿久已经坐在饭桌前等待了。
　　两人赶紧洗了洗手，开始吃起了晚餐，虽然今天是奈良鹿鸣从大名府回来的日子，但是奈良美里做的菜式并不丰富。
　　刚刚好够四个人吃，这也是奈良家的家风，虽然不缺钱，但是也不浪费钱，晚餐嘛，吃得好最重要，并不是非要吃得多。
　　晚饭后，奈良鹿鸣并没有出去浪，虽然给波风水门和漩涡玖辛奈都来了礼物，但是也不急于这一时去送。
　　不去的原因有三，第一是外面实在太冷，奈良鹿鸣不想出门，其二是舟车劳顿，奈良鹿鸣已经有了困意，最后则是因为奈良鹿鸣洗完澡了，如果出门回来，还要再洗一次澡，奈良鹿鸣瞬间就被懒惰占据了身体。
　　三条原因，没有一条是客观的，都是奈良鹿鸣的主观感受，但是奈良鹿鸣的生活哲理就是人生在世，满足自己最重要。
　　饿晕饱困还是有着一定的道理的，原本就算不上精神的奈良鹿鸣，在晚饭后，本应得到能力补充而恢复的身体和精神，反而变得更加疲乏了。
　　饭后简单吃了几个柑橘，奈良鹿鸣就直接上楼睡觉了，人一旦真的累了，是不会认床的，奈良鹿鸣表示阔别了两个多月的被子和枕头，依旧那么香。
　　至于之前跟随自来也出任务时睡不惯睡不着，那纯粹就是因为太闲，从而矫情的，许多人都会这样，只是认不清自己而已。
　　得到了充足睡眠之后，路途奔波带来的疲倦被一扫而空，奈良鹿鸣开始整理着自己从大名府带回来的礼物。
　　对于一个有着自己产业的商人来说，送礼物是有讲究的，如果是不怎么熟悉的朋友，那么送一些直接产业的产品就行了，便宜而且省心。
　　但是如果是真正的朋友，或者是送给重要的人，那么就切忌不要送自己的产品，因为这样无形之中，会让收到礼物的人感到敷衍和不受尊重。
　　因此，在给那些守卫忍者送礼物的时候，可以随意的送些饮品就行，但是送给波风水门、漩涡玖辛奈，以及大蛇丸这样的人，那就不能这么敷衍了。
　　今天是为了拜访波风水门和漩涡玖辛奈，奈良鹿鸣也从自己的背包中，整理出了准备送给两人的礼物。
　　送给波风水门的，是他在大名府忍具店中看重的新忍具，不过并不是完全一样的同款。
　　作为波风水门的队友，奈良鹿鸣知道波风水门自己用的忍具，其实和标准化的忍具是有一定差距的。
　　因此奈良鹿鸣也是选择了加钱，让忍具店的老板，用相同的材料和工艺，打造了符合波风水门的新忍具。
　　至于送给漩涡玖辛奈的礼物，对比起来则要简单得多，毕竟不管从哪方面出发，奈良鹿鸣都不能送漩涡玖辛奈太过珍贵和珍稀的东西。
　　送给女性朋友的礼物，有四条可以参考的原则，那就是吃不掉、用不掉、送不掉、扔不掉，最好还是那种没什么实际价值的。
　　基于这个原则，奈良鹿鸣给漩涡玖辛奈定制了一个音乐盒，打开音乐盒，还有波风水门和漩涡玖辛奈的人偶。
　　木叶村还没有这种玩意卖，但是在大名府，这种东西却颇为便宜，甚至定制也加不了多少钱，比起送给波风水门的那套忍具，要便宜许多。
　　将两人的礼物用精美的包装盒包好，奈良鹿鸣就出了家门，径直朝着千手一族的驻地而去，毕竟昨天他跟奈良鹿景打听过了，最近波风水门几乎每天都在那里。

第九十五章 送礼
　　当奈良鹿鸣进入千手一族的驻地之后，入眼的是一片苍凉，建筑群中，竟找不到一个出入的人，偶尔远处有一些虚弱的咳嗽声。
　　继续向深处走着，奈良鹿鸣就感到附近有人开始注意自己，而且这些人有一个共同的特点，那就是刚刚看到奈良鹿鸣的一瞬间，会产生敌意，但是很快，在认出奈良鹿鸣的身份之后，这些敌意又会消弭。
　　要问奈良鹿鸣是如何知道的，如果有人可以跟他共享感官，就可以听到他脑海系统中，不断判定战斗的提示音。
　　但是这些提示音，在判定之后，又会变得寂静，表面暗地里监视着奈良鹿鸣，正确的来说，监视的这里的人，对所有到来的人都会保持审视的心态，只有确定没有危险之后，才会接触敌意。
　　奈良鹿鸣能够想象得到，一旦自己被判定为敌人，那么附近一瞬间会有不下于十个人会同时对自己出手。
　　奈良鹿鸣也颇感无奈，作为一个从同人小说跟短视频认识火影忍者的云迷，他知道人柱力是每个村子都会重点监查的目标。
　　但是今天，也是他第一次感受到这种恐怖的阵仗，毕竟之前有自来也在，猿飞日斩也足够信任自来也，因此并没有在自来也在场时继续监视。
　　自来也离开之后，奈良鹿鸣也没有和漩涡玖辛奈见过面，就算以往从自己固有的记忆以及从奈良鹿久的口中听说了这些消息，但是初次感受，还是有些不适应。
　　但好在奈良鹿鸣问心无愧，这些监视保护漩涡玖辛奈的忍者，也知道奈良鹿鸣的身份，因此并没有过度的干涉他的行动。
　　奈良鹿鸣走了一段路之后，发现自己有一些迷茫，但是他很快就找到了正确的路，因为正确的路，都会有忍者监视。
　　只要脑海中会响起系统的判定声，奈良鹿鸣就可以确认自己并没有走错路，这一路可不近，奈良鹿鸣走了半个小时，才从千手一族的驻地门口走到目的地。
　　“笃笃笃~”
　　奈良鹿鸣敲响了院子的门，几乎是同时，门的另一边传来打开门闩的声音，里面的人打开门，奈良鹿鸣就看到了波风水门。
　　“鹿鸣？你回来啦？”
　　波风水门的话语中带着一丝惊喜，虽然两个月前，奈良鹿鸣就告知波风水门自己会在新年祭回来，但是看到奈良鹿鸣的一瞬间，波风水门还是有一种旧友重逢的感觉。
　　或许，是年轻人的时间总是过得比较慢，仅仅两个月的时间没见，就会感觉分别了许久。
　　如果年纪再大一些，或许一两年没见面，都不会感到奇怪，毕竟成年之后，时间总是过得特别快，一年的时间，感觉就是一眨眼的事情。
　　奈良鹿鸣点了点头，波风水门立马让出身位，将奈良鹿鸣迎接了进来，走入院子中，奈良鹿鸣也看到了漩涡玖辛奈。
　　漩涡玖辛奈虽然看到奈良鹿鸣时，没有波风水门那么高兴，但是也是肉眼可见的愉悦，毕竟在漩涡玖辛奈愈发灵敏的感知能力下，她得知了奈良鹿鸣此行，可是带着礼物过来的。
　　奈良鹿鸣进来第一件事，便是选择送礼物，毕竟这种东西一直拿着，还是会很奇怪的，而且双手的肌肉也因为长期保持一个动作，而变得有些坚硬了。
　　将礼物从礼品袋中拿出，奈良鹿鸣将大份的礼物递给波风水门，波风水门开心的接了过来，随后，奈良鹿鸣又拿出了一个皮球大小精美的包装盒，递给了漩涡玖辛奈。
　　虽然礼盒的体积要比送给波风水门的来得小，但是重量可一点也不轻，甚至比波风水门收到的还要重。
　　漩涡玖辛奈接过礼物，第一时间就想打开，但是突然想起什么，有些扭捏的看着波风水门和漩涡玖辛奈。
　　波风水门看了出来，想帮漩涡玖辛奈将礼物放进屋子里，以免放在眼前不断念想，但是奈良鹿鸣却是直接说道：“都拆开看看吧，看喜不喜欢。”
　　漩涡玖辛奈闻言，有些期待的看着波风水门，波风水门犹豫了一会儿，就笑着点了点头，随后着手开始拆起了礼盒的封带。
　　当打开两层包装，波风水门看着那黯然无光的忍具，不由得笑了起来，就如同一个痴呆的二傻子一样。
　　这种材料的忍具，上次他没买，但是回到村子后，就一直挂念着，甚至今天早上起床的时候，还有些后悔当时为什么不一起买下来。
　　但是现在看到奈良鹿鸣居然送了自己一套，而且是十分贴心的根据自己使用忍具的习惯进行定制的，波风水门瞬间感觉他和奈良鹿鸣的友谊又深了一分。
　　而漩涡玖辛奈，看到波风水门拆箱，自己也开始拆起了礼盒的包装，发现拆开之后，是一个小木盒，还以为里面装的是化妆品什么的。
　　不由得有一些小失望，但是又不好说什么，于是就一直放在那里，脸上带着礼貌性的笑意，但是少女的心思是藏不住的。
　　而且漩涡玖辛奈不打开木盒，显然不符合奈良鹿鸣的预期，他轻轻拍了一下波风水门，让波风水门回过神来。
　　“玖辛奈，打开看看，有惊喜，”
　　奈良鹿鸣的这句话，让另外两人都重新审视起那个木盒，最后漩涡玖辛奈还是尝试性的揭开了木盒的盖子。
　　在打开之前，她还想着，即使是自己不喜欢的礼物，也要摆出惊喜的模样。
　　但是随着漩涡玖辛奈打开木盒的动作，一个无暇的水晶球也是在盒内缓缓上升，水晶球内，还有她和波风水门的人偶造型。
　　伴随而来的，还有悦耳的音乐声，当漩涡玖辛奈完全打开之后，脸上已经是惊喜和羞涩交加了。
　　她和波风水门两情相悦是一回事，但是这种事情，被摆在明面上，又是另一回事了。
　　但是这总归是奈良鹿鸣以一片祝福，漩涡玖辛奈和波风水门对视一眼，随后同时对着奈良鹿鸣说了一声感谢的话。
　　奈良鹿鸣摆了摆手，说道：“不算什么，你们觉得满意就行。”
　　“今晚要不要留下来一起吃饭？”
　　波风水门问道，奈良鹿鸣却是直接果断的摇了摇头，说道：“不了，我刚吃完狗粮，再见了，新年祭再出来玩。”

第九十六章 道具：奈良鹿鸣的手稿！
　　“狗粮？”
　　波风水门看着奈良鹿鸣直接离开的背影，有些疑惑的说道，漩涡玖辛奈也是一脸懵逼的摇了摇头，表示奈良鹿鸣的世界太难懂。
　　回到家中，奈良鹿鸣开始整理准备送给大蛇丸的礼物，在奈良鹿鸣仅有的印象之中，大蛇丸是一个科学狂人。
　　因此，那些世俗的东西肯定不能送，奈良鹿鸣最早的目标，是送大蛇丸一些高精尖的实验仪器。
　　但是走访了一些商人，以及询问了奈良志之后，奈良鹿鸣才认识到了一点，那就是，忍界之中，最擅长制作高精尖仪器的，就是大蛇丸本人。
　　市面上流通的，大多数也都是来源于大蛇丸摒弃的设备的复制，也就是说，大蛇丸现有的仪器，比市面上能购买到的所有仪器都到高明。
　　这条路被砍断之后，奈良鹿鸣可是想了好久，最终，他发挥了自己一个广告人的特长，那就是把一些似是而非的内容，组合成看似专业的文章。
　　于是乎，一系列关于未来科技猜想的文章，从他笔下诞生，而且奈良鹿鸣是用自己的使用经验，来逆推一些科技产物原理的，因此看起来，还真像那么一回事。
　　“《关于机械动力的猜想与试验》、《民用型高速交通工具》、《电力能源的开发与利用》、《遗传与基因》...”
　　奈良鹿鸣收拾着一本又一本的手稿书籍，里面真实有料的内容不多，而且都十分散碎，都是奈良鹿鸣根据自己的记忆，将一些不相干的片段再加工，组合成一篇又一篇新的文章。
　　不知道对大蛇丸有没有帮助，但是这已经是奈良鹿鸣能想到的最好的礼物了，而且奈良鹿鸣用的是手稿版本，凸显出自己对于大蛇丸的重要性。
　　毕竟用手稿送人，可是有很大意义的，这意味着收到礼物的人，可能是除了作者以外，第一个看到文章的人。
　　就如奈良鹿鸣前世，在他刚刚入职广告行业时，当时带他的大佬，将他为某个大学授课的手稿教案，送给了奈良鹿鸣。
　　那时候，可把奈良鹿鸣高兴坏了，尽管他能一眼看出上面的内容有许多纰漏，但是已经足够开心，毕竟那可是心意。
　　整理好手稿，奈良鹿鸣将这些东西装入一个看起来比较简洁的公文包内，并没有额外的包装。
　　并不是奈良鹿鸣懒得包装，而是这玩意儿，怎么包装怎么感觉不对，还不如用公文包装着。
　　提上公文包，奈良鹿鸣就再次出门了，大蛇丸的地址他也有，两个月前他就曾经寄信给大蛇丸，而大蛇丸，最近也没有搬迁。
　　忍界此时已经开发了电力这种资源，但是应用程度太低，原因或许是开发成本过高、或者耗损太严重，奈良鹿鸣那本关于《电力能源的开发与利用》，也是重点写如何解决发电难、发电贵、用电麻烦的问题。
　　因此此时，能用得起电的人很少，其中，大蛇丸作为科研一线工作人员，自然是优先享受的。
　　“叮咚~”
　　按响门铃之后，奈良鹿鸣就站在门口，等着大蛇丸来开门，但是等了两三分钟，屋子并没有人走过来开门。
　　奈良鹿鸣有摁了一下，他突然发现，这种原始结构的按钮，摁压起来的手感特别棒，而且还有一些解压。
　　“叮咚~叮咚~叮咚~叮咚~”
　　奈良鹿鸣连续摁压了好几次，脸上带着痴呆儿一般的笑容，似乎那种手感，已经从指间传递到了脑海中，让他的大脑也得到了解压。
　　“咔~”
　　就在奈良鹿鸣打算继续解压一会儿时，屋子的大门突然被打开，随后奈良鹿鸣的脑海之中，响起了战斗判定中的声音。
　　吓得奈良鹿鸣赶紧朝着打开的门内望去，发现是一个头发杂乱，泛着油光，脸上也反光的一个青年。
　　而且此时，还有一股股酸臭的气味，从这个人身上传来，奈良鹿鸣紧闭了一下眼睛，再睁开，发现这个就是大蛇丸，只是和他印象中的大蛇丸不太一样。
　　被打扰的大蛇丸，原本是带着杀意来开门的，这也是为什么奈良鹿鸣的系统会警告的原因，但是看到是奈良鹿鸣的一瞬间，大蛇丸又收敛了自己的杀气。
　　“进来吧！”
　　大蛇丸没有多说一个字，直接转身朝着屋内走去，奈良鹿鸣跟在后面，有些不习惯。
　　走过长长的走廊，进入了一间房间，是一件实验室，奈良鹿鸣发现，实验室不管是桌子、仪器还是纸质文件，都摆放得整整齐齐井井有条。
　　唯一和环境不符的，就是穿着一身带污垢白大褂，身体也像是几个月没洗澡的大蛇丸，大蛇丸随便指了一张椅子，示意奈良鹿鸣坐下。
　　自己又坐回仪器前，开始认真的研究起来，奈良鹿鸣在这件和忍者风格格格不入的房间中，尴尬的待了半个小时，大蛇丸才回过神来。
　　大蛇丸看着手中自己最新记录的东西，手指竟然有些颤抖，眼神也尽是落寞。
　　“你来找我，有什么事吗？”
　　很快，大蛇丸就恢复了往日的仪态，抛去他浑身上下的一切，的确很优雅，奈良鹿鸣犹豫了许久，说道：“大蛇丸大人，您能先去洗个澡吗？”
　　几乎是肉眼可见的，大蛇丸头顶冒出了一个问号，随后反应过来，看了看自己的衣服，十分优雅的低头致歉，随后走出了房间。
　　奈良鹿鸣看着实验室中摆放的东西，犹豫了一下，最终还是打开了窗户，露出了一条缝，冷风快速净化着屋内的味道。
　　二十分钟之后，大蛇丸返回了实验室，一身整洁合身的衣服，外面罩着光洁的白大褂，头发也变得柔顺无比。
　　除了双眼金色竖瞳旁还泛着血丝，其余一切都和奈良鹿鸣印象中那个大蛇丸的形象对上了。
　　看到大蛇丸坐下，奈良鹿鸣也打开了公文包，将里面的手稿文件拿出来，递给了大蛇丸，说道：“大蛇丸大人，这是我的一些猜想，和在有限条件下的一些实验报告，您看一下。”
　　大蛇丸接过来，快速翻看着，奈良鹿鸣想了一下，最后还是伸出了自己的手，搭在大蛇丸的手臂上，在大蛇丸疑惑的眼神中，施放了一次净化。
　　瞬间，大蛇丸感觉自己的双目一凉，原本刺痛的双眼，变得无比舒适，疲倦无比的精神，此时也恢复如初。
　　手中的那些文字，也不再那么混乱，而是清晰的蹦入了大蛇丸的脑海中。
　　大蛇丸翻看速度很快，毕竟现在不是研究，只是看看奈良鹿鸣的一些思路，大蛇丸看完之后，将手稿放在一旁，看着奈良鹿鸣，笑着说道：
　　“鹿鸣君，你果然是一个科研上的天才，这些...”说着，大蛇丸伸手放在手稿上，接着说道：“对我很有启发...不过，你的书写要多练习一下...太不工整了。”

第九十七章 The BUG
　　“不过你来找我，肯定不会因为单纯给我送这些礼物吧？”
　　大蛇丸的脸上写着‘那么代价是什么？古尔丹？’，奈良鹿鸣轻咳了一声，说道：“大蛇丸大人，我这次来，是想询问一下关于药水的进度...”
　　奈良鹿鸣话没说完，就看着大蛇丸的脸色，以肉眼可见的速度迅速变黑，吓得奈良鹿鸣后半句话直接没敢说出来。
　　大蛇丸很快意识到自己的心态出了问题，呼吸了几下，随后看着奈良鹿鸣，用尽可能平静的语气说道：“抱歉，鹿鸣君，让你失望了，我还没研究出来。”
　　大蛇丸说的，他还没研究出来，是复用型药水的配方，而奈良鹿鸣以为是复用型药水的生产方式，虽然两人理解不同，但都不约而同的愁眉苦脸起来。
　　“那么大蛇丸大人，请问您有什么方法，可以让人或者其他生物，持续对我释放杀意，但是又无法攻击到我吗？”
　　奈良鹿鸣想了一会儿，既然找大蛇丸解决量产复用型药水的办法走不通，那就只好退而求其次了。
　　虽然奈良鹿景说过可以帮他擦屁股，但是奈良鹿鸣这会儿又想挣扎一下，不想那么快就放弃自己的第一个基本盘。
　　而大蛇丸听到奈良鹿鸣的话，倒是若有所思的走到另一间房间之中，奈良鹿鸣并没有跟过去，毕竟大蛇丸并没有邀请。
　　大蛇丸很快就从另一间房间回来了，手里还抱着一个玻璃箱，里面是一条筷子粗细和长短的...饥饿的小蛇。
　　将玻璃箱放下，大蛇丸脸上难得出现一丝愧疚、害羞等情绪交织的表情，说道：“这是去年这个时候，我做实验用到的试验品。”
　　说着，大蛇丸在一旁的操作台上，取了一滴复用型药水，随后将滴管伸入玻璃箱中，在小蛇的面前滴了两滴复用型药水。
　　不过小蛇似乎已经饿到不会动弹了，大蛇丸也没有着急，而是继续说道：“不过自从我开始研究鹿鸣君给我的药水之后，我就没有管过它了，好像好久没给它喂食了，不过好在现在是冬天，应该还没死。”
　　说完，大蛇丸又走出房间，不一会儿，就找到了一个灯架，放在玻璃箱旁边，将灯架摆好，开灯。
　　暖黄色的灯光照射在玻璃箱内的小蛇的身上，几分钟过后，小蛇开始不由自主的动弹了起来，蛇信吞吐之间，接触到了那两滴复用型药水。
　　很快，那两滴复用型药水，就被小蛇舔得干干净净，随后大蛇丸拿起那根还存着几滴复用型药水的滴管，隔着玻璃罩，晃了晃。
　　小蛇似乎是感受到了什么，迅速朝着滴管的方向冲来。可惜，小蛇一头撞在了玻璃罩上，但是小蛇并没有放弃，而是不断防滚着身体，不断用身体撞击着玻璃罩，见状，大蛇丸朝着奈良鹿鸣招了招手，奈良鹿鸣不知所以的朝他走近。
　　大蛇丸将滴管递给奈良鹿鸣，奈良鹿鸣接过来的一瞬间，他的系统就传来了警报声。
　　“战斗判定中...进入战斗模式。”
　　“nice BUG”
　　“这条蛇被我投喂过药品之后，变得异常狂躁，只要意识还清楚，就会不断攻击目标，但是能力很弱，没有危险性，最多...也只能咬破皮肤而已。”
　　大蛇丸的语气中，尽是对这条小蛇的不屑，似乎这是他见过的最差劲的一届，不对，最差劲的一条实验蛇。
　　但是这条蛇，奈良鹿鸣却感到十分喜爱，毕竟这杀意...这表现方式...实在太可爱了，比起自来也那张凶神恶煞的脸，要好太多了。
　　“大蛇丸大人，这条蛇可以送给我吗？我有用。”
　　奈良鹿鸣转身请求道，大蛇丸虽然不是特别清楚奈良鹿鸣要这条蛇干嘛，但是对于奈良鹿鸣的请求，他还是很乐意接受的。
　　奈良鹿鸣送给他的两瓶复用型药水，和今天送来的那些手稿，和一条小蛇比起来，简直就是云泥之别。
　　大蛇丸也猜测，奈良鹿鸣需要这种蛇，也无非是做实验或者观察研究，毕竟奈良鹿鸣的手稿中，可是有一本，就是关于生物学的。
　　而且奈良鹿鸣在医疗忍术上的天赋十分惊人，需要用到这些东西，似乎也很合理，大蛇丸最后的一丝疑虑，也被自己“解开”了。
　　“没问题，这条蛇你就拿去吧，要是数量不够，你可以致信给我，我帮你培育就行，很简单的。”
　　听到大蛇丸答应，奈良鹿鸣忙不迭又从忍具袋中拿出了两瓶复用型药水，塞到大蛇丸手里，说道：“大蛇丸大人，这两瓶药水请您务必收下，另外，我还有个小小的请求。”
　　“你说吧。”
　　接过这两瓶药水，大蛇丸的心情也好了不少，毕竟之前的那两瓶复用型药水，经过这么长时间的实验，即使他再怎么节省，也用的差不多了。
　　有了这两瓶作为补充，他又能再研究上大半年了...不太对劲...大蛇丸马上意识到一点，那就是自己的自信心已经消失了。
　　起码在研究、破译复用水药水上的信心，已经消失了。
　　但是不等大蛇丸摆正自己的心态，奈良鹿鸣就说道：“还请大蛇丸大人，帮我把这条蛇的牙齿给拔了。”
　　“拔了？？”大蛇丸有些懵逼，随后解释道：“这是无毒的蛇。”
　　“我知道...我这不是...怕别人被咬到嘛。”
　　奈良鹿鸣不好意思说是自己怕被咬到，虽然战斗状态下的他，受伤并不会流血，也不会有伤口，但被蛇咬...总感觉有些难以接受。
　　虽然大蛇丸还是有些不理解，但还是点了点头，随后将药瓶放在一旁，就直接伸手入玻璃箱，将小蛇抓了起来。
　　小蛇剧烈反抗，随后朝着大蛇丸的手指要去，奈良鹿鸣可以清晰的看到，大蛇丸的手，居然又长出了一根手指，被小蛇咬住，随后那根手指脱离，卡住了小蛇的牙齿。
　　大蛇丸用另一只手拿住那根脱离的手指，随后往外一把，小蛇的牙齿直接被拔出，大蛇丸将小蛇放回玻璃箱中。
　　小蛇原地懵了十几秒，似乎在想自己的牙齿哪里去了。
　　随后它可能忘了，再一次隔着玻璃攻击起了奈良鹿鸣，只不过张开嘴，里面已经没有了牙齿，变得光滑无比。
　　“太谢谢你了，大蛇丸大人，那我今天就先回去了。”
　　奈良鹿鸣将滴管还给大蛇丸，抱起玻璃箱数道，大蛇丸点了点头，也没有客气，更没有亲自送客的意思。
　　奈良鹿鸣一个人朝着门外走去，在开门之后，回头对大蛇丸说道：“大蛇丸大人，我那几份手稿，您一定要记得看，如果有什么进展，请务必通知我。”

第九十八章 新年祭
　　有了这么一条小蛇，奈良鹿鸣的心情好了许多，毕竟有了一个无风险卡系统BUG的道具，产量问题就能得到解决了。
　　晚上，奈良鹿鸣也将这一消息告知了奈良鹿景，奈良鹿景听说是大蛇丸协助解决的，说着一定要好好感谢大蛇丸。
　　然后父子俩商量了许久如何感谢大蛇丸，最后依旧是无疾而终，和奈良鹿鸣之前遇到的难题一样，不知道给大蛇丸什么报酬才好。
　　随即父子俩也懒得思考了，毕竟这都快过年了，还是安安心心做一条咸鱼好一点，说起来，离新年只剩三天了，奈良家还没做新年的装饰品。
　　不过这可能是因为木叶是一个忍村的缘故，新年的气息并没有那么浓重，比起大名府那边提前半个月，人们就已经开始休假准备过年不同。
　　即使距离新年只剩三天，木叶依旧有许多人在办公，特别是忍者，或者说忍者在过年期间特别忙。
　　毕竟有许多在外驻扎的名门望族的人，在新年都是要回家的，因此这段时间，关于护送的委托任务特别多。
　　而忍村之中，最不缺的就是那些没有家人的忍者，因此他也乐意接这些任务，如果遇上好的雇主，还会留你一起在府上过年。
　　比自己一个人呆在冷冷清清的家里好多了，因此现在的木叶村，也不比平时人多，商人们可能会回来，但是也有许多忍者离开。
　　收入与支出达成了一个巧妙的平衡，因此木叶村看起来才没有什么变化。
　　两天后，也就是跨年的前一天晚上，奈良鹿景才带着两个儿子，十分敷衍将松、竹等植物制作成门松，放在了门口。
　　那种态度，似乎是跟神灵说，虽然我很敷衍，但是毕竟我做了，出于义务，你这个做神的，明年还是得保佑我。
　　今年的最后一天，奈良家一个人都没有，奈良鹿景照旧得去火影大楼办公，奈良美里则是有聚会要去参加。
　　奈良鹿久今天则是放假，和山中亥一、秋道丁座不知道跑哪去疯去了。
　　奈良鹿鸣，则是睡得好好的，被突然到访的波风水门和漩涡玖辛奈从床上拉起来，去附近的寺庙逛街，顺便祈福。
　　一间小寺庙中，此时却挤满了人，奈良鹿鸣三人排着队准备敲钟祈福，波风水门先去敲钟祈福，随后走回来，漩涡玖辛奈紧接着就走上去了。
　　“当神明，也太容易赚钱了吧？”
　　奈良鹿鸣看着放在梵钟前的功德箱，对波风水门说道，波风水门尴尬笑笑，他不敢应和奈良鹿鸣的话，毕竟周围有许多人，已经不满的看着奈良鹿鸣了。
　　“对了，你刚刚许了什么愿，我看你扔了不少钱。”
　　奈良鹿鸣继续问道，波风水门脸上露出了一丝忧虑，说道：“过完年，村子让我独自去完成一个A级委托任务。”
　　“A级委托任务？单独完成？”
　　奈良鹿鸣也皱起眉头，随后很快舒展开来，拍了拍波风水门的肩膀，说道：“那就提前恭喜你了，波风水门上忍！”
　　A级任务，是只有上忍才能接取的任务，当然，自来也之前带着三人一起完成的A级任务，则没有那么严谨。
　　而独自完成A级任务，可以说是晋升上忍的多种办法之中，最难以完成，同时也是最得到人们信服的一种方式。
　　成为上忍，一般有几种方式，第一是在战争中累积功勋，在战争结束后结算，这种方式完全就是看你任务的完成数和命够不够硬。
　　第二种是水磨工夫，加入一个部门，慢慢修行，先晋升特别上忍，随后等到年龄、资历和综合实力都上去了，自然而然就会被授予上忍职称。
　　而第三种，就是波风水门这种，年龄小、资历不足，完成的任务数也达不到，但偏偏是个天才，实力也够。
　　针对波风水门这样的天才，就会破格提拔，但是也并非是直接提拔，而是去独自完成一个A级的任务，告诉其他人，他有足够的能力成为上忍。
　　而一个人完成平时一个上忍加三个中忍的高难度任务，自然就不会有人质疑能力了，因此虽说是最难，但是也是最合适这些天才的。
　　何况，一个人完成A级任务，意味着任务的奖赏是不需要和别人分享的，出了最基础的赏金之外，还有学习忍术的机会。
　　尤其是对波风水门这种学习能力超强的人，如果他能再得到一个强力的进攻型忍术，配合他的飞雷神之术，或许战力真的能得到跨越式的增长。
　　当然了，再怎么跨越，波风水门还是难以再短时间内赶超他的老师自来也的，毕竟上忍与上忍之间的差距，可能比一个上忍的实力都大。
　　看起来像是一句没头没脑的话，但是事实就是如此，就好像自来也三人和半藏一样都是上忍，但是他们的实力差距...
　　听完奈良鹿鸣的祝福，波风水门也是收敛起了脸上的忧愁，再度恢复成阳光的笑容，也拍了拍奈良鹿鸣的肩膀。说道：“你呢，你想许什么愿？”
　　奈良鹿鸣抬起手，看着手心处加起来不到五十两的硬币，反反复复清点着，随后说道：“我这个人比较俗，就愿我和我身边的人都平平安安吧。”
　　听到奈良鹿鸣的话，波风水门脸上露出笑容，轻声说道：“谢谢。”
　　漩涡玖辛奈很快就许愿，走了回来，见状，奈良鹿鸣再次看了看手中的硬币，对于这种直接扔钱的行为，他还是很看不惯的。
　　但是习俗如此，他也没办法，将那几个寒酸的硬币仍入功德箱之中，随后奈良鹿鸣双手合十，开始许愿。
　　“神啊，如果真的有你的话，虽然我给你的钱，是你今天收到的最少的一份，但是每一个硬币上，都沾满了我劳动的汗水。
　　如果你听到的话，请保佑我身边的人，都能够平平安安，顺顺利利。”
　　许愿完成，在眼神古怪的僧侣的引导下，奈良鹿鸣敲响了三声梵钟，悠长的钟声在寺庙中不断回荡。
　　“我就当，这是你认同我的话了。”
　　有那么一二刻，奈良鹿鸣似乎听到了神的回应。

第九十九章 六代目前来拜年
　　许愿祈福之后，奈良鹿鸣一行三人就离开了这座小寺庙，毕竟这里实在太过拥挤，仿佛半个木叶的村民都选择在这个时候来这里祈福一般。
　　但是当三人回到木叶中心地带时，却发现街道上的村民人数，比起以往，似乎并没有减少多少。
　　毕竟过年了，大家都愿意出来走动，没有人留在家里，自然就显得人数很多。
　　不管是哪里，都不缺那些可以发现商机的人，今天的木叶街道，多了许多小摊子，大部分都是一些孩童开的。
　　卖的东西也不是什么生活用品，而是一些玩具，小把件什么的，路过的大人们，也都很乐意买几样，算是支持这些小孩创业。
　　波风水门和漩涡玖辛奈，也是买了不少，钱不断的往外掏，但是实际买到的东西加起来，两只手就可以抓住。
　　都是一些自制的首饰、零食和小玩具，并不精美，但是看两人的模样，奈良鹿鸣大概可以猜得出，两人这份钱花的很痛快。
　　奈良鹿鸣是唯一一个没有掏钱买东西的，毕竟不当家不知道柴米贵，如今也算是小小资本家的奈良鹿鸣，反而更加珍惜自己的金钱。
　　当然，这其中有很大的原因，是因为波风水门和漩涡玖辛奈，愿意将自己买来的零食分给奈良鹿鸣吃。
　　否则，一大早...一大上午被拉起来，什么东西都还没吃的奈良鹿鸣，说不定真的会破费买点东西吃。
　　但是一想到自己给寺庙那虚无缥缈的神贡献了辣么多钱，再加上波风水门和漩涡玖辛奈乐意分享，奈良鹿鸣就不舍得再往外掏钱。
　　三人一直逛到了晚上，忍界是有跨年吃荞麦面的打算的，毕竟筹备新年的布置、活动这些就够麻烦的了。
　　如果再费心费力搞一大桌子菜，就显得有些过于繁复了，因此奈良鹿鸣以往十分熟悉的年夜饭，在忍界，却是无法享受了。
　　分别之前，波风水门邀请了奈良鹿鸣去他家吃荞麦面，但是奈良鹿鸣婉拒了。虽然没有年夜饭，但是跨年这一天，一家人聚在一起，也能填补一些遗憾。
　　漩涡玖辛奈则是跟着波风水门去了他家，说起来，奈良鹿鸣还没有见过波风水门的家人，以往都是约定地点集合，或者波风水门来找他，他还没真正去过波风水门家。
　　虽然知道他家地址在哪，也往波风水门家寄过信，但是奈良鹿鸣却没有亲自到访过，甚至，奈良鹿鸣到现在都不知道，波风水门的家人长什么样。
　　小队中，因为漩涡玖辛奈的原因，大家都默契的不谈起家人，而虽然雨之国的任务，只有水门和鹿鸣两个成员参加。
　　但是在战场上，两人也不会无聊到聊这种话题，毕竟战场上聊家人，可是终极flag，而战争结束之后，有遇上了弥彦三人。
　　弥彦三人的身世，也让波风水门和奈良鹿鸣十分识趣的选择了回避自己家人、亲人之类的话题，避免刺激三人。
　　不过能生养出波风水门这么彬彬有礼的好孩子，父母也一定不会差到哪里去，奈良鹿鸣也寻思着，这几天要不要抽空去波风水门家拜访一趟。
　　“我回来啦~”
　　很快，奈良鹿鸣会回到了家中，一边喊着，一边脱鞋。奈良美里听到奈良鹿鸣的话，从厨房走了出来，有些不开心的说道：
　　“你怎么就回来了，这下子又得多煮一份荞麦面了。”
　　“不会吧，母亲大人你居然没有预留我的份？”
　　奈良鹿鸣虽然嘴上吐槽着，但是内心却并没有介意，毕竟奈良美里既然已经知道自己回来了，就算原先没准备，现在也该会准备了。
　　起码，晚餐是没有任何问题了，不需要破费去外面吃了。
　　奈良美里也没有再说话，而是返回房间之中，继续准备晚餐。奈良鹿鸣则是回到了楼上，进入自己的房间，发现奈良鹿久正在逗弄着自己的蛇。
　　“你看他，这么忙来忙去，却什么作用都没有，真是愚蠢啊。”
　　看到奈良鹿鸣进来，奈良鹿久放下了滴管，随后指着不断撞着玻璃的小蛇，十分嘲弄的说道。
　　“但是他成功浪费了你的时间，不是吗？”
　　奈良鹿鸣一屁股坐在自己的床上，看着洋洋得意的奈良鹿久说道，奈良鹿久脸色一僵，随后脑中不断思索。
　　最终，他得出了一个答案，奈良鹿鸣说的是对的，他堂堂一个忍族未来的继承人，居然被一条蛇，浪费了一下午的时间。
　　但是...奈良鹿久很快就想到，他下午本来就没有什么事情可以做，被浪费了就被浪费了吧，起码今天浪费时间的过程中，自己还挺高兴的。
　　奈良鹿鸣半躺在床上，随后伸出手，弹了弹玻璃箱的外壳，那条小蛇很快转移了目标，开始朝着奈良鹿鸣的方向攻击了起来。
　　奈良鹿鸣也听到了系统中传来的进入战斗状态的声音，于是乎，他从系统中拿出了一瓶复用型药水。
　　看着倒计时，缓缓的闭上了眼睛，虽然不困，但是没有比闭眼养神更消耗时间而且不会错过冷却期的事情的。
　　十几分钟过后，奈良鹿鸣的床上，已经摆了十几瓶复用型药水，而奈良鹿久虽然有些奇怪，但是也懒得追究。
　　而是悄摸摸的拿起自己空置的那些忍具袋，坐在了奈良鹿鸣身边，开始将奈良鹿鸣的复用型药水，装入自己的忍具袋。
　　奈良鹿鸣也懒得阻止，毕竟再怎么说，奈良鹿久也是自己的哥哥，要是关系闹僵了，以后等奈良鹿久当了族长，不让自己负责家族产业了怎么办？
　　而且，奈良鹿久也是很有分寸，并不会拿多少。
　　晚上，一家四口随意的吃了一碗荞麦面，便各自去休息了，虽说跨年夜，有着许许多多的活动，但是奈良一家表示...懒得参加。
　　第二天的太阳依旧高高升起，奈良鹿景和奈良鹿久开始了新一年的办公之旅，奈良美里也开始新一年的聚会，只有奈良鹿鸣，被留在家里，负责给那些前来拜年的小孩子发红包。
　　“笃笃笃~”
　　奈良鹿鸣刚刚坐下，又有人敲响了家门，奈良鹿鸣哀叹一声，抓起茶几上的一沓红包，朝着门口走去。
　　“来，拿了就赶紧回去。”
　　一开门，奈良鹿鸣看见一个白头发，还带着面罩，约莫四五岁的小男孩，站在自己家门前，不过奈良鹿鸣也没多想，随意递了一个红包过去，就关上了门。
　　“笃笃笃~”
　　奈良鹿鸣刚刚关上门，家门又被敲响了，打开门，发现还是那个小男孩，奈良鹿鸣问道：“是家里还有其他兄弟姐妹吗？”
　　小男孩摇了摇头，奶声奶气的说道：“你好，请问您是奈良鹿鸣前辈吗？我叫旗木卡卡西。”

第一百章 旗木朔茂的心病
　　“旗木卡卡西？”
　　这个名字，奈良鹿鸣很熟悉，可以说是他为数不多认识的火影里面的角色之一，但是....这小孩两只眼睛都露着啊！
　　“嗯，卡卡西，你找谁？”
　　奈良鹿鸣脑袋有些懵，如果是正常情况，卡卡西刚刚说的话，奈良鹿鸣能够猜到卡卡西是来找他的，但是现在大脑真的有些懵逼。
　　卡卡西疑惑的看了看奈良鹿鸣，随后还是说道：“请问您是奈良鹿鸣前辈吗？如果是的话，我找您，如果不是的话，我找奈良鹿鸣前辈。”
　　‘卡卡西叫我前辈？’
　　奈良鹿鸣感觉骨头都轻了二两，卡卡西那是谁？虽然奈良鹿鸣没正经看过火影忍者，但是也知道，卡卡西那是和谁都能五五开的角色啊。
　　“对对对，我是奈良鹿鸣，请问找我有什么事情。”
　　奈良鹿鸣疯狂点头，随后好奇的看着卡卡西，卡卡西有些怀疑的打量了一下奈良鹿鸣，这个人完全不像自己父亲向自己夸奖的那个人好不好？
　　一点都没有前辈的样子，看样子，也不像是什么医疗忍者啊。
　　卡卡西心中吐槽，但是一想到自己父亲最近日益消瘦和消沉的样子，还是说道：“您好，奈良鹿鸣前辈，我的父亲是旗木朔茂，之前和您在风之国战场一起战斗过。”
　　‘旗木朔茂？有印象，自来也老师他们说起过，原来是卡卡西的老爹吗？不过...我没再风之国战场上战斗过啊！唯一算是死在自己手下的那个忍者，那是自己扑街摔死，或者扑街的时候武器割到自己死的吧。’
　　奈良鹿鸣有些懵逼，他跟自来也修炼时，有听自来也，以及纲手、大蛇丸他们聊到过旗木朔茂，但是自己不认识啊，根本没见过面吧。
　　怎么就成了和旗木朔茂一起战斗过的人了？难道是....
　　奈良鹿鸣想到了一个人，那是他和绳树即将拜把子那天，自己昏迷过去醒来之后，看到的那个白头发，躺在病床上的忍者。
　　“额...那个，请问有什么事情？”
　　想不明白的奈良鹿鸣最终还是放弃了思考，再次朝着卡卡西发问，卡卡西说道：“我父亲最近身体和精神都变得越来越差了，我怀疑是不是战场上的旧疾，但是我认识的医疗忍者只有纲手大人和奈良鹿鸣前辈您。
　　之前您和纲手大人都不在村子，我也是刚刚听说您回来了，就来找您，想请您去我家看看我父亲的情况。”
　　村子里的医疗忍者本就十分稀缺，加上卡卡西现在还没上忍者学校，连忍者都不认识几个，唯一认识的两个医疗忍者，纲手和奈良鹿鸣，都是战争结束后，旗木朔茂回到村子之后，跟卡卡西讲的。
　　而旗木朔茂为什么会认识奈良鹿鸣，那是因为战争汇报时，他从纲手和大蛇丸口中得知的，奈良鹿鸣有着不下于纲手的医疗水平。
　　考虑到奈良鹿鸣的年纪，旗木朔茂就将奈良鹿鸣当做一个励志榜样，说给卡卡西听了，而卡卡西，也是才得知了纲手和奈良鹿鸣是医疗忍者的消息。
　　奈良鹿鸣思索了一下，随后敌不过卡卡西那双纯洁无瑕的眼睛，答应了卡卡西去他家看看旗木朔茂最近的情况。
　　‘如果是风之国战场的话，那么旗木朔茂的伤应该是纲手治疗的才对，如果纲手都治不好旗木朔茂的伤的话，那他应该挺严重的吧？’
　　想着，奈良鹿鸣就让卡卡西等一下，随后回到自己的房间中，多拿了两瓶复用型药水，才让卡卡西带路去他家。
　　奈良鹿鸣没有问卡卡西为什么不让旗木朔茂去医院，毕竟他的想象中，既然纲手都治不好旗木朔茂的伤，那么木叶医院那些人，就没有用了。
　　毕竟奈良鹿鸣已经开始继承奈良一族的产业，自然也知道了木叶医院每年的采购物资，都是些什么止血、降火、退烧之类的药材，能治什么病？
　　走了好一段路程，奈良鹿鸣才在卡卡西的带领下，来到了他们家，不过奈良鹿鸣发现，卡卡西家的房子，也算不上大。
　　就一普通的二层小楼，还有一片院子，而且附近居住的人特别少，跟千手一族的驻地差不多，偶尔有一些老人和妇女走动，但是成年人或者忍者一个没有。
　　“父亲此时应该在茶室，我带您过去。”
　　站在玄关处，卡卡西一边给奈良鹿鸣拿着木屐，一边说道，奈良鹿鸣点了点头，换完木屐之后，就跟着卡卡西来到了一间房间前。
　　推开房门，里面坐着一个白发大叔，似乎是在睡觉，毕竟刚刚推门的时候，奈良鹿鸣可以看出里面的那个大叔似乎被吓了一下。
　　奈良鹿鸣微微皱起了眉头，忍者会被这种声音吓到，除了他奈良鹿鸣，奈良鹿鸣还是第一次见到。
　　“父亲。”
　　“卡卡西...这是，奈良鹿鸣？”
　　旗木朔茂看到奈良鹿鸣时，先是愣了一下，随后强打精神，在身上摸索了几下，说道：“抱歉，不知道你来，我给你拿红包去。”
　　旗木朔茂就要站起来，奈良鹿鸣却主动说道：“旗木朔茂前辈，不用了，我也不是小孩子了。”
　　随后，奈良鹿鸣跟卡卡西说道：“卡卡西，你去准备一下茶水，我跟朔茂前辈聊一聊。”
　　卡卡西点了点头，退出了房间，奈良鹿鸣则是走到了旗木朔茂身前坐下，说出了自己的来历。
　　“朔茂前辈，我是卡卡西邀请过来的，是来看看您身体情况的，卡卡西说您最近的身体和精神都有些不好。”
　　听到奈良鹿鸣的话，旗木朔茂脸上变得有些复杂，最后摇了摇头，没有说话，奈良鹿鸣则是继续说道：“但是我看朔茂前辈，并没有什么足以影响身体的疾病或者伤势，我可以问问原因吗？”
　　通过系统，奈良鹿鸣可以将其他人选定为目标，请查看一些基础的情况，在奈良鹿鸣的视线中，旗木朔茂的血条的确不是满额，但是身上并没有什么debuff，其实大多数人，血条都不是满额的。
　　失眠、饥饿、劳累这些，都会造成血条的减少，但是都出于正常状态，因此奈良鹿鸣可以判断旗木朔茂身上并没有伤病。
　　旗木朔茂深深看了一眼奈良鹿鸣，又看了看躲在门后偷听的卡卡西的方向，随后叹了一口气，说起了从前。

第一百零一章 旗木朔茂的答案
　　旗木朔茂的往事，说起来无非一句话，那就是被最信任的人背叛。这里的人，并不是特指的某一个人，而是某次事件中，所有参与进来的人。
　　他没有说得很细致，或许是不想将伤口全部披露出来的原因，大概就是，他放弃任务，拯救了队友，却在战后会议中，被战友举报。
　　而同时，会议上几乎所有的人，包括三代目火影猿飞日斩，也一致认为旗木朔茂的做法是错误的。
　　虽然他依旧用生命去挽回了自己的过错，但是却永远失去了这些人的信任，这对于一个从小就宣誓忠于火影、忠于木叶的忍者而言，比死亡都来得痛苦。
　　直到现在战争结束，所有人都知道了纲手、自来也、大蛇丸三忍的名号，却忽略了在这次战争之中，实际功勋最高的旗木朔茂。
　　旗木朔茂自己倒是不在意功勋的问题，只是夕日同僚的冷漠，以及对于忍者意义的思考，让他困于自己铸造的囚笼之中。
　　旗木朔茂讲述完之后，门外传来了卡卡西隐隐约约的啜泣声，虽然旗木朔茂并没有讲述得很明白，但是卡卡西也听懂了。
　　奈良鹿鸣坐在原地，也沉默了许久，他想起了奈良鹿景跟他说过的，纲手和自来也离开木叶的原因和必然性。
　　那就是以村为本的人才培养和行为限定，会让他们最终感到厌烦甚至愤怒，尤其是亲历弟弟和爱人死亡的纲手，难以接受人们将这些无谓的牺牲者作为英雄看待的做法。
　　在纲手看来，这些都是有机会避免的，但是由于村子的顽固和不作为，才导致了这样的后果，因此，纲手才离开了村子。
　　可以说，纲手的离开，不仅仅是绳树和加藤断的死，也不仅仅是猿飞日斩和几乎所有上忍否决了她关于医疗忍者培养的计划。
　　而是整个村子畸形的观念，让她再也无法忍受在村子里多待一天。作为一名医疗忍者，纲手早就明白了什么叫做人固有一死，只是村子将死亡视为荣誉，并让更多人向这些无谓的牺牲者学习的态度，才让她失去了在村子待下去的勇气。
　　至于自来也，看起来是三人之中最傻的那一个，但是他看得比任何人都通透，从二代目接任开始，木叶就从来不是什么追求和平的组织。
　　而是一个妄图通过绑定村子里的所有人，成为忍界最强武力机构的一个存在，这与自来也的理念相违背，因此他也离开了。
　　而且带走了心性还未定性的弥彦三人，尽管他知道，弥彦三人，已经初步接受了木叶的这种观念，并且想成为村子需要的那种人。
　　但是自来也不允许，他已经见过太多顺从着村子意愿的天才，最终却都失去了人的本性。
　　如果可以的话，自来也甚至想带走漩涡玖辛奈，想带走波风水门，给他们树立另一种价值观念，只是他做不到。
　　自来也唯一不担心的弟子只有奈良鹿鸣，在他看来，奈良鹿鸣是和他一样的，看透了村子，或者说忍者本质的人，因此他放心让奈良鹿鸣一个人成长。
　　而且，为了保障奈良鹿鸣能够顺着自己的道路成长，自来也在离开村子之前，也亲书请求猿飞日斩，加上奈良鹿景，才得以让奈良鹿鸣脱离忍者的身份。
　　奈良鹿鸣深呼吸了几次，他看着旗木朔茂，说道：“朔茂前辈，或许我无法站在你的高度思考问题，但是我坚信，拯救同伴，是不会有错的。”
　　闻言，低沉的旗木朔茂点了点头，他知道他之前缺席的上忍会议中，奈良鹿鸣做了什么，他看过无数人的那双眼睛，也能从奈良鹿鸣的眼里看到真诚。
　　“只是，忍者是忍村培养的，违背村子的命令，本就是错的，不是吗？”
　　旗木朔茂说出了这么一句话，眼神却看着门外的方向，旗木朔茂只剩下旗木卡卡西这么一个亲人，因此，他不想让自己‘错误’的思想，传递到儿子身上。
　　奈良鹿鸣也回头看了看，随后说道：“朔茂前辈，你愿意让卡卡西成为一个为了完成任务，连同伴性命都不顾的忍者吗？”
　　旗木朔茂闻言，再次低下了头，二十几年的忍者生涯告诉他，忍者，就应该是村子的工具，不能拥有感情。
　　但是，如果卡卡西成为那样的忍者，他这个做父亲的，愿意吗？
　　过了许久，旗木朔茂都得不到答案，或者说，他心中的答案，无法在这个时候说出来，奈良鹿鸣见他沉默不语，说道：
　　“朔茂前辈，如果你明天就要死去，你会后悔那件事情？是没有拯救能够挽回的同伴的性命，还是没有遵守村子的命令，救下同伴？”
　　说完，奈良鹿鸣不再等旗木朔茂回答，而是站起身，都到旗木朔茂身前，一只手贴在旗木朔茂的肩膀上，使用了治愈术。
　　做完这一切，奈良鹿鸣朝房门走去，说道：“再过不久，卡卡西也到了入学的年纪了吧？形象弄好一点，不要让他的同学看不起他的父亲。”
　　语毕，奈良鹿鸣直接拉开房门，走了出去，蹲在一旁的卡卡西，被吓了一条，连忙伸手擦去脸上的泪水。
　　“今天就打扰了，卡卡西，多谢你的招待。”
　　卡卡西愣愣的看着奈良鹿鸣远去的背影，不知道该说什么，他今天，甚至连一杯茶水都没有招待奈良鹿鸣...
　　一直到夜晚，旗木朔茂和旗木卡卡西父子俩都没有进行对话，旗木朔茂昨晚晚饭，卡卡西已经懂事的准备好了碗筷。
　　父子俩吃起了简单的晚饭，再两人都差不多吃饱的时候，旗木朔茂突然说道：“卡卡西，奈良鹿鸣是一个很优秀的人，你要多向他学习。”
　　旗木朔茂最终还是给出了自己的答案，他不希望卡卡西成为村子的工具，卡卡西嚼着嘴里没有一丝味道的食物，点了点头，没有出声回应。
　　而奈良鹿鸣，回到家之后，则是被奈良美里训了一顿，质问他是不是偷跑出去玩了，并且说她回来之后好多孩子敲门，都说家里下午没人。
　　奈良鹿鸣只是尴尬的笑了笑，没有回答，只是安静的听着，等到奈良美里说得差不多了，才主动帮奈良美里摘菜洗菜。

第一百零二章 我对钱没有兴趣
　　对于已经参加工作的人而言，放假的时间总是特别短暂，转眼几天过去，奈良鹿鸣也到了重新前往大名府的时间。
　　只不过，这一次路上变得更加枯燥无味，因为波风水门已经开始准备执行自己的A级任务了，听说，需要持续一段时间。
　　除了波风水门，奈良鹿鸣在这里并没有特别要好的朋友，波风水门和漩涡玖辛奈，只是在奈良鹿鸣出发前一天的晚上，前往了波风水门家，聚了一次餐。
　　不出奈良鹿鸣的预料，波风水门的父母都是很有礼貌的人，虽然都不是忍者，但是待人接物，比起一些名门望族，都要讲究得多。
　　而且一家人都深知宽以待人，没有因为奈良鹿鸣一些不合礼数的行为而发怒，反而都很包容，奈良鹿鸣也过得很开心。
　　当奈良鹿鸣即将再次登上商队的马车，准备出发的时候，只有一个人前来送他，这个人，出乎了奈良鹿鸣的预料。
　　“卡卡西，你怎么来了？”
　　奈良鹿鸣看着早早就等在村口的卡卡西，好奇的问道，卡卡西则是将一个木盒子递给奈良鹿鸣，说道：“这是我父亲让我送给你的。”
　　说完，卡卡西就朝着村内的方向跑去，没有说一句道别的话，奈良鹿鸣笑了笑，没有计较，登上了马车。
　　商队慢悠悠的朝着大名府进发，这一次旅途，比起上次的规模要小得多，毕竟上一次，可是有着许许多多的复用型药水，需要搬运。
　　而这一次，奈良鹿鸣只带了一条蛇，以及和这条蛇搭配的玻璃箱和烤灯，既然有了解决复用型药水产出的方法，奈良鹿鸣也不着急的制作药水。
　　至于这几天在家里卡BUG获得的那些药水，奈良鹿鸣全部留给了奈良鹿景和奈良鹿久，以便奈良鹿景送礼，和奈良鹿久执行任务时的资源。
　　要说今年过年唯一的遗憾，那就是没有收到自来也的书信，奈良鹿鸣三人也不知道自来也现在究竟在哪，也无法寄信。
　　不过这种事情奈良鹿鸣并没有在意多久，毕竟劳累和压力是最容易让一个人忘记矫情的，回到大名府后的事务，光是想想，奈良鹿鸣就感觉发困。
　　等到奈良鹿鸣回到了大名府，工作也开始如期开始进行，面临的第一件事情，就是大名府各大家族纷纷以新的一年为理由，要求签订新的协议。
　　虽然没有提出降低价格这种触及奈良鹿鸣底线的要求，但是供应量翻倍，让奈良鹿鸣有些头疼。
　　他并不是不想赚钱，只是奈良一族下一步的目标，是在木叶开始新的分店，或者说，木叶的奈良药房，也准备转型了。
　　比起大名府，木叶的忍者氛围可浓重太多了，一旦开放木叶村的市场，那复用型药水的需求量，可是十分恐怖的。
　　尤其是，第二任木叶忍者学校的校长，隐隐对奈良一族当代族长施压，要求以更低的价格向木叶忍者学校提供更多的战牛饮品。
　　而作为奈良一族当代族长的奈良鹿景，还不得不接受这个不合理的要求，毕竟现在的忍者学校校长，那可是奈良鹿景的顶头上司猿飞日斩。
　　因此，作为‘神秘配方’唯一奶牛，奈良鹿鸣表示压力巨大，现在的奈良鹿鸣，睡觉的时候都睡不着，会条件反射的盯着系统面板中复用型药水的冷却时间。
　　不过即使奈良鹿鸣再怎么努力，一天之内，复用型药水的供应数量都不会超过1440瓶，在限量供应的情况下，虽然已经绰绰有余。
　　但是一旦开放木叶市场，或者加大大名府这边各族的供应量，那么奈良鹿鸣就有些难受了。
　　毕竟虽然一份饮品，所需要的复用型药水不多，一瓶复用型药水，能够生产几十上百瓶的饮品。
　　但是架不住消耗量啊，别的不说，一场二十人左右的名媛聚会，一下午就能喝掉上百瓶的四季春花茶。
　　毕竟四季春花茶的容量设计，也就是一个茶杯的容量而已，这些名媛们交流之间，随随便便的，每个人都能喝掉好几瓶。
　　而那些喝战牛的青少年更不用说了，一人一天至少两瓶，即使是不用修炼，也会那这些饮品当水喝，毕竟战牛的口味，可比清水要好多了。
　　至于最后的蓝茅药酒....取决于田地有多肥沃，耕牛只是负责喝的那个。
　　因此，奈良鹿鸣和大名府各族的新年第一次商议，最终众人都不欢而散，甚至不少人告状告到了大名那边。
　　只是大名也不好插手这件事情，毕竟奈良一族咬死了就是没货，那大名也不能强求奈良一族给变出来吧？
　　因此两难的大名，只好出面，作为主持人，邀请大名府各族负责人，和奈良鹿鸣这个供应商，来了一次友好的协商。
　　这一次，有大名在，那些名门望族的负责人，态度倒是没有上次那么强硬了，甚至表示只要奈良一族能供货，他愿意加价收。
　　奈良鹿鸣也很纠结，他想赚钱，但是奈何实在没有多余的产品了，毕竟各大家族虽说放宽了单价，但是数量依旧要求翻倍。
　　作为一名商人，奈良鹿鸣深知不能主动掀桌的道理，而且一旁还有大名在，只好委屈巴巴的说地主家也没有余粮。
　　这一次商议进行了很久，很多天，大名都开始烦躁了，毕竟这些人一聊就是一整天，他作为组局的人，又不能离开。
　　而且这些人每天吃的喝的，让大名府都感觉到了有些心疼。
　　奈良鹿鸣也无奈，毕竟这些时间，可都是他生产，不对，薅系统羊毛的时间啊，现在却只能陪着这些老油条扯皮。
　　最终，在大名脸色逐渐阴沉的压力下，双方都选择了让步，奈良一族供应给这些望族的饮品的数量，上升百分之四十。
　　相应的，这多出来的百分之四十的货量，各族需要在原有的单价上，加价百分之十作为补偿。
　　虽然大家都不是很满意，但是碍于大名的脸面，还是答应了下来。
　　当奈良鹿鸣收到新的货款时，第一次觉得这钱是这么令人讨厌，他想起了上辈子某个大亨说过的一句话。
　　“我对钱没有兴趣，我这辈子没碰过钱。”

第一百零三章 木叶倒爷猿飞日斩
　　虽然已经在大名府开展了业务，但是奈良鹿鸣还是得每三个月都回一次木叶，一方面是店铺营收的报告需要提交，另一方面则是家人的要求。
　　不过木叶38年春季有一些特殊，因为新一届的木叶忍者学校的学生即将入学，也就意味着奈良鹿鸣在木叶村最大的倾销渠道即将上线。
　　作为配方的唯一拥有人，奈良鹿鸣有义务需要回去签订一些协议，虽然这些东西奈良鹿景能够搞定，但是奈良鹿景还是希望奈良鹿鸣能够回来，看一看合同上的数量是否合理。
　　带着春季的财务报告，已经整整两车的复用型药水，奈良鹿鸣踏上了回木叶的旅程。
　　这一次回家，是在暗部的保卫下进行的，因此别说遇到危险了，就连小动物，也很难在商队方圆百米之内找到。
　　而且，由于猿飞日斩催促的原因，一行人走得很快，在不断更换马匹，以及日夜赶路的情况下，商队只用了三天半，就到达了木叶村。
　　当车队抵达奈良一族的仓库时，暗部们才离开了商队，前往火影大楼汇报情况。
　　商队中，奈良志走到奈良鹿鸣所在的马车旁，敲了敲门框，说道：“鹿鸣，出来吧，暗部们都离开了。”
　　“嗯。”
　　车内传来了奈良鹿鸣有气无力的声音，随后是玻璃瓶不断碰撞的声音，过了一会儿，奈良鹿鸣有些无奈的说道：“志叔，帮下忙。”
　　奈良志赶紧掀开门帘，就看到奈良鹿鸣躺在马车的卧榻上，身边以及身上，都是复用型药水。
　　奈良志小心的帮奈良鹿鸣清理着身上复用型药水的瓶子，一边笑呵呵的说道：“鹿鸣你还真努力，一路上都在制作药水。”
　　“不制作不行啊，这一批货一交，我们就彻底没有存货了。”
　　在奈良志的搀扶下，奈良鹿鸣终于脱离了‘苦海’，坐在马车的边缘上，看着半车凌乱的复用型药水，无奈的说道。
　　说完，奈良鹿鸣就跳下了马车，对着奈良志说道：“志叔，我就先回去了，你等下带人再清点一下数量，明天我分配一下。”
　　奈良志点了点头，奈良鹿鸣也不再多留，就朝着自家的方向走去，此时已经深夜，但是好在奈良鹿鸣这回带了钥匙。
　　当奈良鹿鸣回到自己家时，发现奈良鹿景和奈良美里贴心的给自己留了灯和宵夜，草草吃完，奈良鹿鸣就坚持不住立马回房休息了。
　　接近四天几乎没有休息过，一直在路上，可把奈良鹿鸣累坏了，加上期间还在不断关注了复用型药水的CD，可以说此时的他已经身心俱疲了。
　　躺在床上，奈良鹿鸣费力的将手上一个透明的手镯摘下，手镯里面还有着一条不断扭动的小蛇，将手镯扔进柜子，关上门，奈良鹿鸣才松了一口气。
　　战斗状态终于取消了，那种精神上的疲惫，几乎是如潮水一般涌来，奈良鹿鸣直接趴着睡在了床上，连被子都忘记了盖上。
　　但是没能睡多久，奈良鹿鸣就被奈良鹿久拉了起来，说天快亮了，一家三个男丁差不得该去火影大楼了。
　　几乎是被奈良鹿景和奈良鹿久父子俩架着，奈良鹿鸣被迫来到了火影大楼，此时他觉得自己的心脏好像出了问题，时不时就漏拍一下。
　　奈良鹿鸣也感觉到了耳边不断用嗡鸣声传来，舌根也泛着丝丝苦涩，而他整个人，看起来就像是一个戒断反应极为激烈的戒瘾人员。
　　用力睁着眼睛，原本的双眼皮，此时都快变成三眼皮了，每一次眨眼，奈良鹿鸣都感觉自己闭上眼就睁不开了。
　　但是奈何站着实在睡不着，否则奈良鹿鸣都想表演一个僵尸躺给猿飞日斩看看，猿飞日斩看到奈良鹿鸣也样子，捋了捋胡须。
　　实际上，则是不断扯动着胡须，用疼痛让自己不会突然笑出声。
　　“小鹿鸣啊，昨天回来得很晚吧？来，这是村子这边的协议书，你看看，没问题就签了字早点回去睡觉吧，小孩子也不要太劳累了。”
　　良久，猿飞日斩才克制住了自己的笑意，露出了一个和蔼的微笑，从身边的额抽屉中，拿出了一份协议，递给了奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣伸出双手接过，要他眼里，协议上所有的字似乎全部都叠在了一起，看都看不清，但是，很快他意识到了几个不对的地方。
　　那就是供货的数量和单价，每年供给忍者学校30万瓶战牛饮品，但是总价却只有一千两百万两。
　　看到这两个数字，奈良鹿鸣原本就因为缺乏睡眠而泛着血丝的双眼，突然变得通红，如同一个恶狗看到有人抢食一般。
　　奈良鹿鸣几乎不顾及火影的地位的面子，直接将协议往桌上一拍，喊道：“开什么玩笑，三十万瓶饮品，这个数量不说，这个价格可是比报价整整少了一半！”
　　猿飞日斩的脸色，逐渐僵硬了下来，奈良鹿鸣这个孩子怎么回事，这才离开村子多久，怎么就带着一身的铜臭味回来了？价格少一点怎么了？不都是为了木叶的未来的花朵，为了建设木叶更美好的明天吗？
　　刚刚那句话喊出口，奈良鹿鸣也知道事情有些麻烦了，毕竟这么不给猿飞日斩面子，谁知道猿飞日斩会不会给他穿小鞋。
　　但是有一点，这个价格实在太离谱了，而且数量也不对，除非木叶学校是打算给整个忍者学校开放免费饮品，否则就太奇葩了。
　　要知道，现在的忍者学校，加上今年还没入学的新生，都才几百个人，而且忍者学校的实战课程可没有那么多，一年根本用不到三十万瓶那么夸张。
　　这种情况下，除非将战牛饮料开放，让学生们当成水那样喝，否则决定消耗不了三十万瓶。
　　想到这里，奈良鹿鸣原本有些混混沌沌的脑袋，也反应过来了一点，那就是，猿飞日斩在以公谋私，这些饮品，绝对不是全都给学生们用的。
　　这猿飞老贼想做倒爷！

第一百零四章 忍者学校开学
　　“唉，鹿鸣，反应别这么大，协议嘛，好好谈就行。”
　　就在奈良鹿鸣手脚冰凉，想象着猿飞日斩背后肮脏的产业链的时候，奈良鹿景突然出声中断了一下。
　　而猿飞日斩，听到奈良鹿景给了个面子，脸色也恢复了少许，就看着奈良鹿鸣，等着他还价。
　　奈良鹿鸣思索了一下，拿起猿飞日斩桌子上的笔，将协议上的数量划掉，写下168000六个数字，随后重点在价格上圈了一下。
　　意思就是，一年只能提供十六万八千瓶，而且价格保持刚刚三十万瓶的采购价格，这与奈良药妆店的超值套装中战牛药水的单价差不多。
　　看到奈良鹿鸣这么砍价，猿飞日斩眉头直跳，随后抢过奈良鹿鸣手上的笔，将奈良鹿鸣写上的168000划掉，改成250000，价格没有修改。
　　看到猿飞日斩的刀法也如此大胆，奈良鹿鸣直接深吸了一口气，直接从猿飞日斩手中将笔抢了过来，将250000划掉，改成了200000.
　　这个价格，大概相当于大名府那些名门望族的采购价，当然，这不算是加价的那一部分，可以说是相当实惠了。
　　猿飞日斩见状，摇了摇头，随后在被划掉的250000的位置上，用手指用力敲了敲，表示那是他的底线。
　　奈良鹿鸣也有样学样，在200000上面用力敲了敲，表明了这是他奈良鹿鸣的底线，不可能在增加了。
　　于是乎，两人就对峙了起来，猿飞日斩的眼中满是淡然，奈良鹿鸣充满血丝的眼中，也充满了自信。
　　两人都相信对方能退一步，接受自己的条件，但是都没有想过再退一步，被夹在中间的奈良鹿景和奈良鹿久，脸色也变得有些古怪。
　　这俩人是不是有什么问题，一个想要，一个想卖，大家再各退一步不就行了吗？为什么要闹得这么僵。
　　但是两人都无法再退步，站在猿飞日斩的角度，一千两百万两，是他能做主的最大金额，在这个金额的条件下，猿飞日斩自然要争取最大的利益。
　　而站在奈良鹿鸣的角度，作为一名商人，自然是不可能亏本做生意的，他身在大名府，每一批复用型药水，都是需要运输成本的。
　　再加上加工的成本，以及各方的分红，以及他自己的利益，自然是不可能出比大名府望族那边更低价格的。
　　而且，能谈下来一点，奈良鹿鸣也就轻松一点，利润却变得更高，在总金额不变的前提下，20万瓶，也是奈良鹿鸣能够拿出来的底线了。
　　二十万瓶战牛饮品，可是需要消耗五千瓶复用型药水的，看似不多，但是在每天八小时高强度的卡BUG运动中，可是要耗去小半个月的。
　　再加上，这还只是木叶村一个忍者学校的需求量，木叶的零售市场，也是奈良鹿鸣也要着重考虑的。
　　毕竟在木叶，有许多忍族，是不会将全部适龄的孩子都送去忍者学校的，尤其是宇智波和日向这些大忍族。
　　一般都是送个族长之子或者宗家之子过去，表一表衷心，实际上，大多数的基层忍者，都是家族内部培养出来的。
　　这些适龄儿童，就是奈良鹿鸣的目标人群，不可能因为一个忍者学校，就完全放弃这些市场。
　　一旦想要占据这些市场，奈良鹿鸣就必须拿出更多的复用型药水，因此每年五千瓶给忍者学校，已经足以显示奈良鹿鸣的重视了。
　　就在僵持不定的时候，猿飞日斩挑眉看了一眼奈良鹿景，奈良鹿景突然觉得自己的头顶正上方，有一柄剑悬着。
　　但是作为一族之长，奈良鹿景也不可能损害族中的利益和让自己的儿子吃太大的亏，于是他轻咳了一声，说道：
　　“这样吧，火影大人，鹿鸣，我们再商量一下，我们一族每年供应二十二万五千瓶，您看怎么样？”
　　虽说提到了奈良鹿鸣的名字，但是奈良鹿景实际上询问的是猿飞日斩的态度，猿飞日斩沉吟了一下，说道：“老夫觉得没问题。”
　　奈良鹿景松了一口气，随后用手肘怼了怼奈良鹿鸣，奈良鹿鸣最终还是不情不愿的点了点头，表示妥协。
　　就这样，奈良鹿久这个工具人上线，将协议再次抄录了三份，签完名盖完章之后，奈良鹿鸣和猿飞日斩各保留一份，最后那份会送到大名那里做公证。
　　“既然事情已经敲定了，那老夫希望这饮品能早点送到，还有一周就开学了，鹿鸣你就辛苦一点，多监督一下，确保开学那天，有足够一学期的饮品送到忍者学校，也算是给学生们一点惊喜。”
　　签完协议，猿飞日斩恢复了那副和蔼的模样，捋着自己的胡须，笑呵呵的看着奈良鹿鸣，宛如一个慈祥的中老年人。
　　奈良鹿鸣也点了点头，虽然交易的细节还是让他有些不满意，但是好歹也能够入账一千两百万，这些钱，他作为配方授权人，也能分到不少。
　　“既然如此，那我就先告退了，我希望能在忍者学校开学之前，能收到村子的首款，也请火影大人多督促一下。”
　　奈良鹿鸣脸上也挂上了笑容，和猿飞日斩笑着点了点头，猿飞日斩倒是没有因为奈良鹿鸣催着要钱而感到厌烦。
　　毕竟这些钱又不是他的，而是大名那边给的资金，今年花不完，那明年的资金就会减少，因此猿飞日斩才懒得去卡货款。
　　奈良鹿鸣回家继续补觉，至于什么监督生产，那是不存在的，奈良志会帮他搞定这一切，奈良鹿景也会派人去通知奈良志。
　　而且以奈良鹿景的性格，此时饮品应该都生产得差不多了，就等着添加复用型药水了，因此一周时间那是绰绰有余的。
　　很快一周过去，奈良鹿鸣也收到了邀请函，邀请他参加木叶忍者学校第二十八届开学典礼。
　　突然之间，奈良鹿鸣感受到了前世那些归校的杰出学子的心态，穿上最成熟的衣服，也好好将头发打理了一番。
　　奈良鹿鸣坐上了马车，压着好几车战牛饮品，浩浩荡荡的朝着木叶忍者学校而去。

第一百零五章 奇货可居
　　当奈良鹿鸣来到了木叶忍者学校，就不再适合坐在马车上了，毕竟今天是入学仪式，木叶忍者学校附近还是有不少人的。
　　木叶忍者学校大门的宽度，也不足以让奈良鹿鸣所在的车队通行，因此奈良一族的族人们，开始手动将一箱箱饮品搬往了学校内。
　　而跳下马车的奈良鹿鸣，则是环顾着四周，入眼了有不少衣着上有着明显忍族徽章的人，正带着五六岁的孩子，来到这里。
　　奈良鹿鸣还遇到了奈良氏，和他的儿子奈良骧，简单交流之后，奈良氏就带着奈良骧进去报道了。
　　而就在奈良鹿鸣百无聊赖，也准备进去的时候，突然一大一小两个白发的身影吸引到了奈良鹿鸣。
　　“朔茂前辈，还有卡卡西，早上好。”
　　奈良鹿鸣走到两人面前，先是对旗木朔茂微微行礼，随后伸手揉着旗木卡卡西的脑袋，卡卡西挣扎了几次，都没有脱离奈良鹿鸣的魔爪，只好站在原地，任凭奈良鹿鸣施暴。
　　旗木朔茂的气色看起来比上一次见面要好很多，奈良鹿鸣大致可以猜得出旗木朔茂的心结应该是解开了一部分，毕竟他的治愈术，能力可没有那么强大。
　　“鹿鸣，你今天是来参加入学典礼的？”
　　旗木朔茂笑着打了一声招呼，奈良鹿鸣点了点头，说道：“对，刚好和木叶学校有些生意上的往来，就被邀请了。”
　　旗木朔茂指着不远处，那些奈良一族的族人正在搬运的东西，说道：“那个应该就是你们家族推出的新产品吧？”
　　奈良鹿鸣也没有卖关子的意思，点了点头，说道：“是一些能恢复体力的饮品，我下午送一些到你们家里吧，刚好卡卡西入学了。”
　　旗木朔茂刚想要推脱，却看到了奈良鹿鸣揉着卡卡西头发的时候，表情很像是长辈对于晚辈的疼爱，思索了一下，还是点了点头，说道：
　　“那我们就手下了，卡卡西，快点谢谢鹿鸣哥哥。”
　　对于奈良鹿鸣而言一点不足道哉的礼物，却让旗木朔茂对奈良鹿鸣的印象更上一层楼，直接让卡卡西改口了。
　　卡卡西有些不屑的看了一眼那些饮品，但是碍于父亲的面子，他微微抬起头，用已经有了死鱼眼雏形的双眼看着奈良鹿鸣，说道：“多谢鹿鸣哥哥。”
　　听到卡卡西叫自己哥哥，奈良鹿鸣这个云火影迷笑得差点将卡卡西的头发都薅了下来，好在卡卡西的发际线很健康，没有被薅动。
　　“凯！全速跑过忍者学校的大门，要是谁输了，晚上就加练一千个俯卧撑！”
　　“啊！！！我一定会赢的！”
　　就在三人聊着天时，远处突然传来两道吼叫，而且根据声音的判断，两人正以非常恐怖的速度接近着。
　　奈良鹿鸣寻声望去，眼睛还没聚焦，就感觉有一大一小两道绿色的影子从自己身边咻的一声飞了过去。
　　不一会儿，两道人影又咻的一声，飞回了奈良鹿鸣身边，两个盯着西瓜头发型，眉毛尤其粗犷的人，出现在了奈良鹿鸣面前。
　　“哟~朔茂！好久不见！”
　　那个明显是大人的西瓜头，突然伸出手，对着旗木朔茂和卡卡西比了一个拇指，并且展露出了自己满口大白牙。
　　随后，这人反复感觉到了有些不周到，转过身，对着奈良鹿鸣，也比了一下，说道：“这位少年，你也是朔茂的朋友吗？”
　　“额...那个...我算是朔茂前辈的晚辈。”
　　“哈哈哈，迈特戴，真的好久不见了，这个是你的儿子吗？”
　　奈良鹿鸣有些无语，不知道说什么好，好在旗木朔茂出来解了围，看向了一旁那个和卡卡西同龄的小西瓜头。
　　但是令人有些尴尬的是，小西瓜头没有没有回应旗木朔茂，而是和眼里没有一丝青春和活力的卡卡西对视在了一起。
　　“哈哈~是啊，阿凯！还不快点向白牙前辈问好！”
　　迈特戴突然一拍迈特凯的肩膀，大声说道，不过看样子，并不是呵斥迈特凯不懂礼数，只是他习惯了这样子说话。
　　“白牙前辈？白牙前辈！你好！”
　　迈特凯回过神来，才发现站在自己身前的大人，就是父亲口中，从小到大都是同龄人中最强的旗木朔茂，深深鞠躬敬礼。
　　旗木朔茂也开始介绍道：“卡卡西、鹿鸣，这位是迈特戴忍者，戴，这是我儿子卡卡西，这是自来也的弟子，奈良鹿鸣。”
　　“迈特戴忍者？”
　　听到旗木朔茂的介绍，卡卡西的眉头微微皱起，打量着迈特戴和迈特凯两人，要知道，村中忍者的分级是比较严谨了，一般不会说XXX忍者，而是说XXX中忍或者XXX上忍。
　　但是旗木朔茂却直接说‘忍者’，这让卡卡西有些奇怪，一番打量之下，卡卡西看出迈特戴其实只是一个下忍，心中有些不屑。
　　“自来也的弟子？”
　　迈特戴和迈特凯父子俩，则是听到了奈良鹿鸣的名号，也是好奇的打量起了奈良鹿鸣，看神情，不像是打量人，倒像是审视一件艺术品究竟有没有价值。
　　但是，很快两人就移开了目光，毕竟奈良鹿鸣身上训练的痕迹，也在这半年商人生涯那种养尊处优的生活中消磨掉了。
　　因此父子俩对奈良鹿鸣失去了兴趣，迈特凯则是看向了卡卡西，伸出自己的手，握成拳，举在卡卡西身前，说道：
　　“你好，我叫迈特凯，你是白牙前辈的儿子，一定很强吧，我们来一场青春的对决吧！”
　　卡卡西将双手插入兜中，偏移自己的眼神，这让迈特凯有些难以接受。
　　“凯！”
　　就在局面变得有些奇怪的时候，迈特戴突然低声呵斥了一声，迈特凯听到迈特戴的呼喊，立马表情一变，但很快又恢复了坚定，看着卡卡西，说道：
　　“我知道，或许我现在没有让你出手的资格，但是我一定会让你看到我的努力，然后让你接受我的对决的！”
　　迈特戴脸色变得有些尴尬，旗木朔茂则是露出了笑容，说道：“戴，这孩子跟你可真像啊。”
　　旗木朔茂将气氛恢复之后，众人又聊了继续，奈良鹿鸣很快也意识到，这个小西瓜头，就是传说中的凯皇。
　　于是，作为一名商人，奈良鹿鸣奇货可居的理念爬上了心头，又许诺出去了不少战牛饮品。
　　再之后，开学典礼就开始了，木叶忍者学校第二任火影登上讲台，发表了对于木叶忍者学校第二十八届学生的期许，以及准备的奖品。
　　而奖品就是奈良鹿鸣刚刚拉过来的战牛饮品，在介绍完饮品的功效之后，迈特戴变得有些着急，坐在台下，不断拉着奈良鹿鸣的衣角说要拒绝。
　　但是奈良鹿鸣表示，投资行为既然已经决定，就不会有收回的道理。
　　听到奈良鹿鸣对迈特凯的未来如此看好，感动的迈特戴直呼今晚要带着迈特凯多做一千个俯卧撑，以道谢奈良鹿鸣的心意。

第一百零六章 木叶四十五年
　　开学典礼之后，奈良鹿鸣再次回到了大名府，刚回到大名府不久，就收到了村子内的一些情报。
　　那就是旗木朔茂任务失败的消息，不知道被谁泄露了，现在在整个村子里都闹得沸沸扬扬的，都说要声讨旗木朔茂。
　　奈良鹿鸣也多次寄信宽慰旗木朔茂，旗木朔茂的回复让奈良鹿鸣稍微安心了一些，虽然他和旗木朔茂不算相熟，前世也几乎对旗木朔茂这个角色不了解。
　　但是好歹也算是相识一场，但是奈良鹿鸣真的担心旗木朔茂会出什么问题，不过看到旗木朔茂回复说在卡卡西对自己忍者道路做出决定之前，他会好好的活下去，奈良鹿鸣也算是将心稳了稳。
　　年中报告的时候，奈良鹿鸣也再次拜访了旗木朔茂，旗木朔茂的状况好算是良好，精神也还不错，只是不再出门，避免引起更大的骚动。
　　倒是卡卡西对于村子里对他父亲的误解十分不忿，村里人的态度，也逐渐传染给了孩子，忍者学校内，也开始对卡卡西进行了欺凌。
　　一次、两次...卡卡西终于是扼制不住怒火出手了，听说，卡卡西已经开始挑战到了毕业班，奈良鹿鸣可以看出来，旗木朔茂在说这些事情的时候，脸上的无奈和一丝丝作为父亲的自豪。
　　毕竟自己的儿子这才入学三个月，就能挑战毕业班的学生了，虽然背后的原因让旗木朔茂很无奈，但是卡卡西的能力，足以让旗木朔茂感到自豪了。
　　改变的不仅仅是这些，还有以及失联了一整年的纲手，终于有了消息，虽然没有回木叶，但是也托人寄了两本书籍到村子里来。
　　两本书籍是一样的，是纲手这一年来，整理的自己所有会的医疗忍术和医疗知识，一本是留给村子的，一本是点名给奈良鹿鸣的。
　　在离开村子前往大名府之前，奈良鹿鸣也是前往火影大楼领取了这一份特殊的礼物。
　　木叶三十八年秋，当奈良鹿鸣再次回到木叶村时，卡卡西已经毕业了，此时他，才刚刚过完自己的五岁生日不久。
　　原因很简单，那就是忍者学校已经没有能打败卡卡西的人了，因此卡卡西也就直接申请了毕业。
　　不过村子里对于旗木朔茂的流言，倒是越来越严重了，听说有不少在第二次忍界大战中失去了亲人的村民，都前往火影大楼情愿严惩旗木朔茂。
　　但是奈良鹿鸣拜访旗木朔茂时，却是发现旗木朔茂的精神，比起三个月前，还要好上一些，或许是一切都看通透了。
　　毕竟如今整个木叶村，还敢继续和旗木朔茂保持关系的，就只剩下奈良鹿鸣和迈特戴两人了，这也让旗木朔茂和奈良鹿鸣生出了一些忘年交的友情。
　　大蛇丸那边倒是邀请了奈良鹿鸣去看他最新的成果，有不少东西都被他弄出来了，新型的发电方式、新式交通工具，都有了雏形。
　　奈良鹿鸣也抽空又编...编撰了一本家电的合集，送给了大蛇丸，并且两人开始商讨关于建立忍界知识产权保护的计划。
　　毕竟这些东西研究出来之后，以后一卖钱，大蛇丸也就有了更多的资金来搞研究。
　　毕竟大蛇丸也隐隐朝着奈良鹿鸣透露，自己快没钱了，甚至想要接受村子某个高层的橄榄枝，帮他研究一些东西。
　　奈良鹿鸣害怕大蛇丸分心之后，会耽误自己的家电产业和复用型药水量产计划，当即拿出一大笔钱，和大蛇丸合股开了一间新的实验室。
　　持技术入股的大蛇丸，也接受了这种方式，并且在奈良鹿鸣回到大名府之后，说明已经摆脱了和村中某个高层的关系，将专心搞科研。
　　很快，一年时间过去，奈良鹿鸣收到了波风水门的传书，邀请他参加波风水门的上忍晋升仪式，以及之后的宴会。
　　奈良鹿鸣没有问波风水门执行了近两年的A级任务是什么，波风水门也没有主动说太多，只是说在任务中见识到了一种可怕的力量。
　　但是他从那次经历之中，找到了自己忍术的灵感，能进一步完善他的进攻手段，弥补飞雷神进攻力不足的缺点。
　　之后，波风水门的恢复了和奈良鹿鸣的通信，经常交流，友情更胜从前。
　　同年，卡卡西晋升中忍，一手精湛的白牙刀术，让忍界当代或老一辈的忍者，重新见识到了曾经旗木朔茂统治年轻一代的风采。
　　奈良鹿鸣也搭桥，让波风水门和旗木朔茂认识，根据书信得知，波风水门开始考虑组建成为上忍之后，自己带的第一个小队，而成员里面就有卡卡西。
　　只是还没确定，但是猿飞日斩和旗木朔茂都赞成这个想法，奇怪的是，从这之后，村子内对于旗木朔茂的流言，开始减少，似乎随着时间的推移，这一切都平息下去了。
　　虽然波风水门暂时还没有组建自己的小队，但是和卡卡西已经有了师徒之实，波风水门也对卡卡西的天赋和心性十分欣赏。
　　当然，要出去卡卡西身上时不时体现出来的懒散和厌世，波风水门觉得这一点卡卡西是从奈良鹿鸣那里学来的坏毛病，并且正在努力纠正卡卡西。
　　再过一年，木叶四十年，奈良鹿鸣偶尔在书店里，看到了一个熟悉的名字，自来也，不过听老板说，自来也的那本《根性忍传》的销量很是惨淡。
　　而奈良鹿鸣，也是在这里，才得知了书中鸣人的结局，非常美好的结局，但是却让奈良鹿鸣心中总是空落落的。
　　不久之后，波风水门寄来书信，说小南三人回到了木叶村，但是得知奈良鹿鸣不再之后，便道别，说要回到他们的故土雨之国。
　　至于自来也，依旧没有消息。
　　直到木叶四十二年，波风水门才寄来书信，说自来也回来过一个月，但是自来也不让波风水门写信，直到他离开，波风水门才寄出了这封信。
　　信中，波风水门还讲述了自己新忍术得到了自来也的认可，但是奈良鹿鸣却看得索然无味。
　　木叶四十五年春，波风水门寄来了请柬，他和漩涡玖辛奈终于要修成正果，正式结为夫妻。
　　凭借着和大蛇丸的合作，已经成为忍界最富有商人的奈良鹿鸣，收集了忍界最贵重的礼物，回到了木叶村。
　　但是波风水门却致歉说可能婚礼会延期，因为风之国那边，最近有些奇怪，并且向火之国提出了外交谈判。
　　具体的，波风水门也无从得知，只是猿飞日斩下令开始召集忍者，而奈良鹿景同辈的猪鹿蝶三族族长，则是作为使者团，前往了风之国，进行外交谈判。
　　但是不知道为什么，明明只是一次普通的外交谈判，奈良鹿鸣的心，却出现了前所未有的惊慌，没有任何根源的惊慌，就仿佛，即将有什么大事要发生了一样。

第一百零七章 直面暗影，找寻真理【求首订！！】1/5
　　火影办公室内，猿飞日斩听着手下暗部的汇报，痛苦的闭上了眼睛，拿着烟斗的手在不断颤抖着。
　　“把抚恤发下去吧，跟三族的族人说，这件事，老夫一定会为他们做主。”
　　良久，猿飞日斩重新睁开了眼睛，眼睛中密布着血丝和痛苦，暗部闻言，也呆愣了一下，随后领命而去。
　　是夜，噩耗传遍了整个木叶村，木叶猪鹿蝶三族族长，身陨风之国，三族紧急召开会议，年仅二十一岁的山中亥一、奈良鹿久以及秋道丁座，成为了新一任猪鹿蝶三大忍族的族长。
　　深夜，奈良鹿久回到家中，看到悲痛欲绝的奈良美里，奈良鹿久只能沉默不语，至于刚刚从大名府回到木叶村的奈良鹿鸣，将自己关在了房间中。
　　而只有二十一岁的奈良鹿久，却对于这一切都无能为力，只能坐在客厅之中，陪着母亲奈良美里回忆着往昔。
　　房间之中，奈良鹿鸣躺在自己的床上，他似乎失去了意识，紧闭着双眼，但是又似乎遭受着剧烈的痛苦，眉头紧锁，一滴滴冷汗从额头渗出。
　　少倾，奈良鹿鸣的身体里，爬出了如同黑影一般游离不定的物质，开始攀附上奈良鹿鸣的身体，暗影的出现，似乎让奈良鹿鸣更加痛苦。
　　他开始在床上挣扎起来，头上整齐扎好的头发，在他挣扎之中，被弄得四散，表情也不仅仅是紧锁眉头，而是整张脸都扭曲了起来。
　　奈良鹿鸣打开了影之泪，那是他八年前就得到的物品，只是他一直没下定决心使用，他害怕面临那种痛苦。
　　直到今天，他亲身经历了这种痛苦，才鼓起了勇气，打开了通向暗影的大门。
　　暗影开始攀附了他大半的身体，整个人看去，宛如堕入了地狱之中，而还未被暗影侵蚀的那部分身体，正在不断挣扎着。
　　如同一个陷入沼泽中，慌乱求生的人一般，但是沼泽终将把入局者吞没，就如同奈良鹿鸣被黑影吞噬一般。
　　黑影没有理会奈良鹿鸣的挣扎，而是不断攀爬着奈良鹿鸣仅剩的皮肤，同时，奈良鹿鸣的生命力，正在不断流失。
　　原本养尊处优生活养出来的光华细嫩的皮肤，变得干燥、干枯，那一头精心打理和养护的头发，也不断失去光泽。
　　代表着年轻的乌黑，逐渐褪去，奈良鹿鸣的头发逐渐变得枯灰，如同深秋的杂草一般，毫无生机且易碎。
　　奈良鹿鸣的意识，却在层层暗影之中，找到了出路。
　　奈良鹿鸣剥开了暗影，但似乎沉浸入了一个容器之中，而这个容器，似乎是一个人，但是奈良鹿鸣却无法操控，只能看到、听到、感受到。
　　......
　　艾欧尼亚，均衡教派。
　　一个瘦骨嶙峋、一头白发的孩童，正在一片训练场中，拿着刷子，洗刷着这块地上的污渍，时不时，不远处还会传来一声声的训练时呐喊的声音。
　　少年没有顾忌那么多，此时天已经黑了，但是训练场，他才清洗了一半，要是弄得太晚，今天又会没时间睡觉了。
　　“你，侍童，你的师傅是谁？”
　　突然，少年的耳边传来了一个威严的男子的声音，那是训练场中，除了少年之外，仅剩下的两个人之一，这个人，少年也认识。
　　毕竟，在均衡教派，又有谁会不认识苦说大师呢？
　　“苦说大师，我没有师傅，没人收我为徒。”
　　少年赶紧回头，尊敬的回答苦说大师，苦说大师闻言，眉头微微皱起，说道：“我记得你在均衡教派，呆了也有两年了吧？还在帮工？”
　　“是。”
　　少年的回答很简短，脸上也洋溢着感激的笑容，但是拿着刷子的手，却不自觉的紧了紧，如果有得选择，有谁会愿意在均衡教派只当一个帮工。
　　少年的动作被苦说大师捕捉到了，苦说大师看了看身边一个留着莫西干发型，正在气喘吁吁的忍者，又看了看少年，问道：“你叫什么名字？”
　　听到苦说大师问话，少年回答道：“我叫苟弗。”
　　“苟弗？真是难听的名字。”
　　苦说大师还没回答，他身边那个和少年年纪相仿的忍者，则是毫不顾情面的讽刺了一声，苟弗深深低下了头颅，勉强的说道：“贱民的名字就是这样的...”
　　语气中尽是无奈，但是握着刷子的手，却更加紧了，甚至指关节，都开始泛白，但是最终，苟弗还是没有反抗的念头。
　　苦说大师不满的看了身边的少年忍者一眼，说道：“苟弗，来跟我儿子过过招。”
　　听到苦说大师的话，两个少年都不解的看着苦说大师，那个少年忍者不满的说道：“父亲，我都训练了一天了，早就没了力气了。”
　　苟弗没有说话，只是也没有上前，苦说大师见状，说道：“苟弗也在我们旁边劳累了一天了，慎，难道你连这点勇气都没有吗？”
　　随后，苦说大师又看向苟弗，说道：“苟弗，你不是还没有师傅吗？只要你今晚能打败慎，我就收你做弟子。”
　　苟弗闻言，不知道从哪里来的力量和勇气，朝着慎走了过去，虽然他知道慎是年轻一辈中，最杰出的那个人，他绝对是不可能打得过慎的。
　　但或许，有那么一丝可能性，就算打不过慎，只要能坚持久一点，说不定苦说大师也会对我刮目相看。
　　苟弗似乎是找到了最后一根救命的稻草，虽然稻草不一定能帮助他脱离苦海，但是苟弗知道，一旦错过，之后就再也没有机会了。
　　看到瘦弱不堪的苟弗竟然有尤其站在自己面前，还在喘着气恢复着体力的慎也是直接站了起来，他虽然身体又乏又痛，但是如果面对一个帮工都打不过，那他还当什么忍者，守护什么均衡。
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　慎看着苟弗那错漏百出的拳架，不想浪费时间，在苟弗确定准备好的一瞬间，就直接一脚将苟弗踹了出去。
　　连同着，和苟弗感官共享的奈良鹿鸣，也是受到了重击。
　　“结束了！”
　　慎无情的说道，但是苟弗却艰难的从地上爬起来，不顾身上的疼痛，说道：“我...我失误了，我能做得更好的！”
　　说着，苟弗又摆出了拳架，但依旧是错漏百出，慎也没有留情的打算，一击又一击打在苟弗身上。
　　和苟弗感官贡献的奈良鹿鸣，已经开始呐喊让苟弗停下了，这种生理的痛苦，是他两辈子都没有承受过的。
　　但是苟弗听不到奈良鹿鸣的呐喊，虽然他感知到的痛苦，和奈良鹿鸣是一样的，但是苟弗就是能一次又一次的站起来，然后再次被击飞。
　　苦说大师沉默的看着这一切，没有出声制止，也没有在慎将苟弗击飞之后，判决慎获得胜利。
　　“父亲！再这么下去，他就要重伤了！”
　　看着苟弗明显已经有关节发生了错位，有些骨头也已经被慎打断，但是看着苟弗不断爬起，慎最终还是朝着苦说大师呐喊了。
　　苦说大师没有回应，苟弗也没有放弃，而是继续爬起，然后被慎击倒，最终慎看着已经看不出原来样子的苟弗，大声问道：“为什么？为什么还要站起来？”
　　“因为...因为我想要站着...想要活下去...想要站着活下去。”

第一百零八章 未来的暮光之眼——戒【求首订！】2/5
　　苟弗带着哭腔说完，呐喊了一声，朝着慎再次击打了过去，但是这一次，慎却犹豫了，没有立刻出手。
　　等到他想要出手时，却已经晚了，苟弗直接扑在了慎身上，将他压倒在地，随后，四肢都无法再爆发出新力量的苟弗，腰腹一较劲，抬起脑袋，给了慎一计头槌。
　　慎不敢置信的看着这一切，被苟弗直接击晕了过去，随后，苟弗用那张已经看不出五官的脸，带着虔诚而又疯狂的表情，转向了苦说大师。
　　但是他的身体再也无法支撑他的意志，昏倒了过去，苦说大师走上前去，蹲下，看着苟弗轻声说道：“既然如此，那以后你依旧是我的弟子了。”
　　说着，苦说大师小心翼翼的将苟弗抱起，生怕让本就伤痕累累的苟弗再度受到伤害，在离开训练场前，苦说大师，还回头看了一眼躺在地上的慎，随后叹息了一声，转身而去，没有理会躺在地上的亲儿子。
　　而躺在地上的慎，却在苦说大师离开之后，露出了一个微笑。
　　之后，苟弗成为了苦说大师的弟子，苟弗并没有因此而松懈，反而变得比以往更加认真，他落后同龄人太多，因此只有以更多的汗水，才能弥补他们之间的差距。
　　而在逐渐的相处中，慎也逐渐认可了这个师弟，收起了对苟弗身份的轻视之心，正视起苟弗，并且经常给苟弗补课，让苟弗快速成长着。
　　一晃眼，几年过去，苟弗已经不再是那个瘦骨嶙峋的少年，而是变得高大，身体的每一处肌肉，也都蕴含着难以想象的力量。
　　而他终于也追上了慎的步伐，和慎一起成为了均衡教派当代最杰出的弟子。
　　不过两人此时并不在均衡教派之中，而是在外执行任务，据说是因为艾欧尼亚出现了一个疯子，金魔——卡达·烬。
　　不过两人并没有太过担忧，毕竟卡达烬只是一个凡间的杀人狂，以他们师兄弟两人的实力，是能够轻松解决的。
　　因此，两人在路上，还在开心的聊着天，聊着聊着，慎突然停下，等到苟弗也停下看着他时，慎才说道：
　　“苟弗，最近我父亲帮我谈了一桩亲事，女方是叶舞。”
　　原本听到好兄弟即将结婚，脸上刚刚绽放笑容的苟弗，听到女方的名字之时，表情僵硬了一下，不过慎并没有注意到。
　　“不是挺好的吗？你不是跟我说，你对叶舞有意思吗？”
　　苟弗收拾了一下表情，一脸调笑的拍了拍慎的肩膀，慎的脸微微一红，说道：“是...只是，我觉得爱情应该是由两方决定的，而不是由两方父母决定的。”
　　“放心吧，叶舞也是喜欢你的，我知道的。”苟弗看了看远方，接着说道：“你在亲事确定之前，主动跟叶舞表白不就行了？”
　　“可以吗？”
　　慎摸了摸头顶的莫西干发型，不确定的跟苟弗问道，苟弗一脸确定的说道：“你先跟叶舞表白，然后亲事确定，这样不是挺好的吗？”
　　慎嘴唇动了动，还想说什么，只是害羞，不知道怎么出口。但是苟弗却直接朝着目的地继续奔跑而去，慎虽然不知道为什么，但是也跟了上去。
　　树荫遮挡着苟弗的失落，只传来了苟弗开朗的声音：“就这样决定了，等到我们将那个恶魔抓住，你就去表白！”
　　两人随即不再多言，而是朝着目的地奔去，但是在靠近目的地，那座小村庄时，两人却将眉头皱了起来。
　　“血腥味！”
　　慎惊呼了一声，随后两人全速朝着村庄奔跑了过去，当两人来到村庄，却发现村庄已经是一片火光，无数人倒在街道上，鲜血浸染了大地。
　　两人对视一眼，开始搜寻起房子，不断拯救着伤员，但苟弗拯救的，都是那些伤势较为轻微的伤员，而慎则是没有考虑目标人群，看到就救。
　　两人不知道，我们身后不远处，苦说大师也跟了过来，看着两人的救援工作，当看向苟弗时，满意的点了点头，但是却对慎的做法，摇了摇头。
　　短短几十分钟，苟弗就已经救治了三四十人，但是慎却只拯救了六七个人，效率极为低下。
　　“慎！这边还有好多伤员！”
　　终于，苟弗看不下去了，对着正不断用力想要抬起石柱，拯救那个被石柱压住两条腿的伤员的慎大声喊道。
　　“苟弗，快来帮我！”
　　慎没有放弃这个伤员，而是朝着苟弗求助，苟弗看了看那边的伤员，再看了看明显不救下那个伤员誓不罢休的慎。
　　随后，苟弗直接瞬身到了慎的身边，右拳一握，臂铠中探出两根锋利的拳刃，直接朝着那个被石柱压住双腿的伤员的腿部砍去。
　　“苟弗！你干嘛？”
　　看到苟弗的行为，慎大声想要制止苟弗，但是苟弗的拳刃还是落下了，伤员的两条腿，直接被苟弗切断。
　　苟弗没有回应慎的话，而是将伤员的双腿快速止血，随后赶往了其他伤员那里，好不容易，将仅存的幸存者全部救下，两人坐在地上，不断喘息着。
　　“苟弗！你刚刚在做什么你知道吗？”
　　突然，慎严肃的对苟弗说道，苟弗没有看慎，只是点了点头，数道：“为了救更多的人，这是均衡教派的使命。”
　　“但是那个人只是双腿被卡住，不需要断腿的！”
　　“如果任凭你那么胡闹下去，会死多少幸存者你知道吗？”
　　苟弗的语气很平静，随后他想起了苦说大师的教训，说道：“舍一条腿，而取得活命，舍一个人，而取得更多人的幸免，均衡的取舍，你忘记了吗？”
　　苟弗说完，回头看向慎，却发现慎用看陌生人一样的表情，看着自己，慎不再多言，而是直接站起，朝着伤员休养的地方走去。
　　苟弗张了张嘴，但是什么话都没有说出来，突然，一只熟悉的宽厚的手掌搭在了他的肩膀上，说道：“你做得很对，均衡教派之中，不会有人做得比你更好。”
　　“师傅！”
　　苟弗回过头，发现是苦说大师，苦说大师点了点头，说道：“在你们救治伤员的时候，我已经调查清楚了事情，就是卡达烬干得。”
　　“那我们快去追他。”
　　“不急。”
　　苦说大师并没有着急，而是摁住了苟弗的肩膀，从怀中掏出了一个物品，一条吊坠吊着一块硬币大小的徽章，徽章上，隐约可以看得出是一只眼睛。
　　“等到我隐退的那一天...我希望你还能抱着今天的果决，继承我的位置”
　　苦说大师的话，突然之间让苟弗有些不知所措，苦说大师将暮光之眼的吊坠戴在苟弗的脖子上，说道：“继承暮光之眼，要有着无上的纯净心灵，像承载万钧之重的砥柱一般，守护着这世间的均衡。
　　从今往后，你就叫戒，努力成长吧，将来的你，要配得上这个名字，也要配得上暮光之眼的使命。”

第一百零九章 真理，存乎暗影之中！【求首订！】3/5
　　得到了暮光之眼信物之后的戒，变得更加努力，同时，一举一动也更加符合均衡教派的教义。
　　作为苦说大师亲生儿子的慎，并没有因此而妒忌戒，反而与戒一释前嫌，按他自己的话，那就是他已经有了同样宝贵的目标——叶舞。
　　不过，卡达烬仍在逃窜杀人，慎也无法回去跟叶舞一诉爱意，师徒三人仍旧在一路追赶，尽快抓捕卡达烬。
　　直到艾欧尼亚湛春节的那一天，卡达烬暴露了行踪，瞬身速度最快的戒，迅速赶往迦言河畔，古雍道港口。
　　当戒刚刚抵达古雍道港口，便被隐藏在湛春节活动引起的人流中的卡达烬偷袭，当场晕了过去。
　　当戒再次醒来，却发现自己被绑在了椅子上动弹不得，身边时带着面具，擦拭着精美刀具的卡达烬。
　　这时，一旁的卡达烬，也看到了戒醒来，坐到了戒身前，缓缓的说道：“她...叫叶舞，对吧？这段爱情，真是令人拍案啊。
　　一段师门不容的爱恋，一个许给了最好朋友的姑娘，这真是一个完美的艺术创作的题材啊！”
　　听到卡达烬如同咏叹一般，说着深埋在戒心中的秘密时，戒突然挣扎起来，脸上露出惊恐与愤怒，喊道：“你想干嘛？”
　　“当然是...杀戮的艺术了！”卡达烬说完，从一旁的桌子上，拿起一张纸，上面是让叶舞来港口的邀约，而落款，是戒！
　　“看着最心爱的姑娘，随着这节日的焰火，化作血雾，飘散在码头上，一定很美妙啊。而且...”
　　卡达烬突然凑到了戒的耳边，说道：“当慎知道自己的未婚妻，是在与自己最信任的兄弟私会时被杀，你说，和刚刚那个剧情，哪一个更精彩？
　　错失彼此的爱情故事，总是无比迷人。”
　　卡达烬在戒的见证下，派人将信送了出去，时间一点点流逝，窗外的天空彻底阴沉下来，戒却突然露出了微笑，说道：
　　“你的藏匿手段很高明，或许苦说大师，都找不到我。但是我知道一个人，他永远不负所托！”
　　话音刚落，慎就破墙而入，制服住了卡达烬。几乎是同时，慎踢起卡达烬的一柄尖刀，扎在了戒的绳索上。
　　戒迅速用尖刀解开自己的束缚，随后举起尖刀，就朝着卡达烬刺了过去。
　　“铛~”
　　一柄魂刃突然出现来了戒的身前，挡住了戒手中的尖刀，戒有些不解的看向刚刚出现，并且控制着魂刃的苦说大师，说道：“师傅，为什么阻止我？”
　　“他死有余辜，但他总归不是恶魔，只是一个凡人，我们要做的，是将他关入土冷监狱！”
　　但是戒却摇了摇头，说道：“师傅，均衡之道是你交给我的，杀一人救苍生，这才是我该履行的职责！与他是不是恶魔无关！”
　　说着，戒又再次挥舞尖刀，以更快的速度朝着卡达烬刺去，而慎，也是直接一挺身子，将卡达烬往前拱了拱，似乎是想要配合戒。
　　苦说大师眼中露出失望，单手一挥，戒突然倒飞而出，砸在墙上，苦说大师走到戒身前，说道：
　　“这不是我们的做派！我们均衡教派是灵界与人界的均衡！
　　守护均衡是我们的使命，除此之外，我们无权判决人界的事宜，遑论定夺生死！使命纯粹，绝不可玷污！”
　　戒这一回没有再反抗苦说大师的命令，只是独自站起，伴随着卡达烬的笑声，将卡达烬送往了艾欧尼亚土冷监狱。
　　不过，在将卡达烬押送往土冷监狱之后，发生了一件大事，那就是诺克萨斯对艾欧尼亚宣战。
　　面对好战的诺克萨斯人，艾欧尼亚接连战败，慎不顾苦说大师的劝阻，多次前往战场应敌，而戒，也是选择了跟随自己的好兄弟。
　　不过即使有着两人和与他们理念相同的均衡教派弟子加入，仍旧无法逆转败局，艾欧尼亚还在被不断入侵着。
　　最终，两人被苦说大师找到，抓回了均衡教派，慎被关押入禁闭室，而被苦说大师认定可以接任暮光之眼一职的戒，却是被关押在了均衡教派最高圣地庙堂之中。
　　庙堂是均衡教派最重要的地方，这里封印着一种东西，叫影之泪，传说中，影之泪可以让人堕入暗影，成为恶魔。
　　庙堂，就是均衡教派的先辈，在封印了影之泪之后，建立的一处建筑，有着无数均衡教派先辈留下的印记。
　　苦说大师也是想借此，唤醒戒心中的均衡，而不是一味的关注着眼前的是非，从而成为一个足以继承暮光之眼的人。
　　但是外面的战乱还在继续，每一天，艾欧尼亚的大地上，都有无数人死去，终于，戒想通了。
　　成为暮光之眼，并不是他的使命，他以前想站着活下去，而当他已经用了这个能力之后，他想让更多的人能够站着活下去，这才是他的使命。
　　戒叛出了均衡教派，赶往了前线参加战斗，但是没有继承魂刃力量的戒，根本不足以改变战局，在一次又一次的失利之后，他想起了影之泪。
　　‘或许，成为恶魔，才能拯救这个世界吧！’
　　戒回到了均衡教派，但是却出手击伤了许多均衡教派的弟子，闯入了庙堂之中。
　　随后，收到消息的苦说大师来到庙堂外，对所有围在庙堂外的弟子说道：“我...会做我该做的事情。”
　　说着，苦说大师就直接进入了庙堂，围在庙堂外的弟子没有减少，反而越来越多，但是庙堂里却没有动静传出。
　　良久，庙堂内终于走出来了一个人影，面目痛苦，但是却无所畏惧的看着所有人。
　　“戒！你做了什么？”
　　慎看到戒出来，焦急的喊道，戒看向慎时，眼中没有过往的羁绊，只剩下如同陌生人一般的漠视，随后，戒平静的对在场的人说道：“我杀了苦说大师，继承了暗影的力量。
　　从今往后，不要在叫我戒，如果你们敢来找我复仇，就叫我劫！”
　　说着，劫的身影，突然变成了一团暗影，而他的真身，早已经不知所踪。

第一百一十章 吾所成之事，不可逆也【求首订！】4/5
　　“呼~”
　　突然，躺在床上的奈良鹿鸣，睁开了双眼，黑白分明的双眼看起来精神无比，但是他的大脑，不对，应该是说他的灵魂，却像是被撕扯一样痛苦。
　　“影流之主——劫，第一试炼——‘黑暗起始’完成！商城模块开启！”
　　系统的声音传来，但是奈良鹿鸣却没有半分喜悦之情，他的痛苦，并没有停下，那种不断撕扯灵魂的痛苦，让他的身体开始颤抖起来。
　　身上有着暗影在不断盘旋，不断出现铠甲和武器，但是又很快又化作了暗影，继续无规则的运动起来，痛苦让奈良鹿鸣闭上了双眼。
　　过了好一会儿，暗影才开始变得不再狂躁，不断收敛，最终，暗影全部收敛入了奈良鹿鸣的双眼。
　　奈良鹿鸣睁开眼睛，但此时，他的双瞳，已经变得赤红一片，宛如最新鲜的血液一般。
　　奈良鹿鸣跌跌撞撞的起身，朝着房门走去，一路撞开房门，走到楼梯之时，才逐步适应了暴涨的力量。
　　那种灵魂撕扯的痛苦，此时也才缓缓恢复，身体不再变得那么难以操控，变得灵活了起来。
　　奈良鹿鸣的下楼声，惊醒了客厅中的奈良美里和奈良鹿久，奈良美里一抹脸上睡梦中留下的眼泪，想要像平常那样对待奈良鹿鸣。
　　但是一回头，看到奈良鹿鸣的模样，眼泪又止不住的流了下来，奈良鹿久，也是有些呆愣的看着奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣的体型没有变化，但是皮肤变得暗淡，即使面无表情，也能让人清楚的看出奈良鹿鸣隐忍的痛苦。
　　而且，那双赤红的双瞳，和那灰白交加，如同干枯杂草一般的头发，都让奈良鹿久有些不敢相信那是自己的弟弟。
　　那个平时笑呵呵，什么事情都不会放在心上的弟弟。
　　奈良美里哭着走到了奈良鹿鸣身前，想要伸手抚摸奈良鹿鸣的头，但是奈良鹿鸣却伸手抓住了奈良美里的手腕，随即说道：“我没事，我出去一趟。”
　　没有再理会奈良美里和奈良鹿久，两人一时之间，也不知道如何劝慰奈良鹿鸣，就只是站在原地，目送奈良鹿鸣径直朝着家门的方向走去，走出家门，奈良鹿鸣没有停留欣赏木叶的早春，而是朝着火影大楼的方向走去。
　　同时，街道上还有一个人朝着奈良家的方向走来，是得知消息之后，来探望奈良鹿鸣的波风水门。
　　两人走进，擦肩而过，奈良鹿鸣没有打招呼，波风水门一下子，也没有注意到从自己身旁走过，那个头发杂乱花白的人是奈良鹿鸣。
　　波风水门又走了两步，才意识到了什么，回头望去，却发现那个背影，正是奈良鹿鸣的背影，只不过...
　　“鹿鸣...”
　　波风水门两步上前，叫住了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣寻声望去，对视之下，波风水门看到了奈良鹿鸣血红的双眼，一时无言。
　　“你要去哪里？”
　　终于，波风水门还是问出了声，但是看向奈良鹿鸣时，眼里尽是心疼与悲戚。
　　“火影大楼。”
　　许多记忆相互交织，让奈良鹿鸣此时的语言能力受阻，只是简短的说完，就再度迈步，朝着火影大楼走去。
　　波风水门不再多言，默默的跟在奈良鹿鸣身旁，朝着火影大楼走去，来到火影大楼，波风水门出言通报之后，两人进入了火影办公室。
　　猿飞日斩也听到了暗部的汇报，得知奈良鹿鸣前来火影办公室，脸上的悲痛更盛几分，但是很快他就收拾了情绪，想着等奈良鹿鸣进来之后，安慰他一番。
　　但是看到推门而入的奈良鹿鸣，猿飞日斩的话语还是卡在了喉咙里，看着两个月前刚刚见过面的奈良鹿鸣突然变成这个样子，猿飞日斩也能猜到大概的原因。
　　极致的悲痛，会让人一夜白头。
　　“对不起。”
　　猿飞日斩口中想要安慰奈良鹿鸣的话，最终变成了一句道歉，毕竟奈良鹿景的死，和他这个当火影的脱不了关系。
　　不过猿飞日斩很快就说道：“我会尽力将你父亲的遗体，完整的从风之国取回来的，我保证...我保证...”
　　此时的猿飞日斩，没有半分火影的样子，就如同一个失去了挚友的寻常人一般，悲戚而无力。
　　猿飞一族是猪鹿蝶三族的宗主族，猿飞日斩自小就和奈良鹿景三人认识，几乎从小到大，奈良鹿景那一代的猪鹿蝶，都是猿飞日斩的左膀右臂。
　　从纷乱的战国，到木叶村，再到火影大楼，奈良鹿景一直伴随着猿飞日斩，帮着猿飞日斩解决了许许多多的难题。
　　而突然之间，奈良鹿景三人的离去，让猿飞日斩感到了无力，这种无力，在二代目火影千手扉间死后，猿飞日斩就没有感受过了。
　　“不必了，给我情报，我会自己去将父亲还有两位叔叔的遗体带回来的。”
　　奈良鹿鸣没有理会猿飞日斩的悲戚，而是冷静的说道，闻言，猿飞日斩一拍桌子，大声呵斥道：“胡闹！”
　　“不要拒绝我，那是我作为儿子，能为父亲做的最后一件事了。”
　　猿飞日斩抬头，看着奈良鹿鸣那坚定的表情，沉默了一会儿说道：“不行，太危险了，评定的任务等级也太高了，上忍都无法保证完成。”
　　“对我来说，那不是任务，而是我必须要完成的职责。”奈良鹿鸣停顿了一下，看着猿飞日斩认真的说道：“给我情报...三代目...”
　　猿飞日斩似乎被奈良鹿鸣感染了，将桌面上的一叠情报递给奈良鹿鸣，不过在奈良鹿鸣的接手时，猿飞日斩并没有放开，而是看着奈良鹿鸣的双眼，说道：
　　“一定要保护好自己，我不能再对不起鹿景了。”
　　奈良鹿鸣点了点头，正想离开，却被猿飞日斩叫住了。
　　“等等，水门，你跟鹿鸣一起去，你们的任务是...带回遗体，调查背后的原因，任务级别...S级！”
　　波风水门点了点头，奈良鹿鸣也没有拒绝，两人很快离开了火影大楼，约定好中午出发，便各自回家准备起自己的东西。
　　奈良家中，奈良鹿久看着再度拿起忍具已经忍者用品的奈良鹿鸣，说道：“不要死了，我不想给两个人办丧礼。”
　　奈良鹿鸣穿好足具，站起身，看着奈良鹿久，坚定的说道：“吾所成之事，不可逆也！”

第一百一十一章 神秘之剑【求首订！】5/5
　　“影奥义！分身”
　　“禁奥义！瞬狱影杀阵”
　　“影奥义！分身”
　　“影奥义！诸刃”
　　“影奥义！鬼斩”
　　“禁奥义！瞬狱影杀阵！”
　　川之国，一身战甲的奈良鹿鸣一个闪身，出现在了波风水门身旁，而波风水门则是有些震惊的看着那个两秒之后轰然倒下的风之国上忍，不禁咽了一口口水。
　　奈良鹿鸣的时空间忍术和影子的秘术玩得很好，波风水门这一点是知道的，甚至被他命名为“螺旋闪光超轮舞吼叁式”的招式，也是根据奈良鹿鸣释放的招式，从而复刻并活用的时空间忍术的战斗技巧。
　　但是八年没见奈良鹿鸣出手，波风水门都以为奈良鹿鸣的战斗力和战斗技巧肯定会退化，但是这一手连他都有些看不过来的时空间忍术的连击....
　　这让以为自己时空间忍术有所小成的波风水门，不禁感到一丝羞愧，人家奈良鹿鸣经营着家族产业，都能成长到这个地步。
　　再想想自己这个全职忍者，八年了只做到了让时空间忍术和自创忍术结合，何其失败。
　　波风水门再一次为奈良鹿鸣放弃忍者职业感到了惋惜，不过很快，他就想到，奈良鹿鸣除了极高的忍者天赋之外，还有将家族产业变成忍界第一产业的商业天赋，不禁感觉有些苦涩。
　　但是奈良鹿鸣倒是没有想那么多，毕竟刚刚那一秒击杀的操作，就是很常见的WRWQER连招，正常来说，还要多补一个平A，但是奈良鹿鸣懒得出手了。
　　毕竟忍界的人，血条和召唤师峡谷中的英雄可不一样，这里出了奈良鹿鸣自己，其他人是存在致命伤和持续流血的，因此血条的把握并不需要那么精准。
　　回到波风水门的奈良鹿鸣，在波风水门呆愣的时间内，则是看着自己装备栏中的那件武器。
　　“神秘之剑（11）：+10+55攻击力
　　唯一被动：你可以从每层效果中获得5攻击力，初次购买时就有5层效果。每完成一次击杀会获得2层，每完成一次助攻会获得1层（可叠加20层），你在死亡后，将损失当前层数的一半。当叠加到20层时，你的攻击速度会提高20%”
　　神秘之剑，是一件英雄联盟历史长河中徜徉的装备，别称杀人剑，一件性价比极高的武器，只需要1400金币。
　　最高可以增加110的攻击力和20%的攻击速度，一件影响到了游戏平衡性，从而被删除的装备。
　　不过在奈良鹿鸣的系统中，还是能够购买得到的，这也是他目前最好的选择，毕竟虽然奈良鹿鸣通过了试炼，身体得到了大幅度的增强。
　　但那也只是增加到了6级劫的基础攻击力，近战或许可以依靠打破绽击杀对手，但是面对一些忍具和忍术的防守，奈良鹿鸣还是无可奈何。
　　因此他直接搬出了杀人剑，直接将自己的攻击力堆了起来，最好的体现就是中忍级别的忍者，和奈良鹿鸣兵刃交加时，会直接被破防。
　　而在击杀这个上忍之前，他的杀人剑已经叠到了9层，一击下去，就连那个上忍都需要卸力才能快速反应过来。
　　八年来，奈良鹿鸣只攒了不到两千枚金币，毕竟不是每一天他都能依靠大蛇丸培育的小蛇卡bug赚金币的。
　　加上之前剿除山贼、追击叛忍等任务，奈良鹿鸣总共也就只有2400枚左右的金币，花去了一千四，只剩下一千枚。
　　今天击杀了两个中忍一个上忍，总共为奈良鹿鸣带来334的金币，奈良鹿鸣此时也正在思考可以买什么装备。
　　主要目标有两个，第一个是“暗行者之爪”，加60攻击力21穿甲和10技能极速，而且还有一个主动位移，很适合劫这种高机动高伤害的打法。
　　但是奈良鹿鸣不需要技能极速，毕竟在忍界，只要他还有查克拉，就能无限制的使用技能，虽说他的查克拉少得可怜就是了。
　　而另一件奈良鹿鸣看上的装备是“星蚀”，加55攻击力18穿甲10%全能吸血，还有一个能造成百分比伤害、提高移动速度以及提供护盾的被动。
　　非常全能的意见装备，虽然攻击力和穿甲比起暗行者之爪要低一些，但是后面可以靠其他装备来补。
　　两个装备都很好，但是有一点不太好的，那就是只能装备其中一件，神话装备具有唯一性，别说奈良鹿鸣现在没钱，即使有钱了，也只能装备一件。
　　不过好在两件装备的前置装备有一件相同的，也是奈良鹿鸣能够承受的价格，那就是锯齿短匕。
　　加30攻击力和10穿甲，售价是1100金币，奈良鹿鸣思考了一会儿，就直接买了下来，最后的三百金币，则是购买了一双草鞋。
　　做完这一切，奈良鹿鸣抬头看向了波风水门，说道：“水门，拜托你了，清理一下现场。”
　　波风水门点了点头，随后快速结印，很快，那个上忍的尸体就被地面的沙土吞噬，只留下衣物忍具袋这些。
　　波风水门跑过去检查了一番，将有用的东西收集起来，随后再次用沙土将这些沾血的衣服埋葬起来。
　　做完这一切，波风水门回到了奈良鹿鸣身边，还没等波风水门说话，奈良鹿鸣身上的战甲就化作了黑影。
　　奈良鹿鸣也痛苦的跪在了地上，随着一声声痛苦的嘶吼，暗影逐渐收敛，进入了奈良鹿鸣的双眼之中。
　　波风水门这个过程中，不敢打扰奈良鹿鸣，他还是第一次看到奈良鹿鸣这么痛苦。
　　试炼让奈良鹿鸣获得了力量，也能更加随心所欲的使用暗影的力量，并且能够跟随自己的意愿进入战斗状态，但是代价就是每次战斗结束，奈良鹿鸣就要经历一次灵魂被拉扯的痛苦。
　　奈良鹿鸣痛苦的喘息着，波风水门感觉递了一块毛巾过去，奈良鹿鸣接过来，点了点头，休息了一会儿，那种头痛欲裂的情况才收敛起来。
　　“走吧，已经到川之国了，明天就应该能到达风之国境内了。”
　　奈良鹿鸣在波风水门的搀扶下站起身，拍了拍身上的沙土，看着远方说道。
　　“真的不用休息一晚吗？”
　　波风水门有些担忧的说着，但是奈良鹿鸣却直接摇了摇头，说道：“没时间了，我猜，很快就要开始新的战争了，一旦宣战，我们的处境就会更困难。
　　等把我父亲他们带回木叶，再好好休息，水门，辛苦你了。”

第一百一十二章 奇怪的客人【求订阅】
　　“前面就是砂隐村了，这里的巡逻力度有些不正常啊。”
　　砂隐村外，波风水门和奈良鹿鸣躲在流沙之中，波风水门看着远处巡逻的砂忍，对奈良鹿鸣说道。
　　奈良鹿鸣点了点头，虽然他并不知道寻常情况下砂隐村的巡逻忍者有多少，但是按忍者数量来算的话，木叶是比砂忍村要多的。
　　而木叶村外围的守备，绝没有使用这么多忍者，而且气氛也不会如此紧张，看着样子，到不像是巡逻，更像是警惕与守备。
　　如同战场中，那些负责守夜的忍者一般，对任何出现的事物都保持着极高的警惕和敌意，像是随时准备出手解决麻烦一样。
　　两人在流沙中待了许久，一边啃着干粮，一边等待着太阳的西沉，毕竟即使再怎么心急，奈良鹿鸣也知道直接冲进去不是什么好方法。
　　这又不是狂战士信条，奈良鹿鸣的实力也不足以支撑他开无双解决所有敌人，然后大摇大摆的做自己想要做的事情。
　　两人虽然是在消磨时间，但是也在观察着敌情，看着守备忍者对来往商队警惕的模样，波风水门知道砂隐村一定是出了什么事情。
　　而且这件事情，绝对不是什么小事，否则砂隐村没有必要杀死猪鹿蝶三族族长，也不会在此刻动用如此森严的守备力量。
　　“看来我们想要进去，就只能混入商队之中了，虽然麻烦了一点，但是也没有更好的方法了。”
　　听到波风水门的话，奈良鹿鸣点了点头，波风水门见状，说道：“我们等会儿，袭击两个商队中的人，然后用变身术混进去。”
　　但是奈良鹿鸣却摇了摇头，在波风水门有些不解的眼神中，奈良鹿鸣说道：“击晕一个就行，减少风险，我会化作你的影子，跟随你进入砂忍村的。而且，我不会变身术。”
　　奈良鹿鸣说得理直气壮，波风水门虽然对奈良鹿鸣不会变身术这件事持怀疑态度，但是也没深究。
　　毕竟奈良鹿鸣有一点说得挺对，那就是一个人混入商队，比两个人一起混入商队的风险要小许多。
　　而加上奈良鹿鸣说自己能够化作影子，跟随自己进入砂隐村，波风水门也知道这样的方式其实比刚刚他的计划更加有成果的可能性。
　　点了点头，波风水门朝着一个方向说道：“看到了吗？那里有一个大概三十人左右的商队，而且队形不怎么集中，我们跟上去。”
　　说完，波风水门开始微微挺起身子，留出一点点的高度方便自己活动，朝着背坡方向摸去，奈良鹿鸣也紧随其后。
　　试炼结束之后，劫的记忆也是深深烙刻在奈良鹿鸣灵魂之中的，对于这种潜行也是有着足够的心得，因此并没有掉队或者暴露。
　　来到背坡，两人活动的空间就大多了，不再是匍匐前进，而是压低身子迅速接近着那支商队。
　　商队人员分布并不集中，看样子应该是回木叶村，没什么货物需要保护，之后核心位置，有着几名忍者拥护在一辆马车身旁。
　　“鹿鸣，你在这里等我一下。”
　　说着，波风水门掏出一柄三叉苦无，苦无手柄上印刻着‘忍爱之剑’，是波风水门使用飞雷神之术的术式道具，奈良鹿鸣点了点头，接过苦无。
　　“土遁-土中潜航！”
　　波风水门一手探入忍具袋，一手结印，很快，他就没入了地面，在他潜入地面之后，沙漠上出现一条小小的上拱的痕迹，不过没有人注意得到。
　　“土遁-心中斩首之术！”
　　来到一个青年身下时，波风水门猛地朝地面而去，一只手抓住了那个青年，往松散的沙地拉去，在那个青年即将呐喊出声，波风水门另一只手探出，手中是一块看起来有些湿润的毛巾，直接捂住了青年的口鼻。
　　几秒之后，勉力挣扎的青年，彻底被昏迷过去，波风水门将青年完全拉入地面，随后沟通留在奈良鹿鸣身上的苦无，一瞬间就出现在了奈良鹿鸣身旁。
　　为了确保青年不会干预，波风水门直接将涂有迷药的毛巾塞在青年口中，为了以防万一，波风水门又拿出了一条绳索。
　　将青年的手脚绑起，并用甚至在嘴巴的位置多缠了击拳，确保青年不会中途吐出毛巾，从而恢复意识呼叫支援。
　　配合着波风水门做完这一切，两人相视点了点头，不需要波风水门开口，奈良鹿鸣就直接将自己的手搭在了波风水门的肩膀上。
　　波风水门沟通刚刚留在绑架青年位置的苦无，瞬息之间，两人就跨越了空间，来到了那个地方。
　　“忍法-变身术！”
　　波风水门瞬间结印完成，化作了刚刚那个青年的样子，奈良鹿鸣眼中血红的双瞳扩散，随后一层暗影出现在他身上。
　　暗影如同这个世上最强的腐蚀性溶剂，瞬间将奈良鹿鸣的身体溶解变成暗影，融入波风水门脚下的影子之中。
　　此时天色即将入夜，视线受阻，商队没有发现他们其中一个同伴已经被掉包了，波风水门回忆着那个青年走路的姿势，模仿着跟在队伍后面。
　　经过二十分钟的前行，商队终于来到了村口位置，负责检查的砂忍十分严格，几乎是将每个人都进行了比对。
　　波风水门此时也不再跟在队伍后面，而是微微上前，排在队伍的中后段，前面的审查虽然很繁琐，但是都很顺利，或许是依赖于守护商队的四名忍者也是砂忍的缘故吧，并没有出什么幺蛾子。
　　但是轮到波风水门的时候，波风水门上前，将从那个青年身上搜刮下来的身份证明递给砂忍，砂忍没有抬头而是直接接了过去。
　　但是看到身份证明的一瞬间，砂忍突然后退一步，抬起头，紧盯着波风水门，波风水门浑身肌肉也是一紧，他下意识觉得被发现了。
　　但是很快，那个负责检查的砂忍的表情，从惊恐和厌恶，变得古怪，最后变成强装没有任何歧视的样子，但是却不肯在接近波风水门变身的这个人分毫。
　　虽然很奇怪，但是审查没有让波风水门的身份暴露，有惊无险的通过了砂忍村的村门。
　　就在波风水门想要找机会溜掉的时候，商队中一个人却出声说道：“范达克，一起走，我们走的时候那里不是来了一批新茶吗？我们去品尝一下。”
　　波风水门不敢强行离开，只好跟着那个人，那人又多叫上了几个人，走着走着，几人来到了一间点着小粉灯的工作室。
　　来来往往穿着清凉的漂亮小姐姐，让波风水门立马知道了这是什么地方，变得古怪了起来。
　　那个人却拍了拍波风水门的肩膀，说道：“放心吧，知道你的要求。”
　　说着，一个身材壮硕，面目清秀的男工作人员，走到了波风水门身前，看他手的方向，似乎是邀请波风水门去某间房间。
　　波风水门没有多想，直接跟在了那人身后，其他人则是留在原地挑选着小姐姐。
　　进入房间之后，那个雄壮而又秀气的男子，将房门关上，有些害羞的说道：“客人，我们开始吧。”
　　波风水门不明白那是什么意识，他直接出手，将这个男子击晕，随后对身下的影子说道：“鹿鸣，出来吧。”
　　波风水门的影子，突然探出了一只手，随后，奈良鹿鸣从波风水门的影子上爬出，看着摆着各式各样皮鞭、皮绳的房间，说道：“这是哪？”
　　“不清楚，我们早点离开吧。”
　　波风水门没有说这是工作室，奈良鹿鸣点了点头，身上暗影出现，开始闪烁起来。
　　“啊♂”
　　那种撕扯灵魂的痛苦，再次出现，奈良鹿鸣忍受不住，大喊出声。
　　房门外，挑选着小姐姐的那几个人，表情先是变得古怪，最后大小起来，带头的那个男人说道：“没想到今天范达克这么急，嘿嘿~”

第一百一十三章 你先去洗澡吧~【求订阅】
　　“我说水门，这到底是什么地方？”
　　进入砂隐村之后，守卫并没有外面那么严，因此在奈良鹿鸣简单乔装之后，两人就从窗户掏出了所在的工作室。
　　奈良鹿鸣看着来来往往穿着清凉的小姐姐，还有一些用挑选商品一般看着小姐姐的男人，不解的问波风水门。
　　波风水门呆愣了一下，压低声音说道：“这...这可能就是砂隐村的风俗街吧，虽然穿着风格不一样，但是这些女孩子的气质，跟自来也老师以前带我们去的那个地方差不多。”
　　“有地图参考吗？”
　　听到奈良鹿鸣的问话，波风水门点了点头，说道：“有，不过我们先找一个落脚的地方吧，然后再商量。”
　　奈良鹿鸣没有反对，两人在这条街上寻找了一番，随后找了一间看起来比较单调的旅舍，走了进去。
　　“老板，双人房。”
　　波风水门此时还保持着那个叫范达克的人的模样，因此也是直接拿出纸钞和自己的身份证明，放在柜台上。
　　前台是一个小姐姐，她拿起纸钞和身份证明，说道：“不好意思，最近查得严，每个人都要登...”
　　说着，小姐姐看到了范达克的身份证明，又看了看虽然看起来没什么问题，但是看不清脸，微微躲在波风水门身后，但是可以明显看得出是一个男性的奈良鹿鸣，呆愣了一秒钟。
　　“算了，一个人的也行。”
　　小姐姐咽了一口口水，在波风水门有些奇怪的眼神中，快速办理完入住手续，随后小心翼翼的用两根手指捏起范达克的身份证明，放回柜台上。
　　随后，将两串挂着房间号标识的钥匙，也放在了柜台上，波风水门将身份证明和钥匙收起，朝着标识上指引的二楼走去，奈良鹿鸣则是跟在后面。
　　在走上楼梯时，两人突然注意到小姐姐突然用纸巾不断擦拭着自己的双手，脸上还有隐隐的害怕和厌恶。
　　奈良鹿鸣眉头一皱，但是此时不好询问，直到两人进入房间，关好房门之后，奈良鹿鸣才不解的说道：“刚刚那是什么情况？”
　　“我也不清楚，这里的每个人，看到这个叫范达克的身份证明之后，都是这个态度。”
　　波风水门的语气中，也透着一丝不解，还有一丝无辜，奈良鹿鸣闻言，问道：“我刚刚只能听到声音，你有观察到什么吗？”
　　波风水门摇了摇头，两人都不知道答案，这件事情注定成为一桩悬案，波风水门拿出情报中关于砂隐村的地图，铺在床上，说道：
　　“我们现在要确定好我们的位置和目标，然后尽快离开这里，否则，等村外那个真正的范达克被发现，或者刚刚风俗店中那个小哥醒了就麻烦了。”
　　奈良鹿鸣也不耽搁，直接坐在床上，波风水门也找出一支笔，随后指着地图上其中一个位置，说道：“我们现在是在这里，然后这里、这里、和这里是风影大楼、医院和监狱，我想，叔叔的遗体最有可能在这几个地方。”
　　闻言，奈良鹿鸣的脸轻轻颤抖了一下，奈良鹿鸣也很快压下了心中的情绪，点了点头，示意波风水门继续说。
　　波风水门看了看奈良鹿鸣，犹豫了一下，还是说道：“鹿鸣，我们可能会留在这里最少三天，也有可能需要一周，离开前最后一天，我们才能去领回叔叔的遗体。”
　　“我知道了，继续说吧。”
　　奈良鹿鸣点了点头，没有去纠结这个问题，虽然他很想立马领回奈良鹿景的尸体，但是他也知道，他们此行还有着其他要事。
　　“从明天开始，我们一起去探访砂忍村的忍者学校、医院，看能不能找到一些情报，最好，能搞清楚砂隐村接下来要干什么。”
　　说着，波风水门开始在地图上画起路线，并且标注好编号，代表着接下来三天，他们需要探访的地方和顺序。
　　“鹿鸣，你能长时间使用哪个躲在我影子里的那个术吗？”
　　讲解完，波风水门朝着奈良鹿鸣发问道，奈良鹿鸣点了点头，说道：“可以，只是每一次脱离那种状态，都需要给我一些时间恢复。”
　　“好，那么我们去探访的时候，我负责使用变身术混入人群，你藏在我的影子里，每天晚上我们在一起对照一下探查到的内容，避免遗漏。”
　　奈良鹿鸣再次点头，表示自己理解，波风水门见状，不再多言，收起地图，随后对奈良鹿鸣说道：“你要不要先休息一会儿，我们可以晚一点再走。”
　　“不用，我们尽快离开吧，避免被搜寻到。”
　　奈良鹿鸣没有选择休息，毕竟事情随时可能暴露，他们并不是绝对安全的，而且此时身在别人的地盘，还是小心一点要好。
　　“行。”
　　波风水门也不再说什么，毕竟他相信奈良鹿鸣自己对于自身的判断，既然他说没问题，那就肯定没问题。
　　波风水门再次结印使用变身术，变成了另外一个人，看衣着，明显是砂隐村的平民。
　　“我们先离开这里吧，在附近找找有没有独自生活的人。”
　　波风水门说着拉开了房门的窗户，奈良鹿鸣也是走到波风水门身边，随后身上暗影再次出现，吞噬奈良鹿鸣，融入波风水门的影子之中。
　　波风水门伸手在窗户的边缘留下了一个飞雷神术式，随后跳出窗户，七拐八拐之后，混入了人群之中，没有一个人发现他的异常。
　　不多时，波风水门就离开了风俗街，来到了附近的住宅小区，看似平静的走着，波风水门却是在观察着附近的住户。
　　很快，波风水门就锁定了目标，在一个年轻男子开门之后，波风水门看到了入口处的鞋架，只有男性的鞋子，而且看样式和大小，应该是同一个人的，而那个男子，也是换上了鞋架上唯一一双拖鞋。
　　就在那男子即将关上房门的一瞬间，波风水门抛出一枚苦无，随后闪现至男子身前，在男子没有反应过来之前，将其击晕。
　　波风水门做完，将房门虚掩上，观察附近，确定的确没有人发现之后，才将房门关上。
　　随后，波风水门快速检查房间，确定是男子一人独居之后，唤出奈良鹿鸣之后，两人迅速将男子绑起，并遮住眼部、耳朵和嘴巴。
　　“鹿鸣，你先去洗澡吧。”
　　做完一切，波风水门松了一口气，对奈良鹿鸣说道，不知道为什么，奈良鹿鸣听到这句话，总感觉有些奇怪。

第一百一十四章 砂隐村的异常【求订阅】
　　在那个可怜的砂隐村村民家中休息了一夜之后，波风水门和奈良鹿鸣出了门，波风水门化作了那个男子的样貌，奈良鹿鸣则继续倒在波风水门的影子中。
　　两人按照昨晚制定的线路，开始探访起砂隐村的情况，不过大多数人的聊天中，都表达出了对村子最近这种极为慎重行为的不解。
　　第一天下来，两人并没有得到关于砂隐村戒严和杀死猪鹿蝶的信息，但也不是没有收获，虽然两人无法深入监狱或风影大楼，但是砂隐医院还是能够进去的。
　　一天的时间，足够让波风水门将砂隐医院的情况和地形摸清，并记录下周边的执勤小队的情报和规划逃跑路线。
　　当然，这一切的前提是建立开奈良鹿景三人的尸体留在砂隐医院中，不过做了总比不做要好，其他两个地方，波风水门也会去摸清情况。
　　同时，两人还抽空给房间布置结界，并给那个男子喂食一些东西，那个男子此时也不敢反抗，毕竟他清楚这两人来砂隐村的目的绝对不纯。
　　虽然波风水门足够谨慎，即使是睡觉，也保持着高度警觉，也没有接触变身术，奈良鹿鸣身上也没有任何关于木叶忍者的标记。
　　但是那个男子用膝盖想，都知道这两人必然不可能是砂隐村的忍者，除非是叛忍，但是如果是叛忍的话，对他也会造成生命安全。
　　因此，在波风水门和奈良鹿鸣没有表达出杀意时，男子开始极力配合，喂食喂水的时候，一点声音都不敢发出来。
　　并且都是快速吃完喝完，没有任何拖延的意思，只是祈祷波风水门和奈良鹿鸣完成任务之后，不要杀死他这个无辜的村民。
　　当然，波风水门虽然谨慎，也有着一个忍者应该具备的所有特质，但是杀害无辜可不包含其中，只是最大可能不让这个人影响他们的行动而已。
　　在他布置完结界之后，波风水门甚至跟奈良鹿鸣说不需要捂住那个人的眼睛和口鼻，只是依旧捆绑着他。
　　男子看着奈良鹿鸣和波风水门两人在一张地图上涂涂画画，沟通都是通过文字沟通，一点声音都没有发出，也松了一口气。
　　毕竟，不知道他人秘密的人，始终会安全一点。只是，男子开始觉得不妙，倒不是他觉得波风水门和奈良鹿鸣会对他做什么，而是他自己，即将被动做出什么不雅的事情来。
　　“额...那个...忍者大人。”
　　过了一会儿，男子的脸色开始发红发绿，顶着生命的危险，朝着波风水门和奈良鹿鸣出声，闻言，波风水门也是用着极为冰冷的眼神看了过来。
　　男子吓了一跳，但是想想要是自己拉裤里，说不定后果会更严重，他一咬牙，卑微的说道：“忍者大人...人有三急...”
　　波风水门闻言，没有说话，只是走到男子身旁，直接解开了他身上的绳索，然后对他说道：“这个房间被施加了封印术，你最好不要尝试逃出去。”
　　男子看着这张和自己一模一样的脸，如此冷漠的说出这样的话，喉头稍微滚动了一下，说道：“我知道了，我只是不想影响到二位大人。”
　　波风水门点了点头，回到了奈良鹿鸣身边，继续研究起地图。
　　男子见波风水门和奈良鹿鸣没有关注自己，自己身上也没有任何束缚，心里生出了逃跑的念头，但是下一瞬间，他就把这个想法给否决了。
　　颤巍巍的走入洗手间，用平生最快的速度开始解决起排泄的问题，这一刻，他无比庆幸自己有一副好肠胃。
　　再加上对于波风水门和奈良鹿鸣的恐惧，让他的排泄极为顺畅，飞快解决完，他回到了原来的位置上，不需要波风水门动手，就将自己给捆了起来，还结结实实的在绳子上打了好几个死结。
　　波风水门和奈良鹿鸣看着这一幕，突然感觉这男子是个识时务的人才，而且看着绑身子的力气，平时一定是一个干活的好手。
　　波风水门和奈良鹿鸣商量完成之后，轮流睡觉，波风水门负责上半夜的守夜工作，奈良鹿鸣负责下半夜的守夜工作。
　　第二天清晨，确定完男子身上的绳索之后，两人又离开了房子，今天，他们的路线是忍者学校。
　　忍者学校的信息，一般都比较灵通，比较这里除了只属于风影大楼管理的砂隐忍者学校之外，还有不少忍者家长和忍者家属，会集中时间在这里回合。
　　攀谈之中，常常会聊到一些流传在忍者群子，尚未在民间流传的流言，波风水门和奈良鹿鸣，在忍者学校出发，开始收集讯息。
　　不过大早上的，并没有多少忍者送自己的孩子来上学，偶尔几个，也是在送完之后就离开了，并没有留下来攀谈。
　　波风水门也没有失望，毕竟这已经是预料之中的事情了，两人开始按照路线开始收集情报，在下午时分重新回到了砂隐忍者学校外。
　　这一次，他们听到了一些不太寻常的东西，近半个月，三代目风影大人没有召集过任何一个忍者。
　　就算忍者们前往砂隐大楼接取或交接任务，都是由长老出面。而且，波风水门从这些人的语气中可以确定，三代目风影，平时是一个亲力亲为的风影，很少像最近这般，和基层忍者隔绝开来。
　　上一次发生这样的情况，还是在八年前，当时是因为第二次忍界大战的缘故，风影没有太多的精力管其他事情，一心扑在战争中。
　　而两人收集完信息，便回到了那个男子的家中，毕竟晚上，他们能收到的信息也不多，虽说晚上的风俗街，是一个收集情报的好地方，但是波风水门对那种地方有些陌生，很难混入其中，因此风俗街并不在第一序列。
　　只有在几个处于第一序列的地点，没有收集到足够的情报之后，波风水门才会选择去风俗街收集线索。
　　两人回到屋中，没有理会躺在地上安然入睡的男子，而是各自拿出一张白纸，在上面书写着。
　　少倾，将各自听到并转化后的情报记录在纸上，两人停笔，对视一眼，把纸张递给了对方。
　　两人快速扫视着对方收集的情报，最终，他们的共同之处指向了...
　　“三代目风影出事了！”

第一百一十五章 波风水门的推测【求订阅！】
　　有了思路，两人立马知道了接下来需要重点排查的线索，随便休息了一下，两人在太阳即将升起之时重新出门。
　　这一次，他们直接奔向了风影大楼，不过波风水门伪装的那个人的这种行为，也没有引起巡逻忍者的重视。
　　毕竟风影大楼除了是砂隐村的政治中心之外，附近还有着最繁华的商业区，村民回来这个地方，那是再正常不过了。
　　大早上的，才容易买到蔬菜，等到天完全亮起，蔬菜就会被人买光了。
　　毕竟砂隐村的蔬菜资源，本就是很少的，或者说整个风之国，都没几个地方适合种植，而且大多数地方，都用来种植主食原料。
　　因此，其他蔬菜瓜果的产出量极少，砂隐村的村民，如果想要吃到蔬菜，出了需要有钱之外，还有早期并祈祷其他人比你起得晚。
　　在这种情况下，大早上的直奔风影大楼的方向，并不会被人觉得奇怪，反而那些巡逻的忍者很羡慕这些村民。
　　毕竟执勤的忍者，是有着严格的行为规定的，要是在巡逻途中因为私事而耽误巡逻，可是会被村子处罚的。
　　当波风水门带着奈良鹿鸣来到风影大楼附近时，这里已经聚集了不少人，许多人都围在卖蔬菜的店前。
　　波风水门四处看了看，发现想要直接潜入风影大楼，难度系数还是很高的，毕竟风影大楼的大门、围墙以及围墙内的空地，都有着忍者巡逻。
　　因此，波风水门决定忍一手，很快，波风水门找到了一个很合适的地方呢，那是一家饭店，黄土堆砌的三层建筑。
　　三层建筑在木叶很常见，根本算不上什么高楼，但是在砂隐村，就已经是少有的高楼了，视野也能开阔许多。
　　波风水门走进了饭店，发现店家真正擦拭着桌子，应该是刚刚开门，见到波风水门进来，一个中年男人，像是店老板笑呵呵的走上来，说道：
　　“这位客人，您想吃些什么，我们今天有最新鲜的蔬菜，晚会儿可就没了。”
　　波风水门也笑着点了点头，说道：“那就来点，多做几样，对了，我想在三楼用餐。”
　　店老板没有拒绝，毕竟任何地方的商人，其中大多数都是想好好做生意的，对于客人提出的合理的要求，是不会拒绝的。
　　店老板点了点头，带着波风水门上了三楼，三楼有着独立的包间，这让波风水门更加满意，挑选了一个可以看到风影大楼内风景的房间，波风水门在店老板的推荐下，点了五六道菜，店老板也答应一声，就跑下楼去准备了。
　　“鹿鸣，这里距离风影大楼内，最近的可以藏匿的地方，大概有一百米，你的时空间忍术能够到达吗？”
　　坐在椅子上，波风水门低头对着自己的影子说着，影子突然脱离了地面，立在了地上，波风水门隐约可以看出影子点了点头。
　　波风水门继续说道：“好，我听到脚步声了，应该是店家来上茶了，等上完茶你在出来。”
　　奈良鹿鸣控制着影子点了点头，然后又重新贴在了地面上，过了十几秒，一个女孩走了进来，手中拿着茶具，女孩将茶具放下，看着波风水门问道：
　　“客人，请问几位？”
　　“两位，我还邀请了一个人，他待会儿到。”
　　波风水门笑着说道，女孩点了点头，没有怀疑，毕竟波风水门刚刚点的菜有点多，如果只有波风水门一人，女孩或许反倒会觉得有些奇怪。
　　少女很快布置好茶具，冲好茶，随后对着波风水门微微鞠躬，说道：“慢用。”
　　说完女孩便退出了房间，朝着一楼走去，过了几秒钟，波风水门确定女孩没有回头，下面也没有人上来，才对着影子说道：“鹿鸣，可以了，出来吧。”
　　闻言，奈良鹿鸣直接钻出了影子，黑影一闪，奈良鹿鸣面甲消失，露出了自己的面容，但是身上的战甲依旧没有消失。
　　随着对暗影之力的初步掌握，这点小事，奈良鹿鸣已经做得很得心应手而来，奈良鹿鸣伸手拿起其中一杯茶，喝了一口，确定自己的生命力没有减少，也没有出现debuff之后，说道：“茶没有问题。”
　　波风水门点了点头，也拿起茶杯喝了一口，随后看着窗外，放下茶杯，指着一个地方说道：“看到那块石碑了吗？那后面就是我挑选的藏身之所。”
　　奈良鹿鸣也朝着那边调完过去，发现确实有一块石碑，而且石碑后，就是一个小门，方便他们溜入封印大楼。
　　见状，波风水门接着说道：“我会在这里留下一个影分身，并且在影分身上面留下飞雷神的印记，这样方便我们回来。
　　不过我们过去的话，就要靠鹿鸣你了。”
　　奈良鹿鸣点点头，他知道波风水门的时空间忍术需要用飞雷神印记作为坐标媒介，才能实现空间的转移，不过他的影奥义！分身则不用。
　　看着波风水门快速结印分出一个影分身，并且施术在影分身身上留下飞雷神印记之后，奈良鹿鸣将手搭在了波风水门肩膀上，说道：“现在可以过去了吗？”
　　“好了。”
　　波风水门话语刚落，就发现自己和奈良鹿鸣已经来到了石碑身后，两人快速猫下身子，奈良鹿鸣切断了影子的联系，消除了留在隔间中的影子。
　　“水门，接下来由你进去，只要有战斗声响，我就会出来。”
　　说着，奈良鹿鸣再次化作暗影，潜入了波风水门的影子之中。
　　波风水门没有再耽搁，看了看附近的守备忍者，并感知了一下小门内的情况之后，快速前进进入了风影大楼。
　　波风水门快速在空房间里穿梭翻阅起来，并且经过每一个房间时，都会留下飞雷神印记，以便他们被发现逃生。
　　在不同房间手机着情报的波风水门，越是收集，脸上的表情越发的凝重，甚至到后面，都开始控制不住自己的心跳和呼吸了。
　　最后，波风水门来到了风影办公室，看着桌椅上积累的一层厚厚的灰，波风水门的呼吸变得急促了一些。
　　即使在风沙盛行的砂隐村，室内想要积累这么厚的一层积灰，也得十天半个月的时间，也就意味着，这风影办公室，已经有十天半个月没来人了。
　　躲在门后面，波风水门蹲下身，低声对影子说道：
　　“鹿鸣，如果不出所料，三代目风影应该失踪，甚至是死亡了！”

第一百一十六章 暴露
　　听闻波风水门的话，奈良鹿鸣按捺不住心中的惊讶，从他的影子中钻了出来，波风水门也是第一时间将自己收集到的资料递给奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣快速翻看着上面的文件，波风水门在一旁不断解释着，少倾，奈良鹿鸣的眉头也是紧紧皱了起来。
　　“三代目风影下落不明，为什么要与木叶村开启外交谈判？”奈良鹿鸣看着波风水门，随后有了一个猜想，说道：“怕是砂隐村，想要嫁祸给木叶。”
　　一说到这，两人对视一眼，眼中尽是震惊，随后奈良鹿鸣快速说道：“水门，我们快些离开，不能被发现，否则他们又有借口坐实木叶入侵砂隐村了。”
　　听到奈良鹿鸣的话，波风水门一瞬间也是明白了奈良鹿鸣的意思，点了点头，奈良鹿鸣见不用解释，也是瞬间遁入了波风水门的影子当中。
　　接下来几秒钟，奈良鹿鸣只觉得自己听到的声音断断续续的，而且前后的自然噪音明显衔接不上，奈良鹿鸣秒懂了波风水门此时是在使用飞雷神之术。
　　下一刻，波风水门声音响起：“鹿鸣，出来吧！”
　　奈良鹿鸣依言从波风水门影子中爬出，发现已经到了那个被劫持的男子的家中，随后波风水门上前，解开男子的绑带，然后对他说道：“抱歉，麻烦你晕一下。”
　　男子有些懵逼的看着波风水门和奈良鹿鸣，张了张嘴还没说话，就被波风水门一计手刀直接击倒了过去。
　　为了保险起见，波风水门还在男子身上施展了好几次幻术，估计这昏倒的男子，梦中一定不会好过。
　　做完这一切，波风水门忧心忡忡的走到了奈良鹿鸣身边，问道：“现在该怎么办？”
　　奈良鹿鸣脸上面甲去除，伸手摸着下巴，一边走动一边说道：“现在，我们必须保证在没有被发现的情况下，带走父亲他们。”
　　说着，奈良鹿鸣抬眼看向波风水门，问道：“对了，水门，你留下飞雷神印记的速度，最快能有多快？”
　　之所以问这个问题，是因为奈良鹿鸣想用一种几乎不落地的方式，潜入他们想要去的地方，就如同他们刚刚潜入风影大楼那般。
　　只不过，波风水门的飞雷神之术，必须要有飞雷神印记，才能进行空间转移，所以他必须事先经过那个地方，或者在那个地方留下带有印记的忍具才行。
　　留下忍具显然是不现实的，首先波风水门自己的忍具，与流通在市面上的忍具不同，很容易就能查到是谁，会给砂隐村留下把柄。
　　而他们现在又不能去忍具店采购忍具，毕竟这几天探访下来，守卫最严格的的，出了风影大楼和城墙，就输忍具店、药品店了。
　　一旦他们过去采购，势必会被砂隐村的守备忍者注意到，这样也有着极高的暴露风险，因此不可行。
　　而直接在建筑中留下飞雷神印记，则要简单得多，毕竟印记随时可以控制隐藏或者直接抹除。
　　但是这个办法也是有缺点的，那就是波风水门必须先到达那里，而且点与点之间的间隔，不能超过波风水门对于查克拉感知的范围。
　　波风水门虽然学习了很多忍术，但是缺乏超大范围的查克拉感知术，这就导致了波风水门需要在路途上频繁的留下飞雷神印记。
　　最好的方式，是由奈良鹿鸣使用时空间忍术，毕竟他的影奥义！分身，不需要借助任何媒介，就能够进行转移。
　　但是奈良鹿鸣的查克拉实在有限，一次性根本支撑他使用多少次影奥义！分身，除非给他恢复查克拉的时间，但是那样就太耽搁了。
　　因此，奈良鹿鸣和波风水门需要极致的配合，由奈良鹿鸣施展影奥义！分身，将两人带入需要潜入的建筑，然后由波风水门留下印记。
　　这样的话，即使奈良鹿鸣查克拉耗尽，两人也有着足够的逃生的把握，而这个方法的难点有两个。
　　一是奈良鹿鸣是否有足够的查克拉支撑他抵达目的地，二是波风水门留下印记的速度够不够快，必须快到敌人完全来不及反应的那种。
　　而听到这个问题，波风水门眉头也是紧紧皱了起来，他以前没有测试过这种速度，毕竟他的飞雷神之术，主要还是用于作战。
　　而作战，只需要他携带足够的忍具，并且保存查克拉使用手里剑分身之术，就足够了，并不需要多快的速度，因此也没有特地训练过留下印记的速度。
　　“我明白你的意思了，不过我试试，我没有测试过。”
　　说着，波风水门走到了厨房之中，翻来翻去，找到了几根筷子，将筷子摆放在房间中的不同地方，随后走到奈良鹿鸣身边，说道：“开始吧！”
　　奈良鹿鸣也不耽误，一只手搭在波风水门的肩膀上，两人对视点了点头，随后一瞬间，小小的房间之中，出现了五个影子，而奈良鹿鸣和波风水门，已经站回原地。
　　“怎么样，都留下了吗？”
　　奈良鹿鸣迅速问着，波风水门摇了摇头，说道：“五个目标，我只留下了其中四个，第一个的时候不熟悉，速度慢了。”
　　奈良鹿鸣闻言，满意的点了点头，一边在房间走动恢复着查克拉，一边说道：“已经很不错了，等一下我们再多试几次。”
　　奈良鹿鸣表现得有些迫切，瞬间反应和高速活动，给人精神和视觉造成的压力是很大的，但是奈良鹿鸣还无法适应解除战斗模式的痛苦，因此只能让波风水门受一受委屈，短时间内多练习一下了。
　　波风水门也没有反感，毕竟他知道奈良鹿鸣接回奈良鹿景的心情十分急迫，而且考虑到风影失踪可能带来的忍界的变动，也让他有着抗住压力的动力。
　　两人不断在小房间中练习着，即使三五次之后，波风水门就已经适应了瞬移的速度，但是两人处于谨慎，还是在不断练习着。
　　而后面的阶段，也不仅仅是波风水门练习留下印记的速度，奈良鹿鸣也在练习着自己的反应。
　　瞬移之后，到下一次瞬移的速度，以及这两次瞬移中间，补充的一个解除影子的速度，都是他们需要练习的。
　　而到最后，两人成功跳跃空间五次，并留下波风水门印记之后，场地之中也不见影子的痕迹，但如果有人旁观，就会发现两人瞬移时，带起的黑色残影。
　　这一阶段结束，两人也开始了最后一个阶段的训练，那就是波风水门一个人多次跳跃的速度，这一次，房间中有着一条条金色的闪光掠过。
　　风影大楼之中，一个同样二十岁出头的青年，身边正围着好几个上了年纪的砂隐村长老，这个人正是三代风影的弟子，罗砂！
　　几人走着，来到了风影办公室，只是推开办公室的门，罗砂眉头一皱，说道：“有人来过！”

第一百一十七章 双方行动
　　“有人来过？谁？怎么回事？”
　　听到罗砂的话，几位长老眉头也全都皱起，他们并没有怀疑罗砂的话，毕竟罗砂是三代目风影的弟子，继承了磁遁的天才忍者。
　　同时也是长老们决议后的第四代风影的最佳人选，只是现在还不能推罗砂上位，毕竟罗砂强则强矣，但是名望不足。
　　但是在高层内部，已经当罗砂是下一任的风影了，既然他这么说，就一定会有他的道理。
　　罗砂也没有隐瞒，直接一伸手，房间中的尘埃突然汇集，众长老也看到了地面上几个明显是新留下的脚印。
　　其中一个面容威严的长老直接眉头回头，对着不远处的忍者说道：“查，看看其他办公室有没有异常！”
　　忍者连忙领命而去，几人也进入风影办公室之中，不敢妄动，对于办公室最为熟悉的罗砂则没有顾忌那么多，开始翻翻找找，过了一会儿，他说道：
　　“缺失了一份文件，是老师失踪当天，我带过来的文件，里面是近期砂隐村村民和忍者无故失踪的报告。”
　　这时，有几名忍者连忙跑来汇报，开始汇报他们刚刚查询到的各个办公室缺失的东西，越听，罗砂的脸色愈发凝重。
　　因为这些文件，都关于砂隐村近期人口失踪的事件，而且其中，还夹杂着会议中关于对木叶村的怀疑与决定。
　　“马上封锁村子，任何人不得出去！至于原因，砂隐村出现了木叶的间谍！”
　　罗砂快速下达命令，几名前来汇报的忍者有些疑惑的看了看站在风影办公椅旁边的罗砂，又看了看几名长老，有些不知所措。
　　毕竟长老们一致决定让罗砂上位的消息，始终封锁着，没有传出任何信息，因此，其他的忍者们并不知情。
　　在他们看来，罗砂顶多就是一个忍者头衔比他们高的上忍而已，而上忍，是没有权利下令封村的。
　　而那几名长老，则是整齐划一的点头，表示按罗砂的意思去办，首先是因为罗砂的办法并没有错误的地方，二就是战队的问题了。
　　后面这个原因就比较俗，不谈也罢！
　　忍者见几名长老也同意罗砂的观点，连忙行了一礼，就匆匆前去执行命令去了，罗砂几人，则是继续呆在风影办公室之中。
　　几名长老用眼神暗示了几次罗砂，让他坐在风影的办公椅上，但是罗砂丝毫不为所动，毕竟他还不是风影，而且老师失踪的原因也还没查出来。
　　这意味着，风影只是失踪下落不明，并不意味着死去，虽然已经半个月过去，罗砂也知道风影能存活的概率极小，但是依旧有着最后一丝执拗。
　　而且，比起坐上风影宝座这种虚假的荣誉，有着更多的现实难题摆在了罗砂面前，需要他去处理。
　　首先就是三代目风影的失踪，一个处理不好，砂隐村就会瞬间成为忍界各国集火的目标，这样的话，他即使坐上了风影的位置，也对不起他的老师。
　　第二就是尾兽人柱力的问题，现任的一尾人柱力分福，身体已经苍老得不成样子了，前段时间甚至已经控制不住体内的一尾之力，导致尾兽的力量外泄，虽然分福最终苏醒过来控制住了，但是罗砂也知道，分福已经活不了多久了。
　　而且即使分福活着，也是只为砂隐村减少了一个风险而已，毕竟分福立下誓言不出手，对战争一点帮助都没有，因此罗砂需要寻找一个新的人柱力，用来容纳一尾的力量。
　　而现在，又出现了第三件事情，就是外村忍者的入侵，虽然还没有查清楚来者究竟是什么身份，但是罗砂的自觉告诉他，就是木叶村的人。
　　他此时对于木叶村也是极为愤怒，他的老师失踪之后，他在村子中揪出了不少来自外村的探子，其中木叶村的最多。
　　从木叶间谍的窝点之中，也收缴了不少情报，其中就有关于如何刺杀三代目风影的，虽然不知道三代目风影是不是死去木叶的计划之中，毕竟如今三代目风影的尸体找不到，谁也无法断定。
　　但是就如今看来，最有可能对三代目风影动手的，便是这木叶村了！
　　而罗砂与长老们在进行了紧急的会议之后，选择坑杀猪鹿蝶三族族长，本想是以此警告木叶村。
　　只是没想到，这木叶如此的不知悔改，居然再一次派人潜入风影大楼，继续盗取情报，如果不是他警觉，怕是又有情报走漏。
　　此时，仍在练习着时空间忍术配合的奈良鹿鸣和波风水门，不知道他们两人已经被盯上了，只是还在不断排练着今晚如何暗探砂隐医院。
　　毕竟医院是最有可能停尸的地方，除非砂隐村已经毁尸灭迹，但是以现在掌握的情报来看，还没有任何关于奈良鹿景三人尸体处理结果的汇报。
　　也就意味着，三人的遗体可能还没处理，或许是来不及处理，也或许是后续有计划需要配合，也有可能是研究，但总之，三人的遗体或许还在。
　　这对于奈良鹿鸣来说就足够了，但是也给了奈良鹿鸣更大的压迫感，毕竟谁也不知道砂隐村打算什么时候处理三人的遗体。
　　万一就在今晚呢？因此，奈良鹿鸣和波风水门今晚必须走一趟，即使在砂隐医院找不到三人的遗体，也不会就此放弃。
　　两人练习到傍晚，开始停下休息，忍痛解除了战斗模式，休息了一会儿，波风水门也伪装成那个男子，去给三人购买一些补给品。
　　回来之后，波风水门发现奈良鹿鸣还在睡觉，并没有打扰他，而是看向了已经醒来的男子，走到男子身边，波风水门将他身上的绳索解除，示意他吃东西。
　　男子没有丝毫耽搁，潦草而快速的吃完之后，正要熟练的将自己绑起来，波风水门却打断了他，然后拿出了一条铁锁链。
　　看到铁锁链，男子的表情一变，都快要哭出来了，波风水门没有理会男子，而是将男子绑好之后，走进浴室接了一盆水出来。
　　铁链的锁浸入盆中，随后波风水门拿出一个小瓶子，打开瓶盖，往盆里滴了几滴瓶子中的液体，随后对着男子说道：
　　“这是腐蚀剂，能腐蚀金属，大概24个小时，就能将铁链腐蚀断裂，我们今晚会离开，我希望你能懂事一点，忘了这件事，明白了吗？”
　　听到波风水门的话，男子知道大概率是不会死了，忙不迭点头，波风水门则是走到床边，叫醒了奈良鹿鸣，将食物递给他，随后说道：
　　“我刚刚去街上看了一下，又多了不少人，今晚的行动，看起来要更加小心一点了！”
　　“我知道了，吃完就出发吧，我给你的药水，不要吝惜。”

第一百一十八章 潜行与追击
　　奈良鹿鸣和波风水门简短交流之后，奈良鹿鸣也不再耽搁，身上黑雾笼罩，瞬间融入了波风水门的影子之中。
　　波风水门最后用警告性的眼神看了男子一眼，男子忙不迭点头，随后目送着波风水门离开了自己的房间。
　　来到街道上的波风水门，细细感知着周边变多的砂忍，但是行为动作和以往倒没什么一场，只是时不时咳嗽两声。
　　咳嗽声吸引了砂忍的注意，这也在波风水门的预料之中，吸引了砂忍一次，只要他们觉得是自己的错觉，那么波风水门现在顶着的这张脸，就会短暂的进入白名单，不会被放在心上。
　　而且波风水门是一边咳嗽一边朝着砂隐医院走的，行为举止没有任何不妥，毕竟人生病去看医生，是再正常不过的。
　　就这样，波风水门缓慢的来到了砂隐医院，砂隐医院比起木叶医院而言要残破得多，黄土堆砌，里面没有太多的高科技设备，只有基础的照明和温控。
　　这在今天的忍界是显得有些落后的，毕竟近八年来，奈良鹿鸣和大蛇丸的共同努力之下，已经将电力的费用打下来了，而且也推出了许许多多的电子设备。
　　价格十分亲民，就连普通家庭咬咬牙都能消费得起，虽说奈良鹿鸣的商业大本营一直在火之国大名府，但是也没有限制出口。
　　而砂隐医院，或者说整个砂隐村，作为风之国的军备重地，居然如此落后，也不知道是风之国大名太抠，还是砂隐村不懂创收。
　　在砂隐医院稍微转悠了一下，交了挂号费挂了号，波风水门开始看似漫无目的的在医院中逛了起来。
　　一轮逛下来，波风水门已经确定了入侵的路线，毕竟这不是他第一次来砂隐医院，结构都摸得差不多了，刚刚闲逛也是进一步确认。
　　最后，波风水门进入了卫生间，通过卫生间的窗户，波风水门在外墙留了一个飞雷神印记，随后他又找了一个空的隔间，在周围迅速刻上封印法阵和飞雷神术式，做完这一切，波风水门低头对影子道：“鹿鸣，出来吧。”
　　鹿鸣从影子中爬出，看了看着狭隘的空间，问道：“我们现在往哪个方向前进？”
　　“往下五米，停尸间，现在没有人。”
　　波风水门快速说着，奈良鹿鸣点了点头，一手直接搭在波风水门的肩膀上，瞬间，卫生间隔间中黑影一闪，瞬间消失不见。
　　地下二层，两人出现在二层的空中，轻轻落地，没有发出一丝声响，周围的气温很低，应该是使用了温控的电子装置。
　　几人身周，还摆放着许许多多的病床，有些病床上还躺着死去的砂隐村忍者或者村民。
　　两人迅速走动，查看起躺在病床上的死尸，找了一遍，并没有找到奈良鹿景三人，但是两人没有气馁，毕竟这里是暂时停放的地方。
　　再往里，还有一些停尸柜，那里更有可能存放奈良鹿景三人的遗体，跑到停尸柜前，快速开启停尸柜，查看里面的情况。
　　“这里也没有。”
　　“那里还有一个房间，我们去看看。”
　　两人在停尸柜寻找一番无果，最后只能寄希望于那个单独隔起来的房间，房间门上有一个小小的窗户，通过窗户一看，里面停放的正是奈良鹿景三人。
　　奈良鹿鸣就要伸手开门，波风水门却拦住了他，说道：“小心有封印法阵，我们用时空间忍术进去。”
　　听到波风水门的话，奈良鹿鸣才恍然，说到底，他还是急了，伸手碰触波风水门，两人直接进入了房间之中。
　　这里的问题，要比外面停尸间还要冷得多，估计是打算长期存放的也不一定，进入之后，奈良鹿鸣简单查看，也确认了正是奈良鹿景三人。
　　忍住悲痛的情绪，他从忍具袋中掏出了三捆卷起来，大小如同睡袋一般的特殊材料制成的袋子。
　　摊开停尸袋，奈良鹿鸣伸手将奈良鹿景的上半身抱起，波风水门拿起袋子，看着永远闭上眼睛的奈良鹿景，低声说道：“打扰了。”
　　随后，就将袋子套到奈良鹿景的头上，迅速整理袋子，奈良鹿鸣也将奈良鹿景的上半身放下，抬起下半身。
　　突然，病床上冒出了许多封印符文，化作圆盘，迅速蔓延至整个房间的内壁，见状，两人对视一眼，立马知道他们两人已经暴露，时间所剩不多。
　　快速将奈良鹿景三人装袋，听着楼上传来的脚步声，波风水门不敢有半分耽搁，迅速背过身去划破手掌，结印。
　　“忍法-通灵之术！”
　　“葫芦蛤蟆，拜托了！”
　　一团烟雾升起，一只暗红色，轮廓如同葫芦的蛤蟆出现，看到葫芦蛤蟆，波风水门也没有解释，而是直接五指并拢指向奈良鹿景三人，对葫芦蛤蟆说道。
　　葫芦蛤蟆闻言，深呼吸几次，呼吸之间不断有白气冒出，体表的皮肤也如同海浪一般涌起蔓延周身，随后张开嘴巴的瓶塞掉落，一条舌头从口中探出。
　　舌头极为灵活，卷起了奈良鹿景三人的遗体，就往口中吞去，等将奈良鹿景三人吞下，又探出舌头，将瓶塞捡起，塞到口中。
　　“砰~”
　　葫芦蛤蟆再次化作一团烟雾，消失无踪，波风水门听着愈发接近的脚步声，对奈良鹿鸣说道：“我们走吧，等安全了再将叔叔放出来。”
　　“嗯，先走。”
　　奈良鹿鸣点了点头，随后伸手抓住了波风水门的手臂，金光闪起，两人出现在厕所之中。
　　此时，砂忍也刚刚来到了门口，伸手接触房间的门，查克拉迅速变成封印符文，房门被直接打开，进入之后，带头的砂忍查看周围，随后说道：
　　“封印法阵没有被破坏的痕迹，但是三具尸体丢失...恐怕是木叶村那个会时空间忍术的忍者！”
　　后面一个忍者闻言，点了点头，说道：“队长，那我去汇报给长老！”
　　“去吧，我们先探查一下周围，看看有没有线索！”
　　带队忍者快速下达命令，随后带来着剩余的队员，在周围勘测起来。
　　排查到一楼洗手间，听到一个隔间里面有动静，带队忍者迅速警告让里面的人出来，但是里面却丝毫没有动静。
　　带队上忍不再犹豫，直接一张起爆符贴在了房门上，随着一声爆炸，房门被炸开，众人却发现里面什么都没有。
　　刚刚的声音，是波风水门故意弄出来的，此时的他，配合着奈良鹿鸣的时空间忍术，已经来到了风俗街。

第一百一十九章 突围与包抄！
　　“鹿鸣，待会儿我去破坏结界，你趁机离去，我会追上你的。”
　　风俗街一条小巷子中波风水门认真的对奈良鹿鸣说着，奈良鹿鸣听完，脸色却黑了下来，说道：“你当我是小孩子吗？在战场上你说你能跑我会相信，但是这里是砂隐村。”
　　听闻奈良鹿鸣反驳，波风水门沉默了一下，毕竟他的确没什么信心能够一个人从砂隐的重重包围中逃走，他正想说什么，却被奈良鹿鸣直接打断，说道：
　　“走吧，战斗估计是避免不了的，记得多喝药水，战斗爆发，我就没那个精力给你疗伤了。”
　　说着，奈良鹿鸣已经开始盘算起等一会儿的打算，从川之国到砂隐村路上，他已经将杀人剑叠满，英雄等级也到了8级，但是剩余的金币却是不多。
　　毕竟一路上，他们也只遭遇了一个上忍，其他的都是中忍甚至是下忍，这些忍者的赏金并不多，都是9-17个金币，连90金币的都很少。
　　奈良鹿鸣也差不多摸透了系统的赏金机制，平民是5金币，下忍是9金币左右，上下略有浮动，中忍是17，也是略有浮动。
　　当然，有一些中忍是90金币，跟特别上忍一样，奈良鹿鸣估计这是因为忍者职称没有更新的缘故。
　　而上忍的赏金则是300金币，目前还没有发现有浮动的，毕竟参考的样本实在太少，不足以支撑模型的建立。
　　奈良鹿鸣现在，身上也仅有一百枚出头的金币，啥都买不了，全身上下就复用型药水、黑暗封印、神秘之剑、锯齿短匕和一双草鞋。
　　丐中丐的装备，想要在砂隐村逃脱，就相当于一个8级发育一般般的英雄，想要在敌军高地中，面临一群15、16级的大佬，加不知道多少小兵堆里逃生那样，九死一生。
　　而在戒备森严，且禁止外出的砂隐村，想要潜行逃出，显然是不太可能的，为今之计，就只有用最少的战斗找到出逃的路线了。
　　“从大门方向逃脱吧。”
　　奈良鹿鸣向着巷子外走去，对波风水门说着，波风水门闻言有些懵逼，迅速跟上，问道：“为什么要走大门？”
　　“因为战斗无法避免，我们不管走哪个方向，都会被盯上被迫作战，而大门外的地形，我们还熟悉一点。
　　而且说不定，砂隐村会傻到反其道而行之，放开最明显的大门，去加强其他地方的守备呢？”
　　奈良鹿鸣说着身上的战甲逐渐隐退，只保留了臂铠，说实话，他就是在赌，赌砂隐村会去预判他们的路线，而他现在做的，就是预判砂隐村的预判。
　　但结果是，他失败了。
　　两人一冲过砂隐的大门，就看到有上百名砂隐村的忍者朝着他们包抄而来，而且目及远处，还有更多的忍者往这边聚集着。
　　事实证明，当你的人数足够多的时候，就不需要集中兵力去重点布防那个地区了，全部撒开，也能起到应有的效果。
　　“鹿鸣，前面有一个上忍带队的小队和一个特别上忍带队的小队。”
　　波风水门汇报着情况，奈良鹿鸣点了点头，说道：“特别上忍和小队成员交给你，我解决上忍之后过来给你解围。”
　　此时战斗当前，波风水门也顾不得谁的任务更危险，点了点头，选择了信任奈良鹿鸣，毕竟奈良鹿鸣可是在他眼前上演过瞬秒上忍的。
　　等到和上忍相距不足二百米时，奈良鹿鸣直接使用影奥义！分身突进，那上忍显然是震惊了一下，毕竟奈良鹿鸣的模样，是他没见过的。
　　但是刚刚突进的方式，这个上忍可以确定是时空间忍术，他心中感到一丝不妙，毕竟木叶村已经有一个名声鹊起的时空间忍者了。
　　这再来一个，可真是令人头疼，着木叶村，是如何培养人才的，为什么从战国结束至今，木叶村永远是人才辈出。
　　但是上忍并没有走神，他手下的忍者也是快速聚拢，警惕看着突进的奈良鹿鸣，但是奈良鹿鸣可不是只身作战。
　　奈良鹿鸣伸手一抛，一枚三叉样式的苦无从他手中飞出，朝着小队成员抛去，同时，他的身体化作了三个幻影，彻底消失在众人的视线之中、
　　“禁奥义！瞬狱影杀阵！”
　　下一瞬，上忍身边出现了三个黑乎乎的影子，上忍正要逃离，但是却感觉自己全身刺痛了起来。
　　不用低头，就看到了有火焰从自己身上冒出，而同时，想要去协助砂忍上忍的小队成员，还没来得及出手，一道金色闪光出现在他们身前。
　　耀眼的照明符让他，短暂的失焦，看不清敌人，但是几人同时感觉到了喉头一凉。
　　“螺旋闪光超轮舞吼三式！”
　　闪光消失，波风水门才落地，手里拿着两柄苦无，随后转身看向不远处的特别上忍小队。
　　而奈良鹿鸣，用瞬狱影杀阵锁定那个砂忍上忍之后，直接使用点燃，使得上忍全身燃烧，剧烈的痛苦让上忍无法结印。
　　下一刻，奈良鹿鸣再次使用影奥义！分身回到原地，同时一伸手，后背挂着的巨大的手里剑化作暗影，在奈良鹿鸣的掌心重新凝聚。
　　“影奥义！诸刃！”
　　随着奈良鹿鸣将手里剑抛出，围绕在上忍身边的三个影子，也是凝聚手里剑，抛出命中了上忍。
　　影奥义！诸刃的手里剑，可和以前奈良鹿鸣自己投掷的手里剑不同，是具有强行飞行能力的，只要不超过技能范围，手里剑就不会被击落。
　　因此不管上忍如何格挡，四枚手里剑还是深深刺入了上忍的血肉，瞬间，上忍倒地，只身下时不时身体的抽搐，连身上的火焰都无法让上忍在动弹办法。
　　奈良鹿鸣留意了一下自己的查克拉，随即朝着波风水门的方向飞奔而去，一边恢复着查克拉，一边凝聚着身上的战甲。
　　几秒钟之后，奈良鹿鸣全身战甲凝聚完毕，查克拉也回到安全线，奈良鹿鸣直接两段突进，呈一个‘<’型朝着那个特别上忍突进而去。
　　一来到特别上忍身后，这特别上忍也是迅速反应过来，就要回身攻击，但是奈良鹿鸣直接后撤，随后，一道金色的闪光出现，一柄三叉苦无直接刺穿了特别上忍的心脏。
　　“漂亮！”
　　奈良鹿鸣赞叹了一声，波风水门只是微微一笑，他知道，如果不是奈良鹿鸣第一段突进时捡起自己的苦无，自己无法这么干净利落的解决这个特别上忍。
　　而清理完这连个小队，他们身前的道路变得宽敞起来，有了前进的方向，就在两人正要，突进时，一个愤怒的声音响起。
　　“木叶小贼！我要你们死！
　　磁遁-砂金大葬！”

第一百二十章 波风水门的自创忍术
　　随着一个愤怒的声音出现，奈良鹿鸣和波风水门心头都是猛地一跳，一种不安的感觉同时爬上两人的心头，还有沉寂而松软的地面，开始有了翻滚的预兆。
　　来不及沟通，奈良鹿鸣直接使用影奥义！分身来到波风水门身边，抓住波风水门，随后朝着正上方再次使用了影奥义！分身。
　　瞬间，两人出现在空中百米之处，同时，自然引力不断拉着两人朝着地面坠去，但是奈良鹿鸣捕捉到地面正不断有砂金冒出。
　　波风水门也知道此时最好不要下去，也掏出一枚苦无朝着上空抛去，两人出现在了更高点，有了准备的波风水门双手快速结印。
　　“火遁-豪火球之术！”
　　一团火焰从波风水门口中吐出，朝着发动了砂金忍术的罗砂而去，同时对奈良鹿鸣解释道：“那人是罗砂，三代目风影的弟子，会磁遁！”
　　简短而精准的汇报，也让奈良鹿鸣明白了敌人的大概情况，虽然不知道磁遁到底有哪些忍术，但是看地面的情况，也知道范围和杀伤力都是巨大的。
　　说话间，火球也飞到了罗砂身前，但是罗砂没有丝毫动作，一堵砂金构筑的墙，就直接从沙地中升起，挡住了火球的攻击。
　　波风水门这一击，也没有命中罗砂的打算，只是为了给奈良鹿鸣展示罗砂磁遁的力量。
　　不过罗砂升起砂金墙壁，终究还是分心了，奈良鹿鸣和波风水门已经找到了适合的位置落到了地面，那就是砂隐村忍者所站立的地方。
　　罗砂对于磁遁的控制力极强，因此在发动砂金大葬的时候，避开了同伴，这也给波风水门和奈良鹿鸣争取到了机会。
　　一人挥动拳刃，一人挥动三叉苦无，瞬间将四人的中忍小队秒杀，随后警惕的看着罗砂，
　　罗砂看到同僚被杀，心情更是悲愤，一抬手，沙地下的砂金又是不断鼓动起来，波风水门和奈良鹿鸣的默契宛如天生自带的一般，连言语、眼神的交流都不需要，便迅速的背靠背。
　　两人看着周围，找着可以落足的地方，瞬间，一道黑色的闪光出现，两人已经出现在了另一队中忍小队的身边，又是瞬间收割四人性命。
　　罗砂着急的想要转移攻击目标，波风水门和奈良鹿鸣两人再一次背靠背，等到脚下沙地开始异动之时，金色闪光出现，两人回到了刚刚的位置。
　　如此往复，每当罗砂发动攻击的时候，奈良鹿鸣就会带着波风水门瞬移到另一队砂忍小队身边，两人杀死砂忍的同时，波风水门又会在尸体上留下飞雷神术式。
　　一旦见势不妙，两人又可以随意的瞬移到刚刚被他留下过飞雷神术式的尸体的旁边，时间拖得越久，奈良鹿鸣和波风水门的转移范围也就越大。
　　这是奈良鹿鸣和波风水门的训练成果，但是代价就是奈良鹿鸣迅速消耗的查克拉，以及不断死去的砂忍的性命。
　　罗砂看着灵活得好像精灵跃动的两人，心中愤怒不断滋生，这两人居然使用砂忍的性命作为跳板，躲避他的攻击。
　　双方都是在博弈，波风水门在赌罗砂的磁遁的查克拉消耗量，如果能拖到罗砂无法使用磁遁，那么他和奈良鹿鸣就赢了。
　　而罗砂同样，在赌两个人查克拉的消耗量，其实对于波风水门而言，飞雷神之术消耗的查克拉微乎其微，但是波风水门在磁遁范围之内，缺少主动空间移动的手段。
　　波风水门从罗砂出现之后，只抛出过一柄苦无，而且是往空中抛去的，因为波风水门知道，一旦自己在地面抛出苦无，就落入了罗砂的陷阱之中。
　　罗砂的磁遁，可不仅仅是操控砂金而已，一切能够被磁力操纵的物品，罗砂都能够操纵。
　　因此，波风水门一旦抛出手里剑，手里剑就进入了罗砂的掌控范围，一旦瞬移到手里剑身边，罗砂能第一时间感应到并作出反击。
　　在这种情况下，波风水门只能选择无法被罗砂磁遁操纵的东西作为飞雷神术式铭刻的媒介，就是砂忍的尸体。
　　但是波风水门很担心奈良鹿鸣，毕竟奈良鹿鸣的时空间忍术，是不需要媒介的，因此消耗的查克拉必定比波风水门要多得多。
　　虽然从八年前开始，波风水门就不知道奈良鹿鸣的实力，但是从这几天简短的战斗中，波风水门可以察觉得出，奈良鹿鸣击杀的方式，都是瞬间施放多个忍术，追求一击必杀。
　　因此，波风水门大概可以猜得到，奈良鹿鸣打不了持久战，奈良鹿鸣的查克拉量不允许他跟敌人打持久战。
　　“水门，接下里，我随时会朝罗砂的方向突进，你做好进攻准备。”
　　果不其然，奈良鹿鸣已经意识到自己的查克拉见底了，在罗砂的磁遁范围之内，他很难恢复查克拉，毕竟无法跑动。
　　而技能命中带来的查克拉恢复，在这种十分紧张的战斗中，根本无暇去考虑，因此奈良鹿鸣战斗中回的查克拉并没有达到最大值，只是补充而已。
　　说完，奈良鹿鸣就看向了不远处了两队中忍小队，好在奈良鹿鸣的英雄模板并没有英雄技能CD这回事。
　　直接突进，两段段影奥义！分身，在中忍小队之中留下一个影子，本体也出现在砂忍身边，直接影奥义！鬼斩，查克拉彻底耗空。
　　但是接下来技能命中敌人之后带来的能力恢复，又让奈良鹿鸣续了一口气，而且凭借着这两人突进，两人和罗砂的距离，已经进入了斩杀区。
　　下一瞬，黑影再次闪起，两人出现在了罗砂身前十米处，这是奈良鹿鸣影奥义！分身突进的极限距离。
　　波风水门此时也顾不得苦无会被罗砂控制，直接甩出好几柄苦无，同时，右手上出现了一道蓝色的查克拉光芒。
　　奈良鹿鸣也是凭借着最后的查克拉，朝着罗砂甩出了手里剑，瞬间，战场中七八个黑影，也是同时朝着罗砂的方向甩出了手里剑。
　　罗砂没有办法惊慌，心念一动，他的脚下，以他为圆心，有着源源不断的砂金冒出。
　　但是波风水门和奈良鹿鸣两人已经没有了选择，手中蓝色的查克拉已经凝聚成球体，身体也通过可有飞雷神印式的苦无，来到了罗砂身前。
　　波风水门举起蓝色的查克拉球，朝着砂金的外壁狠狠砸去。
　　虽然这一招，他自认为还没有完全开发完成，但是对于这个自创忍术，波风水门自觉已经起了一个非常好的名字！
　　“螺旋-光轮-超轮舞丸-二式！”

第一百二十一章 强援
　　蓝色的查克拉球，砸在了罗砂的砂金壁垒之上，瞬间，原本固若金汤的砂金球体的表面，开始扭曲，如同砂金球的一点，出现了一个漩涡一般。
　　砂金不断朝着漩涡汇聚，然后被漩涡巨大的力道甩飞了出去，当查克拉球彻底砸下之后，砂金球出现了一个直径约莫三十公分呈不规则形状的缺口。
　　下一瞬间，波风水门回到了奈良鹿鸣身边，手上和脸上有着许多细微割伤，或许是砂金飞溅时造成的。
　　但是波风水门没有理会，而是紧紧盯着那颗不断愈合的砂金球，和奈良鹿鸣投出的愈发接近罗砂的手里剑。
　　手里剑和砂金接触，发出了刺耳的身影，但是在波风水门的祈求下，从第三枚开始，手里剑突破了砂金球，深入其中。
　　下一瞬，罗砂的身体冲破了砂金球，他的手中拿着两柄苦无，抵挡着三枚手里剑的进攻。
　　但是手里剑并没有被苦无磕飞，巨大的力道反而推着罗砂不断往后退去，这也是为什么罗砂要主动撤销砂金球的原因，如果他背后有硬物，他就无法卸力。
　　而不断前进的手里剑，就会突破苦无的防守，刺中他的身体，因此，战斗经验极为丰富的罗砂，瞬间就放弃了自己的防御，选择了后撤卸力。
　　波风水门和奈良鹿鸣此时也没闲着，两人没有使用时空间忍术，而是朝着方向奔了过去。
　　奈良鹿鸣不使用影奥义！分身逃命，是因为他的查克拉已经完全耗光，无法使用，而波风水门则是为了守护奈良鹿鸣的安全。
　　毕竟波风水门的飞雷神之术再快，也没有办法帮助奈良鹿鸣恢复查克拉，而波风水门也是第一时间想到了八年前，他们还是队友时。
　　奈良鹿鸣和自来也对练的场景，每当奈良鹿鸣查克拉消耗干净时，就会奔跑恢复查克拉，因此此时奈良鹿鸣没有开口，波风水门就知道了奈良鹿鸣的想法。
　　比起波风水门和奈良鹿鸣使用奔跑的方式，罗砂的追击方式则是显得华丽许多，他的脚下出现一面砂金凝聚的地板，承载着他朝着两人追来。
　　同时，也有着许许多多的砂忍上忍和特别上忍，脚下也出现了砂金地板，众人呈扇形之势朝着波风水门和奈良鹿鸣追击而来。
　　奔跑了一段，奈良鹿鸣的查克拉终于恢复完毕，但是罗砂等人的追击，也是越来越近了，奈良鹿鸣看了看远处，入眼尽是黄沙，这场追与逃的博弈，注定是一场持久战。
　　奈良鹿鸣则是抓住了波风水门，瞬间使用了五次影奥义！分身，瞬间拉开了几百米距离，之后，奈良鹿鸣又迅速奔跑起来。
　　追击与逃亡，持续到了深夜，都还没有结束，这种高强度的奔跑，就量波风水门都有些顶不住了，速度开始变慢。
　　奈良鹿鸣现在是战斗状态，不会有疲惫这件事，但是他也关注到了波风水门的情况，说道：“喝药水！”
　　波风水门伸手掏出药水，虽然知道复用型药水的珍贵，但是此时也是不得不用，毕竟如果他掉队，就会耽误奈良鹿鸣。
　　一边奔跑，一边喝下药水，生命力的恢复让波风水门重新恢复了力气，两人又继续狂奔起来。
　　而罗砂那边，已经放弃了特别上忍和一些资历较浅的上忍，只带着一些资历老实力强的上忍，仍在追击着奈良鹿鸣和波风水门。
　　人数减少的砂忍，速度变得更快，并且波风水门和奈良鹿鸣，开始意识到砂忍正在将自己往某个方向上追赶。
　　虽然知道必然有陷阱等着他们，但是此时已经来不及多做考虑了，一旦停下，就是恶战。
　　终于，两人看到了砂忍的阴谋，前方是砂忍的营地，看布阵，显然是已经事先知晓情况，或许是通灵兽传达的信息吧。
　　两人同时停下，这一次，不需要奈良鹿鸣提醒，波风水门就直接仰头喝下了一瓶复用型药水。
　　然后看向逐渐将自己包围起来的砂忍，波风水门第一次感觉到手心冒汗，几年前，他为了上忍考核，潜伏云隐村时都没有这种感觉，那一次，他甚至看到了传说中的尾兽玉。
　　“水门，用逆通灵之术，快点逃吧！我来帮你争取时间。”
　　奈良鹿鸣语气认真的对波风水门说道，波风水门想都不想直接摇头，要知道，即使结印速度再快，也是不可能在数十位上忍的包围中，使用逆通灵之术的。
　　除非有人争取时间，而争取时间的那个人，也就失去了使用逆通灵之术的希望，显然，奈良鹿鸣就是想成为那个无法逃脱的人。
　　波风水门是绝对不可能接受的，毕竟他不是可以放弃同伴的人，否则，九年前的上忍会议中，作为下忍的波风水门就不会陪着奈良鹿鸣胡闹支持纲手。
　　“快点！我有办法活下去。”
　　看到波风水门摇头，奈良鹿鸣严肃的说道，他有‘重生’，虽然从未使用过这个召唤师技能，但是他此时没有其他办法了。
　　波风水门也看出来了奈良鹿鸣说话时的底气不足，直接掏出了苦无，说道：“没事的，只是几十个上忍的包围而已，我们能够冲出去的。”
　　奈良鹿鸣觉得双眼十分干涩，即使是战斗模式，他也感到了鼻子一酸，他捏了捏拳头，拳刃从臂铠出伸出。
　　“千万不要出事，我可不想参加你的葬礼。”
　　说着，原地只剩下一个黑影，波风水门一笑，也化作了金色的闪光，在包围圈中跳跃了起来。
　　比起奈良鹿鸣那种丝毫不畏惧被忍术和忍具命中的打法，身处磁遁范围内的波风水门则是要难受得多，不多会儿，身上已经出现多处伤口。
　　虽然依靠复用型药水，恢复了许多，但是复用型药水流失的生命力，远远比不上他消耗的生命力。
　　一个个砂忍上忍倒下，波风水门和奈良鹿鸣两道闪光出现的频率，也越来越慢，这种破绽，终于让罗砂找到了机会。
　　“磁遁-砂金长矛！”
　　就在波风水门再一次使用飞雷神之术，脱离战斗时，刻有飞雷神术式的苦无，被罗砂捕捉到了，随着罗砂双手一合，砂金凝聚成一根巨大而锋利的长矛，朝着波风水门刺了过来。
　　看到这一幕，波风水门已经知道自己无法躲避了，他的右手一抬，仅剩的一点点查克拉凝聚成了封印符文。
　　这是他跟漩涡玖辛奈学习漩涡一族封印术时，结合飞雷神之术创造出来的忍术，飞雷神导雷。
　　但是他并不确定能不能成功，毕竟，他的反应，已经下降得太多太多了。
　　突然，一道黑影在波风水门眼前出现，瞬间变得凝实，正是奈良鹿鸣，奈良鹿鸣此时感觉自己的心脏跳跃得极为猛烈。
　　因为他知道，他即将迎来自己在忍界的第一次死亡，随后一刻，他将召唤师技能中的点燃换成了屏障，施加在了波风水门身上。
　　自己则是双手护在胸前，想要硬接罗砂的砂金长矛，波风水门的眼中瞬间出现血丝，但是他依旧没有任何查克拉可以带着奈良鹿鸣离开了。
　　就在两人陷入绝望的时候，一个阔别已久的声音自两人上空传来出现了。
　　“仙法-超大玉螺旋丸！”

第一百二十二章 离开
　　“轰~”
　　随着爆炸声响起，奈良鹿鸣感觉自己失明了，或者说，眼前原本深夜的幽暗，此刻除了光明，什么都没有。
　　等到他视线恢复正常，只看到一道身影站在自己身前，红色褂子，土绿色的忍服，一头及腰但是杂乱异常的白发，肩上还蹲着两支蛤蟆。
　　“自来也老师！”
　　瞬间，奈良鹿鸣和波风水门下意识开口喊道，自来也闻言，微微扭过身子，冲着两人自信一笑，脸上的红色油彩，比上一次见面，要多得多。
　　“老婆子，现在的年轻人可真不得了啊，这地上得有二十个上忍的尸体了吧？都是这俩小子搞得？”
　　站在自来也肩膀上的一只蛤蟆突然出声说道，另一只蛤蟆点了点头，说道：“老头子，你还别说，这俩小子的天赋看起来比小自来也要高不少。”
　　保持着自信笑容的自来也，脸色突然一僵，说道：“咳咳，两位仙人，说人坏话也得注意点场合，我还在呢。”
　　自来也说着，眼神已经看向了刚刚发出了砂金长矛的罗砂，罗砂一击不中，而且被自来也刚刚的仙法忍术波及到，此刻有些狼狈。
　　但是罗砂没有丝毫退缩，看着自来也，砂金在他周围不断浮动，他冷冷的数道：“在我们砂隐村做了滔天恶行，然后派人将行凶者接走？！”
　　“滔天恶行？”
　　自来也脸上露出疑惑，回头看向波风水门，波风水门摇了摇头，表示他也不知情，自来也重新看向罗砂，说道：
　　“年轻人，我不知道你在说什么，我只是知道我有两个弟子在你这里被围攻，过来将他们带走的，你们现在离开，这件事就到此为止！”
　　“到此为止？！！！”
　　罗砂咬着牙，看着一地的砂忍上忍尸体，还有不少身上已经带伤的上忍，一字一顿的说道：“血海深仇怎么到此为止？”
　　说着，他脚下的沙地如同化作海洋，砂金冒出如同海浪一般，朝着自来也的方向席卷了过来。
　　自来也见状，眉头一皱，手中结印，随后深吸一口气，单手呈喇叭状放在最强，用力一喷，一道油柱射出，喷在砂金之上。
　　粘稠的油一碰到砂金，砂金里面变成掉入胶水池的砂砾，动弹不得。
　　这么些年，自来也可不光是教导弥彦三人和环游忍界的，自己一身实力早就不知道强到哪个地步了，还学会了妙木山的仙术。
　　在现在的自来也面前，说句不好听的，罗砂就是个弟弟。
　　“我在说一遍，到此为止，我带我两个弟子走，你要是敢追击半步，我就敢杀入你们砂隐村！”
　　说着，自来也直接自信回头，走到奈良鹿鸣和波风水门身边，一手一个，直接将两人夹在肋下，就朝着东北方向离去。
　　罗砂站在原地，双目死死盯着自来也离去的方向，但是却没有动弹半分。良久，一个受伤较轻的砂忍上忍，才走到罗砂身边，问道：“现在怎么办？”
　　“回去！备战！”
　　波风水门和奈良鹿鸣一旦离开，砂隐村风影下落不明生死不知的消息就会泄露，而且，如果三代目风影真是波风水门和奈良鹿鸣所杀，那么此次回去，必然会对砂隐村发动进攻，趁火打劫，谁都明白的道理。
　　即使不是波风水门和奈良鹿鸣所杀，那风影的消息走漏，也会引得其他国家对风之国动了贪念，因此，罗砂必须备战。
　　至于为什么不追击自来也，除非他真的能杀死自来也、波风水门和奈良鹿鸣三人，否则，自来也真的可能会回过头来直接杀入砂隐村。
　　那个后果，谁也无法承担得起。
　　因此，罗砂只能放自来也离开，为砂隐村和风之国争取多一点点时间。
　　而自来也那边，奔袭百里之后，终于停了下来，将两人直接摔在地上，解除了现任模式，脸色极其难看，厉声问道：
　　“你们两个怎么回事？要不是我今天有事召唤了妙木山的蛤蟆仙人，我都不知道你们两个居然敢跑到别人的村子里去！”
　　奈良鹿鸣坐了起来，没有言语，波风水门则是解释道：“半个月前，砂隐村无故召开外交谈判，猪鹿蝶三族族长前往，被砂隐村设伏击杀。”
　　说道这里，自来也的手颤了颤，看向了沉默不语，但是气质和他认识的那个子弟完全不同的奈良鹿鸣，内心也是有难言的滋味。
　　他今天只是召唤深作和志间两位蛤蟆仙人出来练习仙人模式，从两位蛤蟆仙人口中得知了波风水门通灵了葫芦蛤蟆，将三具尸体送到了妙木山。
　　据葫芦蛤蟆转述，当时应该是在风之国，而且情况很紧急，不知道尸体是谁的，也不知道为什么波风水门和奈良鹿鸣要将三具尸体送到妙木山。
　　因此，一直在外有力的自来也，并不知道短短半个月内，村子里发生的事情，只是人恰好在风之国，就直接赶了过来。
　　而听到波风水门这么一解释，自来也大概也猜到了两人前来风之国的原因，以及那三具尸体的身份。
　　“我和鹿鸣接受了村子的任务，前来带回猪鹿蝶三族族长的遗体，并且调查清楚此时。”
　　果不其然，波风水门接下来的话，印证了自来也的猜想，看着身上全都是血迹的两人，自来也张了张嘴，也不知道说什么才好。
　　场面冷了下来，奈良鹿鸣看到波风水门身上还有伤，将冷却好的屏障换成治愈术，伸出手，将波风水门身上的伤势给治疗好了。
　　“多谢。”
　　波风水门说着，奈良鹿鸣也解除了面甲，回应了一声不用谢。
　　毕竟带着面甲说话，总感觉怪怪的，而他除去面甲的一瞬间，听到了咔嚓一声，寻声望去，发现自来也紧盯着自己，手中不知道何时捡起来把玩的某种动物的枯骨被他捏成了一团粉末。
　　“你...你怎么变成这个样子了？”
　　面对自来也的问话，那种服用影之泪时的痛苦和无力感，再一次出现在奈良鹿鸣的脑海之中，奈良鹿鸣的呼吸变得有些急促，但是很快，他就摇了摇头，说道：“听说最近听流行染发的，我就试了下。”
　　但是脸上那一闪而逝的痛苦，还是让自来也捕捉到了，自来也低下了脑袋，他以为今天事，是弟子让他这个做师父的操心。
　　结果到头来，只是他这个做师父，忽略了自己的弟子。

第一百二十三章 给大蛇丸讲生命
　　师徒三人陷入了沉默，时间缓缓过去，天空也开始出现了第一抹阳光，沙漠中呼啸的冷风，也开始平息下来。
　　突然，自来也看向了一个方向，他感觉到了有人靠近，但是他并没有警惕或者警告波风水门和奈良鹿鸣，因为那个方向是火之国，而且那个人的气息他很熟悉，正是他的队友大蛇丸。
　　不一会儿，面目苍白的大蛇丸出现在了几人的视野中，波风水门还稍微紧张了一下，看清是大蛇丸，已经看到自来也的样子，才松了一口气。
　　大蛇丸很快就来到了几人身边，没有看一身是血的波风水门，也没有看老队友自来也，而是看着和两个月前那次见面变得截然不同的奈良鹿鸣。
　　冰冷、孤独、厌倦...
　　此时大蛇丸在奈良鹿鸣身上看到了太多和自己相似的特质，奈良鹿鸣看到大蛇丸，也问道：“大蛇丸大人，你怎么也来了。”
　　大蛇丸没有理会伸手跟他招呼，准备来个重逢击掌的自来也，而是直接坐在了奈良鹿鸣身前，说道：
　　“鹿鸣君，这段时间我一直在研究信号基站的事情，没有和外界沟通，也是这两天才知道的，关于你的父亲，我很抱歉。”
　　说着，大蛇丸看向奈良鹿鸣的眼神，变得有些奇怪，似乎是寻找同伴的眼神，但是奈良鹿鸣却回避了他的眼神，说道：“没事，遗体已经带回来了。”
　　奈良鹿鸣说完，也是直接站起身子，拍了拍身上的沙土，看着大蛇丸赶来的方向，说道：“我要先回村子一趟，水门，你呢？”
　　波风水门看了看自来也和大蛇丸，自来也点了点头，大蛇丸也是礼貌一笑，于是他不再犹豫，说道：“先回去吧，我也有情报要跟火影大人汇报。”
　　四人开始赶路，途中，自来也朝着波风水门问道：“你说火影派你们来查找原因，查到了吗？”
　　波风水门点了点头，对于自来也，他没有任何需要怀疑的地方，说道：“找到了一些，主要原因是三代目风影失踪，砂隐村怀疑是我们木叶做的。”
　　“三代目风影失踪...”
　　自来也念叨着，脸色也变得凝重起来，一村之影，实力或许可能不是一村最强，但是代表的却是一村乃至一国。
　　一旦影出事，那么就一定不会是小事，自来也回想起罗砂那副目眦欲裂的模样，以及波风水门说的半个月前就开启外交谈判的事。
　　瞬间猜测到了大概的时间线，三代目风影至少失踪半个月，半个月的时间，自来也不相信三代目风影只是失踪。
　　更大的可能是已经遇害，而砂隐村之所以会认定木叶是凶手，恐怕是因为查到了一些木叶要对风影不利的线索。
　　一想到这，自来也的脑袋就大了起来，这几年，木叶忍者的身份，在其他国家是越来越不吃香了。
　　某个背靠着木叶的忍者组织，不断渗透隐村和忍者组织搞事情，导致忍界的忍者越来越讨厌木叶，就连自来也自己，都将木叶的忍者护额给摘掉，换成了更有艺术气息的护额了。
　　而那个在忍界到处搞事情的组织的首领，自来也也大概摸清楚了，就是猿飞日斩夕日的队友志村团藏。
　　也是自来也最讨厌的几个木叶高层之一，其他几个嘛...总之都是猿飞日斩身边的人，他自来也无法讨厌猿飞日斩这个老师，但是可以讨厌他身边的人。
　　之后，自来也又问了一些问题，了解了一下村子的近况，就低头开始赶路了，知道夜晚，四人终于离开了风之国的领土范围，来到了川之国境内。
　　随便找了个村子的旅舍住下，算是简单的修整，奈良鹿鸣也在旅舍中清洗完身子之后接触了战斗模式。
　　剧烈的痛苦让奈良鹿鸣出了大量的汗，无可奈何只能再洗一次澡。
　　洗完澡，吃完晚饭，奈良鹿鸣就呆在旅舍的小庭院之中，欣赏着夜空繁星。
　　奈良鹿鸣上辈子还是小孩子的时候，听过一些稀奇古怪的传说，有一个传说，是奈良鹿鸣一直记在心里的。
　　好人死后会化作星星，在空中默默注视着自己的亲人和孩子。
　　奈良鹿鸣看着夜空中的星，突然有些希望这个传说是真实的，这样的话，或许夜晚一次不经意间的抬头，就能和故去的亲人相望了。
　　“鹿鸣君，生命还真是脆弱啊，你说是吗？”
　　突然，奈良鹿鸣听到了一个沙哑的声音，脱离了战斗状态的奈良鹿鸣，对外界的感知能力下降了许多，但是也分辨出了那是大蛇丸的声音。
　　奈良鹿鸣没有起身，而是继续望着夜空，说道：“不是。”
　　“不是？”
　　大蛇丸有些惊疑，毕竟奈良鹿鸣才刚刚失去了自己的父亲，怎么会不相信生命是脆弱的呢？如果奈良鹿鸣不相信，那他的生命工程，又有谁能帮助他呢？
　　“不是！生命是坚强的，坟墓不是生命的终点，它只能证明一个人停止了呼吸，停下了心跳。”
　　说着，奈良鹿鸣将双手撑在了躺椅的扶手上，坐了起来，看着大蛇丸。
　　大蛇丸沉默了一会儿，说道：“但如果，能让你的父亲复活，你会选择吗？”
　　奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“我没有选择我父亲的生命的权利，但是我可以承载着我父亲的意志，只要我还在，他的生命就没有终止。
　　我听一位智者说，人的一生会经历两次死亡，第一次是生理上的死亡，第二次是被所有活着的人遗忘。
　　在我看来，生命不是一个可以量化的东西，他可以是一个人的心跳，也可以是一个人的灵魂，也可以是一个人的意志。
　　只要我还追寻了我父亲的精神，那么他就没有死去。”
　　大蛇丸听着，靠在了亭子的石柱上，问道：“你觉得，你父亲的意志比你父亲的心跳和呼吸更值得你去追求吗？”
　　说着，晚风吹起，吹动了奈良鹿鸣那头还没干透的白发，奈良鹿鸣将头发往后拢了拢，说道：“鱼生于水，死于水；草木生于土，死于土；而人，生于道，死于道。
　　如果只是长久的活着，但是身边没有了相同的心声，那么和死了有什么区别？”
　　看着奈良鹿鸣淡然的模样，大蛇丸挣扎一般问道：“获得长久的生命，去追求无限的真理，难道你不想过这样的生活吗？”
　　“大蛇丸大人，我是个俗人，我在乎我身边的一切，这就是为什么你是忍界最好的科学家，我是忍界最好的商人。
　　我只是想让我在乎的人过得更好，这也是我父亲的理想，我必须坚持下去。天黑了，我去休息了，大蛇丸大人您也早点休息吧。”
　　大蛇丸呆愣愣的看着奈良鹿鸣离去的背影，良久，大蛇丸转身，看向另一边的墙壁，沙哑的声线中带着一丝嫉妒，说道：“自来也，这就是你教出来的弟子。”
　　墙壁后，突然有一道身影跳了上来，正是自来也，自来也笑着看了看大蛇丸，又感慨的叹了一口气，说道：“是啊，这就是我的弟子。
　　身化暗影，心向光明，他值得成为所有忍者的楷模。”

第一百二十四章 葬礼【一更】
　　木叶四十七年晚春，猪鹿蝶三族前任族长遗体回归木叶村，为了纪念这三位用一生建设木叶的忍者，他们的挚友和上司猿飞日斩，破例为三人立起了丰碑。
　　就在纪念第二次忍界大战牺牲忍者的慰灵碑旁，三人的名字被写在了新的慰灵碑的最上方。
　　晚春是很容易下雨的季节，而且下的雨总会让人心情忧郁，葬礼早就在筹备了，只是等奈良鹿鸣和波风水门将两人遗体送回来。
　　当他们，以及中途遇上的自来也、大蛇丸回到村子时，便确定了葬礼的具体日期，就在他们回来后的第二天。
　　奈良鹿鸣将遗体送到了殡葬馆入殓，这是奈良鹿鸣最后一次和奈良鹿景见面，现场很安静，猪鹿蝶三族到场的人，没有一人发出声音。
　　用沉默送别着他们曾经的爱人、父亲、族长，随后便各自回家等待第二天的葬礼，聆听别人对于奈良鹿景三人的寄托。
　　波风水门和自来也，则是前往了火影办公室，汇报砂隐村一行的收获。
　　一切的筹备都在这一天开始秘密筹备着，但是第二天的葬礼，还是依旧得进行。
　　奈良鹿鸣难得的换上了一身他从来都不喜欢的黑色礼服，站在新树立的慰灵碑旁，跟着奈良鹿久感谢着每一个前来吊唁的人。
　　来了许多人，有奈良鹿鸣认识的，但是大多数，都是各位带着不同族徽的忍者，前来和奈良鹿久攀谈。
　　奈良鹿鸣也看到了一些熟悉的面孔，站在人群外，默默注视着慰灵碑的旗木朔茂父子以及迈特戴父子。
　　看到几人，奈良鹿鸣主动走了过去，对旗木朔茂和迈特戴行了长辈礼，随后问道：“几位怎么站在这边？”
　　旗木朔茂脸上露出了勉强的微笑，说道：“我就不去了，你也知道，不能给鹿景前辈带来流言。”
　　迈特戴此时，也没有了往日的活力，沉默了一下，才说道：“我承蒙鹿景前辈照顾，但如今也还只是个下忍...”
　　“别说这些傻话，父亲大人如果得知两位前辈前来，一定会很欣慰的。”
　　说着，奈良鹿鸣就抓起两人的手，朝着慰灵碑那边走去，卡卡西和迈特凯两个小伙子，也是亦步亦趋的跟在身后。
　　当参加葬礼的人们看到旗木朔茂和迈特戴时，都交头接耳起来，旗木朔茂身形停顿了一下，但是奈良鹿鸣却没有放开他的手。
　　两人只好走到了慰灵碑前，结果山中一族一位小姑娘递过来的鲜花，放在了慰灵碑下，随后对着慰灵碑深施一礼。
　　卡卡西和迈特凯两人也是跟着旗木朔茂和迈特戴，十分礼貌的行礼，最后被奈良鹿鸣带到了一边。
　　和慰灵碑前那些忍者聚集交谈的地方不同，奈良鹿鸣带他们来到的这个角落，人很稀少，但都是奈良鹿鸣最为熟知的那几个人。
　　自来也、大蛇丸、波风水门、漩涡玖辛奈，奈良鹿鸣来到忍界也将近十年了，但并没有交到多少真心朋友。
　　围在他身边的，更多是利益关系，就如那些‘特地’从大名府赶过来的各族的负责人，此时都在和其他忍族的高层攀谈着。
　　对于一些人而且，任何场合都可以是交际场，他们参加任何活动的目的，都是为了结识更多有帮助的人。
　　自来也几人看到旗木朔茂和迈特戴，倒是不像外面那些人那般势利，而是真心的攀谈了起来，毕竟自来也和旗木朔茂以及迈特戴都算是同辈，虽然不是同年，但是都彼此熟识。
　　而自来也一别木叶这么久，也有着一些需要交谈的话题，至于卡卡西，过来之后则是自觉的凑到了波风水门的身边。
　　虽然两人并没有正式拜师，但是卡卡西是经常跟着波风水门出任务，而且私下里，两人的相处模式也跟师徒无异。
　　因此，两人只差一个契机，就能够成为真正的师徒。
　　而迈特凯这个小家伙，则是跟着卡卡西，即使卡卡西为了躲开他凑到了波风水门身后，迈特凯也缠了上来。
　　由于场合的原因，卡卡西不好出声，更不好出手，因此露出来的半张脸，紧紧皱在了一起，看起来很是苦恼。
　　过不多久，公园内有了小小的骚动，几人望去，发现是猿飞日斩来了，猿飞日斩并没有穿御神袍，而是和大多数人一样，换上了黑色的礼服。
　　猿飞日斩一到，也就意味着葬礼仪式正式开始，说起来也搞笑，猪鹿蝶三族前任族长的葬礼，主角竟会是猿飞日斩。
　　作为奈良鹿景三人的挚友、上司以及村中的火影，猿飞日斩的演讲，从三个方面缅怀了自己三位好朋友、好下属、好忍者。
　　从他演讲开始，众人的队列不自觉的就站齐了，根据自己的身份和圈子，自觉的排成了队形。
　　奈良鹿鸣站在奈良鹿久身后，兄弟俩表情完全一致，无悲无喜，如果不是奈良鹿鸣的发色和眼睛发色了突变，或许他人还会混淆。
　　猿飞日斩讲完，是家属谈话，本来是只有山中亥一、奈良鹿久和秋道丁座三人谈话的，但是在奈良鹿久的要求下，奈良鹿鸣也被迫要上台讲话。
　　奈良鹿鸣内心十分抗拒这种纯粹形式主义，但是奈良鹿久的提议得到了奈良美里的认可，因此奈良鹿鸣只能上台。
　　在猪鹿蝶新任的三位族长谈话之后，奈良鹿鸣也走到了演讲台前，沉默了一会儿，舒缓了一下心情，奈良鹿鸣出声说道：
　　“直到今天，我才明白，原来我父亲有这么多的朋友，争抢着对我父亲表达追忆与敬仰，但是我想说，大可不必。”
　　奈良鹿鸣的一句话，让原本被前面几人渲染的十分悲情的气氛一滞，所有人的表情都变得古怪起来，如果不是他们知道奈良鹿鸣拼了性命将奈良鹿景的遗体带回来，估计有人已经打算破口大骂了。
　　就连一脸悲痛的猿飞日斩，也抬起头，有些奇怪的看着奈良鹿鸣，他是亲口允许奈良鹿鸣去追回遗体的人，他知道当时的奈良鹿鸣的心情，但是为什么现在，会说出这种带着明显讽刺意味的话语？

第一百二十五章 成为带队上忍？【二更】
　　“我的父亲不是圣人，他担不起刚刚几位的评语，他是一个真实的人。我不清楚他是不是一个可以交心的挚友，也不清楚他是不是一个足够好的忍者。
　　但是我知道，作为一位父亲，和一个男人，是不合格的，从小到大，没有一天是他在家准时和我们吃饭。
　　没有一天，他对他的孩子表达过爱意，也没有一天，放下工作，好好陪自己爱人、孩子。
　　从我记事开始，他的每一天，都是在日出前离开家门，披星戴月时分回来，仿佛家对他而言，只是一个睡眠的地方。”
　　奈良鹿鸣没有理会现场的怪异，而是说着自己对于奈良鹿景真实的看法，当他停顿之时，猿飞日斩的脸上出现了一抹愧疚。
　　好像从他猿飞日斩当上火影那一天开始，奈良鹿景几乎都是比自己更早到火影大楼，比自己更晚离开火影办公室。
　　几十年如一日，猿飞日斩也早已适应，但是他却忘记了，奈良鹿景是牺牲了陪伴家人的时间，来辅佐他这个火影。
　　而他这个口口声声说自己是奈良鹿景挚友的人，却没有为奈良鹿景考虑过，只是一味的认为有奈良鹿景帮他真好。
　　“我的父亲常常对我和我的兄长说，木叶的光芒需要影子去衬托，只是他不知道，他这个影子，也是他人的光明。
　　但是他没有重视，如今他已经长眠，我希望大家不要圣化我的父亲，而要记住他的缺点，不要让牺牲成立理所当然。
　　死亡已经将他埋葬，他也再无法挽回他的过错，但我希望活着的诸位，谨记你们的生命，和谨记依赖你们的生命，不要忽视他们。
　　最后，多谢大家。”
　　说完，奈良鹿鸣鞠躬下台，场中一片寂静，人们不知道该如何反应，猿飞日斩沉默了一会儿，主动带头鼓掌。
　　掌声越来越热烈，但是奈良鹿鸣却只听到了讽刺，当一个意见领袖可以操控绝大多数人意愿的时候，那么这些人与工具无异。
　　在奈良鹿鸣的演讲之后，许多人都失去了攀谈的心思，葬礼草草收场，只有寥寥几人留了下来，出了猪鹿蝶三族的族人意外，就只剩下自来也他们了。
　　当其他人都离开后，旗木朔茂才带着卡卡西走到了奈良鹿鸣面前，说道：“鹿鸣，你刚刚说的很好。”
　　奈良鹿鸣笑了笑，卡卡西则是抬头看着奈良鹿鸣，他很佩服奈良鹿鸣的处世观念，随着年龄的增长，他也逐渐明白了自己的父亲曾经面临着什么样的抉择，而奈良鹿鸣让旗木朔茂选择了为了家人而活下去。
　　而今天，奈良鹿鸣的讲话，同样也让他收获良多。
　　迈特戴迈特凯两父子，此时也抹着脸上的泪水鼻涕走了上来，迈特戴都激动得不知道怎么讲话了，只是看着奈良鹿鸣和旗木朔茂不断点头。
　　似乎在说“俺也一样！”
　　和几人道别之后，大蛇丸也离开了，就在自来也打算来个师徒四人谈话的时候，一个暗部出现在了他们身边，暗部先是对自来也行了一礼，随后看向波风水门和奈良鹿鸣，说道：“火影大人让你们二位明天去一趟火影办公室。”
　　奈良鹿鸣和波风水门两人脸上露出不解，昨天波风水门已经将从砂隐村打听而来的一切都告诉猿飞日斩了，此时来找他们还有什么事吗？
　　自来也则是老神在在的站在一边，脸上露出了“我知道但是我不说”的欠揍的表情。
　　看到自来也的表情，波风水门和奈良鹿鸣对视一眼，随后对暗部忍者点了点头，暗部忍者见状，也点头离开回去汇报了。
　　暗部忍者离开之后，奈良鹿鸣邀请波风水门和漩涡玖辛奈来自己家吃晚餐，波风水门和漩涡玖辛奈果断点了点头，随后朝着奈良家走去。
　　等着波风水门和奈良鹿鸣发问的自来也，瞬间有些尴尬，他凑到三人人身前，再一次摆出了‘我知道但是我不说’的表情，等着波风水门和奈良鹿鸣发问。
　　但是波风水门、漩涡玖辛奈和奈良鹿鸣直接无视了自来也，从他身边绕了过去，甚至开始谈起了波风水门和漩涡玖辛奈延后的婚礼。
　　自来也瞬间感觉面子有些挂不住了，再次凑到三人身前，说道：“难道你们不好奇火影把你们叫过去干嘛吗？为师可是知道内幕的”
　　波风水门摇了摇头，说道：“既然老师你没有提前警告，那就说明不是什么坏事。”
　　奈良鹿鸣则是点了点头，赞同波风水门的说法，还补充道：“而且既然老师你都知道的事情，肯定不是什么大事。”
　　漩涡玖辛奈则是跟在自来也身后不断偷笑，这几年来，她已经完全掌握了九尾的力量，对人情绪的感知强到难以理解，因此也得知了自来也此时的情绪。
　　除了有些恼羞成怒之外，还有一些喜悦和欣慰，一看就知道不是什么坏事。
　　“喂喂喂！你们两个逆徒！鹿鸣，你刚刚说的那叫什么话？什么叫连我都知道的肯定不是什么大事？”
　　自来也有些闹脾气，堵在两人身前，不爽的对着两人说道，奈良鹿鸣见状，无奈的叹了一口气，对着自来也数道：“行吧，老师，你说说吧。”
　　“好，我跟你们说啊，火影....不对！！！”
　　自来也突然反应过来，怎么场面和自己想象的不太一样，不应该是波风水门和奈良鹿鸣求着自己想要知道猿飞日斩叫他们去做什么吗？
　　为什么现在变成了他自来也像是要求着波风水门和奈良鹿鸣两人，听他说猿飞日斩叫他俩去做什么？
　　波风水门见自来也好像真的有些恼羞成怒了，也直接出声给了自来也一个阶梯下。
　　“自来也老师，请问火影大人让我们过去，是有什么任务要交代的吗？”
　　见波风水门恭恭敬敬的询问自己，自来也的气也顺了顺，说道：“既然你诚心诚意的问了，那我就告诉你们吧！猿飞老师打算让你们两人带队了。”
　　“带队？”
　　闻言，波风水门和奈良鹿鸣两人同时一皱眉，波风水门的确有了带队的资格，但是他一直想让卡卡西成为他的部下，为了给卡卡西找到合适的队友，一直拖到现在也没有组队。
　　而奈良鹿鸣，只是一个放弃了忍者身份的商人，即使放弃忍者身份之前，也不过是一个抱大腿当上中忍的废柴忍者，怎么想也没有带队的资格啊？
　　莫非，没了奈良鹿景，猿飞日斩真的没啥头脑？
　　奈良鹿鸣脑中突然升起了这样一个疑问。

第一百二十六章 谁想搞我？【三更】
　　听到猿飞日斩想让他成为带队忍者，奈良鹿鸣的第一反应是抗拒和逃避，毕竟这一次他虽然莽到敢去砂隐村带回奈良鹿景的遗体。
　　但那是建立在不知道原来砂隐村那么恐怖的前提上，而这一次知道的砂隐村的恐怖，有让他开始抗拒忍者的生活了。
　　这种心情让奈良鹿鸣下意识想要连夜逃回大名府，但是下一瞬间，他想起了躺在系统空间的四千枚金币，那是一场战斗就赚到的金币。
　　这让他的心有点痒，毕竟每一件装备，都能让他实实在在的变强，那种进入战斗模式后的安全感，是他非常向往的。
　　带着这种复杂的心情，几人返回了奈良家，吃了晚餐，虽然晚餐很丰盛，但是奈良鹿鸣却有些食之无味。
　　送别波风水门等人之后，奈良鹿鸣就准备洗漱睡觉了，今天的事情着实有些多，当他回到自己的房间时，却发现房间中多了几个行李箱。
　　“怎么回事？”
　　奈良鹿鸣朝着奈良鹿久问道，奈良鹿久坐在床上，看着这些行礼，说道：“我很快就要搬离这里的。”
　　“为什么？”
　　奈良鹿鸣有些疑惑，他都不知道到底发生了什么，奈良鹿久闻言，一脸厌世的说道：“过完年你回去大名府的时候，老妈把我的婚事确定下来了。
　　是族里的一个姑娘，不出意外的话，过段时间就结婚，我这几天就要搬到对面的新房去了。”
　　“够快的啊。”
　　奈良鹿鸣下意识捧哏，身体则是翻找起自己的睡衣，奈良鹿久闻言，脸上更是忧郁，一瞬间沧桑了二十岁，说道：
　　“亥一和丁座跟我也差不多，都快结婚了，等完全定下来，估计就会发请柬了，嗨~这女人真麻烦。”
　　也不知道奈良鹿久说的女人是指代某个女人，还是说女人这个群体，不过奈良鹿鸣也不在意，他已经找到自己睡衣了，朝着门外走去，说道：
　　“那以后这个房间就是我一个人的了？”
　　闻言，奈良鹿久脸上露出一丝小人得志的表情，说道：“错了，这栋房子现在也是我的，以后想住这老老实实给我交租。”
　　“行吧，从我分红里面扣，对了，估计快打战了，你记得提醒我得停了大名府那边的供货，估计村子里得跟我们采购不少。”
　　“行行行，整天想着钱，俗得要命！”
　　奈良鹿久不耐烦的说着，奈良鹿鸣闻言有些不乐意，从浴室门口又走了回来，说道：“那你结婚以后，没钱可别找我要，对了，婚前也别想再找我要！”
　　看着奈良鹿鸣一副财迷的模样，奈良鹿久伸了伸懒腰，说道：“婚礼你给哥哥出钱办妥了，我会说服那些老家伙提高你的分红的。”
　　“哥！你是我亲哥！你的婚礼就交给我吧！一定给你办一个全忍界最奢华的婚礼！以后你要是没钱花销，尽管找弟弟我要！”
　　奈良鹿鸣突然激动起来，要知道，大蛇丸那边研发经费的消耗速度，比烧纸钱还快，要是能提高分红，给大蛇丸研发，然后开发属于奈良鹿鸣自己的产业，那奈良鹿久那点钱根本不算什么。
　　奈良鹿鸣能成为忍界富商，可不仅仅是奈良药妆店，奈良一族产业的分红，奈良鹿鸣都拿来投资自己的产业了，和奈良一族的产业完全分离。
　　奈良一族的产业现在对于奈良鹿鸣而言，就是一个研发资金的一个金库而已，毕竟奈良鹿鸣现在看起来富有，但是每年的红润都投到大蛇丸那边去了。
　　而且就这样的烧钱，大蛇丸那边还经常资金不足，奈良鹿鸣都怀疑大蛇丸是不是拿自己的钱去搞其他研究了。
　　很快，时间就到了第二天，奈良鹿鸣刚刚准备好，波风水门就过来敲门了，不是波风水门想和奈良鹿鸣粘着，主要是怕奈良鹿鸣迟到。
　　毕竟奈良鹿鸣的前科，可不是一次半次，波风水门任何时候都信任奈良鹿鸣，但是唯独守时这件小事上，他到现在还不信。
　　因此，当波风水门来到奈良家，发现奈良鹿鸣居然准备好时，都有些小小的惊讶，连他自己都没有注意到。
　　不过奈良鹿鸣准备好，也少去了他等待的时间，两人一起朝着火影大楼走去，由于提前就知道两人要过来，而且是猿飞日斩的命令，因此火影大楼的守备忍者，直接放行，连询问的程序都没走。
　　来到火影办公室，奈良鹿鸣就看到了几个熟悉的人影，猿飞日斩、自来也，以及坐在奈良鹿景原先位置上工作的奈良鹿久。
　　看到奈良鹿鸣进来，奈良鹿久整理了一下文件，站起身，说道：“火影大人，我先将这些文件下发下去。”
　　猿飞日斩点了点头，奈良鹿久就直接转身朝着门口走来，经过奈良鹿鸣身边时挑了挑眉毛，算是打过了招呼。
　　波风水门和奈良鹿鸣两人走进火影办公室，行了一礼之后，就等待着猿飞日斩吩咐。
　　猿飞日斩捻了捻桌上的烟丝，说道：“自来也应该都跟你们说过了吧？关于你们成为带队上忍的事情。”
　　波风水门点了点头，奈良鹿鸣却直接问道：“火影大人，我只是一个平民，怎么可以成为带队上忍呢？”
　　“平民？老夫可不记得，你在忍者名册上注销身份了，只是申请了长休。”
　　猿飞日斩将捻成球的烟丝塞入烟斗中，慈祥的看着奈良鹿鸣，说道：“而且，这一次你和水门一起完成了S级任务，足以成为上忍了，为什么不能当带队上忍？”
　　听到猿飞日斩的诡辩，奈良鹿鸣一口气没吸上来差点脑溢血，忍者名单上，只有一种人能够注销，那就是死人。
　　否则，只能用长休、病假等理由脱离忍者身份，这是不成文的规定，但是猿飞日斩此时拿起来咬文嚼字，就说明他想赖账了。
　　“放心吧，老夫也不会对不起鹿景的，只是有两个孩子，实在找不到谁能够担任他们的带队上忍，想了想，除了你没有人适合。”
　　“谁？谁想搞我？”

第一百二十七章 就他吧，看起来挺不顺眼的【一更】
　　看到奈良鹿鸣有些激动，猿飞日斩觉得放一放，就跟钓鱼一样，不能一直拉着鱼线，适时的得松一松，慢慢消磨鱼的耐心和体力，然后再来宰割。
　　猿飞日斩看向波风水门，说道：“水门，先来看看你的部下吧。”
　　说着，猿飞日斩将没装好的烟斗放下，拿起桌面上一块如同镜子一般的物件，敲敲点点，镜子亮了起来，这是奈良鹿鸣产业的产物，大蛇丸独家授权！
　　很快，猿飞日斩就找到了自己需要的东西，将平板递给了波风水门，波风水门对这东西很熟悉，毕竟对于大蛇丸的新产物，有时候他比身在大名府的奈良鹿鸣还要更早的试用。
　　波风水门看到屏幕上第一个人的资料，脸上不自觉的就露出微笑，上面正是卡卡西的个人信息，对于成为卡卡西的带队上忍，他一点儿都不抗拒。
　　毕竟，虽然之前他不是卡卡西的带队上忍，但是两人也经常搭档出任务，他在小队中的职位和带队上忍并没有什么两样。
　　而猿飞日斩这一次将卡卡西列入他部下名单，也是给了他一个契机，正式收卡卡西为徒。
　　“第一个应该不需要我多说了吧？你看看第二个，虽然战斗天赋一般，但是难得有医疗忍术的天赋，理论成绩也很不错。”
　　听到猿飞日斩的话，波风水门点击了一下屏幕，跳出另一个人的信息，是一个女生，叫野原琳。
　　波风水门看着她在忍者学校的成绩，也点了点头，理论考试的分数极高，和当年的他都不相上下，而且有医疗忍术的天赋。
　　波风水门抬头看了看奈良鹿鸣，有医疗忍术天赋的孩子，不应该交给奈良鹿鸣去教导吗？
　　不过很快，波风水门就不再理会，而是继续看起了资料，看到对野原琳性格考察的评价，再次点了点头。
　　谦逊、大方、好学、友善。
　　波风水门很快捕捉到了这几个词汇，随后再次看了看奈良鹿鸣，突然觉得，这样的女孩要是交给奈良鹿鸣，好像有点不兼容。
　　毕竟奈良鹿鸣和这几个评价的词汇，可都是搭不上边的，也就一个大方能勉强算上，但是奈良鹿鸣的大方是在花钱上，这个叫野原琳的小姑娘，明显说的是她为人大方。
　　自负、记仇、懒惰、刻薄，这些才是奈良鹿鸣身上的特质，波风水门虽然感觉这样在心中编排自己的好友不妥。
　　但是怎么看，奈良鹿鸣和这个野原琳放在一起比较的话，那奈良鹿鸣身上，好像全都是缺点...
　　很快，波风水门就看完了野原琳的资料，抬头看了一眼猿飞日斩，猿飞日斩一直没有说第三个人的情况，这让他不知道自己该不该往下翻看。
　　“看看最后一个人的吧，是宇智波一族的...”
　　说到这，猿飞日斩犹豫了一下，继续说道：“不过这个孩子和其他宇智波一族不太一样，老夫从他身上看到了一些闪光点，虽然成绩差了点，为人也莽撞了点，天赋也低了点，但是老夫觉得，这是个好孩子。”
　　听到这，波风水门点击屏幕的手停顿了一下，怎么觉得这么奇怪，为什么猿飞日斩会给他推一个这样和小队格格不入的人。
　　但是很快，波风水门又想到了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣和其他奈良一族的忍者也不一样，成绩也差，人也莽撞，天赋也低，但是他是个好队友！！！
　　波风水门再一次在心中告诫自己不能编排好友，随后果断的点击了平民，看到了一个人的资料。
　　“宇智波带土...”
　　念叨着，波风水门开始查看这人的信息，发现和奈良鹿鸣对比起来，这个宇智波带土还是有些优点的。
　　‘等等...我是不是又贬低鹿鸣了？’
　　波风水门再一次清空脑海中的思绪，看起了宇智波带土的资料，乐于助人、勤奋好学、勇于挑战。
　　波风水门瞬间觉得这个孩子很不错，看完之后，波风水门将平板递回给猿飞日斩，说道：“火影大人，这几个孩子我都挺满意的，由我来带班吧。”
　　猿飞日斩满意的点了点头，美美的洗了一口烟斗，随后看向奈良鹿鸣，说道：“鹿鸣，你也看看。”
　　奈良鹿鸣拿起平板，熟悉的操作着，看着手中第一个人的资料，猿飞日斩也说道：“这第一个人呢，是加藤断的侄女，是个可怜的女孩，从小就没了父母，唯一的舅舅，也就是加藤断，也死了。
　　纲手这几年来和我几次联系，除了给村子带回来一些医疗忍术的卷轴之外，就是询问这个孩子的消息。
　　原本纲手是打算自己带这个孩子的，但是纲手觉得这孩子年纪还小，想让她多在村子待几年。
　　这孩子的医疗忍术天赋很高，但是其他就差一点，所以必须有个足够强的带队上忍保护，你是最好的人选了。
　　纲手也是这个意思，我想，你不会不答应吧？”
　　“我会！我会的！”
　　奈良鹿鸣心中大喊，但是他知道自己无法拒绝猿飞日斩的这种绑架，他是个俗人，没法过得那么潇洒。
　　看着手里这个叫‘静音’的女孩，奈良鹿鸣感觉有些眼熟，但是想不起来，于是他就电击屏幕翻到了下一页，入眼就是一个西瓜头。
　　奈良鹿鸣几乎是下意识，将屏幕拿地远了一些，都是眯起了眼睛，这才看清这个人的信息，迈特凯，很熟悉了。
　　“迈特凯，你也认识吧？你资助了他不少战牛。”
　　猿飞日斩说道：“这个孩子也不错，体术天赋很高，人也和勤奋，老夫就没见过比他更勤奋的孩子了。
　　只是有一点，这个孩子一直不肯学忍术，说要用体术证明他父亲的路没有错，是个好孩子，除了你，没人愿意带他。”
　　“我也不愿意啊！！！”
　　奈良鹿鸣再次在心中吐槽，但是他知道猿飞日斩的话中话，那就是既然你负责过这个孩子，那就一直负责下去，否则你就是个渣男。
　　奈良鹿鸣也懒得争辩，直接点击屏幕，但是屏幕上出现的，却是一些孩子的大头贴，并没有详细的信息，他疑惑的看向猿飞日斩。
　　猿飞日斩再次吸了一口烟，说道：“为了给你补偿，你可以在这些孩子里面随便选一个，你是最高优先级。”
　　闻言，奈良鹿鸣的心情总算好了一点，在屏幕上看了看，发现波风水门带队的三个孩子都不再这上面，这算什么最高优先级？
　　不爽的奈良鹿鸣在上面看了看，看到了一个让他很不爽的人，年纪轻轻看起来就很帅气，而且一脸高高，嘴里还叼着一根千本。
　　奈良鹿鸣一指，说道：“就他了！”
　　猿飞日斩看了看，有些疑惑的说道：“不知火玄间啊？你为什么会选择他？”
　　猿飞日斩有些疑惑，毕竟不知火玄间在剩下的人里面，天赋并不算是最好的，为了让奈良鹿鸣心里不会那么不平衡，他甚至将自己的小儿子猿飞阿斯玛也放进去了，为什么奈良鹿鸣不选呢？
　　猿飞日斩忘记了一点，那就是奈良鹿鸣常年在大名府，根本不知道木叶里面有啥天才，而且刚刚的列表，上面全都是大头贴，连个名字都没有，让他怎么选？
　　听到猿飞日斩跟自己问理由，奈良鹿鸣说道：“我看这孩子挺不顺眼的，打他我能出出气！”
　　‘好家伙，幸好没选阿斯玛！’
　　猿飞日斩松了一口气，随后露出了笑容，说道：“那就这样吧！”

第一百二十八章 自来也的新书【二更】
　　随后，猿飞日斩又告知了几人关于领养...领取...领走自己小队成员的一些细节，之后，又跟奈良鹿鸣谈了一笔军需生意。
　　难得的，猿飞日斩居然让利，让奈良鹿鸣的心情好了不少。
　　会谈并没有支走波风水门和自来也，波风水门听着两人交谈的金额有些惊讶，而让他更惊讶的是，这么大一笔的生意，两人居然细节到了十两的单位。
　　而自来也，听着这金额，看向奈良鹿鸣的眼神，变得有些怪异，如同将裤子都抵押出去的赌徒，看到胜利女神朝他挥手那般。
　　谈完生意，几人离开了火影办公室，自来也居然不顾老师的威严，和已经不比自己矮多少的奈良鹿鸣谈论起了当年的师徒情分，还勾肩搭背的。
　　看得波风水门有些奇怪，随后，自来也找了个借口，说是什么师徒重逢不易，要聚一聚餐，拉着波风水门一起来到了烤肉店。
　　一到烤肉店，自来也就直接跟老板说“来一本~”，奈良鹿鸣看着自来也这幅模样，知道自己今天大概率要出血，但是他也舍得花钱，而且钱也不算多，于是并没有阻止。
　　三人聊着八年前告别之后各自的生活，良久，酒菜都完全上齐，在自来也用老师的身份和‘男子汉怎么能不喝酒’的歪理中，波风水门和奈良鹿鸣两人被灌得有些迷迷糊糊。
　　“唉~”
　　自来也突然长叹了一声，波风水门和奈良鹿鸣都不禁好奇的看向了自来也，自来也又喝了一杯酒，脸上带着落寞，说道：
　　“鹿鸣，你还记得为师送给你的书吗？”
　　奈良鹿鸣点了点头，他在自来也出版之后，还专门去买了，但是里面俗套的热血剧情，让他有些失望。
　　“不瞒你们说，其实那本书销量并不是很好，一次性买整套的人，整个火之国居然只有两个人！”
　　听到这里，奈良鹿鸣和波风水门默契的对视了一眼，都从彼此眼中读到了一句话。
　　“你也买了？”
　　随后两人又轻微点了点头，破案了，火之国上下一次性买整套书的人，就只有波风水门和奈良鹿鸣两个。
　　其他人，估计买个第一卷就知道自己花冤枉钱，不再买了，也就波风水门和奈良鹿鸣这俩弟子为了支持自来也这个老师的创作事业当了冤大头。
　　“唉~”
　　自来也又是长叹一声，举起酒杯，示意波风水门和奈良鹿鸣也喝下去，两人只好顺着自来也的心意，将酒喝下，随后继续看着自来也，想知道他到底想说什么。
　　“你们也知道，一旦一个作者出了一本不能盈利的书，书局就不会再出钱购买他的新书了。
　　为师现在就是这样，如果想让新的作品让更多人看到，就只能走自费出版这一条路了，但是为师...家境贫寒，只是平民啊~唉~”
　　自来也又是一声长叹，再度斟满三人的酒杯，将自己的酒杯举起来，示意波风水门和奈良鹿鸣两人继续喝。
　　奈良鹿鸣此时也反应过来自来也想干什么了，他拿起酒杯，碰了一下，没有马上喝，而是想了一会儿，才把酒喝了下去。
　　“老师，这件事就交给我吧，你将新书拿给我，我正好有个出版社，可以帮你免费出版。”
　　奈良鹿鸣还是选择了帮助自来也，因为这点事对他而言不算什么，不管是印刷、出版还是销售，他都有渠道，对他而言真的是一件小事。
　　“好好好！鹿鸣，还是你懂为师，为师也很早就觉得你是一个很有艺术天分的人！”
　　自来也再次斟酒，奈良鹿鸣也没反对，直接喝下，喝下酒，加上搞定了大事，自来也舒服的打了个哆嗦，拍着奈良鹿鸣的肩膀说道：
　　“放心吧！鹿鸣，为师也不会坑你，自从上次失败之后，为师痛定思痛，明白了你当年跟我说过的一些灵感的真正含义。
　　为师这本新书，绝对能够大卖！”
　　说着，自来也就直接伸手结印，随着一团烟雾升起，一捆卷轴就落入了他的手中，奈良鹿鸣结果卷轴，打开，看到第一行写的标题，瞬间激动了一下。
　　“这本书为师才写了第一卷，但是内容绝对大卖！本来想着过几年，等攒够了钱再自费出版的，现在有鹿鸣你在，正好可以提前面试。”
　　说着，自来也和奈良鹿鸣两人发出了一模一样的笑声，这种默契，是LSP独有的。
　　而坐在两人对面的波风水门，则是有些疑惑的看着两人，奈良鹿鸣没有多看，只是看了开篇不到一千字。
　　他就明白了自来也悟透了他曾经说过的话，马上将卷轴卷起，毕竟这烤肉店可是公众场合，不适宜宣扬带颜色的作品。
　　奈良鹿鸣看着自来也，说道：“老师，这绝对是一部好作品，但是里面的思想太过成熟，不适合青少年，必须走成人深度向的宣传。”
　　“还是你懂，这本书是为师游遍忍界之后的人生感悟，却是给小孩子看的话不太合适，就按你说的办！”
　　自来也大手一挥，确定了这件事，波风水门闻言，倒是被吊起了一些兴趣，说道：“我能看一看吗？”
　　“不行！”*2
　　自来也和奈良鹿鸣同时而又果断的说道，波风水门有些懵逼，奈良鹿鸣赶紧找补借口，说道：
　　“水门，你已经有了自己的人生观念，而且你的人生观念也是正确的，而自来也老师的新书，上面太驳杂了。
　　你对于自来也老师又太过崇拜，因此读自来也老师的新书，可能会让你对自己的道路感到怀疑，所以，你绝对不可能，即使出版了也不能去买来看。”
　　“鹿鸣说得对！水门，你能答应为师吗？”
　　自来也也一脸正气的点了点头，随后摆出‘我都是为你好’的表情，对波风水门问道。
　　波风水门沉默了一会儿，随后坚定而真诚的点了点头，他不觉得自来也和奈良鹿鸣会害他，既然不让他看，就一定有原因。
　　“老师，晚饭之后，我就回去拟定合同，别拒绝，生意归生意，交情归交情，我会给你最高的分成，但是你也得答应我这部作品的后续，也必须由我出版。”
　　听到奈良鹿鸣的话，自来也想了一下，还是点了点头，弟子心疼他，他这个做老师的也得回报，如果能大火，那就绑定在奈良鹿鸣的出版社身上也自无不可。
　　就这样，一顿晚宴的时间，师徒俩就将这部忍界奇书的发行计划，给敲定了下来。

第一百二十九章 和弟子的初见面【三更】
　　接下来几天，猿飞日斩派人送来了奈良鹿鸣的上忍护额和服饰，并告知了奈良鹿鸣恢复上忍福利。
　　奈良鹿鸣也在和奈良志他们，一起调整着族内复用型药水的生产计划，首先是运输，有暗部的配合，源源不断的复用型药水被送到了木叶。
　　同时，也将大名府那边的工人，调动回木叶，加急加快生产着药剂，新口味的药剂，不再是饮品。
　　加大了复用型药水的比例，同时增加了许多止疼、抗毒的药材，浓缩成只有手指粗细长短的药剂，方便服用。
　　自来也的新书，也在奈良鹿鸣第一时间读完之后，发往了印刷厂开始印刷，可以相信，这本巨作在接下来战火纷飞的忍界，会人们带来何等的心理慰藉。
　　木叶这边，也开始有意的放出三代目风影失踪的信息，一时间，风影消失的消息和木叶两名天才忍者一战斩杀二十三名上忍的事迹不断流传。
　　身处漩涡中心的奈良鹿鸣并不知道，自己已经再一次在忍界走红了，不过这一次，靠的不是商人的身份，而是忍者的身份。
　　木叶忍者学校，也在筹备着毕业分班的事宜，现在并不是正常的毕业季，再加上风影失踪的事情，不少忍族已经猜到了即将发生什么。
　　因此，纷纷寻求猿飞日斩，想要为自己族中子弟分得一个比较好的带队上忍。
　　但是猿飞日斩早就在消息泄露之前，就已经决定好了这些孩子的去向，因此，猿飞日斩觉得收礼收的有些愧疚。
　　而且这一次毕业分班，不仅仅是在读忍者学校学生的事情，不少已经毕业，但是适龄且为分配带队上忍的忍者，也被召回了木叶忍者学校。
　　包括卡卡西、宇智波带土、野原琳、静音、不知火玄间、迈特凯等人，都通通被召回了忍者学校。
　　除了卡卡西，其他人召回的理由是参加中忍考试外加分配带队上忍，而早早得到内部消息的卡卡西，已经知道了自己的带队上忍会是波风水门，回来只是等待自己的队友。
　　他在期盼，只要队友不是宇智波带土和迈特凯就行，至于其他人都可以，反正他自信能够带飞队友。
　　但是带土和迈特凯两个莽夫，他是真的带不动，而且也不想带。
　　战争临近，中忍考试办得很潦草，也没有提前通知参赛的忍者，甚至没有让他们选择参加或者不参加，通通召集强制参加。
　　考试内容也没有那么多花里胡哨的，就理论跟实战两门考试，奈良鹿鸣收到了邀请函，可以提前观看一下自己弟子的表现。
　　但是奈良鹿鸣自觉太忙碌了，只是委托波风水门帮他留意一下，要是太差的话就提前告诉他。
　　波风水门有些不情愿，因为他不想由他断送掉孩子的未来，但是幸好，波风水门看到了奈良鹿鸣三个弟子表现都很不错，虽然静音并没有通过中忍测试，但是下台后主动为他人疗伤的场景，感动到了波风水门。
　　而不知火玄间和迈特凯，都通过了中忍考试，成为了中忍。
　　至于波风水门自己的弟子，卡卡西已经是中忍了，不用参加看着，而宇智波带土和野原琳也通过了中忍考试。
　　就目前的情况来看，两人的弟子都还不错，卡卡西六岁成为中忍，带土、野原琳、迈特凯、不知火玄间，都在自己十一岁这年成为了中忍。
　　而静音，现在的她确实没什么战斗天赋，不过她的医疗忍术已经有模有样了，在战场上混两年，也能成为中忍。
　　将这个好消息告知给奈良鹿鸣之后，波风水门愈发的期待自己成为带队上忍之后的生活了。
　　至于奈良鹿鸣直到分班前一天，才处理完手上的工作，并且将接下来的工作都对接给了其他人，总算是有了一些时间。
　　不过一空闲下来，奈良鹿鸣反而觉得脑袋更痛了，他突然觉得自己成为带队上忍，有些误人子弟的意味。
　　毕竟他奈良鹿鸣，虽然现在已经身为上忍，但是却是连三身术都不会用的人。
　　他觉得自己能给弟子的，就只有源源不断的复用型药水了，然后让他们不要命的去训练，这样的话，说不定真的能磨出一个人才来。
　　但是那个静音咋办，没有战斗天赋，自己总不能让她放弃自己的医疗天赋，转型去攻克自己不擅长的战斗吧？
　　不过奈良鹿鸣很快就想到了办法，翻翻找找，终于在书房里找到了被他尘封多年的一本书。
　　那是几年前，纲手离村后第一次和村子练习时，送回来的她所有关于医疗忍术的理解和人体、毒、伤、病的理解。
　　奈良鹿鸣看不懂，但是可以让静音去自学，反正猿飞日斩不是说过几年纲手就会带走静音嘛，提前给她打好基础，又不破坏静音的可塑性。
　　这么一想，奈良鹿鸣觉得自己的计划通！
　　转眼就到了第二天，也是分班的日子，在波风水门的督促下，奈良鹿鸣总算没有迟到，来到了阔别已久的木叶忍者学校。
　　上一次过来，他还是自主创业的知名校友，现在就变成了打工人，人生啊，真是一场闹剧。
　　隔着一栋教学楼，波风水门指着一间教室，为奈良鹿鸣介绍着他的弟子。
　　迈特凯是熟人了，不用介绍，而那个高高帅帅，叼着千本，绑着绿色头巾的人，是不知火玄间。
　　而那个看起来挺漂亮，身上穿着也得体，但是看起来给人有些自卑的女孩，就是静音。
　　了解完自己的弟子，谢过波风水门之后，两人就分别了，因为每个带队上忍都是按顺序叫走自己学生的。
　　波风水门的序号靠前，奈良鹿鸣则是最后一个，因此，仓促的讲解完之后，波风水门就得去准备带走自己的弟子了。
　　呆了许久，看着教室里人数所剩不多，奈良鹿鸣才朝着教室所在的教学楼走去。
　　恰巧，今天负责叫号的人，是当年奈良鹿鸣的班级老师，奈良鹿鸣都忘记他叫什么名字了，只记得他也姓猿飞。
　　两人见面有一点点尴尬，毕竟奈良鹿鸣此时已经是上忍了，那个猿飞老师还得向他行礼。
　　倒数第二队被带队上忍叫走之后，教室内就只剩下不知火玄间三人了，原本奈良鹿鸣是想跟前面所有带队上忍那样，老老实实走进去，然后带走自己的部下的。
　　但是他突然间想到了他被分配班级的时候，波风水门和漩涡玖辛奈，可是把他吓了一跳，一想到这，奈良鹿鸣心中也升起了一丝恶趣味。
　　脸上露出微笑的同时，他身周开始有暗影笼罩，就如同漫画中变态反派一样，一旁的猿飞老师突然打了一个哆嗦。
　　“影奥义！分身”
　　瞬间，奈良鹿鸣化作黑影，教室中，三个小孩子的身后，也出现了黑影，黑影缓缓俯下身子，三人都没有察觉。
　　突然，拳刃架在了三人的脖颈上，吓了三人一激灵，但是不敢动弹，毕竟利刃可是贴在自己的脖子，动作一大，可能就会被直接割喉。
　　一个沙哑生硬的声音也响了起来：
　　“我是黑暗之刃
　　要么拥抱暗影...要么，死于黑暗~”

第一百三十章 考核
　　感受到架在脖子上的利刃，和那阴森恐怖的声音，原因胆子就算不上大的静音，眼里已经开始涌出了泪水。
　　而不知火玄间，此时也是有些畏惧，原本通过中忍考试，并且即将迎来自己带队上忍的喜悦，被完全冲刷，连千本，都无力叼住，掉在了地上。
　　唯有迈特凯，还算得上镇静，很大可能是家族遗传的大心脏和粗神经，此时他梗着脖子想要朝后看看敌人是谁，却被奈良鹿鸣的影子，死死抵住了。
　　“砰~”
　　突然，迈特凯觉得抵住自己脑袋的力量消失，他长时间积蓄的力量，瞬间将他的身体摔得扭了过来，直接撞翻了好几张桌子。
　　等他回头头来，发现有一个穿着古怪战甲的人，正蹲在讲台上，居高临下看着三人，从面甲的孔洞中，依稀可以看到一双猩红的眼睛。
　　“你们刚刚的表情，我很满意。”
　　阴森恐怖的声音再次出现，精神以及到达极限的静音哇的一声就哭了出来，一时间，倒是弄得奈良鹿鸣有些不知所措。
　　而不知火玄间，也是用力抓着自己的裤管，强迫着让自己镇定下来。
　　至于迈特凯，努力辨识着那双猩红色的眼睛，他可以确定他见过，而且就在这段时间，但是怎么想，就是想不到。
　　奈良鹿鸣看到静音哭个不停，知道这样下去不太好，于是跳下讲台，一边朝着几人靠近，一边解除着身上的战甲。
　　看到奈良鹿鸣接近，不知火玄间反而变得更加紧张了，而静音则是保持着埋头痛哭，倒是没有更加过激的反应。
　　而随着面甲消散，迈特凯终于认出了奈良鹿鸣，站起身，喊道：“鹿鸣前辈！”
　　奈良鹿鸣也是随意摆了摆手，伸手掏出了一张布料十分细腻的手帕，递到静音手边，说道：“别哭了啊，乖，我是你们的带队上忍。”
　　听到奈良鹿鸣恢复正常的声音，与他讲的内容，静音终于鼓足勇气抬了抬头，看向奈良鹿鸣，但是入眼就是奈良鹿鸣那双猩红的瞳孔，吓得有低下了头。
　　奈良鹿鸣直接将手帕塞到静音的手里，随后后退两步，说道：“自我介绍一下，我是你们的带队上忍，奈良鹿鸣。”
　　“真的吗？！真的吗？！真的吗？！”
　　不理会化身复读机的迈特凯，奈良鹿鸣看向不知火玄间，却发现不知火玄间脸色恢复高冷和骄傲，伸手入怀，重新掏出了一根千本。
　　但是奈良鹿鸣可以看出，不知火玄间夹住千本的手，还在不断颤抖着，活像一个发现家里煤气泄漏，吓得想吸口烟冷静一下的烟鬼。
　　过了一会儿，静音终于停止了哭泣，用手帕擦了擦脸上的泪水，随后有些不好意思的看着奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣见静音终于不哭了，心中也是放下了一块大石头，看着三人，说道：“每一个带队上忍，都会有自己的考核方式，我也不例外。”
　　说着，奈良鹿鸣就看向了三人，说道：“我给你们一个小时的时间，找到我在哪里，考核从三分钟后开始，现在给你们三分钟的准备时间！”
　　奈良鹿鸣说着，掏出一个闹钟，设定完时间，放在了讲台上，瞬间，迈特凯直接化作了一道绿色的旋风，不断搬运着桌椅，将教室前后两个门堵了起来。
　　不知火玄间的手，也停止了颤抖，掏出了一沓起爆符，仔仔细细的贴在了每一扇窗户上，至于静音，则是用泪眼朦胧的双眼，紧紧盯着奈良鹿鸣。
　　做完之后，三人分别站在奈良鹿鸣的三个方向，紧盯着奈良鹿鸣，深怕他逃跑。
　　“有意思，让我离不开这间教室，你们就赢了对不对？”
　　奈良鹿鸣饶有兴趣的看着三人，不知火玄间和静音没有反应，迈特凯则是耿直的点了点头。
　　奈良鹿鸣哈哈一笑，说道：“那你们有没有考虑过，你们怎么出去？”
　　“只要你出不去就行。”
　　不知火玄间突然冷冷的说道，话语虽然冰冷，但是奈良鹿鸣听出了声线的一丝丝颤抖。
　　奈良鹿鸣没有着急着离开，反而是原地坐下，等待着时间的消磨。
　　“叮铃铃~”
　　闹钟突然响起，三人下意识望去，随后再看回奈良鹿鸣的方向，却发现奈良鹿鸣已经消失了，只留下一个黑乎乎的影子，影子的手，还指着正上方。
　　“我想起来了！我父亲说过鹿鸣前辈会时空间忍术！”
　　迈特凯见状，突然一拍掌，激动的说道，不知火玄间狠狠瞪了他一眼，说道：“你怎么不早说！现在怎么办？”
　　“我忘了！”迈特凯理直气壮的说道，随后一指门前的桌椅，说道：“快点搬走吧！”
　　瞬间，三人化作二哈，不断拆着这些桌子，好不容易，终于找到了出去的路，但是来到门口，三人又犹豫了。
　　“往那边？”
　　“应该是上面吧？鹿鸣前辈的影子都指着上面了。”
　　“你个笨蛋！捉迷藏你会主动暴露自己的位置吗？”
　　不知火玄间说道，迈特凯认真的想了一下，小时候孩子不愿意陪他玩，偶尔有一两次捉迷藏找他一起玩的时候，他为了让其他孩子高兴，好下次继续带他玩，还真的会主动暴露自己的位置。
　　因此，迈特凯果断的点了点头，不知火玄间都快气死，不理会迈特凯，直接朝着楼下冲去，静音没有主见，只好跟着二人，但是楼下却任何痕迹都没有。
　　不知火玄间又重新调转方向，朝着楼上跑去，跑到刚刚自己所在班级的上一层楼的同一间教室时，又发现了一个影子。
　　影子还是指着上方....
　　“我都说的，鹿鸣前辈就在上面！”
　　迈特凯兴奋的吼了一句，继续朝着楼上追去，果不其然，每一层楼相同的位置，都有着一个指向上方的影子。
　　来到顶楼的天台，发现那个影子指向的方向不再是上方，而是木叶村中心的方向，就这样，三人不断跟随着影子指引的方向奔跑。
　　一个小时候，他们来到了一间温泉旅舍的门前，就在他们气喘吁吁想要进去时。
　　“叮铃铃~”
　　又是刺耳的闹铃声，伴随着闹铃声，一个人影走了出来，正是已经换上了浴袍的奈良鹿鸣。
　　“时间到，你们没有在规定时间内找到我，是闹分歧了吧？哈哈~”
　　奈良鹿鸣笑着，说道：“进来泡个温泉吧，剧烈运动是会伤身的。”

第一百三十一章 自我介绍
　　温泉内，奈良鹿鸣、不知火玄间、迈特凯躺在一个池子里，静音则是在一旁的女浴池。
　　不知道为什么，迈特凯进入温泉旅舍之后，表情就有些古怪，换衣服的时候还故意回避着不知火玄间和奈良鹿鸣，进入温泉之后，也是一动不动。
　　坐在温泉池的地面上，双膝并拢，屈腿，双手抱住了自己的腿，半张脸也沉在水面里。
　　带着水泡的声音，不满的说道：“都怪不知火玄间，我都说按影子走了，他偏不...”
　　不知火玄间脸色也不太好看，他没想到，奈良鹿鸣的测试居然会那么轻松，他本以为奈良鹿鸣是咋胡，故意跑到温泉这边来，卡着极限时间刺激他。
　　但是奈良鹿鸣却拿出了昨天购买的温泉券的清单，让不知火玄间无话可说，毕竟他们离踏入温泉旅舍，真的就只剩下几秒钟。
　　奈良鹿鸣居然能算得如此精确，让他有些不服气，但是奈良鹿鸣手上的证据证明，他并不是咋胡。
　　其实奈良鹿鸣也没有非要让三人失败的想法，赢和输都一样，只是三人真的恰好就输在了这么几秒上，这让他心情变得很不错。
　　他躺在浴池上，头上蒙着一张滚烫的毛巾，缓解着解除战斗模式之后的疼痛，装逼一时爽，结束火葬场。
　　说的就是现在的奈良鹿鸣，好在开心的情绪缓解了不少疼痛，同时这种开心是很难换来的，因此奈良鹿鸣觉得不亏。
　　泡完温泉，奈良鹿鸣带着三人就餐，面对一大桌子的菜，只有迈特凯一个人发挥出了木叶的素质，疯狂的进食。
　　其余两人都十分得体，甚至有些谨慎，就像是陪客户吃饭的乙方一样，吃个饭都得照顾甲方的心情。
　　好不容易，终于等到几人都吃饱，奈良鹿鸣揉了揉独自，说道：“说说吧，都犯了什么事？”
　　？？？
　　三脸懵逼，奈良鹿鸣笑了笑，觉得没人读懂他的笑点有些尴尬，于是正正经经的说道：“都做个自我介绍吧，名字、年龄、爱好、志向，阿凯，你先开始。”
　　迈特凯点了点头，说道：“我叫迈特凯，今年十一岁，爱好是左右横跳和打棒球，志向是证明依靠体术也能成为强大的忍者...”
　　迈特凯顿了顿，随后坚定的说道：“还有打败卡卡西！”
　　“嗯，加油！努力！下一个。”
　　奈良鹿鸣敷衍的回应了一声，看向了不知火玄间，不知火玄间现在嘴里同时叼着千本和牙签，居然丝毫不影响他说话：
　　“我叫不知火玄间，今年十一岁，爱好没有，志向是成为强大的忍者。”
　　“嗯，连爱好和志向都还没搞清楚的小屁孩。”
　　听到奈良鹿鸣的评语，不知火玄间有些不高兴，但是奈良鹿鸣已经不再理会他，而是看向了静音，说道：“该你了。”
　　“那个...我...我叫静音，今年也是十一岁，爱好是看一些传统文化表演，志向是成为纲手大人那样的医疗忍者。”
　　“不错，就是胆子有点小，有空多看点恐怖片。”
　　听到奈良鹿鸣的评语，静音脸色微微一红，毕竟胆小是事实，但是听到奈良鹿鸣居然让她有空多看恐怖片，让她有些害臊。
　　毕竟对自己的缺点有自知之明，和被别人当众说出自己的缺点，是两种完全不同的心情，但是奈良鹿鸣似乎并没有恶意，静音也就平复了心绪。
　　“今天跑了一个小时累吗？”
　　奈良鹿鸣冲着三人问道，静音下意识点了点头，不知火玄间巍然不动，迈特凯则是拼命摇头，似乎想证明自己不累。
　　奈良鹿鸣身体往后仰了仰，够到了自己的忍具袋，随后重新坐直，从忍具袋中掏出三支试管，递给三人，说道：“喝下去吧。”
　　“鹿鸣前辈，这是什么？”
　　迈特凯问道，奈良鹿鸣道：“修复药剂，喝了就不累了，对了，以后可以教我鹿鸣大哥，或者鹿鸣老师，别叫前辈，听起来怪怪的。”
　　“好的鹿鸣前辈！”
　　迈特凯直接拧开试管的盖子，吨吨吨喝了下去，几秒钟后，他兴奋的跳起，随后握住了拳头，喊道：“我感觉浑身充满了力量！啊~~~”
　　看着虽然还没形成口癖，但是已经有了兆头的迈特凯，奈良鹿鸣有些头疼，有个变声期的孩子整天大喊大叫，没有谁会不反感的。
　　不知火玄间和静音见状，犹豫了一下，还是仰头喝了下去，几秒钟之后，那种生命力恢复带来的感觉，也是让两人有些惊奇。
　　“这个效果好像跟战牛饮品有点像。”
　　不知火玄间说道，奈良鹿鸣脸上露出一丝得意，说道：“这个是战牛的改进配方，你们说的战牛，也是我开发的，你们不记得了吗？”
　　虽然不知火玄间和井野不知道自己是战牛的创始人，但是奈良鹿鸣也没生气，毕竟他自己没有做过对自己的宣传，而他们这一届入学是，奈良鹿鸣虽然作为知名校友参加了，但是毕竟已经过去六七年了，不记得也正常。
　　而且那个时候的奈良鹿鸣，和现在的奈良鹿鸣，完全是两个人，身高变了，发色变了，瞳色也变了，能直接认出来的还真不多。
　　听到战牛居然是奈良鹿鸣开发的，不知火玄间有些震惊，毕竟学习算不上好，实战也只是中上水平的他，是很难喝道战牛饮品的。
　　因此在他心目中，战牛就是一种很珍贵的东西，而听奈良鹿鸣说刚刚的药剂是战牛的升级版，不知火玄间默默的将瓶盖重新塞回去，打算回家以后兑水继续喝。
　　静音则更加的惊讶，作为一名志在成为医疗忍者的人，她对战牛的理解远超同龄人，知道战牛里面有着和医疗忍术相似的效果。
　　同时，她也想起了族里其他人说过的一些话，好像是，如果加藤断遇袭的时候，奈良鹿鸣在的话估计就有救了。
　　“请问...老师你就是第二次忍界大战时，和纲手大人齐名的那位天才医疗忍者吗？”
　　静音突然有些激动抓住了奈良鹿鸣的袖子，但是奈良鹿鸣却摇了摇头，说道：“我不是天才。”
　　静音本来还有些失望，以为自己记忆出错了，但是听到奈良鹿鸣只是否认了自己是个天才，却没有否认自己是和纲手齐名的医疗忍者，小脸又激动得红了起来。
　　奈良鹿鸣使了使劲，将手抽回来，说道：“现在考核也考了，澡也泡了，饭也吃了，今天就这样吧。
　　明天早上找到我，然后我开始为你们制定训练计划，解散！”

第一百三十二章 老师去哪儿？
　　然而第二天，不知火玄间三人却死活找不到奈良鹿鸣的踪迹，和昨天不同，今天连影子都没有留下。
　　出于第一次集合的谨慎，三人几乎都是在天刚亮的时候就出门，先是各自寻找了一圈，没有发现任何线索，不知不觉就朝着木叶忍者学校聚集。
　　“你们也没有找到吗？”
　　叼着千本的不知火玄间冲静音和迈特凯问道，两人摇了摇头，表示没有找到，见状，不知火玄间头一仰，直接就靠在了学校外的围墙上。
　　“要不我们去鹿鸣老师家找找吧，说不定还没起床？”
　　想了一会儿，迈特凯问道，此言一出，不知火玄间用看傻子一样的神情看向迈特凯，说道：“你以为上忍会是那种不自律的人吗？鹿鸣老师一定在哪个地方盯着我们呢！”
　　不知火玄间昨天返回家里后，可是找了好几位家族的长辈询问奈良鹿鸣的事情，家族长辈虽然一眼难尽，但都说奈良鹿鸣是个天才，从第二次忍者大战时便初露峥嵘的天才型忍者。
　　而自觉也是天才型忍者的不知火玄间，自然将奈良鹿鸣拔高到了比他还要高的地步，在现在的他看来，奈良鹿鸣让他们仨去找他，一定是有原因的。
　　要知道，昨天在有指引的情况下，他们三人迟到了，而奈良鹿鸣肯定不满，所以这一次是重新考核，让他们三人在没有指引的情况下，找到奈良鹿鸣。
　　毕竟，昨天奈良鹿鸣说的可以让他们三人今天找到奈良鹿鸣，而不是说让他们三人去找奈良鹿鸣，因此，奈良鹿鸣家绝对是一个错误的选择。
　　这样，才符合一个老师的做派，而此时的奈良鹿鸣，势必是观察着他们三人的行为，在看他们的表现。
　　静音和迈特凯听到不知火玄间的话，思考一阵之后，也是点了点头，认为不知火玄间说得对。
　　但是，就算不知火玄间说得对，但是也帮助不了他们找到奈良鹿鸣，毕竟顶多就是排除了一个地方而已。
　　“那我们现在怎么办？去哪里找老师？”
　　静音问道，闻言，不知火玄间舌尖控制着千本，移动了一下方向，说道：“如果不出我所料的话，我们现在去训练场，老师也会出现在那里。”
　　“为什么？”
　　迈特凯不解的问道，他刚刚已经去过训练场了，并没有找到奈良鹿鸣的痕迹，而不知火玄间听到迈特凯的疑问，翻了个白眼，说道：
　　“你说鹿鸣老师让我们找到他之后要干什么？”
　　迈特凯挠了挠头，说道：“不是说给我们制定训练计划吗？”
　　不知火玄间一摊手，说道：“那哪里最适合？”
　　“训练场？可是我刚刚去了，没找到啊？”
　　不知火玄间站直了身子，四十五度角仰望着天空，说道：“老师他肯定想一视同仁，想等我们到齐再一起制定训练计划，这样的话，就不存在不公平了。”
　　迈特凯闻言，脸色一喜，一拍脑门，说道：“玄间，你还真是个人才！”
　　不知火玄间闻言，脸上也露出了得意的表情，很快，三人朝着木叶训练场的方向就走了过去，三人从第一训练场开始排查，寻找奈良鹿鸣的踪迹。
　　但一个个训练场找过去，不知火玄间脸上的微笑逐渐僵住，脸上自信的表情也一点一点消失。
　　直到天明从最后一个训练场走出来时，不知火玄间都不敢去看静音和迈特凯两人投来的怀疑的眼神了。
　　这不对劲！
　　不知火玄间脑中不断思索，到底有哪个环节出错了，还是他们少听了什么内容，为什么会不在训练场？
　　除了训练场，还有哪些地方适合制定训练计划？忍者学校？不可能，他们就是从那边会合，然后一路找出来的。
　　一时之间，不知火玄间有些许的慌张，而和他一样慌张的，还有奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣此时坐在家中本属于奈良鹿景的书房内，身前摆着不少书籍和药水，但是奈良鹿鸣的神色，却是有一丝慌张。
　　怎么不知火玄间他们三个还没到？难道是因为觉得自己这个老师不靠谱，组团去火影大楼闹着摇晃带队上忍？
　　很多人都会这样，最开始时并不愿意接手某件事，但是一旦接手之后，却又害怕自己做不好被顶替。
　　奈良鹿鸣现在就是这种心情，他虽然最开始并不愿意接手班级成为带队上忍，因为他知道自己能力不足，无法让三人进步。
　　但是他毕竟已经接手了，为了不误人子弟，他昨晚甚至用出版书纸张质量为代价，威逼利诱自来也，让自来也为他写一份基础训练计划。
　　虽然这份计划很基础，但是具备万金油的属性，什么人都可以用。
　　而再深一点点的，针对三人各自的训练，奈良鹿鸣也准备好了他能够准备的一切。
　　给迈特凯的药剂，可以让迈特凯疯狂的训练身体，而不用担心带来的损伤。
　　给静音准备的医疗忍术卷轴和笔记，虽然都是纲手给他的，但奈良鹿鸣也没有其他办法，用着给纲手培养助手的借口让自己心安理得。
　　就连不知火玄间，这个奈良鹿鸣完全不了解，也没什么特色的孩子，奈良鹿鸣都从波风水门那里借来了他的忍具投掷笔记。
　　可以说，奈良鹿鸣已经将自己能想到的都想了，虽然看起来依旧很不负责，但是这已经是奈良鹿鸣的极限了。
　　他总不能教导不知火玄间三人做生意，或者成为一个广告狗吧？虽然奈良鹿鸣觉得自己在这两方面的实力已经超过了这个时代不知道多少年。
　　而另一边，不知火玄间三人垂头丧气，漫无目的的走在木叶的街道上，不知道如何是好。
　　路过一间澡堂时，澡堂门口一个躺在地上，身上都是脚印，鼻青脸肿的白发忍者也看到了他们。
　　“站住！”
　　自来也大喝一声，三人被吓了一跳，看向了如同被人群殴过的自来也，由于自来也多年不在村子里露面，而且此时也真的不成人形，三人都不认识自来也，甚至被吓了一跳。
　　看着没有言语的三人，自来也不满的皱起了眉头，这就是自己的徒孙吗？看起来还真是差劲啊。
　　“我说，你们三个不是鹿鸣的学生吗？现在不去训练，在这里瞎晃悠什么？”
　　听到自来也的话，三人也反应过来，这人明显是认识他们，也认识奈良鹿鸣，迈特凯赶紧跑上前，说道：“老头，你认识我老师吗？你知道他在哪里吗？”
　　“老...老头？”
　　突然之间，自来也暴起，右手呈手刀，朝着迈特凯的西瓜头狠狠劈去，随后又是一连串的攻击，迈特凯这个专修体术的忍者，居然没有还手之力。
　　不知火玄间和静音甚至还没反应过来，迈特凯就变得和自来也有了几分同病相怜的模样，自来也长舒了一口气，感觉心情好了不少，说道：
　　“鹿鸣那小子在家里等你们呢，没跟你们说吗？”
　　“家...家里？”迈特凯突然倔强的抬起头，看向了同样惊愕的不知火玄间，咬着牙说道：“玄间！你还真是个人才！”

第一百三十三章 波风水门眼中的奈良鹿鸣
　　“叮咚~”
　　“来了来了。”
　　奈良鹿鸣家中，坐在客厅沙发上的奈良美里站起身，朝着门口走去，虽然脸色依旧有些憔悴，但是比之前几天已经好了许多。
　　“呀！”
　　一开门，奈良美里就被一个全身绿色紧身衣，顶着西瓜头，鼻青脸肿的迈特凯吓了一跳，不知火玄间不满的扒拉开迈特凯，随后一脸文质彬彬的看向奈良美里，说道：“请问鹿鸣老师在吗？”
　　一听到是来找奈良鹿鸣的，奈良美里也反应过来这三孩子可能是奈良鹿鸣带队的第一支小队，连忙笑脸将三人迎进来，说道：“鹿鸣就在那边书房等你们。”
　　不知火玄间和静音礼貌的点了点头致谢，而迈特凯，则是抬起头，一脸感激的看着奈良美里，说道：“您是鹿鸣前辈的母亲吧？奶奶你好！”
　　“奶奶....”
　　奈良美里一瞬间忘却了悲痛，手背上青筋浮现，多年前的忍者记忆突然涌起，她好想暴揍这个不会说话的小孩子一顿。
　　“这孩子...真是爱开玩笑...哈哈...”
　　最终，奈良美里还是忍下了心头那股怒火，随后打量了一下迈特凯，大概也猜到了他父亲是谁，想到这，奈良美里还是叹了一口气。
　　说到底，她还真的是老了，真的论起来，迈特凯叫她奶奶好像真的没什么问题，毕竟奈良鹿景是和猿飞日斩同辈的，比旗木朔茂、迈特凯、自来也他们都要大一辈。
　　奈良美里突然心中又是一阵悲伤升起，不知不觉，她都已经这么老了。
　　不知火玄间三人则是快速更换了鞋子，朝着书房走去，一进入书房，就看到了奈良鹿鸣躺在了座椅上。
　　而听到开门声，奈良鹿鸣才突然坐直了身子，看到是不知火玄间三人，奈良鹿鸣的心稍微安定了一下，幸好，这三小子并不是真的抛弃了他。
　　这种心情很是复杂，看到不知火玄间三人进来，奈良鹿鸣甚至有一种感觉当老师还不错的感觉。
　　毕竟一上午的煎熬，让奈良鹿鸣的的心理预期一次又一次的降低，在不知火玄间三人进来之前，已经下降到了能来就好的地步。
　　所以，看到不知火玄间三人过来，奈良鹿鸣甚至感觉三人看起来可爱了许多，没有像之前那般令人讨厌了。
　　而看到迈特凯脸上的伤势，奈良鹿鸣也是一脸关切的拿出了一管药剂，递给迈特凯，然后问道：“这脸上的伤是怎么回事？”
　　闻言，迈特凯第一反应是直接一抹脸，自豪的说道：“我没事！”
　　“你没事个屁，快点喝了，玄间，你来说说，到底发生了什么。”
　　听到奈良鹿鸣的话，不知火玄间开口将他们遇到自来也的事情说了一遍，不过他们不认识自来也，只是说在澡堂门口被一个白发忍者打的，不过白发忍者最后告诉了他们奈良鹿鸣的位置。
　　“澡堂...白发...”
　　奈良鹿鸣脸上出现了一抹古怪的表情，他已经猜得八九不离十了，这仨小子遇到的就是自来也那个老不修。
　　“嗯...没什么大不了的，忍者嘛，要忍常人所不能忍，被打一顿就被打一顿吧，以后变强了再去找回场子。”
　　奈良鹿鸣说完，以为奈良鹿鸣会替他们复仇的不知火玄间有些小失望，但是受害者迈特凯却是一握拳头，放在胸前，喊道：
　　“我明白了！老师！我一定会努力训练，用青春和汗水捍卫我自己的！”
　　奈良鹿鸣无力的坐回了椅子上，这迈特凯看起来是个热血的好少年，但是真的是太吵了。
　　“这是你们的训练计划，每个人都必须完成，这里是我给你们三人针对性准备的资料和资源，有什么不明白的，多问问身边的人，知道了吗？”
　　索性，奈良鹿鸣也不再想，直接将卷轴、笔记、药剂什么的分发给三人，享受着三人兴奋和感激的眼神，奈良鹿鸣觉得其实当个老师好像真的挺不错。
　　而此时，在火影岩后的一面丛林之中，波风水门、卡卡西、带土和野原琳坐在地上，手里也拿到了各自的训练卷轴和资源。
　　这是奈良鹿鸣和波风水门py的结果，奈良鹿鸣用医疗笔记的复印件，以及无限供应量的药剂，换来了忍具投掷笔记。
　　虽然波风水门很乐意用爱为奈良鹿鸣发电，但是奈良鹿鸣作为一名商人，甚至交情归交情，生意归生意的道理。
　　而且尤其是这种有求于人的情况，因此，奈良鹿鸣用了远超忍具投掷笔记价值的物资，回报了波风水门。
　　波风水门最开始不肯接受，直到奈良鹿鸣提出为他的弟子考虑一下，波风水门才接受了这个丰厚的报酬。
　　此时，波风水门看着拿到药剂和笔记之后，兴奋的三人，也是微微一笑，心中记下自己承了奈良鹿鸣一个情。
　　“水门老师，你的时空间忍术真厉害，应该只有二代目大人能和你比较了吧？”
　　突然，带土问向了波风水门，上午的对练，让他彻底的折服了，毕竟人的攀比心，是跟和自己差不多的人在一起时才会滋生的。
　　就好像带土，虽然不服卡卡西，但是对于波风水门，以及村子里一些传奇忍者，都有着佩服和敬仰。
　　闻言，野原琳也是一脸崇拜的看着波风水门，唯独卡卡西的表情还算淡定，当然有可能是大半张脸被遮住的原因。
　　但是波风水门却摇了摇头，说道：“我远不及二代大人，而且，即使是现在，也有人对时空间忍术的掌握和应用比我强。”
　　“谁？”
　　闻言，三人都有些好奇的看向了波风水门，波风水门眺望了一下村子的方向，说道：“我的队友，奈良鹿鸣。”
　　“奈良鹿鸣？不可能！”
　　卡卡西和野原琳还没思索过来，带土就直接否定了，要知道，他是班级中的吊车尾，每次考试成绩出来后，老师都会警告他，如果再不进步，就会打破奈良鹿鸣创造的最低成绩记录了。
　　因此，带土对奈良鹿鸣这个名字，可谓是记忆深刻，他说道：“奈良鹿鸣我知道，是忍者学校创办以来成绩最差的学生，怎么可能比老师你还强。”
　　波风水门看着带土，认真的摇了摇头，说道：“那只是你看到的，或者说是鹿鸣他想让你们看到的。”
　　？？？
　　三人有些疑惑，波风水门说道：“鹿鸣他是我见过最有天赋、也是最有品德的忍者，就算是卡卡西，比起鹿鸣还是差了点。”
　　卡卡西点了点头，但是带土却有些不敢置信，疯狂的摇头，波风水门见他这个样子，说道：
　　“你们没有和鹿鸣相处过，不认识他也正常，而且他对于忍者这个身份没有热情，他心系的，是整个忍界。
　　他当年放弃忍者身份，成为商人，这些年来，电费的降价、以及每一款新电器的诞生都是他一手完成的，他的理想，或许是让每个人都能过得更好吧。
　　刚刚给你们的药剂，还有琳的医疗卷轴，全部都是鹿鸣转送的，你们可得好好记住他才行啊。”
　　听到波风水门的话，带土有些吃惊，但他还是不服气的说道：“但是，这也不能代表他成为忍者也会很强啊，而且你刚刚说时空间忍术，我可没听过他会。”
　　“哈哈~”波风水门笑着揉了揉带土的刺猬头，说道：“鹿鸣他十三岁的时候，就自创了时空间忍术，我现在很多对时空间忍术的应用，都是和他学的。
　　而且，他作为忍者，真的很强，算了，告诉你们吧，反正过段时间，你们也应该都会听到了。”
　　说到这里，波风水门停顿了一下，三人都好奇的看向他，波风水门这才缓缓说道：“还记得前几天的慰灵葬礼吗？”
　　卡卡西点了点头，他参加了，自然知道，而带土和琳虽然没有参加，但是也都听说过，因此也点了点头。
　　“在那之前，三位大人在砂隐村被设伏击杀，遗体也被砂隐村扣押，当村子都没有一个好办法的时候。
　　已经远离了忍者生活的鹿鸣回来了，他说他要去带回三位大人的遗体，然后结果你们也都知道，他成功了。”
　　“可是，老师，你不是也去了吗？”
　　听到带土的问话，波风水门摇了摇头，说道：“我虽然去了，但是即使没有我，鹿鸣也能完成，反而我去了之后，还让鹿鸣一直分心保护我。
　　你们知道面对几十个上忍包围时，你们知道鹿鸣一个人杀了多少个吗？”
　　“几十个上忍？”
　　带土惊呼出声，波风水门点了点头，知道三人猜不出来，就说道：“十六个，鹿鸣他一个人就击杀了十六个砂隐村的上忍。”
　　“咕噜~”带土咽了一口唾沫，上忍在他看来，还是一个遥远的目标，他甩了甩脑袋，看向波风水门，问道：“那老师你呢？一定杀了更多吧？”
　　“没有，我只是帮助鹿鸣处理了一些受伤的人而已。而且，还因为我，差点让鹿鸣失去了性命。”
　　说到这，波风水门脸上出现了一丝自责，随后看向三人，认真的说道：“带土、卡卡西、琳，和你们说鹿鸣的故事，是想告诉你们一个道理，不要轻视任何人，他或许只是不想表现而已。
　　同时，我不奢望你们能成为奈良鹿鸣那样完美的忍者，也不奢望你们能在队友面前危险时，敢于挺身站在队友身前为他抵挡攻击。
　　但是你们不要诋毁他，要知道，奈良一族是木叶的影子，但是也是许多人的光，要知道，如果不是他和纲手大人的努力，现在忍者学校里面，可没有医疗忍术可以学，没有鹿鸣，也没有战牛和这种药剂。”
　　说完，波风水门脸上恢复了微笑，说道：“先休息一下吧，我去给你们买午餐。”
　　说完，波风水门帅气的一抛苦无，化作一道金色的闪光，消失在丛林之中。
　　看着波风水门离去的方向，带土扭过头来，看向卡卡西，说道：“卡卡西，你说水门老师说的是真的吗？”
　　卡卡西果断的点了点头，对于奈良鹿鸣，他有着感激，说道：“鹿鸣前辈真的很强，也是一个很好的人，我父亲让我跟他多学习。”
　　“这这这....”
　　瞬间，带土感觉有些不真实，明明奈良鹿鸣是他曾经在忍者学校时唯一的优越感，自觉怎么差也不可能输给奈良鹿鸣。
　　但是奈良鹿鸣为什么会这么恐怖，水门老师钦佩也就算了，就连朔茂大人，也认为奈良鹿鸣很强吗？

第一百三十四章 万事俱备，只欠莽夫
　　“我说，鹿鸣，你也太不靠谱了吧？居然让我们家水门帮你带孩子。”
　　木叶后山，漩涡玖辛奈有些不满的对奈良鹿鸣说道，而他们身前不远处，波风水门正一个人教导着六个孩子训练，看他的模样，倒是挺开心的。
　　“那没办法啊，我总不能误人子弟吧，本来是想找自来也老师的，但是自来也老师不知道跑到哪里去了。”
　　奈良鹿鸣伸了伸懒腰，一脸‘我也不想’的表情，但是嘴角掩饰不住的笑意，暴露他此时偷鸡的愉悦。
　　漩涡玖辛奈转过头去，懒得看这个内心窃喜，还有一种商人丑恶内心的奈良鹿鸣，漩涡玖辛奈克制着自己感知他人情绪的能力，一心一意看着波风水门。
　　不过看透他人情绪已经是漩涡玖辛奈的被动能力的，因此，她再怎么极力控制，但是奈良鹿鸣那种压榨别人之后得到快感的情绪，还是被她捕捉到了。
　　漩涡玖辛奈也感知到了宇智波带土时不时对奈良鹿鸣散发的怀疑和不爽，因此，漩涡玖辛奈此时看带土十分顺眼。
　　感觉带土是一个跟她站在同一阵营的好伙伴，因此暗下决心，一点要私下跟波风水门说，要多给带土这个好孩子开小灶。
　　理论课程很快结束，之后是实践的课程，一宣布，迈特凯就直接缠上了卡卡西，说着一定要和他分个胜负。
　　而静音和野原琳这两个小姑娘，都有着医疗忍术的天赋，因此此时也凑到了一起，讨论着医疗忍术的话题。
　　而不知火玄间和宇智波带土，也是没有其他人选，只能搭伙一起练习，不知火玄间最精通的就是忍具投掷，因此和带土训练的也是忍具投掷。
　　照常理说，宇智波一族的忍者，忍具投掷术都是很不错的，但是奈何宇智波带土就是一个特立独行的宇智波忍者。
　　没有继承宇智波一族高傲高冷的性格也就算了，就连忍具投掷的天赋，也没有继承，要不是一手火遁还耍的不错，以及那一头黑色刺猬头，估计都会有人怀疑此时还未开眼的带土，究竟是不是宇智波一族的忍者了。
　　随着几个小孩子训练起来，波风水门也是笑着回到了漩涡玖辛奈和奈良鹿鸣身边，自然的做到漩涡玖辛奈身边，牵起了她的手。
　　如果不是奈良鹿景的事情，或许两人此时已经结为夫妻了，而奈良鹿景出事之后，又查到了即将开战的线索，因此两人的婚礼只能被迫延后。
　　毕竟漩涡玖辛奈虽然不用上战场，但是波风水门可是被猿飞日斩给予厚望的忍者，一旦战争正式爆发，波风水门势必成为主力，统领忍者队伍进行战斗。
　　而波风水门，也必须在这段时间做好随时出发战斗的准备，一旦边界的忍者或者潜伏在其他村子里的间谍，察觉到事态不对劲，波风水门就必须第一时间响应征召。
　　要是现在结婚的话，说不定新婚之夜就被紧急征召，前往战场杀敌，因此，波风水门的婚礼，至少得延续到战争的正是爆发。
　　毕竟战争不是战斗，不是一时半会儿能解决的，基层忍者的不断战斗和消耗，只是为了给波风水门这样的忍者寻找机会。
　　因此，大多数情况下，战争时期的顶级战力都是比较空闲的，毕竟他们起到的更多是斩首以及威吓作用，而不是上阵击杀小兵。
　　只要熬过这段备战期，其实波风水门也就有了时间，战场僵持的时间越长，波风水门的假期也就越长。
　　除非波风水门担任某个营地的指挥官，或者担任上忍班的队长，只有这两个职务，是需要一直在前线筹备战事的。
　　不过现在的波风水门应该还不足以担任指挥官一职，毕竟波风水门身上没有任何职务，直接当上指挥官的话，难以服众。
　　作为上忍班队长倒是有可能，但前提是战争等级足够高，高到上忍都得抱团才能完成任务的地步，才会成立上忍班。
　　比起波风水门，奈良鹿鸣就要清闲许多了，虽然战争还没爆发，但是他已经可以确定自己的职务了。
　　最大的可能就是负责后勤，毕竟除了常规的忍具、起爆符、烟雾弹等战争资源之外，木叶村可是有着一种其他村子没有的物资。
　　那就是由复用型药水为核心打造的修复药剂，修复药剂是木叶村独有的资源，也是猿飞日斩至今都能不慌不忙的原因。
　　毕竟在战场上，能保住性命，或者小规模战斗后能迅速恢复战斗力，对于战局的影响非常大。
　　而拥有修复药剂，只要不是当场死亡，或者失去四肢、感知器官等，木叶的忍者就能够迅速的恢复伤势，重新投入战斗之中。
　　也就是说，即使木叶村忍术比敌村少，也不是没有胜利的可能，甚至可以说，胜利的可能会比以往势均力敌情况下更高。
　　而控制了这么重要资源的奈良鹿鸣，自然需要亲自监督后勤这一块的事务，也就是说，只要没有意外，那么奈良鹿鸣极有可能会成为战场上掌控后勤的人。
　　不过现在说这些，其实还都是太早了，毕竟现在忍界还处于一种尴尬的平静，如果没有人来打破这一僵局，那么砂隐村很有可能和平度过，消除战争隐患。
　　这是奈良鹿鸣乐于见到的，但是猿飞日斩和其他忍村或者忍者组织的首领可不是这么想的，这也就是为什么猿飞日斩会让人将三代目风影失踪消息传出去。
　　只不过，猿飞日斩不能成为发动战争的那个人，一旦由木叶发动战争，那么奈良鹿景三人的死，就成了枉死。
　　木叶发动战争，也就意味着木叶对砂隐村，早已经垂涎欲滴，这种情况下，奈良鹿景三人的死，更像是木叶的自食恶果。
　　不管是为了村里能获得更高的利益，还是处于对挚友名声的保护，猿飞日斩都不会成为发动战争的那个人。
　　但是他也不允许砂隐村和平过渡，因此，这段时间，木叶暗部也好，志村团藏统领的根部也好，都在不断的将消息渗出扩散。
　　现在的木叶，在等待一个莽夫，打破如今的僵局，掀起战争，而木叶则趁火打劫，从中获得利益。
　　只不过，这个莽夫会是谁？

第一百三十五章 木叶梦
　　下午，波风水门和漩涡玖辛奈还在后山教导几个孩子，奈良鹿鸣却是已经借故离开了，毕竟属实太无聊。
　　而且几人还经常在波风水门指点他人的时候，跑来问他关于修炼的事情，他奈良鹿鸣懂个屁，只能不断搪塞。
　　搪塞到波风水门有空，接手奈良鹿鸣的烦恼，几番下来，奈良鹿鸣属实有些累了，毕竟他觉得几个小孩看自己的眼神都不对了。
　　有怀疑自己教学热情的，有怀疑自己是不是藏私的，而宇智波带土则是比较简单粗暴，那直勾勾的眼神，分明是直接质疑奈良鹿鸣的实力。
　　但是奈良鹿鸣没有办法反驳，毕竟他是真菜，没有任何办法可以反驳，也无法教导他们证明自己。
　　心情愈发郁结的奈良鹿鸣，便在这个时候，直接找了个借口，离开了后山，逃避虽然可耻，但是有用！
　　走在街道上的奈良鹿鸣，也感觉到了一丝饥饿，毕竟刚刚吃午饭的时候，吃个一两口，就有人找他聊天问问题，饭还没吃几口就完全凉掉了。
　　作为一个过分矫情的人，奈良鹿鸣是不会吃这种冷饭的，毕竟他当商人的原因就是让自己的生活品质得到提升，别说是冷饭了，味道不好他都不想吃。
　　毕竟自从去了大名府，鹿鸣大少爷那天不是珍馐美味？所谓由俭入奢易，由奢入俭难，被养叼的胃口，是很难改变回去的，尤其是在有得选择的情况下。
　　但是这个时间点木叶也却是没有什么饭店开门，烤肉店奈良鹿鸣又不想去，毕竟一个人去烤肉店，就如同一个人去情侣餐厅一样可悲。
　　剩余可以选的店又不多，居酒屋倒是奈良鹿鸣钟情的地方，毕竟那里的消费虽然高，但是做出来的食物也比较精致。
　　虽然奈良鹿鸣不怎么喝酒，但是在大名府的时候，也喜欢去居酒屋，约上奈良志或者生意伙伴，吃点小吃聊聊天，增进一下真心或者表面的交情。
　　但是大白天的，居酒屋几乎不开门，晃着晃着，奈良鹿鸣选择了路边的一家小店，看样子是做拉面的，朝着铺面走了过去。
　　“老板，你也知道，我家菖蒲今年也三岁了，孩子他妈生了她之后，一直就在床上躺着，我也是实在没有办法了。”
　　还没走进去，奈良鹿鸣就听到了拉面店里传来的一个年轻男人的声音，而一个略微苍老一点的声音则是说道：
　　“手打啊，你也要理解店里的难处，近几年来，咱们做拉面的可是不好做，都怪那个叫奈良鹿鸣的，把我们的生意都抢光了。”
　　“可是老板，也不是所有人都喜欢吃方便食品的，愿意来吃拉面的也不少，每到饭点我们这里不也都已经忙不开手了吗？”
　　说着，里面传来了片刻的沉默，奈良鹿鸣站在门口，犹豫是不是该离开，毕竟里面的聊天，好像牵扯到了他。
　　“老板，我真的是没有办法了，不涨工资的话，我家里那个真的活不下去了。”
　　突然，那个年轻男子又出声了，不过声线和刚刚发生了很大的变化，像是所有积累的情绪一下子爆发，甚至已经带上了哭腔。
　　成年人的眼泪，不像孩童那般，成年人很少因为一时的委屈哭泣，大多数情况，都是积累了一肚子对自己、对生活的不满，在最后一根稻草压下时，才会打翻积累情绪的瓶子。
　　“手打...你这....”
　　那个被称为老板的人，明显也是有些不知所措，他是这家店里的老板，而手打是从小就跟着他学做拉面，就连结婚，也是他这个当老板帮着牵线的。
　　自然也知道手打家里的难处，只是有时候，员工也理解不了老板的难处，员工看到的每天营业的收入，却看不到支出。
　　“唉~”老板长叹了一口气，说道：“手打，你来接手这家店吧，我实在是拿不出钱来帮你了，我家那不成器的孩子，哭着喊着要在大名府买房娶媳妇，把我这辈子的积蓄都给掏空了。
　　我现在只剩下这家店了，我也干不动了，你也跟了我这么些年，我也不能亏待你，这店卖出去能拿一百万两，你六十万两就拿去吧。”
　　“老板...”
　　手打抹了抹眼泪，有些不敢置信的看向老板，老板长叹了一口气，双手离开了案板上的面团，微微有些颤抖。
　　“手打，店里还有几万两，我家那不成器的不知道，我也都留给你，好好修缮一下，去开你自己的店吧，这钱，等你家熬过来了再还给我就行。”
　　“不行，老板，这价格太低了。”
　　“行了，别娘们唧唧的，再哭今天的面就得咸了，要是敢坏了我名声，腿都给你打断。”
　　老板走到一旁的躺椅上，揉着小臂和肩膀，看着这破落但是全都是由他和手打一手搭建起来的小店，眼里还是充满了不舍。
　　“这店给你，也总比留给我家那不成器的败光强，不过你得给我老老实实做拉面，要是搞歪门邪道，我就打断你另一条腿。”
　　说着，老板就坐在了躺椅上，看着手打，躺椅缓缓摇晃，如同一个监工的奴隶主一般，但是眼里都是宠溺。
　　“老板...我...我明白了。”
　　手打很快收拾了心情，洗了洗脸，重新开始了揉面的工作。
　　奈良鹿鸣听完，也走了进去，看到有人进来，手打赶紧招呼，说道：“客人，想吃点什么？”
　　奈良鹿鸣缓缓坐下，看着一旁自制的菜单牌，说道：“豚骨叉烧拉面，只要半分面，三倍叉烧。”
　　手打懵逼了一下，从来就没人这么点餐过，但是很快他就反应了过来，赶紧煮面，奈良鹿鸣看着手打和他身后的老板，说道：
　　“我叫奈良鹿鸣。”
　　闻言，手打和店老板同时看了过来，但是没有说话，奈良鹿鸣也看着店老板，随后，从怀里拿出一个夹子，抽了抽出二十张十万面额的纸钞，放在桌上，说道：
　　“二百万两，收购这家店，还有配方。”
　　此话一出，两人先是震惊，随后一致摇头，奈良鹿鸣不再多言，将钱收起，手打和老板看着奈良鹿鸣这个奇怪的客人，直到他吃完。
　　奈良鹿鸣吃完，掏出一张一千两的纸钞，和一管修复药剂，放在桌子上，说道：“不用找了，那瓶药剂应该能治好你妻子，以后我来这里，希望你能给我打个折。”
　　说完，奈良鹿鸣头也不回的离开了这家拉面馆，手打和老板面面相觑了一会儿，老板长长叹了一口气，说道：
　　“是我格局太小了，手打，你手下药剂吧，回去治好你家里那个。”
　　奈良鹿鸣虽然让他这个做实体店的老板很是不满，但是他也知道，奈良鹿鸣掌握的技术，的确没有必要跟手打开玩笑，说能治好手打的妻子，就一定能治好。
　　要说奈良鹿鸣为什么会出手相助，原因也很简单，他可以轻易的做到，同时也欣赏每一个有梦想的人。
　　奈良鹿鸣愿意成为那个圆梦者，毕竟这能让他那颗资本家的内心，自觉都肮脏无比的内心，得到一丝丝的净化。
　　资本家的慈善，就是这么简单...且枯燥。

第一百三十六章 仙人模式和妙木山
　　虽说波风水门和奈良鹿鸣此时已经成为带队上忍，但依旧是自来也的弟子，自来也对于俩弟子的实力，也是略有不满。
　　可能在外人看来，二十一二岁的年纪，能联手打败十倍数的上忍，已经很是经验，甚至三忍年轻时，也没有这等实力。
　　但是自来也现在所站的角度已经不一样了，离开木叶的这几年，他见识过了太多忍界的强者，但毫无意外，这些人都败在了他的手下。
　　他的实力，也来到了一个新的高度，但是只有站在高峰，才能仰望到更遥远的高峰，此时的自来也，深知自己的强大，也明白自己的弱小。
　　人外有人、山外有山这件事，他已经完全看透，因此对于波风水门和奈良鹿鸣，他依旧放不下心。
　　别的不说，就说现在忍界的年轻一辈，能和两人匹敌的也不是没有，比两人年长几岁的罗砂和三代雷影之子，此时都比两人要强。
　　更何况，忍界如今的掌权者，可都是中生代的忍者，现如今忍界的几个影，没有一个是好惹的，即使波风水门和奈良鹿鸣拥有时空间忍术，但如果遭遇这些人，怕是连时空间忍术都救不了他们。
　　因此，自来也这一次之所以会在木叶村待到现在，除了战争即将爆发的缘故之外，还有一个很重要的原因，那就是重新训练两人。
　　而波风水门和奈良鹿鸣收到自来也的通知时，也是有点懵逼，但由于是自来也的命令，因此两人也没有其他反驳的理由，只好前往自来也拟定的地方。
　　夜晚，卡卡西等人已经结束了今天的训练，回到了各自家中，木叶最大的女澡堂的后巷里，波风水门和奈良鹿鸣有些尴尬的靠在墙壁上，看着不断发出嘿嘿嘿笑声的自来也，有些不知所措。
　　而且自来也的偷窥，几乎没用用任何忍者的手段，就那么撅着屁股，通过抠出来的缝隙，看着里面烟雾缭绕的场景。
　　这也是为什么自来也次次都会被发现的原因，而在自来也看来，被发现并不是一件多么令人尴尬的事情。
　　毕竟你只要够变态，那么尴尬的就是别人。
　　没过多久，澡堂里就有人发现了自来也，一连串的尖叫之后，不少女忍者都简单穿戴之后就冲出了澡堂，朝着自来也的方向而来。
　　而自来也依旧不慌不忙，奈良鹿鸣叹了一口气，伸手搭在波风水门的肩膀上，黑影一闪，两人就消失在了巷子之中。
　　独留下自来也一个人被数十女忍暴打，终于，女忍们揍累了，留下了伤痕累累、鼻青脸肿、嘴歪眼斜的自来也。
　　金光出现，两人又出现在了巷子之中，带着几分嫌弃，揪着自来也脸上为数不多的没有被打到的地方，离开了这里。
　　木叶后山，奈良鹿鸣看着没有任何形象的自来也，也懒得为他疗伤，而是直接问道：“自来也老师，找我们来干嘛？”
　　“咳咳...此时让你们过来，主要是想跟你们说一个道理，山外青山楼外楼，即使是为师，也有打不过的敌人。”
　　自来也说着，牵扯脸上的伤口，不断发出嘶嘶的抽气声，奈良鹿鸣白了他一眼，说道：“你是说那些发现你偷窥的女忍吗？”
　　“写书人的事！那能叫偷窥吗？！我那是...那是在为求创作灵感而取材。”
　　自来也突然有些生气，纠正了一番，随后才说道：“为师闯荡忍界这么多年，也是这几年才发现，这个世界上，除了人体体内提炼的查克拉之外，还有一种更为高明的查克拉，称为仙术查克拉。
　　仙术查克拉的本质，出了人体和精神的能力之外，还需要平衡并汲取自然能力，才能提炼出仙术查克拉。
　　在提炼仙术查克拉的过程之中，人也会进入仙人模式，也就是在风之国，我救下你们时候的状态。
　　在仙人模式下，忍术会拥有更高的破坏力，同时，肉身也会增强，就好像你们别看为师现在浑身是伤，但是进入仙人模式之后，马上就能痊愈。”
　　自来也的话，让两人有了一点兴趣，虽然没正儿八经看过火影，但是鸣人变身仙人模式回来拯救木叶村的片段，奈良鹿鸣可是没少看。
　　至于波风水门，则是被仙人模式使用的忍术，更具杀伤力所吸引，毕竟他那天，也是看到了自来也复刻他的忍术。
　　只不过，自来也用出来的忍术，不仅范围更大，杀伤力也是超过波风水门自己施展的忍术要高出太多，唯一不满意的，就是自来也将忍术的名字改成了螺旋丸，根本没有光轮超轮舞丸二式好听。
　　自来也此时也通灵出了深作仙人和志间仙人，帮助自己进入仙人模式，一会儿之后，两人开始感觉到自来也身上的气息有了变化。
　　脸上的淤青也是快速消退，只不过，自来也脸上的油彩，竟是进一步扩散，都快覆盖半张脸了，而且鼻子也开始变化。
　　变得越来越塌，而且上面还出现了一个又一个的小疙瘩，瞳孔也变了变形状，如此近距离且清晰的看到自来也的变化，奈良鹿鸣瞬间对仙人模式失去了兴趣。
　　介尼玛也太丑了吧？
　　明明鸣人只是多了个眼影，戴了双美瞳，为什么刀自来也脸上，却变得这么丑呢？还是说，动漫都是美颜加工过的？
　　“怎么样？想学吗？”
　　听到自来也得意洋洋的问话，奈良鹿鸣果断摇头，波风水门则是背叛了奈良鹿鸣，勤快的点起了头。
　　自来也脸上仍洋洋得意，显然是无视了摇头的奈良鹿鸣，也是对志间和深作说道：“两位仙人，还麻烦将我两个弟子带到妙木山。”
　　深作伸手捋了捋胡须，看了看波风水门和奈良鹿鸣，显然也是认出了两人，说道：“没问题。”
　　波风水门和奈良鹿鸣都是在通灵卷轴上签字画押的通灵者，因此深作并不会拒绝，不过他倒是对签了通灵契约之后，就没有召唤过妙木山蛤蟆的奈良鹿鸣有些好奇。
　　但也不急于这一时半会，深作的蛙掌一合，瞬间，奈良鹿鸣感觉到了周围的空间似乎有了些变化，下一瞬，他就发现自己的周围，从丛林变成了空地。
　　“这就是妙木山吗？”

第一百三十七章 查克拉不够？不存在的
　　奈良鹿鸣只来过一次妙木山，是被蛤蟆吉使用逆通灵之术传送过来的，不过当时速度很快，他还没回过神来，就重新被逆通灵出去了。
　　而在那之后，奈良鹿鸣就一直没用过通灵之术，甚至连通灵之术的结印，以及沟通妙木山蛤蟆的印式都忘光了。
　　毕竟当时的记忆本就不怎么扎实，再加上没什么机会可以用到逆通灵之术，这段记忆就被大脑直接当成废弃信息给处理掉了。
　　这也是常见的事，就拿奈良鹿鸣前世那些社畜而言，多少人能记得八年前书本上老师只是提过一嘴的知识点。
　　别说是八年前，奈良鹿鸣记得自己刚刚出来工作一年多后，想要回忆大学学到的一些和广告学有关的知识，有很难回想起来。
　　脑子里，只剩下现实中广告行业的套路，也就是忽悠客户、忽悠客户、忽悠客户。
　　人生就是这么不容易，奈良鹿鸣前世刚刚出校园的时候，也幻想过有一天能成为一个知名的广告人，用一句神来之笔的文案或者设计，挽回一家即将倾倒的企业。
　　但现实就是，绝大多数广告并不会帮助客户提高知名度和增加变现，只是一味的吸客户的血，侥幸能有点成绩的，也能被公司拿来大吹特吹。
　　而在这个过程中，奈良鹿鸣也完全忘却了真正的广告知识，变成了一个只会忽悠和满足客户的广告狗。
　　而从学校中学来的广告知识，也便在短短的过程中彻底遗忘，那可是奈良鹿鸣曾经的踌躇满志。
　　连那种知识都可以被忘记，何况只是奈良鹿鸣并不怎么重视的通灵之术。
　　而此时的志间和深作，已经开始讲解起仙人模式的要点，但是奈良鹿鸣却听不下去，毕竟那对他来说，太晦涩难懂了。
　　他只是一个连查克拉基础技巧都用不好的废物，一下子跳到仙人模式的知识篇章，跨度实在太大，完全无法理解。
　　倒是波风水门，听得津津有味，而且从时不时一针见血的提问上看，波风水门也不只是做做样子，而是真的听懂了。
　　深作和志间讲解完之后，各自跳到了波风水门和奈良鹿鸣的肩膀上，奈良鹿鸣被吓了一跳，还没出声，深作和志间就对视了一眼，志间说道：
　　“小自来也啊，你这两个弟子...查克拉也太少了吧？”
　　自来也的脸色也有些凝重，他自然了解波风水门和奈良鹿鸣两人的查克拉量，波风水门是平民忍者，身上没有什么血继限界，也没有什么特殊血脉，因此查克拉量一直是他的短板。
　　但是好在飞雷神之术并不怎么消耗查克拉，波风水门也用超绝的战斗天赋，弥补了一部分查克拉的短缺。
　　不过想要修炼仙人模式，查克拉注定是一道难关，仙术查克拉对于肉体、精神以及自然能量融合比例的精准度要求特别高。
　　刚开始修炼时，如果查克拉量过低，很容易被自然能量反噬从而被石化，而查克拉量多的人，则是有调整的余地，危险系数没有那么高。
　　不过自来也既然将两人带来妙木山，也就证明了对两人有信心，自然能量的融合，说到底还是对查克拉的控制程度。
　　在自来也看来，能用最少查克拉激发飞雷神之术的波风水门，以及医疗忍术天赋极高的奈良鹿鸣，对于查克拉掌控自然不在话下。
　　需要克服的，只是前期初接触自然能量的难题，自然能量比自身提炼的肉体能量和精神能量要狂躁得多，也活跃得多。
　　因此一不小心，就可能造成三种能量比例的失衡，只要度过这个难关，之后便是不断练习，减少三种能量提取和融合的速度。
　　同时，提高在仙人模式下的适应程度，提高仙人模式的融合率，融合率越高，脸上仙人模式的痕迹越淡。
　　像现在的自来也，也只是初步的掌握了仙人模式，原因很简单，自来也不是那种能完全沉下心来的人。
　　即使这几年游历忍界，见识了各种波澜，但是自来也依旧有一颗躁动不安的心，而被他给予厚望的波风水门，则没有他这个毛病。
　　“你们的意思是，波风水门的查克拉量太少，很难修炼所谓的仙人模式吗？”
　　奈良鹿鸣问道，他根本不在意自己的情况，毕竟在意了又能怎么样，他又不想修炼这所谓的仙人模式，毕竟，太丑了。
　　深作仙人闻言点了点头，奈良鹿鸣见状，说道：“那这就好办了。”
　　说着，他意识沟通系统，系统主页面板出现在只有他一人可见的眼前，控制着打开主页的商城，琳琅满目的商品出现在他眼前。
　　“初级道具具现化：‘消耗品，能将基础物品或装备具现化。’（100g）”
　　一张白色的卡片，被奈良鹿鸣控制着点开，随后点击购买，对于现在拥有四千多金币的奈良鹿鸣而言，这只是小钱而已。
　　退出主页商城，奈良鹿鸣又进入了人物模块，找到了二级商城，这里就是熟悉的召唤师峡谷内的商城了。
　　“女神之泪
　　售价：400g
　　增加240法力值
　　专注：攻击附带5额外伤害。
　　法力积攒：用一个技能击中目标时，会消耗一层充能并提供3额外法力值，至多提供450额外法力值。如果命中是同级别目标，则该次提供的额外法力值翻倍。
　　每8秒获得一层新的法力积攒充能（至多四层）。”
　　“购买，具现女神之泪。”
　　随着奈良鹿鸣对系统下达命令，一个拳头大小，形状如同泪滴的水晶物体出现在他手中。
　　奈良鹿鸣注意到，具现出来的女神之泪，多了一层设定，大意是法力积攒效果达到最大值时，物品消失，使用者保留所有效果。
　　很方便，毕竟女神之泪着实有些大，奈良鹿鸣将女神之泪递给了波风水门，说道：“接下里这段时间，你二十四小时携带着它，等它消失就可以了。”
　　波风水门有些疑惑的接过来，只是一瞬间，他就感受到了身体的变化，他有些不可置信的看向了奈良鹿鸣。
　　站在波风水门肩膀上的深作仙人，也是将两根花白的眉毛皱在了一起，说道：“虽然不清楚到底发生了什么，不过小水门现在，倒是可以尝试着修炼仙人模式了。”

第一百三十八章 慈善商人
　　自来也看着奈良鹿鸣，想说什么但是还是忍住了，毕竟这是师兄弟之间的相互扶持，他这个做老师的，只需要欣慰和开心就行了。
　　波风水门同样看着奈良鹿鸣，问道：“你早就有办法解决之间查克拉不足的问题？”
　　波风水门说着，握住女神之泪的手逐渐增大了发力，但是奈良鹿鸣却摇了摇头，说道：“这对我没有用，而且我有用，我也会用另一个。”
　　奈良鹿鸣由于身负劫的模板，在很早之前，确实能有装备来提升他的查克拉，但是自从他长到一定的随时，身体发育也带来的查克拉量的自然增长。
　　也就是突然有一天，奈良鹿鸣发现自己佩戴的黑暗封印失去了一部分效果，那就是对于额外提供的法力值。
　　这就是身负影流之主劫模板的弊端，他很难超越劫，只能一步步去追赶，说白了，奈良鹿鸣现在的上限，就是影流之主劫。
　　除非后续他有办法获得其他的模板，否则他的上限就只有这么高，不过这对于奈良鹿鸣而言，已经足够了。
　　毕竟他从不是一个渴望变强的人，影之泪在他手中尘封了七年，他才选择了使用，而不是抓紧每一丝机会和时间变强。
　　人各有志，有的人就喜欢当一条咸鱼，即使明天就是被烹饪的时候，也不会翻一下身子。
　　虽然奈良鹿鸣还没咸鱼到那个地步，但是在修炼变强这一方面，他比生产队的驴还懒，别说抽一鞭子动一步了。
　　只要抽不死，他都懒得动弹一下，有那个时间和精力，想想自己的产业如何走出火之国不好吗？
　　购买一件女神之泪送给波风水门，也是完全不亏的，从商业角度上，这叫投资，奇货可居的故事，奈良鹿鸣前世也读了不止一遍。
　　而从私人角度出发，那就更不亏了，波风水门是他仅有的能交心的人，就连奈良鹿久，也很难和奈良鹿鸣如兄弟一般交心。
　　说到底，奈良鹿鸣心中有隔阂，这让他对亲人总有一种防范的心理，即使是奈良鹿景和奈良美里，奈良鹿鸣也更习惯将感激藏匿在心中。
　　对于波风水门，他反而能放下心，或许是波风水门天生就面善，上人见喜的缘故，也或许是，两人性格的互补，才让奈良鹿鸣愿意去巩固这段感情。
　　奈良鹿鸣是个俗人，他不理解什么是君子之交淡如水，他只觉得，他能为朋友做到的，又为何不去做？
　　波风水门犹豫了一会儿，还是将女神之泪装在了自己的忍具袋中，奈良鹿鸣见波风水门终于手下，也是高兴了起来。
　　他笑着对波风水门说道：“对我使用一次飞雷神之术。”
　　波风水门有些疑惑，但是他的动作却没有迟疑，伸出手，触碰奈良鹿鸣露出来的手背，随后，一个飞雷神术式出现在奈良鹿鸣的手背上。
　　做完，波风水门有些惊讶，说道：“我感觉到我的查克拉又增加了一点。”
　　奈良鹿鸣点点头，说道：“你每对人施展一次忍术，你的查克拉上限就会提高一些，具体能提高多少，我也不清楚，你一直戴着它就行，等到它消失，就代表它的上限到了，但是增加的查克拉的上限不会消失。”
　　其实奈良鹿鸣刚刚只是在做实验，毕竟在峡谷里面，女神之泪之类无法通过命中队友触发，但是那是在峡谷里面。
　　而奈良鹿鸣在研究装备时，就已经看到了女神之泪的描述和游戏中并不是完全一致，并没有限定敌方单位或者友方单位。
　　波风水门刚刚的反应，也让奈良鹿鸣知道女神之泪的被动，用己方单位也能触发，这就大大缩短了法力积攒的时间。
　　“好了，水门，你快去修炼吧，我在一边看着就行。”
　　奈良鹿鸣拍了拍波风水门的肩膀，随后走到一旁坐下，他肩膀上的志间仙人，也是跳了下来，跳到深作仙人一旁，也教导起了波风水门。
　　自来也散去了仙人模式，走到奈良鹿鸣身边坐下，伸手揽住了奈良鹿鸣的肩膀，说道：“你这小子，还有多少好东西没拿出来？”
　　“多着呢。”奈良鹿鸣挪动了一下身子，离开了自来也的魔爪，说道：“我还有能监查周围空间的东西，完全发现不了，而且清晰度跟亲临现场一模一样，想要吗？”
　　闻言，自来也眼中爆出精光，疯狂点头，甚至呼吸都变得粗重了起来，奈良鹿鸣见状，故作惋惜的说道：
　　“可惜啊，那东西只有我一个人能用，要不然我肯定送给老师你。”
　　自来也闻言，瞬间蔫了，不满的说道：“诶呀~这弟子长大了之后都不心疼老师了，有好东西也不跟老师分享。”
　　不过自来也很快也摆正了心态，其实在他心中，压根没有真正的情绪变动，在他看来，奈良鹿鸣刚刚说的那种能监查周围空间的东西，只是奈良鹿鸣故意说出来让他这个当老师的嫉妒的。
　　毕竟，即使是望远镜之术，那也得搭配特殊的结界和水晶球，才能起到效果，而且清晰度也很一般。
　　“你打算怎么办？真的不试着修炼一下仙人模式？”
　　摆正了心态的自来也，看着奈良鹿鸣认真的问道，奈良鹿鸣也极为认真的摇了摇头，说道：“你是知道我的，真想变强早就认真训练了。”
　　自来也摩挲了一下下巴，说道：“说的也是，不过这战争可能半年内就要开始了，你打算怎么做？这么多年来，你就没研发过啥新式武器？”
　　奈良鹿鸣果断的摇了摇头，说道：“我不是贩卖战争的人，在未来，我的产业或许会涉及到方方面面，但是我绝对不会做忍具之类的生意。”
　　“想不到，你还是个有良心的商人？”
　　“那自然，我手下的员工，即使只是一个搬运工，他能拿到的工资，也是全忍界最高的搬运工的工资。我可不想我的钱，上面沾着别人的血。”
　　奈良鹿鸣颇为自豪的说道，自来也脸上也露出了笑容，但是很快笑容就变得古怪，说道：“卖药剂，挣的钱可不少啊。”
　　“预付款已经在大蛇丸大人那里了，他可以全权支配，如果你想染指的话，可以去找他试一试。”
　　“......”

第一百三十九章 一乐拉面
　　预付款在大蛇丸那里，并不是奈良鹿鸣开玩笑，毕竟科研是很烧钱的，而刚刚收到了预付款，奈良鹿鸣就直接给大蛇丸送过去了。
　　虽然修复药剂走的是奈良一族的账，但是奈良鹿鸣作为奈良一族产业的话事人，调动这点钱自然不在话下。
　　只需要，在季度财报制定之前，调用自己的资金补上就行，而且，就是一时半会儿补不上，也没有人敢对奈良鹿鸣BB半句。
　　毕竟奈良一族如今的产业，也都转型成三种饮品外加一些成品药了，一旦奈良鹿鸣收回配方的授权，那么奈良一族可受不了。
　　何况，现在奈良一族的族长，可是奈良鹿久，不管为了大家还是小家，奈良鹿久也会卖奈良鹿鸣一个面子。
　　而自来也，听说那么一大笔钱被大蛇丸拿走之后，没有来的，心底居然升起了一丝丝的妒忌，要知道，他自来也都没见过那么多的钱。
　　而大蛇丸是谁？充其量也就是奈良鹿鸣的师叔，居然可以随意支配那么一大笔钱，这让自来也如何不妒忌？
　　只不过，让他去找大蛇丸要这些钱，自来也知道那是绝无可能的，他了解大蛇丸的秉性。
　　于私，大蛇丸不在乎钱，如果是自来也自己想找大蛇丸借钱，那自然没问题，但是于公，大蛇丸却又极为严谨。
　　第二次忍界大战时期，在风之国爆发的那场战争之后，原地可是留下了不少砂金，大蛇丸那是细致到一两一钱，全部收集统计，全部带回了村子。
　　他可以不在乎那些忍者自己拿了多少，但是只要是归了档的，大蛇丸可是十足的守财奴，自己一分钱没有贪墨全部运回了村子。
　　要这样一个人将公用的款项接济给别人，自来也用膝盖想，都知道那是不可能的事情。
　　仙人模式的修炼并不是一时半会儿就能学会的，第一天，波风水门也只是深入的学习了一下理论，还没进展到实践。
　　而接下来的半个月时间，他们的生活节奏也都一直保持着今天这样，白天，波风水门负责教导卡卡西小队和不知火玄间小队。
　　奈良鹿鸣则是负责划水和买午餐，晚上，则是吃饱喝足之后，进入妙木山进行修炼。
　　奈良鹿鸣也搞不明白，为什么自己都不修炼仙人模式了，自来也和波风水门总是让他也跟着一起来。
　　或许是这两人不想让奈良鹿鸣觉得被排斥了吧，只是想着，即使是无言的陪伴，也比一个人睡在床上强。
　　但这可哭了奈良鹿鸣，他可不是波风水门那种人，想睡觉就能随时进入深度的睡眠，他奈良鹿鸣每天可是需要雷打不动的睡上八个小时。
　　因此，白天的时间，奈良鹿鸣也只能被迫划水，早上睡四个小时，吃完午饭之后，再睡上四个小时。
　　半个月后的一天，奈良鹿鸣他们聚集在后山，此时正是中午时分，初夏的木叶，还没进入炎热的天气，躲在树荫底下，甚至有些凉爽。
　　他们此时，正在吃着午饭，作为带队上忍，虽然没起到传道受业解惑的作用，但是确保弟子们营养充足，奈良鹿鸣倒是做得到。
　　就在他们吃着的时候，一个眯眯眼的青年，气喘吁吁的爬了上来，看到众人之后，连忙打招呼道：“鹿鸣大人，各位忍者大人，中午好。”
　　奈良鹿鸣也认出了这个人的身份，好奇的问道：“手打，你怎么来了？”
　　手打凑前几步，说道：“鹿鸣大人，我妻子今天刚刚去医院检查了，已经没有什么大碍了，真的太感谢你了。”
　　“没事，你吃了吗，要不要一起？”
　　奈良鹿鸣摆了摆手，随后让手打坐下，手打坐下之后，并没有吃东西，而是说道：“鹿鸣大人，托你的福，我的小店已经装修好了，随时可以开业了。”
　　奈良鹿鸣点了点头，问道：“叫什么名字，你开业了我过去给你捧捧场。”
　　“名字？”手打挠了挠脑袋，说道：“拉面店哪有名字啊，还是原来那个位置，就重新装修了一遍而已。”
　　“没名字可不行啊，这样别人都记不住你的店。”
　　奈良鹿鸣摩挲着下巴，脸上露出‘你小子图样图耐意符’的表情，手打闻言，脸色有些羞赧，说道：
　　“我读书少，一时之间想要想个名字，我也想不出来啊。”
　　奈良鹿鸣突然想到，许多火影同人小说中，里面都会有一个隐藏boss，听说就是拉面店的老板，叫大筒木一乐，店名叫一乐拉面。
　　但是奈良鹿鸣来了这么久，也没找到一乐拉面，他甚至觉得这又是哪个人才杜撰的，就跟某本书杜撰了个木叶八色，之后有许多书也沿用了这个设定一样。
　　奈良鹿鸣想了想，又觉得‘一乐拉面’这个名字还不错，于是一拍手，说道：“不如就叫一乐拉面吧，然后用你的手艺，让别人觉得吃你家的拉面，是人生的一大乐事，逐渐形成口碑，要是喜欢吃的人多，我可以提供钱让你开连锁店。”
　　“口碑？连锁？”
　　手打有些听不懂，奈良鹿鸣见状，说道：“反正后面的事还远着，想别管那么多，先将第一家店开起来吧，要是你觉得一乐拉面不好听，也可以改。”
　　“不不不...”手打连忙摆手，说道：“名字很好，我回去就让人帮我做个招牌，等做好了确定开业的时间，我再给您送来请柬。”
　　“也别去找人做了，去药妆店找一个叫奈良骧的，他设计水平很不错，让他帮你设计个招牌。”
　　奈良鹿鸣大手一挥，直接将事情定下，奈良骧是奈良志的儿子，忍者学校期间成绩一般，但是对于绘图天赋极高，也有想法，于是奈良鹿鸣就让奈良骧从事了设计这个行业，并指导了许多设计的知识。
　　闻言，手打忙不迭点头，随后看向波风水门几人，说道：“也请诸位到时能够前来。”
　　波风水门几人虽然不知道具体什么事，但是也都点头，很给面子，等到手打离开之后，漩涡玖辛奈才问道：
　　“鹿鸣，刚刚那个人是谁？”
　　“是一家拉面店的新老板，手艺挺不错的，开业当天我们去捧捧场吧，别到时候没人去，打击了他的信心。”
　　听到奈良鹿鸣的解释，漩涡玖辛奈点了点头，她对于去哪吃没有太苛刻的要求，因此给奈良鹿鸣一个面子去捧场还是可以的。

第一百四十章 再度前往风之国？
　　“鹿鸣...这就是你说的，害怕开业没人，让我们来捧场吗？”
　　三天后，木叶街道上，奈良鹿鸣一行九个人看着一家店门前摆得横跨了好几条巷子的人流，漩涡玖辛奈一捂额头，对奈良鹿鸣说道。
　　奈良鹿鸣也是不解的摸了摸下巴，喃喃说道：“不可能啊，雇佣托儿来排队这一招，我还没教给小骧啊，怎么会有这么多人呢？”
　　“鹿鸣，不如我们去打个招呼，然后就离开吧，这么多人，要是排完队的话，会很耽误今天训练的。”
　　见短时间内无法迟到一乐拉面，波风水门虽然有些可惜，但是作为一名忍者，他知道不应该将时间浪费在排队上面。
　　不管一乐拉面有多好吃，他都得克制一下，毕竟忍者嘛，忍着忍者就过去了，没必要争个首发优势。
　　“嗯，现在也只能这样了，我们进去打个招呼吧。”
　　虽然有些可惜，但是奈良鹿鸣也选择了答应波风水门，毕竟他自己也还困着呢，昨晚在妙木山待了一夜，今天一大早就过来这边了。
　　于是，一行人就开始朝着一乐拉面走去，越过了人群，虽然许多排队的人都有些不满，但是见他们都是忍者，都不好出声。
　　“对了，水门，老师上次给你展示的大玉螺旋丸，你现在用得了了吗？”
　　就在几人穿过人群是，漩涡玖辛奈抱住了波风水门的手臂，贴在他耳边说道，毕竟自从波风水门和奈良鹿鸣被迫接受特训之后，波风水门和漩涡玖辛奈的相处时间也是大幅度缩水。
　　只有在训练休息之余，才能聊上两句，而听到漩涡玖辛奈的问话，波风水门看了看奈良鹿鸣，说道：“嗯，多亏了鹿鸣，我现在已经能用了。”
　　其余几人，也是有一句没一句的聊着，很快就来到了店铺前，看着在这个时代看来十分有创意的招牌和广告语，奈良鹿鸣满意的点了点头。
　　奈良骧学习广告还是很不错的，起码为一乐拉面做的招牌和其他宣发物资都很不错，而且宣传语也是直击目标人群的痛点。
　　“今日开业，全场半价！！！”
　　虽然很简单粗暴，但是对于木叶村的村民而言，这可比那些高雅得不行的slogan强太多了。
　　不理会周边人敢怒不敢言的眼神，奈良鹿鸣直接走入了店内，店内也是坐满了人，甚至有不少刚刚进来的人，主动帮忙收拾碗筷。
　　毕竟现在的一乐拉面店内，手打只有一个人，根本忙不过来，或许他也没想到，有一天他的拉面店能火成这个样子。
　　虽说今天的情况不会是常态，但是此时站在揉面台前，浑身已经被汗水浸透的手打，却是已经满足无比。
　　看到奈良鹿鸣进来，手打连忙停下手中的工作，就要招呼几人坐下，但是看了看周围的场景，有些尴尬。
　　毕竟现在店内已经连个站脚的地方都很难找出来了，想找个地方让几人坐下吃面，显然是腾不出来的。
　　奈良鹿鸣也看出了手打的尴尬，摆了摆手说道：“没事，你忙你的，我就是过来看看，我们现在已经要去训练了，实在没时间吃面，不好意思啊。”
　　作为一个商人，给人留面子，已经成为了奈良鹿鸣的本能，听到奈良鹿鸣的话，虽然手打知道奈良鹿鸣是在为他找台阶，但是脸上的尴尬和窘迫也消除了一些。
　　“实在抱歉，我也没想到能来这么多人，您几位一会儿要去哪里训练，我让我们家那位给您送过去。”
　　“不用不用，等我们这边训练完，再过来就行。”
　　说着，奈良鹿鸣回头看了一眼不知火玄间，不知火玄间见状，不情不愿的走了出来，手里还捧着一个盒子。
　　早饭没吃上也就算了，居然还得干活！
　　不知火玄间念叨着，走到柜台前，将盒子放下，将里面的东西取了出来，是一个陶制的招财猫。
　　这些事奈良鹿鸣接下来即将发售的一款产品，这个样机已经在他家放了好几天了，今天索性就直接送给手打当开业礼物。
　　“手打，这是几个小孩子给你送的小玩意，以后他们过来，你记得给他们打折哈，我就先走了。”
　　“好好好，一定一定。”
　　手打感激的看着奈良鹿鸣，脸上洋溢着笑容，挤得原本就不大的眼睛，只剩下一条缝。
　　奈良鹿鸣说完，也不再停留，直接走出了店面，看到短短几分钟，又长了不少的队伍，感叹了一声揾食艰难。
　　之后几人便朝着后山的方向走去，路上顺手买了些早餐，走着走着，波风水门留意到了空中的一只忍鹰，眉头皱了皱。
　　忍鹰一直在几人头上盘旋，周围保护漩涡玖辛奈的暗部却没有动静，那么很大的可能就是忍鹰是火影派来的。
　　波风水门不动身色的走到了队伍的最后端，忍鹰此时也逐渐降低高度，落在波风水门的手臂上。
　　波风水门解开绑在忍鹰脚上的卷轴，忍鹰便再次展翅离开，波风水门则是迅速打开卷轴看了看，眉头再一次皱了起来。
　　看完，他将卷轴收起，走到了队伍前方，漩涡玖辛奈看到波风水门回来，问道：“有什么事吗？”
　　波风水门点了点头，说道：“火影大人那边有些事情，让我和鹿鸣过去，玖辛奈，今天就先麻烦你带一下这些孩子吧。”
　　听到波风水门这么说，其余几人也将视线转移到了波风水门身上，但是波风水门没有说明具体原因，而是拍了拍一脸蒙蔽的奈良鹿鸣的肩膀，说道：
　　“鹿鸣，咱们走吧。”
　　奈良鹿鸣不知道发生了什么，不情不愿的将怀里的早餐塞到不知火玄间手上，揉了揉惺忪的睡眼，无奈跟着波风水门离开了。
　　两人一离开，漩涡玖辛奈也组织起六个小孩子，继续朝着后山而去，盘算着今天该教导这些孩子什么知识才好。
　　而波风水门和奈良鹿鸣来到火影大楼，经过几轮通报之后，终于进入了火影办公室，一进去，就看到了猿飞日斩那张凝重、深锁眉头的脸。
　　一大早就看到这种表情，不得不说，奈良鹿鸣觉得挺晦气的。
　　猿飞日斩见两人到来，也没有多说，而是将桌上的两份卷轴递给波风水门和奈良鹿鸣，说道：“老夫此次让你过来，是需要你们前往一趟风之国。”

第一百四十一章 另一个穿越者？
　　“风之国？”
　　还没来得及看卷轴内的内容，但是一听到猿飞日斩说的话，两人都齐齐望向了猿飞日斩，第一时间想到的，也是上次三代目风影一事的后续。
　　但是波风水门有些想不明白，此时去风之国，如果是为了三代目，或者说即将发生的战争一事的话。
　　那派他和奈良鹿鸣两人去，完全没有理由，毕竟这个时候去，肯定是为了探清情报，或者试探一下风之国的备战状态。
　　这种任务，波风水门虽然同样擅长，但并不是村子的最优选，毕竟他和奈良鹿鸣，在这种任务中，也就占一个有时空间忍术，跑得快的优点而已。
　　论起感知和探查能力，两人并不是顶尖的，不说别的，日向一族、犬冢一族、油女一族就有不少忍者在这方面比他们更强。
　　还有山中一族，山中一族的忍者向来担任着通讯班重要的职务，通讯班中大半忍者都是出生山中一族，对于情报的传递也是极快的。
　　由日向、犬冢或者油女一族的忍者作为前哨，使用血继限界或者秘术的能力，获知情报，然后由山中一族使用秘术将情报传回，这才是木叶以往的行使准则。
　　面对波风水门和奈良鹿鸣两人的目光，猿飞日斩并没有回答，而是示意两人继续看卷轴。
　　两人只好抱着疑惑的心情，继续看起了手中的任务卷轴。
　　“八年前？时空穿越？楼兰？”
　　一个个关键词进入了奈良鹿鸣的视野，却让他脑袋大了起来，这忍界怎么回事，怎么连穿越都给整出来了？
　　结果但是很快奈良鹿鸣的思绪就跑偏了，从一开始的了解任务，逐渐脱线，一个个词汇从他的脑海中冒了出来。
　　“外祖父悖论。”
　　“平行宇宙。”
　　“蝴蝶效应。”
　　“薛定谔的猫。”
　　“信条。”
　　“这世间暮色四合，黄昏之时无故人。”
　　奈良鹿鸣感觉自己头都大了起来，他不是不能接受穿越，只是难以接受穿越这种事情发生在其他人身上。
　　毕竟，如果是个人就能穿越，那他的面子往哪里搁，就好像大多数人，从小坚定自己是个独特的人，但是长大却得知自己只是个凑数的人一般的心情复杂。
　　而且，时间节点也让他有些在意，按照卷轴上说，有个人在第二次忍界大战之后，从未来穿越到了现在，这几年都身处风之国边境内定的楼兰国中。
　　看到这，奈良鹿鸣开始感觉到自己的舌头有些发麻，毕竟，他的穿越其实离这个时间点很近，也就几个月的差距。
　　这之中，会不会有什么关联，所谓从未来穿越过来的人，是不是其实和他一样，是从其他世界来到这里的？
　　此间总总，都让奈良鹿鸣感觉到了紧张，开始感觉自己的心脏有些难以承受，虽然很大的原因在于他一夜未睡。
　　当奈良鹿鸣往下看去时，看到这个从未来穿越过来的人，去到楼兰国之后，改名安禄山，这更加让他的情绪波动了起来。
　　过了一会儿，奈良鹿鸣才勉强让自己平静了下来，波风水门也是长舒了一口气，卷轴上的情报，让他也有些难以接受。
　　“都看完了吧？”
　　猿飞日斩吸了一口烟，继续说道：“你们应该知道，这一次任务的严重性了吧？忍界最禁忌的事情，就是亵玩灵魂和时间。
　　虽然这件事发生在风之国，但是楼兰国的前任女王，临死时朝我们木叶发出的求援信号，这几年来，送信的人一直遭遇追杀，所以最近才送达。
　　送信的人，还提到了一种奇特的力量，叫“龙脉”，但是不管是我们还是他，对此都了解甚少，所以，不管是出于道义还是“龙脉”，我们得去探查一番。”
　　波风水门点了点头，奈良鹿鸣思考了一下，也点了点头，猿飞日斩继续说道：“原本，这种涉及外交的事情，是该有猪鹿蝶三族族长共同去处理的。
　　只是...你们也知道，亥一、鹿久、丁座他们刚刚接任族长一职，而且实力也不足，因此，这一次就劳烦你们走一趟吧。”
　　波风水门看了看手中标明S的任务卷轴，点了点头，看了看奈良鹿鸣，见奈良鹿鸣居然没有如他想象中推脱，也是松了一口气。
　　虽然有时候奈良鹿鸣很不靠谱，但是如果需要面临这种重大危险的任务，他还是希望奈良鹿鸣能陪他一起去，毕竟，整个忍界，能和他的飞雷神之术配合得最好的，也就只有奈良鹿鸣了。
　　两人收起卷轴，就要朝外走去，猿飞日斩突然叫住了他们俩，说道：“等一下，水门啊，卡卡西的实力，也到达上忍层次了吧？”
　　波风水门回过头来，犹豫了一会儿，点了点头，但是立即补充道：“卡卡西确实已经达到了上忍的最低标准，但是还太年轻了，在执行任务的过程中，很难找到队友安危以及任务完成度的平衡点，我认为他还不足以胜任上忍职位。”
　　波风水门没有夸奖自己的弟子，毕竟每一次忍者等级的晋升，都意味着更高级别任务的考验。
　　卡卡西的确已经达到了上忍水平，但是上忍水平去执行中忍难度的任务，和上忍却执行上忍难度的任务，任务的成功率和自身的安全性，都是天差地别的。
　　因此，波风水门现在并不怎么愿意让卡卡西过早的晋升成为上忍，这也是作为一个老师的私心。
　　但是猿飞日斩也有他的顾虑，之所以会问，是因为他想让卡卡西晋升成为上忍，用最年轻上忍的名号，配合波风水门和奈良鹿鸣双闪光的名声，提高木叶村的威望，在即将随时可能爆发的此时，这极为重要。
　　“既然如此，那就多磨砺一段时间吧，这个任务，让卡卡西也跟着去。”
　　猿飞日斩吸了一口烟，缓缓说道，波风水门微微皱起眉头，快速在脑海中计算着小队中加入卡卡西之后的各种变化。
　　虽然波风水门是个继承了火之意志的忍者，但不意味着他失去了自我思考能力，他和猿飞日斩以往相处时，也没有将一切都告知猿飞日斩。
　　但是波风水门计算了一番之后，发现其实加不加卡卡西，影响并不大，毕竟按照卷轴上的描述，卡卡西在任务中，也有自保之力。
　　于是，波风水门看向了奈良鹿鸣，说道：“鹿鸣，我觉得没有问题，你呢？”
　　奈良鹿鸣无所谓的点了点头，他此时心思不在这上面，随意的应付道：“你觉得没问题就行，我都可以的。”
　　波风水门看向猿飞日斩，点了点说道：“火影大人，那我这就去通知卡卡西，我们准备完成之后就出发。”
　　“嗯，去吧！务必注意安全。”

第一百十四二章 奈良鹿鸣的野望
　　“现在，就已经完全准备好了吗？”
　　妙木山，奈良鹿鸣看着脸上有着红色眼影，瞳孔呈“一”字型的波风水门问道，波风水门点了点头，不断感受着体内的变化。
　　“小自来也啊，你这个弟子真是了不起啊，这才多久，第一次进入仙人模式，就比你这个做师父的更高级了。”
　　一旁，深作仙人看着叉着手，一脸怀疑人生的自来也调笑的，自来也将叉着的手张开，随后用力揉了揉自己的脸。
　　再次看向波风水门，发现波风水门依旧是那个模样，他回想起以前深作和志间仙人和他说过的，仙人模式修炼得越深，进入仙人模式后，留下的仙人印记会不断减少。
　　他自来也可是修炼了好几年的仙人模式，但是现在进入仙人模式之后，依旧是容颜大改，这波风水门怎么回事？为什么还是这么帅气？
　　波风水门熟悉了一下体内暴涨的力量，随后伸出手，瞬间，周围的气流像是受到了牵引一般，不断朝他的掌心聚集。
　　逐渐，一团蓝色的查克拉出现，迅速凝聚成一个直径将近两米的查克拉球，仅仅是看着，就让人觉得杀伤力十足。
　　“好强大的感觉，而且查克拉就像无穷无尽一样。”
　　波风水门散去了手中的查克拉球，感慨了一声，随后朝着深作仙人和志间仙人微微鞠躬致谢。
　　“小水门，你的仙人模式已经很不错了，接下来，要多多使用，缩短进入仙人模式的时间，而且在外界，自然能量可没有妙木山这么充沛和平和，你一定要小心谨慎才行，知道了吗？”
　　志间仙人脸上难得露出了和蔼慈祥的表情，波风水门是她教导过，最有才华和天赋的人类，这种成就感，也让志间仙人极为畅快。
　　波风水门认真的点了点头，他的态度摆得十分端正，因为他可以感觉得到，即使在妙木山，进入仙人模式之后，他也坚持不了多久。
　　那种无穷无尽的查克拉，他也知道只是假象，就跟普通人总觉得自己能够滑铲老虎一样麻木。
　　“我觉得，我的感知范围也大了好多。”
　　说着，波风水门掏出了一柄刻有“忍爱之剑”术式的苦无，用力朝着远处抛去，仙人模式下的他，肉体也得到了大幅度的增幅。
　　扔出去的苦无，如同出膛的炮弹一样，朝着远处飞去，只是眨眼之间，便飞出了波风水门往日所能感应的飞雷神苦无的范围。
　　但是这一次不一样，波风水门可以清晰的感觉到，那柄苦无的移动轨迹，以及那种想要移动到苦无身边，就能移动到苦无身边的感觉。
　　“咻~”
　　波风水门再次掏出了一枚苦无，金光一闪，他以及站在原地，但是另一只手上，已经多了一柄苦无，正是刚刚抛射出去的那柄。
　　“飞雷神也变得更快了，几乎不需要重新感知定位和沟通。”
　　波风水门将两柄苦无收起说道，说完，他就闭上了眼睛，眼角的眼影不断褪去，再睁眼时，瞳孔也恢复成往日的模样。
　　“鹿鸣，我准备好了，随时可以出发了。”
　　波风水门脸上露出了笑容，对奈良鹿鸣说道，奈良鹿鸣点了点头，看向深作仙人，深作仙人捋了捋眉毛，随后点点头。
　　蛙掌一拍，波风水门和奈良鹿鸣两人化作烟雾，而木叶的后山，两人则是重新出现，此时，自来也也离开了妙木山。
　　自来也看着两个弟子，说道：“你们此次前去的任务，我也听说了，你们需要注意一点，千万不要亵玩时间，执行任务之后，务必遗忘你们知道的关于未来的一切，否则，这一次的任务就会变得毫无意义。”
　　闻言，两人郑重的点了点头，自来也拍了拍两人的肩膀，随后朝着山下走去，边走边说道：“你们都已经长大了，我不可能时时刻刻在你们身边，一切务必小心，不要像...不要像...算了...”
　　看着自来也的背影逐渐远去，两人也收回目光，对视了一眼，奈良鹿鸣自然知道自来也想说什么。
　　弥彦三人，已经许久没有信息了，总总迹象表明，三人可能已经死去了，这也是为什么自来也知道波风水门和奈良鹿鸣身涉险地去风之国时，会那么愤怒的原因，与其说是对两人不满，倒不如说是担心则乱。
　　“我们去找卡卡西吧，随后就出发。”
　　波风水门说道，奈良鹿鸣却摇了摇头，说道：“你先去跟玖辛奈说一下吧，我去找卡卡西就行，村口集合。”
　　波风水门犹豫了一下，点了点头，不再多言，朝着千手一族的驻地而去，他和漩涡玖辛奈还没正式结婚，两人没好意思同居。
　　奈良鹿鸣也不再多言，身上暗影笼罩，随后在木叶的上空，划过一道又一道的黑影，来到了旗木朔茂家中。
　　奈良鹿鸣一落地，旗木朔茂家的家门便直接打开，奈良鹿鸣也没多想，直接推门而入，往里面走了几步，就看到茶室亮着灯。
　　走进去，就看到了旗木朔茂正坐在那里烧着水，身上还穿着浴袍，显然是睡到一半感知到了有人到来。
　　“坐。”
　　旗木朔茂一指对面的位置，随后说道：“是来找卡卡西的吗？我在他房间设置了结界，他现在可能还不知道你来了。”
　　奈良鹿鸣也没多言，散去了头上的面甲，坐下，说道：“嗯，有个任务，我和水门带着卡卡西去执行。”
　　“那我去叫他。”
　　说着，旗木朔茂就要起身，奈良鹿鸣摆了摆手，说道：“先不急，朔茂前辈，让孩子多睡会儿，水门那边估计也没那么快。”
　　旗木朔茂点了点头，继续泡茶，奈良鹿鸣犹豫了一会儿，说道：“朔茂前辈，关于前几年各大忍族无视村子流言的真相，我这边也查清了。”
　　旗木朔茂却是洒然一笑，说道：“我这几年，家门都没出过几次，天天在家里可不是睡觉的，我大概想明白了。
　　是绳树的事情吧，有人用绳树为救我性命而死的事情，绑架了各大忍族。”
　　奈良鹿鸣点了点头，说道：“的确如此，而且这幕后之人，也是害得我父亲身死风之国的罪魁祸首之一。”
　　听到这，旗木朔茂的眉头皱了起来，他有些疑惑的抬头看向奈良鹿鸣，奈良鹿鸣解释道：“您退出暗部之后，暗部那边也应该和您彻底断绝了联络了吧？”
　　旗木朔茂点了点头，的确如此，他第一次和奈良鹿鸣谈话之后，就主动去找了猿飞日斩辞去暗部的职位，也直接将自己的状态改成了伤退，这些年来，他和暗部已经没有了半分交集。
　　“暗部在第二次忍界大战之后，有一部分人被调离，成立了另外一个部门，叫做‘根’，根里面有许多成员潜入敌村，密谋破坏他村和平的事情。
　　其中，就计划了对三代风影袭杀一事，我不清楚他们是否成功，但是这些情报，是水门在风影大楼中发现的。
　　根据推测，应该是三代风影失踪之后，砂隐村彻查全村时找到的，所以，砂隐村就将风影失踪一事，怪罪在了木叶头上，之后...您也知道。”
　　奈良鹿鸣说完，旗木朔茂沉寂了一会儿，随后长叹了一声，说道：“接下来呢？你打算怎么办？”
　　“扶持水门上位，不过计划一旦实行，您的往事，一定会被重提，毕竟卡卡西是水门的弟子。”
　　旗木朔茂点了点头，说道：“我已经很久不出门了，年纪大了耳朵也退化了，你们年轻人放心去做吧，有把握就行。”

第一百四十三章 楼兰
　　奈良鹿鸣并不是一个什么事都不会想的人，但是他深知一人之力的有限，协调各方资源，促成自己的项目，才是奈良鹿鸣喜欢的做事方式。
　　波风水门也并不是一个什么事都不会想的人，从他将在风影大楼收集的情报递给奈良鹿鸣时，他就能想到奈良鹿鸣或许会猜到什么。
　　波风水门热爱木叶，所以他也难以容忍破坏村子的人，他或许很难对同为木叶同僚的根下手，但是作为队友，他也不能不让奈良鹿鸣失去得知真相的权利。
　　猪鹿蝶三族，也并不是什么任人宰割的家族，他们或许是猿飞一族的附庸，但是不代表他们可以接受族长随意为家族而死。
　　奈良鹿鸣现在所知的情报，也不是靠他一个人能收集来的，多方资源的汇聚，让计划逐渐有了雏形。
　　忍者能忍，但是不会遗忘，这个计划或许需要五年十年的时间，但是只要有结果，猪鹿蝶愿意忍，而不是将这件事情遗忘。
　　“好了，时间差不多了，我们去叫卡卡西吧。”
　　奈良鹿鸣脸色恢复了正常，将滚烫的茶水一口喝掉，站起来说道，旗木朔茂也没有多言，也是缓缓站起，朝着楼上卡卡西的房间走去。
　　“鹿鸣，我期待你上演的好戏，我会等到哪一天，然后看我人生中看的第一出电影的。”
　　来到卡卡西门口，旗木朔茂回头，拍了拍奈良鹿鸣的肩膀，紧盯着他那双猩红的眼睛。
　　奈良鹿鸣点了点头，眼中的猩红浓重了几分。
　　旗木朔茂将手贴在了门上，门框泛起一丝丝亮光，很快，许多封印符文浮现，朝着旗木朔茂的掌心汇聚。
　　随着结界的解除，里面突然传来了动静，显然是卡卡西发现了两人，旗木朔茂直接打开了房门，卡卡西揉着睡眼看着深夜到访的旗木朔茂和奈良鹿鸣。
　　“卡卡西，走吧，有个任务要执行，我和水门都会去。”
　　听见奈良鹿鸣说道有任务，卡卡西立马清醒了几分，点了点头，快速起身穿戴衣服和忍具袋，套上面罩、背上短刀，最后将忍者护额绑上，全程不过十秒钟。
　　要是换作奈良鹿鸣来，这个流程，没十分钟下不来，卡卡西摸了摸身上的忍具袋，确定东西都带了，看向奈良鹿鸣，说道：“走吧，鹿鸣前辈。”
　　奈良鹿鸣挑了挑眉，他眼看着卡卡西的所有动作，知道卡卡西有一件很重要的事情没做，而他奈良鹿鸣，忍受不了。
　　“去刷牙先！”
　　卡卡西有些懵逼，深夜到访，不应该是紧急任务吗？居然会顾及到刷牙这种小事？但是在奈良鹿鸣眼神的凝视下，卡卡西还是拉下了面罩，老老实实走去了卫生间。
　　旗木朔茂的表情也有些古怪，虽然他就释然了，奈良鹿鸣本来就是一个别人很难看懂的忍者，有些挑剔也是正常的。
　　很快，卡卡西就洗漱完毕，走下楼，穿好足具，在旗木朔茂的注视下，奈良鹿鸣带着卡卡西，朝着村口走去。
　　刚刚走出旗木朔茂的家门，奈良鹿鸣就管不住嘴，说道：“卡卡西啊，以后刷牙不能刷得那么快，很容易把牙齿和口腔弄伤的，你家里是不是没买我推出的智能电动牙刷？建议你买一个，会提示你刷牙该怎么刷，刷多久的。”
　　卡卡西懵逼的点了点头，虽然不知道奈良鹿鸣说的这些有什么用，但是不明觉厉，想着任务回来是不是该去买个智能电动牙刷。
　　路上，随着奈良鹿鸣推销着他的分布式电子产品，很快就来到了村口，卡卡西内心也从任务回来之后买牙刷，变成了全屋翻新。
　　毕竟按照奈良鹿鸣的说法，他们家现在确实有些落后，生活质量也有些低下，完全不符合现代忍者的标准。
　　如果能用上全屋智能电器的话，就能节约更多的时间，享受更好的生活，然后有更多的时间和更愉快的心情训练，增强实力。
　　卡卡西开始觉得自己之前做得的确不到位，父亲让他跟奈良鹿鸣学习，他却连一样奈良鹿鸣推出的产品都没买过。
　　‘像奈良鹿鸣前辈一边当商人，还能一边变强，一定是智能电器的功劳吧？我回来一定要买一套...’
　　来到村口，还没等多久，波风水门也到来了，手持任务卷轴的三人，很快就离开了村子，并没有太多的手续。
　　三人朝着风之国不断进发，此时，卡卡西开始觉得自己的天赋实在太差了，居然连时空间忍术都不会，害得老师和鹿鸣前辈要留下来等他。
　　然后，他就想到了，好像水门老师家，也是一整套的智能电器，两个天赋和实力如此高的忍者，都用了智能电器。
　　那么，一定是智能电器很好用，对生活品质和修炼效率的帮助一定很大！
　　卡卡西不知道，波风水门家的设备，都是蛇叔那边的样品，奈良鹿鸣全都让水门帮忙内测了，所以整个忍界拥有最全套奈良鹿鸣旗下设备的，就是波风水门了。
　　不管再有钱，家里的设备不可能比波风水门家全，毕竟波风水门是提前三年享用最新产品的。
　　忍界上上下下，科技含量最高的房子，第一是大蛇丸的实验室，接下来就是波风水门的小公寓了。
　　如果不出意外的话，这种情况会一直持续下去，除非有一个科研能力比蛇叔还强的人，遇上一个比奈良鹿鸣更愿意砸钱的人。
　　在三人全速的前进下，即使风之国如今全国戒严，但是三人也只仅仅用了三天的时间，就进入了风之国的边境。
　　三天内，卡卡西也见识到了奈良鹿鸣和波风水门双色闪光配合的威力，两人解决暴露风险的方法很简单，那就是杀光看到他们俩，或者他们俩看到的所有忍者。
　　卡卡西也发现波风水门和前不久跟他一起执行任务的那个波风水门的差别，以往的波风水门都是时空间忍术加忍具进行斩杀，而现在的波风水门，一战斗起来就是飞雷神加搓丸子，完全不顾及查克拉。
　　而奈良鹿鸣的战斗方式，也是让卡卡西叹为观止，如果说波风水门的斩杀是见血封喉，那奈良鹿鸣的斩杀就有些让人看不懂了。
　　一通黑影乱窜，随后回到原地，一挥手，敌人就直接倒下毙命，连卡卡西都很难看清一瞬间奈良鹿鸣做了多少操作。
　　又是一天行程过去，卡卡西终于在无边无际的沙漠中，看到了建筑群，波风水门和奈良鹿鸣也停了下来，眺望着远处高高耸立的高塔，波风水门说道：
　　“看来，前方就是楼兰了！”

第一百四十四章 水门：他好弱
　　“水门老师，接下来我们该怎么做？”
　　看着远处的建筑群，卡卡西问道，波风水门闻言，看了看远方，随后说道：“有个任务要交给你，来。”
　　说着，波风水门拿出了一卷卷轴，递给了卡卡西，卡卡西接过卷轴，郑重的点了点头，说道：“是，我会努力完成的。”
　　波风水门看向了奈良鹿鸣，说道：“那鹿鸣，我们两个就进去吧！”
　　奈良鹿鸣点了点头，瞬间，波风水门化作一道金色的光，奈良鹿鸣化身成为黑色的残影，朝着楼兰不断靠近。
　　卡卡西则是原地打开了卷轴，开始查看任务卷轴，上面的任务很简单，让他在城外寻找木叶忍者，但是没有说找谁。
　　仔细读了几遍，卡卡西确定没有其他隐藏任务之后，有些不情愿的将卷轴收起，也使用瞬身之术离开了原地。
　　他明白，这又是波风水门的一次私心，以前执行难度较高的任务时，波风水门也会这样，派给他一个不痛不痒的任务，随后一个人去解决难题。
　　而在任务完成之后，卡卡西却能拿到和波风水门一样的任务赏金和功绩，这让卡卡西感激的同时，又感觉有些不甘。
　　但是上级忍者大于一切，何况卡卡西十分尊敬波风水门和奈良鹿鸣，既然两人都选择了让卡卡西执行这样的任务，他也没办法。
　　远处，已经将影奥义！分身点满的奈良鹿鸣，一次空间跳跃已经接近两百米，直线距离比波风水门还要快。
　　但是由于需要恢复能量，而不得不奔跑，倒是让两人的速度相差无几，十几秒时间，两人就跨越了近三公里的路程。
　　这还不是两人最快的速度，在妙木山修炼的这段时间，两人其实专门训练过速度的最快爆发。
　　这也是因为上一次风之国的事情，让两人知道其实时空间忍术，也是有缺陷的，而两人在配合之下，找到了一个最快的方法。
　　那就是由波风水门在奈良鹿鸣身上留下飞雷神印记，当奈良鹿鸣使用影子进行折跃的时候，波风水门触发奈良鹿鸣身上的飞雷神印记。
　　让波风水门的身体穿过奈良鹿鸣的影子，这样的话，奈良鹿鸣的查克拉会恢复得非常快，偶尔情况下，甚至能够达成长时间的高速爆发。
　　但是这对于两人状态的要求都很高，毕竟时空间忍术从使用到结束，时间几乎是可以忽略不计的，而想要找到中间的节点，十分困难。
　　而今天，两人还不需要使用这种极端的赶路方式，因此并没有去尝试，只是保持着正常的赶路。
　　很快，两人就来到了楼兰的城墙下，背靠着城墙，奈良鹿鸣轻松的说道：“这楼兰可真小，比木叶都大不了多少，居然是一个国家。”
　　波风水门也是轻松的笑了笑，两人在赶路途中，波风水门也一直感知着楼兰内的情况，里面拥有查克拉的人非常之少。
　　“不过这里的情况太奇怪了，我刚刚在地面，居然感受不到活人的踪迹，现在靠近了之后，才能勉强感觉到地底有一些人。”
　　说着，波风水门看向了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣点了点头，说道：“而且这里面的建筑很高，我看不出来这里面有什么电力系统，而且我确定我没有这么一个大客户，这一点的确很奇怪，而且和送到木叶的求助信中，提到的楼兰的差别有些大。”
　　波风水门赞同的说道：“的确如此，这里的确有些古怪，不过我们的第一任务还是先找到楼兰的现任女王。”
　　说着，两人眉头齐齐一皱，望向了对方，随后奈良鹿鸣直接使用影奥义！分身进入了楼兰，波风水门也触发了奈良鹿鸣身上的飞雷神印记，进入其中。
　　两人望向那座在城镇边缘都能看得清清楚楚的中央塔楼，上面的窗户此时正闪缩着紫色的光芒。
　　“那里就是龙脉所在的地方吧？不对...这里突然来了个忍者。”
　　波风水门表情逐渐变得凝重，他感知到中央塔楼内，那道突然出现的查克拉，查克拉量庞大到他都有些难以置信。
　　奈良鹿鸣伸手指了指上方，波风水门望去，发现有许多傀儡，此时正在空中，不断朝着中央塔楼的方向聚集。
　　见状，波风水门拿出了一柄通体哑光的三叉苦无，正是奈良鹿鸣几年前定制送给他的那一套，由查克拉传导金属打造而成。
　　波风水门直接一抛苦无，瞬间，有几台傀儡朝着下方坠落，波风水门看了看上方交错的管道，对奈良鹿鸣说道：
　　“是统一控制的傀儡，这种方式我还没见过，倒是和鹿鸣你的电器的思路有点相似。”
　　奈良鹿鸣点了点头，表示明白，随后说道：“我们要去看看那边的情况吗？”
　　“嗯，那边有可能是来自未来的人，或许是造成这一切的人，也或许是，前来追击的忍者。”
　　说着，波风水门从忍具袋中掏出了一个面具，是猫头鹰形状，有趣的是，猫头鹰额头处，也做了和奈良鹿鸣面甲相似的设计。
　　都是一个巨大“Y”，波风水门也看到了奈良鹿鸣关注到他的面具，他笑着解释道：“上次风之国之后托人打造的，好看吧？”
　　“品味不错！”
　　奈良鹿鸣夸赞了一声，波风水门带上面具之后，虽然两人穿着完全不同，波风水门是一身标准的忍者轻便的作战装，奈良鹿鸣是一身战甲，但是光看面具的话，很容易就能看出两人是队友。
　　等波风水门准备完成之后，两人迅速朝着中央塔楼的方向摸去，期间，波风水门还去捡回了自己的苦无。
　　靠近中央塔楼之后，两人都听到了战斗的声音，进一步靠近声音传来的地方，可以看到一个金发，两颊有着胡须印记，还带着木叶忍者护额的忍者，跟刚刚两人看到的那些傀儡战作了一团。
　　看到这人，奈良鹿鸣终于看到了一个算是他前世对于火影最熟悉的人，位面之子漩涡鸣人，他带着调侃朝着波风水门说道：
　　“水门，看到没，那小孩跟你可真像，说不定还是你儿子。”
　　波风水门的明显楞了一下，即使隔着面具，奈良鹿鸣也能感知到他的震撼，过了几秒钟，波风水门才说道：
　　“他看起来好弱，查克拉都不会用。”

第一百四十五章 水门：你太弱了
　　奈良鹿鸣明显听出来了波风水门的言不由衷，或许，他也猜到了鸣人很可能是他的儿子。
　　毕竟鸣人看起来，让他很熟悉，不管是头发、面容，还是体内的查克拉，都让他对这个初次见面的陌生人，感到了亲切感。
　　因此，当他看到鸣人背后背着查克拉刀，却用忍术和体术跟这些傀儡打的时候，突然感觉这个少年好不争气。
　　不用查克拉刀也就算了，忍术用起来也那么糙，不过，那莽撞行为时露出的表情，让他想到了漩涡玖辛奈，不觉间，波风水门面具下的嘴唇，微微上扬。
　　“也是，这小孩看起来得有十六七了吧？居然还是下忍。”
　　虽然听得出来波风水门的言不由衷，但奈良鹿鸣还是顺着波风水门的话往下故意贬低了一下鸣人，谁知，波风水门直接站起，说道：
　　“已经很不错了，我们过去帮他吧。”
　　奈良鹿鸣无奈的叹了一口气，也站了起来，不过两人并没有立即出手，而是紧盯着战局。
　　毕竟忍者在战斗时，身边如果出现其他人，在真正确认身份之前，都会保持警惕，而波风水门不想自己突然出现打乱鸣人的节奏。
　　终于，战斗中的鸣人，想起来可以用查克拉刀，但是拔刀的时候却露出了破绽，一具傀儡突然朝他发动了袭击。
　　几乎是同时，波风水门掷出了手中一直捏着的苦无，瞬间出现鸣人身边，伸手抱住了鸣人。
　　而他的后边，是傀儡发射而来的忍具，鸣人惊讶的看着，想要出声提醒波风水门身后有攻击，但是波风水门却没有回头。
　　下一瞬间，一团黑影出现在波风水门身后，双手拳刃一扫，所有的忍具全部被撞飞，同时，那道暗影所化的人，抛出了一枚手里剑，直接切断了傀儡的控制。
　　很快，黑影再度穿梭，鸣人还来不及看清，所有的傀儡就朝着下方坠落，而他的视线，也一下子变得模糊。
　　等到他恢复视野时，已经发现自己来到了一处房间之内，那个救下自己的忍者，还有那个化身暗影的忍者，正站在自己的身前。
　　“那个...”
　　鸣人刚刚出声，就发现眼前一花，只看到了金色的闪光和黑色的掠影，下一刻，他就感受到了自己的脖颈上，被什么东西架着。
　　“你是谁，木叶村里，可没有你这么个忍者。”
　　杀气腾腾的声音，让鸣人有些不自然，他朝后挪了挪身子，发现撞到了两人的腿，而自己脖子上的忍具，一直紧随。
　　“你们也是木叶的忍者吗？”
　　知道自己没有地方可退的鸣人，微微仰头，看着两个带着面具的人问道，波风水门点点头，将面具往下拉了拉，露出了自己的护额。
　　鸣人松了一口气，说道：“那就好办了，我爸爸是四代目火影，你们难道不认识我吗？”
　　波风水门架在鸣人脖子上的苦无不经意间远离了一下，随后再度贴近，说道：“我不知道你在说什么，现在木叶只有三代目火影大人。”
　　“什么？！”
　　这回换做鸣人有些震惊了，他说道：“你们再说什么，四代目火影，木叶四十七年就上任了！不会吧？不会吧？现在都木叶六十三年了，你们该不会不知道木叶已经换火影了吧？”
　　“现在是木叶四十五年，看来你是来自未来的忍者，说说你的目的吧。”
　　突然，鸣人感觉自己的身体失去了支撑，但是很快他就稳住，而他眼中那两个很强的忍者，此时已经蹲在自己身前了。
　　波风水门将面具摘下，露出了自己的脸，看到这张脸，鸣人有些懵逼的眨了眨眼睛，随后喊道：“老...”
　　鸣人还没说完，波风水门的苦无再一次架在了他的脖子上，说道：“说正事，在说一句废话，我就让你像那些傀儡一样。”
　　鸣人明显被此时表现得冷酷无情的波风水门吓到了，有些不知所措，奈良鹿鸣则是伸手拉住了波风水门的手腕，随后解除了面甲，笑着说道：
　　“水门，你不要吓着小孩子，来，小伙子，自我介绍一下，我叫奈良鹿鸣，这位是波风水门，你叫什么名字？”
　　听到奈良鹿鸣的话，鸣人看了看波风水门，又看了看奈良鹿鸣，随后疯狂的摇起头，坚定的说道：“你不可能是鹿鸣校长！他明明只是个喜欢体罚小孩子的混蛋！”
　　奈良鹿鸣面色一僵，额头出现几道青筋，松开了波风水门的手腕，面甲重新出现在他脸上，用阴森的声音说道：“水门，杀了他。”
　　他鹿鸣！怎么可能是一个喜欢体罚小孩子的混蛋？他鹿鸣虽然不喜欢小孩子，但是也不至于变态到找小孩子出气吧？
　　波风水门此时倒是笑了起来，他注意到了鸣人说话的细节，‘鹿鸣校长’，结合刚刚鸣人的话，波风水门感觉未来的木叶一定很美好。
　　他当上了四代目火影，和漩涡玖辛奈生下了一个男孩，奈良鹿鸣也肯定是留在了村子中，担任忍者学校的校长。
　　波风水门收回了苦无，揉了揉鸣人的脑袋，说道：“鹿鸣是个很强大的忍者，怎么会是一个喜欢体罚小孩子的混蛋呢？你还没说你叫什么名字呢？”
　　鸣人看了看波风水门那张亲切熟悉的脸，总算是恢复了理智，说道：“老爸，我叫漩涡鸣人！”
　　“鸣人啊，果然如此吗？”
　　波风水门很开心，没有理会为什么鸣人会姓漩涡，或许是他不在意，或许是他早已计划好的，就跟鸣人的名字一样，波风水门早已经有了自己的考虑。
　　“你怎么会出现在这里？”
　　“我是奉老爸你的命令，去追击一个叫百足的忍者，然后就来到了这里，你刚刚说现在是木叶四十五年？”
　　鸣人挠了挠脑袋，有些想不通，波风水门倒是想通了，说道：“你们应该是穿越了时空来到这里的，你刚刚说的那个百足，应该在八年前就穿越过来了。对了，和你一起来的，还有谁？”
　　“啊...这么复杂啊？”鸣人持续挠着脑袋，随后才想起波风水门的问话，说道：“我是和卡卡西老师一起过来的，还有宇智波佐助，还有小樱。”
　　说道小樱，波风水门可以看到鸣人有些羞涩，心中已经明白了鸣人的小心思，但是他并没有对此表达什么，而是拍了拍他的脑袋，说道：
　　“那你暂时留在这里，不要被别人发现，我和鹿鸣要去执行任务，之后我再帮你找你的队友。”
　　“可...可以吗？我是说，我也能帮忙的，我也是来执行任务的。”
　　见波风水门和奈良鹿鸣要离开，鸣人突然追了上来，不舍的看着波风水门，语气里有一些留恋和委屈。
　　波风水门带上了面具，语气不再温柔，说道：“不行，你太弱了。”
　　“我太弱了？我太弱了？！！！怎么可能！混蛋老爸！”

第一百四十六章 黑心作坊
　　鸣人眼睁睁看着波风水门和奈良鹿鸣直接消失在自己眼前，有些无能狂怒的跺了跺脚，犹豫了许久，还是选择了离开这间房子。
　　楼兰的街道上，波风水门和奈良鹿鸣看着那些被伪装成平民的低级傀儡，眼中却没有多大担忧，尤其是波风水门，此时还沉浸在那种和儿子相见的美好中。
　　虽然他出发前，就答应过自来也，在任务结束之后，会使用忍术将这段记忆遗忘，但是还拥有这段记忆的时候，他想每一分每一秒都沉浸其中。
　　“鸣人那小子看起来对你并不是特别尊敬啊，以你的性格，如果真的当上了火影，肯定是恨不得二十四小时都待在火影办公室里面吧？”
　　奈良鹿鸣伸手拍了拍波风水门的肩膀，波风水门闻言，微微低头，随后也开玩笑似的说道：“肯定是因为你不过来帮我，我才会那么忙的。”
　　“哈哈~”奈良鹿鸣笑着，随后说道：“木叶四十七年...也就两年时间了，想好上任的时候要说什么了吗？”
　　“还太遥远了，而且未来这种东西，很容易被改变的，还是先执行任务吧，我们还没找到女王呢。”
　　波风水门回避了这个问题，他从小就期待着成为火影，但是被一个未来人剧透自己会成为火影之后，却有些迷茫。
　　奈良鹿鸣微微侧身回头，正想说话，波风水门明显察觉到了，插嘴说道：“我好像忘了一件事情，二十六岁的你到底有没有女朋友。”
　　奈良鹿鸣的言语全部卡在嗓子眼里，谁说这波风水门是忍界最温柔的人的？自己八年前随便扯的一句话，现在居然翻出来让自己闭嘴。
　　奈良鹿鸣的心情一下子变得不怎么美丽，脑海里也不知不觉开始想这件事。
　　奈良鹿鸣前世是从小城市走出来的，在老家时，许多同龄人都放弃了学业，早早进入社会，然后早早结婚。
　　而选择了继续读书，最后去到大城市当起了一颗螺丝钉的奈良鹿鸣，经常看到朋友圈因为年轻夫妻那点事吵得一地鸡毛。
　　加上没钱，在婚恋市场上没有竞争力，因此，前世的奈良鹿鸣早已放弃了成家的打算，几段恋情也都是冷静离场。
　　而来到这里之后，有家有业，有了一切在婚恋市场上足以影响女方决定条件的奈良鹿鸣，竟也有着恐慌。
　　他羡慕波风水门和漩涡玖辛奈这种青梅竹马式的恋情，也曾憧憬过，但是他的婚恋观与择偶观，都与这个世界格格不入。
　　莫名其妙的，奈良鹿鸣有些担心这辈子又是一个人生活，奈良鹿鸣期待的婚恋，从来不是床上睡多一个人，而是在心中多一个可以牵挂的人。
　　而现在，能和他结婚的，又只有那些与他有着利益勾连的人。奈良鹿久大概率是为了稳固自己族长以及在木叶的地位，选择一个能助力的妻子结婚，如果不出意外，奈良鹿鸣的结婚对象也会是这样的。
　　波风水门也感觉出了奈良鹿鸣心情的不对，他以为是自己刚刚话伤到了奈良鹿鸣，出声说道：“抱歉，鹿鸣，我....”
　　“不用说了，我只是很羡慕你和玖辛奈，我没能遇上一个能和我两情相悦的人，而我也不会选择一个凑合的人，可能等到鸣人大婚，我还是一个人参加吧。”
　　奈良鹿鸣起身，呼出了心中的郁气，说道：“水门，你不是这里地下才有人吗？我们去找找吧。”
　　波风水门点了点头，也站起了身子，没有重提刚刚的事情，说道：“我已经发现了几个有可能进入地下的通道，跟我来吧。”
　　跟着波风水门，奈良鹿鸣来到了中央塔楼下方，波风水门说道：“这下面，聚集着大量的人，我们下去看一下吧。”
　　奈良鹿鸣点了点头，说道：“等我一下，我去探一探路。”
　　波风水门没有拒绝，他知道奈良鹿鸣不会冒险，随后，奈良鹿鸣直接化作暗影，从脚下如同下水道栅格一般的地方流淌了进去。
　　一分钟后，奈良鹿鸣再度爬出，重新凝聚成人形，对波风水门说道：“这是假的下水道管道，虽然看不见，但是我听到了劳动的声音。”
　　闻言，波风水门微微皱起眉头，说道：“那我们一起下去看看吧，说不定，是关押着平民的地方，他们被关押起来做些什么事情。”
　　奈良鹿鸣点头，已经感知过一遍路程的他，伸手搭在了波风水门的肩膀上，黑影掠过，两人进入了地下，两人的动作没有惊扰任何人或物。
　　站在天花板上，波风水门有些难以接受的看着下方，此时他们所在的，是地下的一个大房间之中。
　　房间的结构，和波风水门上次参观的奈良鹿鸣的机械厂房有些相似，只是，本应由零件构成的动力组，此时是由一个个瘦骨嶙峋、遍体鳞伤的人构成。
　　观察了一会儿，波风水门低声说道：“这里应该是制造傀儡的地方，地面上的那些傀儡，应该就是在这里生产的。
　　而且...你刚刚看到了吗？这里还有许多忍具和起爆符被装进了傀儡之中，现在生产的，应该是作战傀儡。”
　　奈良鹿鸣点点头，补充道：“这个时候，在风之国境内...制造大量的作战傀儡，看来这安禄山，所图非小！”
　　波风水门点了点头，他知道奈良鹿鸣说的是什么意思，安禄山来自未来，此时正值即将开战之际，他却大量制作作战傀儡。
　　波风水门很快就想到，或许这次战争在未来，一定是一段历史，所以，安禄山想回来改变原有的结局，或者说...格局。
　　他的目的不会是帮助任何一方，而是在混战之后，出来收割蛋糕，那样的话，说不定忍界会无止境的战斗下去。
　　“这里都是青壮的男人，没有老人、妇女和孩童，我们去找找其他人问问情况。”
　　波风水门虽然看到眼前一幕的惨绝人寰，但是他并没有妄动，对于一名真正的忍者而言，分清楚轻重，才是最重要的。
　　这也是为什么，波风水门不愿意让卡卡西进来的缘故，按照卡卡西的性格，看到这么多人被关押，一定会冲动。
　　不仅仅是这一点，卡卡西还有一个更大的问题，那就是太过尊崇自己的父亲，很多情况下都会放弃任务选择队友，因此，在过去几年，除非是波风水门亲自带卡卡西执行任务，否则卡卡西的任务完成率非常低。
　　这也是波风水门之前在火影办公室，对卡卡西的评价，无法在队友和任务中找到平衡。

第一百四十七章 有钱能让人叫爸爸吗？
　　楼兰另一处地下居所，这里比起刚刚的黑工厂，显得破落许多，明显是一群外行人挖出来的临时庇护所。
　　而波风水门正和一个年轻的女子交谈着，不远处，一个约五旬的老妇人，抱着波风水门带来的信物正在哭泣。
　　那是那位用性命将求援信送到木叶的信使，留给木叶所可以当做身份证明的信物，而来到这处庇护所之后，波风水门和奈良鹿鸣也是凭借着这个信物，才得到了这些人的信任。
　　过了一会儿，波风水门那边也终于交涉完成了，朝着奈良鹿鸣这边走了过来。
　　要说为什么都是波风水门去干这活儿？很简单，波风水门是一个可以卖脸的人，他那张脸，女性和孩童友善buff加成500%起步。
　　而奈良鹿鸣呢，战斗模式下的他，一身狰狞的战甲，怎么看怎么危险，而且，除去面甲之后，枯萎灰白的头发和那双猩红的眼睛，太容易让人产生戒备心理了，因此，波风水门自然而然的就承担起交涉一事。
　　而且，比起奈良鹿鸣那张适合谈商业的、充满铜臭气息的嘴，波风水门和人交谈的方式和语气，都好上太多了。
　　即使无视两人形象的差异，波风水门也更容易收集到情报，毕竟女人和小孩嘛，只要一个看起来阳光，而且无比帅气的男子在你面前温柔一笑，很多话不需要波风水门开口，对方就会自动抢答。
　　当然，如果是严刑逼供的话，那奈良鹿鸣的形象则比波风水门要有优势，只是这种情况太少见了，两人几乎没有经历过。
　　见波风水门过来，奈良鹿鸣也点了点头，在一群人时不时窥视的眼神下，十分自然的问道：“怎么样了？”
　　波风水门此时脸色没有刚刚问话时那么阳光温柔，也是皱起了眉头，凝重的叹了口气，说道：
　　“这些人知道的并不多，对于安禄山的底牌一概不知，但是根据他们的反映，这个国家已经全部落入安禄山手中了。
　　就连现任的女王萨拉，也变成了傀儡女王，当然，不是说萨拉被做成了傀儡，只是没有任何作用，也没有任何权利。”
　　奈良鹿鸣点了点头，示意波风水门继续说，波风水门整理了一下信息，接着说道：“根据他们所说，明天是一年一度的国祭日。
　　祭奠已故的前女王，萨拉女王也会在明天露面，我们可以等待一下，看看能否有机会接触到她。”
　　“嗯，那我们接下来是出去继续探查，还是留下来，准备一夜？”
　　“先休息一下吧，我也要撰写一下任务报告，避免遗忘。而且刚刚那位婆婆，也说今晚要好好招待一下我们。”
　　听到波风水门的话，奈良鹿鸣点了点头，他并不在意一两天的时间，他转头看向了波风水门，问道：“鸣人呢？不找他一起过来吗？”
　　波风水门摇了摇头，说道：“我不能和他牵扯过多，遗忘术为了确保施术者之后保有一定的意识，并没有那么强力。
　　如果我们和鸣人牵扯过多，那么我可能会留下一部分关于他的记忆，这样的话，我们很有可能让未来发生改变。”
　　奈良鹿鸣可以听出波风水门话语背后的无奈，虽然他和漩涡玖辛奈还没结婚，但是对鸣人这个儿子的确很在意。
　　如果有机会的话，他也很想和鸣人聊一聊，听一听未来忍界，以及未来的他们是怎样的，只是，他现在只能克制自己的冲动。
　　这些楼兰的‘幸存者’，虽说要好好招待一下波风水门和奈良鹿鸣，但是他们过活本就已经很艰难，基本没什么丰富的食材。
　　因此，晚宴端上桌的，也只是一些简单烹饪的食物，算不上美味，但是波风水门和奈良鹿鸣都表现出了足够的感激。
　　这让原本就觉得亏欠木叶恩人的‘幸存者’们，对波风水门和奈良鹿鸣的信任，也更深了。
　　晚宴结束，他们甚至还弄出了一些节目，虽然没有精美的服化道，灯光也很简陋，但是可以看出，这些人都很开心。
　　毕竟木叶忍者前来，就说明他们有活下去的希望了，或许以后真的不用提心吊胆的生活了。
　　午夜，波风水门撰写完任务报告，这是为了防止施展遗忘术之后，将重要的任务内容遗忘，因此只要有时间，波风水门就会写上。
　　撰写完报告的波风水门，走到了奈良鹿鸣身边，坐下，说道：“不睡觉吗？”
　　奈良鹿鸣摇了摇头，战斗模式下，他不需要睡眠、吃饭、喝水这些，当然，并不是他没有这些功能，只是可以不需要。
　　而无法进入梦乡的睡眠，是没有任何价值的，因此奈良鹿鸣也直接选择了保持清醒，胡乱思考着一些东西。
　　“在想什么？”
　　波风水门也睡不着，因此此时想和奈良鹿鸣聊聊天，奈良鹿鸣身体往后靠了靠，说道：“想着，这次战争结束后，我能赚到多少钱。”
　　“......不愧是你。”
　　波风水门有些无语，奈良鹿鸣却突然想到了什么，再次坐正，说道：“水门，你说要是把楼兰周边的土地，还有通往火之国的那条直线土地买下来怎么样？”
　　波风水门有些疑惑的看着奈良鹿鸣，不知道他想干什么，奈良鹿鸣继续说道：“你看啊，这楼兰的基础建设这么好，工业化改造起来也轻松。
　　我们把周围的土地买下来，限制楼兰国的领土范围，然后用这一次我们拯救楼兰国的交情，让萨拉女王和我们展开合作，是不是很棒？”
　　波风水门无语的看着奈良鹿鸣，说道：“你能不能做点人能做出来的事情，且不说风之国会不会同意，要是真按你那么做，把这周围的土地买下来，
　　限制楼兰的出入，那萨拉女王不答应你，估计国民都会因为物资的事情死去吧？你是怕楼兰不恨你吗？”
　　“世上没有无缘无故的爱与恨，等到他们看到我带来的利益，就会视我如再造父母，说不定到时候有一堆人想喊我爸爸呢。”
　　“哪有人会因为别人给自己钱财，就喊人爸爸？”
　　波风水门翻了个白眼，但是奈良鹿鸣却认真的摇了摇头，说道：“肯定有的，而且不会是一个两个。”

第一百四十八章 坠落的女王
　　“鹿鸣，待会儿萨拉女王出来之后，你将她带走，我负责牵扯防线。”
　　第二天清晨，波风水门和奈良鹿鸣躲在一处房间中，看着外面密密麻麻的人偶组成的游行队伍，但两人的精神都集中在中央高塔处。
　　听到波风水门的指令，奈良鹿鸣也没有反驳，而是继续盯着外面，按照昨天收集的情报来看，此时萨拉女王已经差不多时候该现身了。
　　果不其然，没过多久，底下的傀儡人群突然爆发出了激烈的喝彩声与欢呼声，着仿佛如同一个信号，波风水门和奈良鹿鸣的身体几乎同时紧绷了起来。
　　随后，奏乐的声音开始响起，中央塔楼的一扇大门，缓缓推开，但是波风水门却一皱，看向了大门旁不远处的另一处建筑，不满的说道：
　　“鸣人怎么跑出来了？不是让他等我们解决完事情吗？”
　　“萨拉女王出来了，先解决眼下的事情吧！”
　　奈良鹿鸣提醒了一下波风水门，波风水门马上回过神来，看向了大门的方向，一个红发的少女正从里面缓缓走出，身后还跟着一群傀儡护卫，以及一个胖乎乎的男人。
　　“那人应该就是安禄山吧？”
　　听到奈良鹿鸣的问话，波风水门点了点头，正当他准备喊出行动口号的时候，面具下的脸色却变了变。
　　他看到了那个安禄山，竟将自己的手伸向了背对着他的萨拉，而萨拉此时毫无所觉，身旁的傀儡护卫也宛如死机了一般。
　　下一瞬，安禄山之爪碰到了萨拉，并且轻轻用力一推，萨拉微微踉跄了一步，随后下意识的想靠在栏杆上借力。
　　这些都是萨拉身体的本能反应，她本人此时都还没反应过来，就在这时，看似精美坚固的围栏，突然崩裂开来。
　　刚刚好是萨拉所在的位置，她身边只有一步之遥的两具傀儡护卫的脚下，却依旧是坚实无比，明显，这就是专门布置的一个场面。
　　萨拉往下坠去，她甚至还没来得及害怕而尖叫出声，但是地面上的傀儡民众，此时却发出了一声又一声呐喊与欢呼，似乎看到了什么精彩的节目。
　　波风水门和奈良鹿鸣两人根本没有沟通，便默契的朝着坠落的萨拉女王追了过去，一人化作金光，一人化作掠影，飞快接近着萨拉女王。
　　但两人距离萨拉女王的距离确实有些远，大脑处理那些信息片段，也花费了一些时间，导致两人没有第一时间赶到，萨拉女王还在往下方坠落，此时，失重感终于让她害怕起来，不断的尖叫。
　　就在这时，一个身穿橘红色运动服，金色头发的少年，出现在了萨拉女王身侧的外墙上，伸手搂住了萨拉女王。
　　正是一直在建筑旁边观察着失态发展的鸣人，鸣人此时抱住了不断下坠的萨拉女王，但是身体也失去了平衡。
　　但这就足够了，已经给波风水门和奈良鹿鸣争取到了足够的时间，奈良鹿鸣化作黑影，来得到两人身旁，伸手抓住鸣人，随后再度化作黑影，消失不见。
　　而波风水门，则是出现在三人不远处，看向了朝着他们这边看来的那些傀儡护卫，手里出现了几枚手里剑，手里剑上还坠着一张张符篆。
　　空中结印，符篆燃烧起来，化作了耀眼无比的金光，随后波风水门迅速感知到奈良鹿鸣身上的飞雷神印记，瞬间闪现到了几人身边。
　　一落地，波风水门看向四周，发现奈良鹿鸣已经带领他们来到一个偏僻的地方，安全性很高。
　　确认没有危险之后，波风水门看向了鸣人，愤怒的说道：“为什么不听话！我不是让你在原地等我们吗？”
　　听到波风水门严厉的声音，鸣人下意识往后躲了躲，随后嘟囔道：“没办法啊！她就在我眼前从塔上摔了下来...”
　　这时，原本惊慌无比的萨拉女王，突然伸手给了抱着自己的鸣人一巴掌，鸣人还没反应过来，萨拉女王就想扇第二巴掌，但是手却被人抓住了，脖子上，也被利器抵住。
　　抓住她手的人，是波风水门，将拳刃抵住萨拉女王脖子的，是奈良鹿鸣，萨拉女王抬头，即使隔着面具，她也能看到波风水门和奈良鹿鸣眼中的不满。
　　“对...对不起！”
　　接连发生了这么多事情的萨拉，突然委屈了起来，眼中涌出泪花，就快滴落下来，波风水门见状，放开了她的手。
　　鸣人此时也是再度抱住萨拉，跳到一边，随后警惕的看着波风水门和奈良鹿鸣，说道：“你们是谁！？”
　　“看来他不仅弱，而且傻，可能还有受虐狂倾向和被迫害妄想症！”
　　奈良鹿鸣看了看鸣人和波风水门，摇了摇头，波风水门也是叹了一口气，未来的自己到底是怎么教导鸣人这个孩子的，怎么会傻成这样。
　　“你们别搞错了，是安禄山和他的傀儡想杀萨拉女王，我和鹿鸣是救下你们的人。”
　　说着，波风水门看向萨拉女王，说道：“你应该清楚吧，刚刚被推的那一下？”
　　泫然欲泣的萨拉女王止住了哭泣，变得沉默起来，说道：“我的确有感受到，但是可能是我的错觉。”
　　“你或许会有错觉，但是我的眼睛却不会产生错觉。”
　　奈良鹿鸣也说道，声音透过面甲之后，变得阴森恐怖，让好不容易平静下来的萨拉女王，再一次变得惊慌起来。
　　见状，波风水门微微上前半步，挡在奈良鹿鸣身前，摘下面具，露出自己的忍者护额和一个温柔的笑，随后将一捆卷轴递过去是，说道：
　　“萨拉女王？我们是木叶的忍者，这一次是奉命前来保护你。”
　　“保护我？”
　　萨拉女王被波风水门的笑容感染，情绪再次平复下来，接过波风水门递过来的卷轴，打开看了几眼，眉头就皱了起来，喃喃道：
　　“不可能...不可能...安禄山...母亲大人她...不可能！”
　　上面的内容，是根据行使最后的交代整理而成，里面说出了真相，包括前任女王被安禄山杀害的事情。
　　“事实大于雄辩，安禄山，却是亲手将你推落高塔的人。”
　　“不可能的！安禄山他是个好人，他一直帮助我治理国家，人民也都很爱戴他！”
　　萨拉女王挣扎着，但是奈良鹿鸣却是从波风水门的身后走了出来，指了指远处还在欢呼的群众，说道：“你是说那些看到你坠落，还在欢呼的傀儡吗？”
　　“傀儡？”
　　奈良鹿鸣不再解释，直接两段影奥义！分身，带回来了两句断了线的傀儡，说道：“这就是所谓爱戴你的人民，看清楚了吗？”
　　“这......”

第一百四十九章 奈良鹿鸣做的事，关我奈良鹿鸣什么事？
　　过了许久，萨拉总算是接受了这个事实，但是看起来心情也的确不好受，一个人躲在角落中。
　　而鸣人刚刚被波风水门责骂，有加上误会了波风水门和奈良鹿鸣，此时也不好意思和他们聊天，一个人待在另一个角落，不知道在想什么。
　　“能告诉我你们那儿发生了什么事情吗？我...火影为什么会派你们前来执行任务？或许对你我都会有帮助。”
　　终于，还是波风水门打破了僵局，朝着鸣人问道，听到波风水门的问话，鸣人顿了顿，整理了一下思绪，说道：
　　“当时，是楼兰向木叶发来的求援信，说他们那里出现了一个叫百足的忍者，想要篡夺楼兰城，我们在追击的过程中，来到了中心塔楼的核心能源区。
　　核心能源本来是有着封印的，但是百足那家伙将封印吸收到了自己体内，然后...然后我也不知道发生了什么，就到了这里。”
　　听到鸣人的话，波风水门点了点头，他大概猜到了什么，正想沟通情报，一直低着头的萨拉突然抬起头，问道：“楼兰城？什么意思？”
　　“啊咧？难道这里不是楼兰城吗？”
　　“这里是楼兰国！”
　　萨拉突然变得有些激动，楼兰一直是一个独立的国家，怎么可能会变成一座城？对于这一点，身为女王的她自然要据理力争！
　　“可是...楼兰城不是一直都是楼兰城吗？”
　　鸣人挠了挠后脑勺，有些搞不清楚，但是波风水门却是看向了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣一摊手，表示‘管我什么事？’
　　虽然他奈良鹿鸣是想将楼兰弄成自己的工业区，但是这不是还没实践嘛！而且，即使未来实践了，那未来的奈良鹿鸣做的事，关他现在的奈良鹿鸣什么事？
　　“别争吵了。”
　　波风水门直接打断了两人的对话，他害怕在这样下去，会将奈良鹿鸣的计划曝光，倒不是他想替奈良鹿鸣保守秘密。
　　只是，既然来自未来的鸣人，说楼兰是座城，那么他就应该是座城，要是深究太多，导致未来时间线变动，就不好了。
　　“如果我没猜错，你和百足应该都是因为时空间忍术，才穿越回来的，只不过那么穿越的时间有些不一样，百足是八年前就来到这里的。”
　　听到波风水门的推测，鸣人依旧一头雾水，说道：“啊~~还是搞不清楚啊！那我们还能回去吗？”
　　波风水门点点头，说道：“按照你所说的，百足吸收了封印，才引发的穿越，那么只需要打败百足，将他身上的封印再度抽取出来封印，就没事了。”
　　“真的吗？”
　　鸣人激动的说道，波风水门点了点头，说道：“所以，我们现在的目标达成一致了，那就是击败百足，也就是安禄山。”
　　说着，波风水门看向气鼓鼓的拉萨女王，说道：“萨拉女王，关于龙脉的力量，你知道多少？”
　　“龙脉？”
　　听到波风水门突然提及龙脉，萨拉和鸣人的眉头都皱了起来，鸣人的反应很简单，他对于龙脉的了解，甚至比波风水门还少。
　　而萨拉，则是因为龙脉是他们楼兰世代相传的密藏，不应该被任何外人知道，但是此时她也知道特殊时刻特殊对待，说道：
　　“我只听我母亲提过一些，说龙脉有着无穷无尽的力量，你问这个做什么？”
　　波风水门看着萨拉，判断得出萨拉并没有完全将自己知道的事情说出来，但是他很快就不计较了，说道：
　　“如果不出意外的话，龙脉应该是在中央塔楼正下方吧？”
　　“你怎么知道？！”
　　波风水门想直接说用膝盖都能猜到，但是他知道这样说并不好，对局势没有帮助，因此转化了一下思路，说道：
　　“我和鹿鸣昨天曾潜入中央塔楼的正下方，那里关押着楼兰的原住民，而且，那里有源源不断的能量，供应着他们生产傀儡。
　　加上鸣人刚刚说的，所谓的核心能源区，也便是龙脉所在的地方，也处于中央塔楼。
　　如果我没有猜错的话，百足应该是打开了龙脉的封印，引发了龙脉的力量，才会发生时间跨度如此长远的穿越。”
　　听到波风水门的分析，萨拉女王皱起眉头，说道：“龙脉上并没有封印，而且也只有我才会开启和关闭龙脉，他怎么可能引动龙脉的力量？”
　　“以前没有封印，现在也没有封印，但是在这之后呢？而且，龙脉现在是关闭的还是开启的？”
　　波风水门的推断很简单，现在没有封印不要紧，等他打败百足之后，从他身上抽离出来的，不正是封印吗？
　　虽说这封印是从未来吸收而来的，但是未来的封印，为什么就不能是十八年前的人通过抽取来自未来的百足的封印术式而封印的？
　　虽然这其中涉及到了一个起始的问题，但是时间就是这么奇妙，没有人会搞得懂。
　　而萨拉在听完波风水门的话之后，沉思了一会儿，随后有些艰难的说道：“是开启的，还有，你刚刚说地下关押着原住民是怎么回事？”
　　“果然如此吗？”
　　波风水门没有第一时间回答萨拉的问题，而是在自己脑海中成立了一个时间的闭环，弄清楚之后，才回答道：
　　“楼兰现在地表上，已经没有民众了，青壮年都被百足抓走作为他生产傀儡的工具，而剩余的老病妇孺则在地下庇护所苟且偷生。”
　　“怎么会这样？”
　　“我知道你现在可能一时间很难接受，但是我可以带你过去看看，你也可以了解一下，你的子民，现在是一种什么样的生活状态。”
　　波风水门知道现在不是安慰萨拉的时候，毕竟萨拉是楼兰的女王，不仅仅是一个少女，她需要知晓真相，并迅速接受真相，这样，他们接下来的计划才能进行。
　　场面再度沉寂下来，过了好一会儿，萨拉才颤抖的说道：“请劳烦，带我过去，可以吗？”
　　波风水门点了点头，奈良鹿鸣也站立起来，抖了抖战甲上的沙尘，一行几人迅速朝着庇护所而去。

第一百五十章 未来的卡卡西
　　“好可怜啊，这就是那位傀儡女王吗？”
　　“别乱说话！”
　　庇护所内，当萨拉真正看到自己子民生活情况的时候，还是忍不住哭泣了起来，庇护所内的楼兰子民，则是在不断窃窃私语。
　　而他们的窃窃私语，明显被萨拉听见了，她此时将头埋得更低，肩膀不断颤抖着，显然内心波动极大。
　　而波风水门和鸣人，此时也是相互回避着，虽然都待在庇护所中的，但是两人却一句话都不说。
　　鸣人不习惯怎么该对自己的父亲开口聊天，毕竟在他的印象之中，他都很少能见到波风水门这个父亲。
　　波风水门都是在他醒来前就前往火影大楼办公，而晚上，则是等到他入夜之后，波风水门才会带着一身疲倦从火影大楼里回来。
　　除了重大的节日或者家人的生日之外，鸣人见波风水门的次数，其实跟忍者学校里的其他学生差不多。
　　因此，此时虽然有了和波风水门聊天的机会，但是鸣人却不知道如何开口，或者说，他根本不知道该和波风水门聊什么。
　　难道聊十八年后的玖辛奈，肚子怀着的那个孩子？还是提前找波风水门补课，学一学如何当一名合格的火影？
　　但是这些话题，明显现在的波风水门完全无法参与，而至于任务的内容，波风水门仅仅是通过他的三两句话，就推测出了比他知道的还多的内容。
　　至于波风水门为什么不找鸣人聊天，原因也很简单，波风水门不希望打破原有的时间线，因此对于未来的一切事物，他都想尽可能的不去看不去听。
　　百无聊赖之下，鸣人也是从口袋中掏出了一个巴掌等长的扁平的立方体，点击了一下表面，立马亮了起来。
　　这是奈良鹿鸣旗下的科技公司在十八年后最新上市的产品，准确来说，鸣人执行任务前拿到手机的时候，其实还没发售。
　　和往日一样，波风水门依旧是第一时间享用到了奈良鹿鸣和大蛇丸研发的最新科技，只不过，从一人份变成了一家三口份。
　　作为波风水门的儿子，鸣人自然而然的也得到了一部最新型号的手机，本来想微微手机消磨一下时间。
　　但是鸣人很快发现，现在的忍界...还没建设基站，一点信号都没有，他的手机除了能亮屏看看时间之外，毫无用处。
　　就在场面沉寂到尴尬的时候，萨拉突然朝着庇护所外跑去，波风水门见状，眉头皱起，但是却没有第一时间去追。
　　他和奈良鹿鸣对视之下，都从彼此眼中看到了对方的想法，那就是将计就计！波风水门看向着急忙慌的鸣人，说道：
　　“鸣人，快点去保护萨拉女王的安全，记住，不要轻举妄动，安全优先，其他无谓的事情不要做。”
　　说着，波风水门拿出了一柄刻有忍爱之剑的苦无，想要递给鸣人，但是刚刚掏出来，却停下了。
　　波风水门伸手在鸣人胸口位置一碰，一道微微的亮光闪起，波风水门脸上露出了一丝微笑，说道：“现在，去吧！”
　　鸣人胸口的印记，正是飞雷神术式，这算是未来的波风水门给自己留下的信号吗？
　　不过波风水门很快就不再想，而是看着鸣人立即远处的背影，随后转身看向奈良鹿鸣，说道：“鹿鸣，我们也该行动了。”
　　奈良鹿鸣点了点头，波风水门看向了庇护所中主持大局的那个年轻女子，说道：“真子小姐，接下来，不管听到什么异动，都尽量不要离开这里。”
　　真子点了点头，随后看了看身后的人，回头对波风水门和奈良鹿鸣深深一揖，说道：“两位忍者大人，楼兰、还有我们的家人，就拜托您了。”
　　波风水门没有回话，这种托付太过沉重，他不敢轻易的答应，而是看向了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣点头表示准备完成，两人也迅速离开了这里。
　　两人刚刚离开庇护所，就听到了中央塔楼方向传来的喝彩声，两人寻声而去，等到了中央塔楼下方的中央广场时，发现那些欢呼的傀儡民众还未离开。
　　而让它们欢呼的原因，是中央塔楼走出来的另一个傀儡，和萨拉极为相似的一个傀儡，傀儡民众在欢呼傀儡女王，还真是恰当得不得了。
　　同时，波风水门和感知到了鸣人查克拉的位置，正朝着中央塔楼下方，那个伪装成下水道的入口附近。
　　除此之外，在另一个方向，波风水门也感觉到了其他几股查克拉，有一股是卡卡西的，而其他的三股查克拉中，有一股和卡卡西极为相似。
　　“鹿鸣，我们先去那边吧，卡卡西应该找到鸣人的同伴了。”
　　波风水门想了一下，没有立即去追鸣人，毕竟鸣人身上有飞雷神术式，他想要到达鸣人身边的话很简单。
　　奈良鹿鸣答应了一声，随后紧随着波风水门，朝着卡卡西的方向而去。
　　卡卡西处，他无语的背着一个白发、带着面罩和木叶忍者护额，护额还挡住一只眼睛的忍者，身边还跟着一男一女两个年纪比卡卡西略大一点的木叶忍者。
　　这正是鸣人小队中的其他成员，青年卡卡西，宇智波佐助以及春野樱，此时青年卡卡西呆在卡卡西背上，毫不客气。
　　佐助和小樱，则是不断打量着两个卡卡西，他们大概已经猜出来了，但是初次见面时，年仅十一岁的少年卡卡西，还是震惊到了他们。
　　不仅仅是年纪，还有实力，十一岁的卡卡西，就表现出了极强的实力，相遇时，他们正和几具傀儡作战。
　　原本和百足战斗造成了严重伤势的卡卡西，很难发挥战力，而佐助和小樱，只能勉力防守。
　　结果少年卡卡西以来，化作白光掠影，瞬间就解决了傀儡，这让两人震惊佩服的同时，看向自己老师的眼神变得有些鄙夷。
　　都快三十岁人了，表现出来的战力，居然和十一岁的卡卡西旗鼓相当，而且此时还重伤脱了后腿。
　　就在四人寻找安全之所，准备为青年卡卡西疗伤是，一道金光和一道掠影闪过，佐助甚至还没反应过来，波风水门和奈良鹿鸣就出现在他们身前。
　　“哎呀~真的好丢脸啊，居然在这个时候碰到老师和鹿鸣前辈。”

第一百五十一章 百足事件的罪魁祸首
　　青年卡卡西用着慵懒虚弱的声音说着话，但是话语之中，并没有什么不好意思，反而有一种我弱我自豪的既视感。
　　少年卡卡西闻言，直接将青年卡卡西从自己的背上甩了下来，对波风水门说道：“老师，这个人身份不明，但的确是木叶的忍者。”
　　‘这么弱，肯定不是未来的自己！！！’
　　“老师？鹿鸣前辈？”
　　“难道？”
　　佐助和小樱此时也反应了过来，看向带着面具的波风水门和奈良鹿鸣，说道：“难道...您二位是四代目火影和鹿鸣校长吗？”
　　称呼波风水门为四代目火影的时候，两人还算正常，但是看向奈良鹿鸣时，眼神之中满是震惊和不可置信。
　　波风水门和鸣人此时也摘下面具或除去面甲，佐助和小樱看到波风水门脸上温柔、阳光的笑容时，不由得松了一口气。
　　但是看向灰白头发、猩红双眼的奈良鹿鸣时，又再次紧张了起来，尤其是佐助，不自觉的往后挪了一小步，像是想要逃跑。
　　奈良鹿鸣无视了佐助的动作，拿出几支修复药剂，扔给青年卡卡西，青年卡卡西接过实际，看了一眼少年卡卡西。
　　不知为何，少年卡卡西挪动了一下脚步，挡住了佐助和小樱的视野，青年卡卡西则是以迅雷不及掩耳的速度，摘面罩，喝药剂，再拉上面罩。
　　一套动作行云流水，少年卡卡西突然有些奇怪，为什么自己会突然挡住佐助和小樱的视野，这种莫名其妙的默契是怎么回事？
　　“啊~就是这熟悉的感觉，自从战争结束之后，我就再也没有品尝过这么美味的药剂了。”
　　感受着身上迅速愈合的伤势，以及不断恢复的查克拉，青年卡卡西长舒了一口气，感叹的说道。
　　“水门，是不是...你以后将卡卡西交给自来也老师去带了？”
　　奈良鹿鸣用几个人刚刚好能听到的声音问道，波风水门和青年卡卡西脸上同时出现了一丝尴尬，少年卡卡西看向青年卡卡西，眼中则尽是嫌弃和恨铁不成钢。
　　‘这个卡卡西，一定是没有买鹿鸣前辈的智能电器，才会变成这个样子的吧？我回去以后一定要记得这件事！’
　　少年卡卡西心中暗自发誓，未来一定不要成为这幅模样的自己。
　　过了一会儿，青年卡卡西身上的伤势终于好了，站起来看向波风水门和奈良鹿鸣，指了指一个角落。
　　波风水门和奈良鹿鸣点了点头，朝着那个地方走去，明显卡卡西有事要跟两人说，而不方便被其他人知道，尤其是少年卡卡西。
　　少年卡卡西也没有跟上，而是继续保持着警惕，小樱和佐助则是继续看着少年卡卡西，小樱突然开口说道：“卡卡西老师，没想到你从小就这么强。”
　　“不要叫我老师！”
　　卡卡西反驳了一声，一方面是因为佐助和小樱看起来比自己还要大四五岁，而另一方面，他不想承认自己居然教出这么弱的学生。
　　而另一边，青年卡卡西看着波风水门和奈良鹿鸣，说道：“老师、鹿鸣前辈，关于这一次任务，我记忆中有一种似曾相识的感觉。
　　而来到这里之后，我才想起来，曾经的我也参加过这个任务，而这次执行任务之前，老师你跟我说过一句话。
　　让我提醒一个人不要去追杀百足，之前我想不明白，现在想想，应该是让我提醒现在的你们，回去之后，即使没有彻底忘记任务的事情，也不要提前追杀百足，避免时间线发生变动。”
　　波风水门点了点头，看了看奈良鹿鸣，随后说道：“我明白，这应该是为了提醒鹿鸣你，如果我猜得没错的话，在未来，楼兰已经是鹿鸣的财产了，而且，在这次事件中，楼兰城的破坏和损失一定很大吧？”
　　卡卡西闻言，点了点头，奈良鹿鸣则是有些无语，说道：“水门，看来你不怎么信任我啊，做生意有亏有赚，我是很明白的。”
　　卡卡西看了一眼奈良鹿鸣，弱弱的说道：“根据统计，这一次事件，鹿鸣前辈您最少损失了十亿两。”
　　“多少？！！！”奈良鹿鸣不由叫出了声，随后身上杀气突然爆发出来，暗影在他身周出现，不断萦绕，在佐助两人的方向望去，奈良鹿鸣的背后，就宛如是地狱之门。
　　佐助突然像是想起了什么悲痛的经历，再一次往后挪了两步，远离了奈良鹿鸣。
　　“鹿鸣，你别激动，做生意有亏有赚很正常。”
　　波风水门连忙安慰，但是奈良鹿鸣却听下去了，这一刻，他忘记了之前心中说的“未来的奈良鹿鸣的事，关我奈良鹿鸣什么事”这句话。
　　“未来的奈良鹿鸣的事，就是我奈良鹿鸣的事！”
　　这才是奈良鹿鸣现在的想法，十亿两，什么概念，足够大蛇丸毫无节制的研究上一整年都有剩余，就这么被百足给毁了。
　　而且还是至少十亿两，再加上重建，按奈良鹿鸣现在混乱脑子中的算法，一来一回，他等于亏了至少二十亿两。
　　这种情况下，让他放过百足？怎么可能！
　　青年卡卡西看着这一幕，再看了看不断安慰的波风水门，突然想到了什么，看向波风水门的眼神，变得有些古怪。
　　波风水门专门托付自己，让自己提醒某个人不要追杀百足，但是这句话自己必须说出来。
　　而说出来之后，奈良鹿鸣就会记仇，卡卡西想起了任务卷轴上，说明的百足为何会突然叛逃砂隐村。
　　好像原因就是因为奈良鹿鸣看百足不顺眼，砂隐村为了维持合作关系，主动将百足推出来，而百足则是在这时叛逃砂隐村的。
　　之后，百足就在潜伏，不断积蓄力量，随后对奈良鹿鸣最大的产业，也就是楼兰城，发动了恐怖袭击。
　　而之后，波风水门就让自己执行任务时，提醒一个人不要追杀百足，而这句话，就被奈良鹿鸣记住，并得知了自己的损失。
　　如果不出意外，奈良鹿鸣在任务结束之后，并没有遗忘太多的东西，未来的奈良鹿鸣，估计在遇上百足之后，就会表现出杀意和不满。
　　然后，就是逼迫砂隐村交出百足，砂隐村为了维续合作，就会将无辜的百足推出来给奈良鹿鸣泄愤，导致了百足叛逃。
　　都串联起来了，都串联起来了！
　　青年卡卡西看向一脸阳光温柔，不断安慰着奈良鹿鸣的波风水门，身子摇晃了几下。
　　“没想到...没想到啊，罪魁祸首居然会是老师您......”
　　......
　　木叶六十三年，火影办公室，波风水门终于将今天的事务全部处理完，坐在桌子上，看向了卡卡西小队的出村申请，默然许久，叹了一口气，喃喃道：
　　“鹿鸣，这一切，都是为了时间的完整，原谅我。”
　　“我当然会原谅你，等鸣人回来之后，我亲自教导鸣人一段时间吧。”
　　突然，火影办公室内暗影笼罩，下一瞬，奈良鹿鸣已经靠坐在了波风水门的办公桌上，脸上并没有被算计的难堪和愤怒。
　　见状，波风水门也洒然一笑，说道：“嗯，那就麻烦你了，对了，玖辛奈快生了，你这个做教父的礼物准备了吗？”
　　“水门啊水门，没想到你居然也变得如此势利了，不过我喜欢~”

第一百五十二章 无知者在劫难逃
　　就在几人聊着天时，突然感觉到地面一阵阵的震动，接连不断的爆破声，也在几人耳边荡起。
　　“水门，是不是鸣人那边发生战斗了？”
　　奈良鹿鸣看向波风水门，波风水门脸上难得露出了紧张和担忧，想了想，点点头说道：“应该是，我们过去吧。”
　　奈良鹿鸣应了一声，随后看向青年卡卡西和少年卡卡西，两位卡卡西做出了一模一样的反应，摸出苦无，点头，看向波风水门。
　　波风水门也不再多言，施展瞬身之术朝着入口处而去，之所以不使用飞雷神之术，还是怕卡卡西追不上。
　　几人来到入口处，波风水门回头说道：“卡卡西，我和鹿鸣先下去，你们尽快跟上来，记住，安全第一。”
　　两位卡卡西都以为波风水门是对自己说的，点点头，随后不满的看向同样点了头的另一个卡卡西。
　　不过波风水门和奈良鹿鸣没有留意，他们此时已经化作金光和掠影，深入地底，寻找着鸣人的身影。
　　他们迅速来到之前找到的黑作坊，果不其然，这里已经变成了残垣断壁，萨拉女王正在为那些子民解开身上的镣铐。
　　而鸣人，则是和那些傀儡战作一团，不远处，还有一个胖胖的男子，操纵着更多的傀儡朝着鸣人包抄了过来。
　　“我去救鸣人，那些傀儡，就麻烦你了。”
　　见到鸣人被围攻，波风水门显然有些焦急，迅速对奈良鹿鸣说道，奈良鹿鸣也不跟他计较这种情况下谁的任务难度高。
　　“影奥义！分身”
　　瞬间，三个黑影出现在了那个胖胖的男子身周，奈良鹿鸣也来到了男子的身后，手中的拳刃隐隐露出了杀机。
　　“影奥义！鬼斩”
　　瞬间，三个影子和奈良鹿鸣的本体，原地旋转起来，胖男子甚至还没反应过来，手中操纵的查克拉线，便全然断裂。
　　那些傀儡便如同被遗弃的操线木偶一般，瘫在了原地，波风水门和鸣人见状，手中各自出现了蓝色的查克拉球，不断摧毁着这些傀儡。
　　“螺旋丸！”
　　“螺旋-光轮-超轮舞丸-二式！”
　　战斗途中，这两人都中二的喊出了自己忍术的名字，结果一圈扫完之后，波风水门则是沉默了下来，有些不满的看着鸣人。
　　鸣人有些懵逼，他可能万万没想到，波风水门是因为鸣人将波风水门自创的忍术的名字叫错而不满。
　　这也没办法，鸣人其实根本不知道波风水门给螺旋丸起的名字，他的螺旋丸并不是波风水门教导的，毕竟波风水门实在太忙了。
　　自打跟自来也学螺旋丸开始，鸣人就一直以为螺旋丸就叫螺旋丸。
　　而鸣人有一个优点，那就是想不通的不去想，他看向了奈良鹿鸣的方向，说道：“鹿鸣校长，那个人就是百足！”
　　奈良鹿鸣看着被自己砍翻，但是伤口处却都是傀儡零件的胖男子，解除了自己的面具，微微俯身，一脚踩在百足的胸膛上，说道：
　　“就你tm叫百足啊？”
　　百足看到奈良鹿鸣那双猩红的眼睛，自己的眼睛也逐渐泛起血丝，嘶吼道：“奈良鹿鸣！我要你死！”
　　天知道，百足究竟有多恨奈良鹿鸣，他原本是砂隐村名声渐起的天才傀儡师，虽然制作傀儡的水平并不是很高，但是他根据对奈良鹿鸣产品的研究，找到了寻常傀儡师也能多线操控傀儡的灵感。
　　也是因为这一点，受到了砂隐村高层的注意，百足本以为，自己的前程会是一片坦途，但是在一次会议中，作为文书，操控着傀儡记录着会议内容的自己，却被一个叫做奈良鹿鸣的男人盯上了。
　　不知道为什么，奈良鹿鸣对他表现出了很强的敌意与杀意，将他赶出了会议室，随后不知道和村子里的高层谈了什么，村子居然以自己家人朋友为要挟，让自己接受奈良鹿鸣的处罚。
　　百足当时就意识到，自己被村子放弃了，即使自己是个天才傀儡师，但是在村子的利益面前一文不值。
　　百足也知道，如果自己落到奈良鹿鸣手中，结果会是怎么样，那种敌意和杀气，是百足从未见识过的，百足可以断定自己会死在奈良鹿鸣手中。
　　无奈之下，百足选择了叛逃，并开始了自己的复仇计划，而之后，意外来到了二十六年前的楼兰，百足找到了复仇的希望。
　　他的野心开始滋长，想要控制上任女王，却不料上任女王不肯配合，百足只好杀死了他，而为了自己的复仇大业，百足选择了扶持年幼的萨拉上位。
　　而自己，则作为楼兰实际的话事人，不断培养着自己的力量和傀儡军队，而如今，自觉已经积蓄了足够力量的百足，见到奈良鹿鸣，心中的屈辱、不甘、愤怒、杀意一下子全部都爆发了出来。
　　百足身上被奈良鹿鸣斩开的伤口，迅速愈合着，他的身体，也逐渐发生着变化，他那张逐渐扭曲的脸，挤出了一句话：“奈良鹿鸣！我要你死！”
　　当时，他百足没有足够的力量，虽然开发了新型的傀儡操控术，但是自己的傀儡制造术却是短板，因此面对奈良鹿鸣及木叶毫无胜算。
　　但如今的他，已经不一样了，八年的沉淀和积累，让他将傀儡制造术的短板，也给提高上来了。
　　同时，胸中的恨意，让他忘记了村中的警告，那就是不要制作人傀儡，但是百足为了复仇，却顾及不了那么多了。
　　他制作了最强的人傀儡，制作的原材料，是他自己的身体，他将自己的身体与龙脉的力量结合，打造出了最强的人傀儡——百足之虫！
　　“看吧！这就是我的终极肉体！”
　　化作虫型的百足，摇晃着自己的前爪，猖狂的喊道，而他的爪子，在说话途中，发生了变化，从爪足变成了锋利的刃具。
　　“鹿鸣！小心点。”
　　波风水门看着百足化身的这具傀儡，对奈良鹿鸣提醒道，奈良鹿鸣点了点头，面甲重新戴上，使用影奥义！分身，躲开了爪刃的攻击。
　　却迟迟不见他的本体出现，终于，三道暗影迅速朝着百足那个与人等高的脑袋而去，声音透过面甲，变得无比阴森，此时在这地下黑作坊内不断回荡着。
　　“无知者...在劫难逃！”

第一百五十三章 全力以赴
　　就在奈良鹿鸣行动的时候，两个卡卡西，以及佐助和小樱，刚刚来到这处黑作坊之中，卡卡西s安静着奈良鹿鸣表演。
　　而佐助和小樱，以及刚刚解决傀儡不久的鸣人，也都微微张开了嘴巴，看着眼前和他们印象中完全不同的奈良鹿鸣。
　　“无知者...在劫难逃！”
　　阴森恐怖的声音回荡，众人只看到眼前暗影笼罩，拳刃和手里剑切割傀儡的声音，不断传入他们的耳朵。
　　随后，奈良鹿鸣回到了最开始的地方，那个原本本百足的爪刃占据的地方，此时爪刃已经被切断，此时正被奈良鹿鸣踩在脚下。
　　失去了爪刃，脸上却出现了许多狰狞伤口的百足，此时却僵在了原地，两秒之后，百足的身体疯狂的扭曲起来，不断摆动着，似乎遭受着极致的痛苦。
　　而他的身体，此时也冒出了火焰，火焰迅速将他身上的傀儡零件，烧成了飞灰百足原本庞大的身体，此时只剩下一个破损的头颅，和半截爬虫一般的身体。
　　“这...这...”
　　小樱变成了结巴，佐助的眼中，不知何时已经出现了写轮眼，三勾玉写轮眼不断旋转着，他脸上的震惊比小樱更甚。
　　即使是三勾玉写轮眼，仍然看不透奈良鹿鸣的进攻，更别说像其他忍术一样被他复制了。
　　而且，最后在百足身上燃烧起来的火焰，让佐助这个为家族火遁感到极致自豪的宇智波忍者，也变得哑口无言。
　　那种强度的火焰，那种不将一切焚毁誓不罢休的气势，佐助只在一个人身上见识过，那就是他的哥哥宇智波鼬，但宇智波鼬的火焰攻击，可是号称最强瞳术和血继限界催生出来的万花筒写轮眼的能力啊。
　　奈良鹿鸣一个影子秘术家族出身，而且在佐助印象中，十年间一次手都没动过的奈良鹿鸣，怎么可能会这么强。
　　鸣人的心情也是极为复杂，在他的印象中，奈良鹿鸣也是一个从未出手、只会用权势欺负忍者学校学生的混蛋校长。
　　鸣人甚至都怀疑，奈良鹿鸣所谓的忍者学校名誉校长的职位，是依靠和波风水门曾经的队友关系，换取而来的。
　　但是来到这里以后，奈良鹿鸣的两次出手，都让他感觉到了不可思议，先是他印象中只有他父亲四代目火影才会的时空间忍术。
　　而现在，奈良鹿鸣居然展示出了比鸣人以往见过的任何忍者都恐怖的战斗力，没由来的，鸣人居然觉得奈良鹿鸣有些帅。
　　不管是那一句“无知者在劫难逃”，还是之后淡定等待百足死亡的姿态，都刷新了他对忍者的认知，原来忍者的战斗，还能这么潇洒。
　　就连不远处的萨拉女王，以及那些被解除了镣铐的楼兰子民，此时也都愣愣的看着这一幕。
　　但唯有当事人奈良鹿鸣和波风水门没有放松警惕，奈良鹿鸣能看到百足的状态栏，他发现百足的生命值，下跌到只有1点时，却倔强的维持住了。
　　也就是说，现在的百足，并没有死去，虽然看起来很惨，几乎不可能有生还的可能，但就是这么倔强的活了下来。
　　而波风水门，一方面是出于忍者的谨慎，另一方面，也是感知到了奈良鹿鸣的反应，知道事情没有这么简单。
　　波风水门回头看向萨拉女王，快速说道：“快点带着你的子民逃离！”
　　被波风水门这么一说，萨拉女王有些不解，安禄山不是被击杀了吗？为什么还要逃离，楼兰子民们此时也都没有动弹。
　　波风水门眉头一皱，直接看向了卡卡西s，两个卡卡西同时点头，随后不顾楼兰子民的懵逼，一手一个不断带着他们远离。
　　见到这一幕，虽然不知道为什么，但是萨拉女王也反应过来了，她冲剩下的楼兰子民喊道：“大家，快跟我来！”
　　此时，这些人才算是反应了过来，纷纷朝着出口的方向跑去。
　　“呵呵呵呵呵~这就想打倒我吗？在楼兰！我的力量是无限的！”
　　突然，百足残缺的头颅，发出了难听、令人牙酸的声音，伴随他话语的，是一根根从嘴巴吐出的查克拉丝线。
　　原本被波风水门和鸣人父子击溃的傀儡，此时成为了百足修复自身最好的零件，破碎的傀儡零件，不断被组装到百足身上。
　　这一次，百足变得更加庞大，也更加狰狞，并且仍在变大，肆意狂笑间，奈良鹿鸣也看到了百足的生命值不断的恢复。
　　他和波风水门对视了一眼，波风水门迅速思考起来，随后看向鸣人问道：“你们没有将龙脉关闭吗？”
　　虽然这么问，但是波风水门的眉头却是皱了起来，从周围制造傀儡的机器上看，很明显是失去了龙脉查克拉的供应，无法继续工作。
　　但是百足此时身上的气息，却的的确确是龙脉查克拉的气息，这让波风水门有些奇怪。
　　“明明已经关闭了啊？”
　　鸣人此时脸上也露出了疑惑的表情，而原本朝着外面逃去的萨拉，此时却停了下来，无视了用担心目光望向她的子民，萨拉毅然决然的回到了鸣人身边。
　　看了看还在不断用傀儡碎片修复着身体的百足，萨拉说道：“这里的龙脉的确被关闭了，但是这里并不是龙脉的源头，或许，安禄山是从那里汲取力量的。”
　　“龙脉的源头，在哪？”
　　鸣人问道，萨拉深呼吸了几次，说道：“就在我们第一次相遇的那个地方，那下面便是龙脉源头的所在地。”
　　波风水门看着已经差不多修复完成，并且从外观看显然更加强大狰狞的百足，快速说道：“鸣人，你带着萨拉去关闭龙脉源头，我和鹿鸣留下来。”
　　“可是...我也要战斗！”
　　鸣人看着脸上露出他熟悉的严肃而认真表情的父亲，倔强的反驳道，波风水门却回过头，认真的看着鸣人，说道：
　　“鸣人，你还没成长到能和我们并肩作战的时候，现在听话，快去！”
　　鸣人和波风水门对视了几眼，随后转身，拉起萨拉的手，朝着另一边跑去，同时大喊道：
　　“混蛋老爸！我一定要得到你的认可！”
　　听着鸣人不甘的呐喊，看着他不断远去的背影，波风水门露出了温柔的笑容，随后，笑容收敛，再度变得严肃而认真。
　　波风水门看向奈良鹿鸣，说道：“鹿鸣，该用出全力了。”
　　说着，波风水门的瞳孔逐渐变形，眼角也浮现出了一抹红色眼影状的印记，上忍服饰外，更是笼罩上了查克拉外衣，查克拉外衣逐渐凝聚，变成了一件火红色的外袍。
　　刚刚奈良鹿鸣跟百足在战斗，他也不单单是站在一边围观，随时做好准备，这是他被自来也夸赞为‘真正的忍者’的重要原因之一。
　　“嗯，你可别再鸣人面前出丑啊，毕竟大话都说出去了。”
　　波风水门和奈良鹿鸣对视一眼，波风水门脸上露出笑容，开玩笑一般自言自语道：“那就赌上我这个当父亲的荣誉！”

第一百五十四章 工具人，工具魂
　　仙人模式下的波风水门，不管是体术还是忍术，都得到了极大的增幅，只见他抛出了一柄苦无，随后几乎是一眨眼的的时间，便已经结印完成。
　　苦无一分为二，二分为四，瞬间，刻有飞雷神印记的苦无，洒满了厂房中的每一个角落。
　　下一瞬间，变身成为巨大机械人形的百足，前后左右都出现了波风水门的身影，每个人手中，都托举着一颗直径与人等高的螺旋丸。
　　而四个波风水门的间隔，还站立着奈良鹿鸣的四道暗影，而他本人，则是来到了百足的上空。
　　影奥义！诸刃！
　　奈良鹿鸣抛出了一枚手里剑，他的四个影分身，则是同一时间复制了他的动作，同样扔出了手里剑，五枚手里剑，之间限制了百足的行动路线。
　　就在手里剑刺入百足傀儡之躯时，波风水门也是动了起来，本体和三具影分身，各自托举着一颗超大玉螺旋丸，朝着百足而去。
　　行动间，不断身化暗影，显得无比阴森的奈良鹿鸣宛如来自冥界的使者，衣带飘飘，气质超然的波风水门则如同下凡的谪仙。
　　两人合力之下，百足近百米高的傀儡之躯，直接被轰杀成了无数的碎片，无数碎片飞溅与烟尘弥漫中，两人迅速寻找着百足的身体。
　　“地下！”
　　两人对视一眼，都对方发现了百足的踪迹，也瞬间明白百足的打算，百米高的傀儡身体，本就是用来迷惑和引诱波风水门和奈良鹿鸣的。
　　百足当前最急迫的目的，是去阻止萨拉关闭龙脉的源头，毕竟百足的能力来自龙脉，一旦龙脉彻底关闭，他也就没有了无限的能量。
　　而且，没有龙脉保命，百足在波风水门和奈良鹿鸣面前就是个弟弟，因此，他此刻已经遁入了地面，朝着鸣人和萨拉的位置而去。
　　两人几乎是同时，或施展飞雷神之术，或施展影奥义！分身，来到了百足所在位置的地面上，此时的百足，已经逃遁到了中央高塔外，看样子，是想先脱离波风水门和奈良鹿鸣的视野，只是可惜，事情并没有按百足计划的剧本进行。
　　波风水门手上已经出现了一颗螺旋丸，奈良鹿鸣则是直接一伸手，波风水门还没来得及出手，就感觉到了地面的不断翻滚。
　　两秒之后，一个傀儡身影突破了地表，它此时身上，正燃烧着那熄灭不了的火焰，波风水门也不再犹豫，来到燃烧着的傀儡的身前。
　　“仙法-超-无上-光轮-超轮舞丸-仙火-零式！”
　　手中超大玉螺旋丸撞在了百足身上，恐怖的螺旋运动的力道，让百足身上的傀儡碎片不断脱落。
　　同时，附着在百足身上的火焰，此时被卷入了超大玉螺旋丸之中，让原本通体蓝色的螺旋丸，此时变得如晚霞一般红亮。
　　波风水门再度推进自己手中的查克拉光球，百足身上的破碎越来越多，螺旋丸吸收的火焰也越来越恐怖。
　　波风水门察觉得到，即使是进入仙人模式，他也快控制不住手中的这颗丸子了，好在，仙术查克拉使用的螺旋丸，可以脱离自己。
　　就在赤红色的查克拉光球即将失控的一瞬间，波风水门放弃了对螺旋丸的控制，沟通到留在奈良鹿鸣身上的飞雷神术式，直接回到他身边。
　　而那颗融合了仙术查克拉，以及奈良鹿鸣特殊火遁的螺旋丸，此刻直接爆炸开来，刺眼的的光芒，让波风水门这个经常与闪光符为伍的忍者，都有些受不了。
　　“轰~砰砰~”
　　此时，声音才传了过来，查克拉光球彻底爆炸开来，在这片土地上，留下了一朵恐怖的蘑菇云。
　　当光亮散去，地下只剩下一片焦土，连傀儡碎片的痕迹，都似乎不复存在，奈良鹿鸣看着这一幕，感慨道：“今天的阳光，好刺眼啊！”
　　而一旁，随时准备着出手帮助波风水门和奈良鹿鸣的佐助和小樱更是内心一片空白，如同刚刚查克拉光球爆炸时，世间仅剩的那一抹白。
　　原以为，只会欺负小孩子的奈良鹿鸣居然这么强也就算了，平时表现得温良恭俭让，如同邻家大叔的四代目火影波风水门，居然也有这么恐怖的一面。
　　刚刚两人巧合之下的合击忍术，爆发出来的破坏力，他们之前别说见过，就连听说，都几乎没有听说过。
　　估计，也就初代目火影千手柱间，和曾经的宇智波族长宇智波斑的终结谷之战，才有如此惊心动魄的一幕吧。
　　此刻，估计两人很想询问卡卡西，为什么这么厉害的老师，却教出了卡卡西这条连翻身都不会的咸鱼。
　　明明此时十一岁，比他们还要小几岁的卡卡西，看起来都那么厉害和精神，而十几年后，刚刚步入壮年的卡卡西，竟然表现出了日暮西山一般的沉沦。
　　不说实力毫无进展，怎么就连那股子气势都没有了，是因为《亲热天堂》看太多了吗？
　　不仅仅查克拉，两人还想问一问带着萨拉‘私奔’的鸣人，为啥他爹看起来这么潇洒帅气，他这个亲生儿子看起来却这么的...憨？
　　过了一会儿，波风水门看了看变成了焦土的中央广场，说道：“也不知道鸣人那边怎么样了，还得找到百足，将他体内的封印抽出来。”
　　奈良鹿鸣同样看着身前的焦土，无奈的说道：“你这一招下去，起码得花费三千万两，才能彻底重建，以后要是有拆迁我肯定找你。”
　　两人说着驴唇不对马嘴的话，随后开始寻找起了百足的踪迹，两人都习惯了这种相处方式，你说你的，我说我的，反正都能明白对方的意思。
　　“啊，原来躲在这里啊？”
　　奈良鹿鸣拎起一颗煤球，仔细辨认，却有些像是人的头颅，不过此时人头如同烧焦了一般，很容易就忽视。
　　头颅眼睛位置突然动了动，奈良鹿鸣说道：“你还想被杀一次吗？”
　　奈良鹿鸣的话语一出，头颅停止了任何动作，百足此时十分委屈，他招谁惹谁了，这一切，不都是你奈良鹿鸣造成的吗？
　　怎么现在一副怪罪自己的口吻？
　　奈良鹿鸣冲波风水门招了招手，说道：“水门，这边。”
　　波风水门闻言，瞬身到奈良鹿鸣身前，看着如同煤球一般的头颅，也不知道说什么才好。
　　“你把他封印抽取出来，应该不会要他的命吧？”
　　“应该不会，你是想？”
　　波风水门有些疑惑的问道，奈良鹿鸣也无须和波风水门隐瞒，便说道：“大蛇丸大人应该对这玩意挺感兴趣的，说不定，对于我的产业有帮助，毕竟，这百足虽然人傻了一点，但是傀儡和工业的天赋挺高的。”

第一百五十五章 鸣人，你爹好帅！
　　拎着百足的头颅，奈良鹿鸣和波风水门很快找到了卡卡西，随后带着卡卡西、佐助等人，一起找到了准备关闭龙脉的鸣人和萨拉。
　　看着萨拉女王封印完龙脉源头，奈良鹿鸣和波风水门走到了龙脉的源头，奈良鹿鸣将百足的头颅放下，波风水门则是掏出了一柄苦无。
　　波风水门双手快速结印，龙脉祭坛上开始浮现出一层层的封印符文，百足残破的头颅中，也流出繁复的封印符文。
　　“忍法-龙脉封锁！”
　　等到几层封印叠加，波风水门拾起苦无，插入了祭坛的正中央，所有的封印符文，在此刻都散发出了耀眼的光芒。
　　随后，光芒有逐渐隐去，或者说，光芒蔓延开来，覆盖了整个空间，因此显得封印符文黯淡了下去。
　　“怎么回事？”
　　突然，鸣人看到了自己身体开始散发光芒，四周回顾，发现不仅是他，青年卡卡西，佐助、小樱身上也泛起同样的光芒。
　　而波风水门、奈良鹿鸣和萨拉身上则什么事都没有发生，这让他感到疑惑的同时，还有一点惊慌。
　　波风水门则是说道：“封印符文已经回归，龙脉带给你们的时空间之力，开始被时间排斥，你们重返未来的时候到了。”
　　波风水门和奈良鹿鸣朝着鸣人走了过去，走到了几人身前时，波风水门看向了青年卡卡西，说道：“卡卡西，恭喜你，任务完成了。”
　　青年卡卡西点了点头，少年卡卡西则是有些不服气的说道：“老师，我的任务也完成了！我救了这几个人。”
　　波风水门笑着揉了揉少年卡卡西的头，但是青年卡卡西却是趁少年卡卡西不备，在他手上狠狠敲了一下。
　　“你干什么？！”
　　少年卡卡西突然回头，不爽的看着未来这个一点长进都没有的自己，青年卡卡西笑着说道：“我来到楼兰的时候，有一段记忆，我的脑袋被一个我很不爽的人打了，之前我还想不起来那个人是谁，现在我终于清楚了。
　　这一下，就当做是仪式吧，当做曾经穿越时空的印记。”
　　“哈哈，虽然很想和你再聊一会儿，但是你们应该已经被时间排斥了吧？”
　　波风水门笑着说道，卡卡西点了点头，佐助几人也点了点头，冥冥之中，他们确实感受到了有一种力量在排斥着他们。
　　“要分别了吗？”
　　萨拉女王不舍的看着鸣人，短短两天时间，发生了太多事情，而鸣人，则是在这两天之中，带给她不一样的生活，突然间，她很想让鸣人留下来。
　　鸣人此时也不再那么憨憨，看着萨拉，握起拳头，说道：“萨拉，你一定要带领好你的子民，做一个合格的女王，很期待和你下一次见面。”
　　萨拉看着鸣人，想说什么，最终还是选择了沉默。
　　波风水门看着鸣人几人身上的光芒越来越亮，说道：“为了不影响原有的时间轨迹，这里的记忆还是全部忘掉比较好。
　　互相使用遗忘术吧，如何？”
　　鸣人闻言，看向了波风水门，眼底尽是委屈，波风水门伸手，将鸣人拥入怀中，在他耳边说道：
　　“鸣人，你是一个很出色的孩子，你的父亲一定会为你感到骄傲，他也一定很想多陪伴你，或许，他最后悔的，就是当上了火影。
　　好了，现在回去吧，你一定要让你的父亲为你感到自豪。”
　　听到波风水门在他耳边的私语，鸣人的五官全部都皱在了一起，眼泪鼻涕像是要喷涌而出，但是，他不想在波风水门面前哭出来。
　　波风水门放开了鸣人，结出手印，鸣人看着自己的父亲，身上的查克拉外衣，跟他见过的穿着御神袍的父亲的剪影越来越贴近。
　　鸣人不知道他的父亲是否会为成为火影而后悔，但是他此刻明白了，波风水门从来没有变过，他一直是那个，为了大家可以牺牲自己的一切，忍痛放下亲情，只为让大家过得更好的忍者。
　　忍住委屈和不舍，鸣人也结出了手印，两个卡卡西相互对视，虽然少年卡卡西很不爽，但是也结出了手印，佐助和小樱，也面对面结出了手印。
　　“忍法-遗忘之术！”
　　六人齐齐使用出了遗忘之术，同时，时间也将鸣人排斥出了这一片时空，波风水门看着眼前有些陌生的建筑，心中没由来的传来了一阵阵不舍和愧疚。
　　但是这种不适感很短暂，在奈良鹿鸣的提示下，波风水门看完了适当记录的任务卷轴，随后说道：“看来已经完成了吗？”
　　奈良鹿鸣点了点头，随后一指萨拉，说道：“你还得给萨拉女王和我施展遗忘之术呢。”
　　闻言，萨拉脸上出现犹豫和挣扎，很快，她想要逃离，但是波风水门却没有给她机会。
　　“忍法-金缚之术！”
　　“忍法-遗忘之术！”
　　比起波风水门这样的忍者，萨拉的意志脆弱太多，脑海记忆被劫掠而去的感觉，让她直接昏倒了过去。
　　波风水门看向奈良鹿鸣，奈良鹿鸣点了点头，身上的暗影开始剥离，他的脸色也变得苍白起来，汗水不断从他的额头渗出。
　　“哼~”
　　不知道多少次的脱离战斗模式，也让奈良鹿鸣开始有了一些克制的能力，虽然疼痛不减分毫，但是却已经不会表现得太过狼狈了。
　　“忍法-遗忘之术！”
　　“呼~呼~呼~”
　　精神的双重打击，让奈良鹿鸣直接半跪在了地上，喘息了许久，他看向波风水门，虚弱的问道：“可以回家了吗？”
　　“嗯。”
　　十八年后，木叶六十三年，楼兰城。
　　卡卡西带着鸣人等人缓缓走出中央塔楼，重建的废墟中，有一座雕塑却坚挺的伫立在那里。
　　一个披着披风的男子，呈冲刺之势，手中的三叉苦无，即将脱离手心，而他身后，还有一个全身覆盖着狰狞战甲的忍者，双手交叉在身前，拳刃闪耀着寒芒，周围还围绕着丝丝暗影。
　　看到这个雕塑，小樱没由来的来了一句：“鸣人，你父亲好帅！”
　　原本还有些恍惚的鸣人，听到这句话，瞬间炸毛，喊道：“小樱！你在说什么？！我父亲都是有老婆孩子的人了，你不要对他有非分之想！有本事你冲我来！”
　　佐助没有理会这一幕闹剧，而是看着那个全身笼罩在暗影和战甲下的忍者，喃喃道：“总感觉是一个强大到恐怖的人。”
　　卡卡西点了点头，说道：“是啊，一个强大、恐怖，但是值得尊敬的忍者。”
　　木叶四十五年，木叶村。
　　此时波风水门、奈良鹿鸣以及卡卡西已经返回了村子，波风水门前往火影办公室述职，奈良鹿鸣则是拎着一个煤球拜访了大蛇丸。

第一百五十六章 我能为你打工吗？
　　“我最后再给你一次机会，奇变偶不变，下一句是什么？”
　　站在大蛇丸的实验室外，奈良鹿鸣按下了门铃，随后拎起手中的“煤球”，严肃的对百足说道，百足焦黑的脸颤动了几下，随后干涩生硬的说道：
　　“我...要...杀了你！”
　　“没救了，等死吧！”
　　奈良鹿鸣有些失望，虽说之前猜测百足很可能也是穿越者的时候，他有些慌乱，但是一路上，奈良鹿鸣一直给百足机会，但是百足这个憨憨一个问题都回答不上来，这让奈良鹿鸣意识到百足很可能只是单纯的时间穿越客。
　　失望、庆幸、无趣，这种复杂的心情充斥着奈良鹿鸣的内心，如果不是看在百足对于工业化的知识还有些了解，他都不想将百足带回来。
　　不过奈良鹿鸣自己是不需要百足的，这也是为什么他会来拜访大蛇丸的原因，就是想把百足送给大蛇丸研究。
　　如果大蛇丸能从百足口中得到一些未来工业化以及科技的信息，奈良鹿鸣相信大蛇丸一定能够发愤图强，赶超未来的科技。
　　当然，那未来的科技大概率是大蛇丸自己研究的，但是嘛，人生的意义，不就是在于一次次的超越自己吗？
　　此时，大蛇丸实验室的大门，也是打开了，其实大蛇丸实验室的门窗，早已实现了自动化，只是在两人的交谈中，定下了一条规则。
　　那就是除了大蛇丸本人，其他所有人都无法控制大门的开关，即使是奈良鹿鸣，想要拜访实验室，也必须老老实实按门铃。
　　奈良鹿鸣觉得，这也是大蛇丸能为他工作这么久的重要原因之一，毕竟，除了金钱和研究方向之外，自由度是一个科研人员最为看重的。
　　科研是不能完全被资本控制的，那样的话，科研成果从一开始就有了肮脏的目的性，就如同NMN、NR等物质一样，号称能延迟人类寿命，但是实际上却是被资本操控着研发出来的东西，即使有一定的效果，但是却永远无法甩去身上肮脏的铜臭。
　　像大蛇丸就不一样，奈良鹿鸣给他足够的钱，同时通过自己前世对科技产品的记忆，一步步激活大蛇丸的灵感，让大蛇丸误以为是自己纯粹的科研成果，因此，他做的十分开心，效率也十分之高。
　　漫步走入大蛇丸的实验室，就发现大蛇丸坐在那里...玩手机，实际上奈良鹿鸣知道不是，应该是在测试移动基站的稳定性。
　　便携的移动产品，奈良鹿鸣已经推出了不止一代，现在就连火影大楼，所用的办公用品，也逐渐开始朝着无纸化发展，依靠的，就是大蛇丸研发的移动设备。
　　但是目前的移动设备只有本地互联的机与机之间的交互功能，而大蛇丸前段时间已经将移动基站开发完成，不过还没到正式投产的阶段。
　　在那之前，还有着大量的测试工作，从寿命、稳定性上去测试，随后还要有工厂那边给出报价，然后尝试能否节约成本，最终才会投产面世。
　　而看到奈良鹿鸣拎着一个“煤球”进来，大蛇丸也是有些好奇的望了过来，面色虽然依旧很白，但是却不会给人不健康的感觉，那是因为大蛇丸能够无限量的服用复用型药水，至于为什么那么白，单纯是因为没见太阳。
　　“那是什么？”
　　大蛇丸知道奈良鹿鸣不可能真的拿一个煤球来见自己，于是乎，他直接开口询问，虽然他能够看出那是一个人头颅的形状，但那是谁，要做什么，大蛇丸可都不知道。
　　奈良鹿鸣将百足的头颅放在实验台上，随后说道：“这是一颗来自未来的脑袋，还活着，你知道他的价值吧。”
　　闻言，大蛇丸的舌瞳微微缩了缩，嘴角也露出一丝感兴趣的微笑，一边打量着百足，一边问道：“这个人是什么身份？”
　　“来自未来的傀儡师，将工业化生产概念加入傀儡制造中的人，并且有一定的实操经验。”
　　“有意思。”
　　大蛇丸一边清理着百足的头颅，一边赞叹道：“将自己如此高度傀儡化，居然还能保持自己的意识吗？真是了不起。”
　　大蛇丸的动作很快，百足就已经被清理完毕，脸上的污渍被清理干净，露出了一张破损严重，可以看到傀儡零件的胖乎乎的脸。
　　此时百足正紧抿嘴唇，残存的半颗眼睛，死死的瞪着奈良鹿鸣，他没失去意识，已经可以猜到自己接下来的命运了。
　　他现在唯一能想到的，就是什么也不说，然后让奈良鹿鸣和大蛇丸失去耐心，最后给自己一个痛快。
　　“这样处理起来会不会太麻烦了，不如我让我哥哥去跟山中一族的忍者聊聊，请他们过来搜索一下这个人的记忆？”
　　奈良鹿鸣明白了百足的小想法，故意说道，大蛇丸也点了点头，附和道：“也是，毕竟只是一个傀儡师，肯定没有接触太多高精尖的科技，只需要搜索他的记忆，了解一下未来的情况就可以了。”
　　“嗯，有道理，让山中一族的人来搜魂，之后等百足傻了之后，就直接送给山中一族，让他们族中的子弟练习秘术用。”
　　奈良鹿鸣目光一亮，似乎真的在考虑这个做法，但是百足闻言，仅存的半只眼睛不断来回扫视着奈良鹿鸣和大蛇丸。
　　但是他却发现，两人脸上的表情，明摆着表示他们是认真的，他们的确这么想，一想到变成傻子之后，还要被一群小孩子亵玩，百足不由得悲从心来。
　　“我知道...你们木叶山中一族的秘术，但是只要我不愿意，即便变成傻瓜，我也不会透露任何有价值的东西给你们的！”
　　奈良鹿鸣和大蛇丸闻言，对视了一眼，随后大蛇丸不紧不慢的翘起二郎腿，说道：“你觉得最有价值的东西，应该是你的傀儡制造术吧？
　　但是我不感兴趣，我想要看到的是你们那个时代生活的日常，这一点，你的相关记忆一定很多，而且有一些你自己都无法意识到，因此...”
　　大蛇丸脸上露出了一个阴冷的笑容，他的意思很简单，你自己都意识不到的东西，怎么用意志去守护。
　　被一再打压筹码的百足，知道了自己的现状，心灰意冷，但是怕死的百足，终于放下自己的尊严，看向了奈良鹿鸣，说道：“我能成为你的员工吗？”

第一百五十七章 女人，真麻烦
　　成为奈良鹿鸣的员工，是百足最后的希望，从未来回来的他知道奈良鹿鸣对待员工的态度。
　　奈良鹿鸣旗下，不乏有曾经的对手，但是当他们被奈良鹿鸣、波风水门击败，加入奈良鹿鸣的公司之后，却得到了足够的尊重。
　　奈良鹿鸣也愿意对那些人表示自己的大度，因此，百足想要成为奈良鹿鸣的员工，保住自己不会沦为被亵玩的道具。
　　虽然，奈良鹿鸣现在旗下没有从对手变成员工的案例，但是奈良鹿鸣确实也感到了一丝兴趣，他摩挲着下巴沉思着。
　　让百足成为他的员工，的确是一个不错的选择，百足来自未来，对科技的发展和应用情况一定有着了解。
　　招聘这样的一个人作为自己的员工，对自己未来的战略规划有着相当不错的助力，他看向百足，问道：“成为我的员工之后，你想得到什么？”
　　“活命，然后得到一副傀儡身体，我会一直为你工作，直到你愿意给我自由。”
　　百足说道，奈良鹿鸣点点头，不要钱不要提成不要分红的员工，他喜欢！想了想，他看向大蛇丸，说道：
　　“大蛇丸大人，那百足就交给你，这段时间你帮我考核一下，要是没问题的话，等到你不需要的，就跟我说一声，对了，大蛇丸大人，你这里有傀儡的身体吗？”
　　“傀儡的身体？”
　　大蛇丸对于百足成为他下属这件事没有反感，毕竟百足在他眼中，就跟生物实验中的小蛇一般弱小。
　　实际上也是如此，脱离了龙脉的百足，真的弱的可以，尤其是他所依赖的傀儡身躯，被波风水门和奈良鹿鸣被直接摧毁之后，更是失去了所有战力。
　　大蛇丸此时起身，朝着另一间实验室走去，过了一会儿，大蛇丸拎着一个只有成人小腿高的机械物件进来了。
　　“这是之前我无趣，研发的一款查克拉线操控的单兵外骨骼的原型机，本来是打算用于服务那些伤残忍者的，但是想要实现和人类一般灵活的动作，对查克拉控制的要求太高，而且造价也不是那些寻常忍者能消费得起的。”
　　说着，大蛇丸将外骨骼原型机放在桌面上，拿起工具，开始改造起来，很快，百足的头颅就和这具身体结合了起来。
　　百足操控着查克拉连通了外骨骼，活动了一下身躯，眼中突然露出一丝崇拜，看向大蛇丸，说道：“不愧是忍界第一科学家，居然能做到这么精细。
　　要是加上我们傀儡师的傀儡查克拉传导计划，这种外骨骼可以直接作为远程操控的战斗机械忍者。”
　　说道这里，百足那半颗眼球中似乎有光彩流转，但是奈良鹿鸣眉头却紧皱了起来，说道：“大蛇丸大人，我们绝不能生产与战争牵扯过深的东西，你明白我意思吧？”
　　大蛇丸点了点头，说道：“我明白，这外骨骼初衷就是为了服务伤残忍者，否则真以为我不懂傀儡师的查克拉传导技术吗？”
　　说着，大蛇丸看向百足，眼中有些不满，刚刚百足的语气，就是说如果有他百足的参与，那这件发明就能成为战争利器。
　　但是他大蛇丸缺少那种技术吗？只是，他不想破坏和奈良鹿鸣的约定而已，如果他想，早就搞出来了，也就不会直接搁浅在一边。
　　要知道，单兵外骨骼装置对于伤残的低阶忍者而言，难操控且昂贵，但是如果是作为战争利器，村子有的是钱和人。
　　为什么停止？不就是为了害怕这种情况嘛，毕竟查克拉线操控外骨骼装甲的上限太高，放出去很容易成为战争道具。
　　不过大蛇丸已经有了一定的解法，那就是研发出奈良鹿鸣跟他讲述过的人工智能，然后用人工智能协助操控外骨骼，限制外骨骼的上限，让他只能成为便利生活的一种发明创造。
　　而此时奈良鹿鸣也点了点头，他明白大蛇丸有着太多的机会研发与战争有关、与生命禁区有关的研究。
　　既然大蛇丸直接这么说了，他也愿意相信大蛇丸，随后他看向百足，说道：“看来百足还有些顽劣，还需要大蛇丸大人您多多费心。”
　　大蛇丸点了点头，说道：“我知道你想要什么样的员工，在他成为那样的员工之前，他是无法走出这间实验室的。”
　　奈良鹿鸣点了点头，起身说道：“大蛇丸大人，那我就不多叨扰了。”
　　“行，去吧，对了，你把这个带上。”
　　说着，大蛇丸走到一边，拿出一个盒子递给奈良鹿鸣，说道：“这个是单频的通讯器，和现有的通讯器编码解码方式不同，不用怕被敌村监听到信息，可以换个好价钱。”
　　奈良鹿鸣脸上露出一丝奸商的表情，说道：“三代目大人，可是您的老师啊。”
　　大蛇丸也露出了一丝微笑，不过是科研者那种纯粹的笑容，说道：“搞科研，也是要花钱的。”
　　“我明白了，我会尽快尽快搞定的，造价大概是多少？”
　　“一百九十两左右。”
　　“那售价我就暂定一万四千五百两，你看怎么样？”
　　听到奈良鹿鸣的定价，大蛇丸的笑容收敛了一些，说道：“尽量再高点，这个东西村子最多只能采购一千套左右。”
　　闻言，奈良鹿鸣点了点头，这个东西的市场不大，而且大概率是一次性买卖，因此能多赚点就多赚点，奈良鹿鸣沉思了一会儿，说道：
　　“那我们需要让一部分利给山中一族。”
　　“不用跟我说，生意上的事情就你去做就行，我等你的钱入账。”
　　大蛇丸稍稍往后退了一步，似乎想远离满身铜臭的奈良鹿鸣，奈良鹿鸣也不在意，说道：“行，你等我好消息就行。”
　　说着，奈良鹿鸣也不再多留，刚刚离开实验室，就看到了波风水门在等自己，而且有些愁眉苦脸的。
　　“怎么了？任务不是完成得挺好吗？”
　　奈良鹿鸣问道，波风水门摇了摇头，说道：“不是任务的事情，是玖辛奈，她说我身上有臭狐狸的味道，问我从哪来的，我哪知道啊？
　　然后她就说我变了，说以前的我绝不会瞒着她，但是我真的不知道她说的臭狐狸的味道是什么？”
　　说着，波风水门还闻了闻自己的衣袖，真的没闻出来什么味道，脸上愁容更甚。
　　奈良鹿鸣也是一脸懵逼，他第一反应是波风水门是不是去鬼混了，沾染了某个狐狸精的香水味，但是很快他就否决了，他是和波风水门一起回来了，根本没去过什么风月场所，哪来臭狐狸的味道？
　　良久，两人对视一眼，从对方眼中看到了同一句话。
　　“女人，真麻烦~”

第一百五十八章 爱情真是让人头大
　　晚上，波风水门请奈良鹿鸣吃饭，两个人也是第一次吃上了一乐拉面，当然，波风水门来找奈良鹿鸣前，提前告知了手打，手打为两人特地留了座位。
　　波风水门正常的点了一份味噌豚骨拉面，而奈良鹿鸣则是骚气的半份面加三分叉烧，肉比面都多，吃起来才过瘾。
　　一边吃着拉面，波风水门一边说着今天向猿飞日斩述职后得知的一些情报，比如云隐村已经开始召集忍者了。
　　虽说木叶召集忍者的时间更早，但是却十分隐蔽，而云隐村直接是张贴公告召集村中忍者，其目的极有可能是进攻砂隐村或者其他忍村。
　　话题一下子就变得沉重下来，两人都不是那种乐于见到战争的人，毕竟两人从小都见识过了战争的残酷。
　　比起奈良鹿鸣单纯的厌恶战争，波风水门更懂得去思考，他们俩从砂隐村逃出来之后，波风水门就一直思考着曾经奈良鹿鸣说过的消弭战争的办法。
　　虽然现在的他回想起来，当时奈良鹿鸣的理想有些空泛，但是并不是没有执行的价值，缺少的只是执行计划的机会。
　　虽然崇拜火影，但是波风水门也不得不承认，猿飞日斩不是那种主动寻求和平的人，在他眼中，可以看到战争有利的那一面。
　　波风水门自然也看得到，只不过，在利弊权衡上，他和猿飞日斩的意见相左，已经很多年没有拾起的火影梦，在最近也是重燃了。
　　而且这一次他的目标和目的更加的明确，不再小时候想成为最强，而且受到全村人尊敬的火影，而是想成为一个能够决定村子未来走向的话事人。
　　波风水门不知道，即使他没有重拾火影梦，奈良鹿鸣也打算将他推上去，若是火影的继任计划开始有苗头，那猪鹿蝶三族将不余遗力的支持。
　　大蛇丸那边，奈良鹿鸣也已经打点好了，或者说，大蛇丸压根不在意谁当火影，反正他大概率不会是听宣听调的那个人。
　　之所以会答应支持波风水门，也只是出于和奈良鹿鸣的合作关系，在现在的大蛇丸看来，没有什么比他和奈良鹿鸣的合作更加珍贵，当然，如果奈良鹿鸣有兴趣发起生命课题的研究，那大蛇丸会更加的高兴。
　　随后，波风水门还聊了聊他从火影办公室出来后，去找漩涡玖辛奈以及几个小孩子的趣事。
　　除了被漩涡玖辛奈认定身上有臭狐狸的味道，被骂得不知所措之外，训练场那边还有一件趣事。
　　那就是宇智波带土和迈特凯，为了和卡卡西单独对练的权利，展开了不止一次的决斗。
　　在修复药剂的支持下，两人仿佛将伤痛这个代价给忘记了，几乎每一天都要决斗上三五次，然后嗑药，听课，继续决斗。
　　听说现在两人依旧谁也不服谁，也不知道卡卡西回去之后，会作何感想，相信会很精彩吧，毕竟一个是队友，一个是从小的宿敌，两人居然想揍自己，而且为了这个目标，两人先互殴了起来。
　　波风水门和奈良鹿鸣陆陆续续的谈了不少，包括对这次任务的猜想，以及波风水门身上那股臭狐狸的味道要怎么样才能去掉。
　　分别之后，两人各自回了家，奈良鹿鸣到家时发现奈良美里已经入睡，自己的房间中也只剩下自己一人，奈良鹿久应该是已经搬出去了。
　　第二天清晨醒来，奈良鹿鸣知道自己今天难顶了，今天得去看着几个小家伙训练，毕竟自己偷懒将教导任务甩给波风水门是一回事，但是作为老师不出现在学生面前，那就是另外一回事了。
　　而昨晚奈良鹿鸣睡得很香，一觉醒来精神满满，这样的话，今天白天就没啥状态可以入睡了，一想想就可怕。
　　而且自来也今晚不知道会不会拉自己的妙木山，去了妙木山，即使自己不修炼，自来也也是不会让自己入睡的。
　　即便是看着波风水门修炼一晚上，奈良鹿鸣也得坚持着，要不然就自己也去锻炼，这对于奈良鹿鸣这样一个重度床榻依赖症患者而言实在太残酷了。
　　磨蹭了许久，奈良鹿鸣才来到木叶后山，迈特凯和卡卡西两个小队已经开始修行，带队老师是波风水门。
　　而漩涡玖辛奈已经坐在一旁，不过和以往带着崇拜与爱慕看着波风水门不同，今天的漩涡玖辛奈，格外的忧郁。
　　五官不自觉皱在一起，即使是不懂风情的奈良鹿鸣，此时也能感受到街舞小妞身上传来的如泣如诉的幽怨。
　　她等了波风水门一晚上，等待波风水门来给她解释，即使理由扯淡一点，漩涡玖辛奈都打算翻篇了，但是波风水门却一直没有出现。
　　这也很正常，波风水门不想用蹩脚的理由欺骗漩涡玖辛奈，而他身上所谓的臭狐狸的味道哪里来的，波风水门实在是弄不清楚。
　　看到奈良鹿鸣到来，波风水门稍微停止了一下自己讲课的节奏，几个小孩子起身向奈良鹿鸣行礼，奈良鹿鸣也挥了挥手以示回应。
　　做完这一切，波风水门继续授课，奈良鹿鸣则是开始划水，虽然睡不着，但是也没什么精神，慵懒是刻入了奈良一族DNA的性格，继承了这幅身体的奈良鹿鸣也有着这种毛病，当然，这是奈良鹿鸣自以为的。
　　直到午休，波风水门才尝试性的跟漩涡玖辛奈聊天，但是漩涡玖辛奈的态度很明确，波风水门要是不解释身上臭狐狸味道的来源，就别再聊下去而来。
　　不过，漩涡玖辛奈此时纠结的，已经不再是波风水门身上臭狐狸的味道，而是波风水门的态度，明明是是犯了错，但是却一直不说，连敷衍的欺骗她都不做，这让漩涡玖辛奈极为恼火。
　　即使她能感觉得到，波风水门说自己不知道臭狐狸味道时，内心的真诚，但是那又怎么样，道个歉，说两句软话很难吗？
　　波风水门的确是一个温柔的人，在恋爱的自觉性上，也比自来也和奈良鹿鸣这俩货要高许多。
　　但是作为自来也的弟子，波风水门也沾染了自来也那种直男的思维，而且他对待漩涡玖辛奈，从来不会用欺骗、敷衍的方式和手段，因此两人的气氛变得极为诡异。
　　午休结束，奈良鹿鸣走到几个小孩子面前，拍了拍手，说道：“今天下午你们跟着我去训练。”
　　说着，就朝着山下走去，见状，波风水门刚想跟上，但是奈良鹿鸣直接说道：“下午是秘密训练，你和玖辛奈就被跟过来了。”
　　漩涡玖辛奈能感受到奈良鹿鸣说这句话时的虚伪，但是也感受到了善意，冷着脸说道：“人家鹿鸣有绝招要交给弟子，你就别跟着了。”
　　波风水门这才反应过来，感激的看了看奈良鹿鸣，随后点点头，跟玖辛奈说道：“那我们下午休息一下吧，鹿鸣的影城不是刚上映了几部电影吗？一起去看看吧。”
　　“哼~随你便，反正我无所谓。”

第一百五十九章 愚笨顽固的理想主义者
　　“鹿鸣前辈，这就是你说的秘密修行吗？”
　　木叶的一间温泉旅馆内，奈良鹿鸣带着四个男孩泡着温泉，而木板墙隔离的另一端，还有着静音和野原琳两个女孩子也在泡温泉。
　　“这你就不懂了吧，修行之道，一张一弛，过度的训练会对身体和心理都造成损伤，适当的修习是必须的。”
　　“可是，我们每天都有喝修复药剂啊，身体没有问题的！”
　　带土拍了拍自己的胸膛，挑衅的看着旁边想受到惊吓的鸵鸟一般，将自己的身体全部藏入水中的迈特凯。
　　迈特凯难得的没有回应，奈良鹿鸣叹了一口气，说道：“带土，你还是不懂啊，我刚刚都说了，是身体和心理都会受到损伤，修复药剂只能治好你身上的伤，但是却无法弥补心灵上的受损。”
　　奈良鹿鸣一副说教的模样，带土被唬的一愣一愣的，奈良鹿鸣也不再理会他，自顾自泡起了温泉。
　　随后，带土也安静下来，泡在水里，当周围都变得安静，奈良鹿鸣才说道：“静坐常思己过，闲谈莫论人非，忍者的修习，不仅仅是打打杀杀，还包含了人情世故，你们，还差得远呢。”
　　卡卡西第一时间点头，表示奈良鹿鸣说得对，虽然他说不上来哪里对，但是总之就是对，说起来，昨天自己好像忘了买智能电器，回去就买！
　　卡卡西享受着温泉，逐渐的，他感觉到了奈良鹿鸣所说的弥补心灵上的受损，这些天，他一直奔波，而且经历过战斗。
　　虽然身体没有受伤，而且也用修复药剂将身体调整到了巅峰，但是总感觉很疲惫，而此刻呆在温泉里，卡卡西感觉到自己的疲惫开始一点点褪去。
　　鹿鸣前辈果然说得没错！
　　至于不知火玄间，明明不是奈良一族的人，但是此刻脸上因为浮生偷得半日闲而出现了一种慵懒的愉悦，倒是和奈良鹿鸣此时有几分相似。
　　迈特凯则是继续当着水鸵鸟，带土努力的想体验奈良鹿鸣所说的修复心灵受到的损伤，但是却一直体验不到，因此只有他一个人在胡思乱想。
　　过了一会儿，带土还是忍不住问道：“鹿鸣前辈，水门老师和卡卡西都说你很强，那为什么你在...你在忍者学校的时候成绩会那么差？”
　　奈良鹿鸣眼皮轻轻一颤，他想打死带土这个不懂事的小孩子，但他还是忍了下来，悠悠说道：
　　“静水流深，你还领略不到我的境界，且修行吧，少年。”
　　但带土的话匣子却抑制不住，见奈良鹿鸣回避了他这个问题，继续问道：“鹿鸣前辈，水门老师说，你们去砂隐村的时候，杀了几十个上忍，你是怎么做到的？”
　　此刻，奈良鹿鸣很想掏出钱来，将这件温泉旅馆买下来，然后定一条规矩，那就是泡温泉时任何人不得说话。
　　但是此刻明显不现实，不仅仅是带土，其他几个小伙子都看向了奈良鹿鸣，就连木板隔间后的静音和野原琳，也稍微凑近了一点想要听听着光荣事迹。
　　“唉，你们还是不明白啊，带土，我问你，忍者的职责是什么？”
　　奈良鹿鸣看向带土问道，带土一昂头，说道：“保护木叶村，击败所有想进攻木叶的人，然后被所有人敬仰，成为火影。”
　　奈良鹿鸣发现，带土说这句话的时候，不知火玄间和迈特凯居然也点了点头，这让他很失望，说道：
　　“错了，错了，忍者的职责，不是为了争斗，而是为了和平。就以木叶来说，击败所有进攻木叶的人，并不会给木叶带来和平，只会给更多人带来仇恨和伤痛。
　　那些因为进攻而死去的人的朋友、亲人乃至后代，是不会考虑对与错的，他们只知道，木叶杀了他们的至关重要的人。
　　他们无所谓正义与否，如果所有人都想着血债血偿，那么血债只会不断累积，知道债台高筑，然后坍塌砸死我们所有人。
　　你再强，你能强多久？三十年？五十年？你死后怎么办？
　　如果你想着你死后，哪管它洪水滔天，那你的做法自然没有问题，但是人不能只为自己而活，起码，我不希望你们只为自己而活，或者为了某个人而活。
　　你走在大街上，或许从未留意过街边的小贩和平民，他们似乎不能给村子带来贡献，但是这个忍界，实际上是由他们组成的。
　　忍界不应该是修罗场，而应该是所有人的乐土。
　　带土，我问你，你知道忍界人们的平均寿命吗？”
　　听到奈良鹿鸣的询问，带土想了一下，说道：“三十岁...”
　　“是啊，三十岁，你们已经度过了三分之一了，你们觉得快吗？这三分之一的生命，你们做了什么吗？”
　　带土有些呆愣，不知道如何回答，他人生的前三分之一，都做了什么？发育、学习、和卡卡西对着干，这些事情，居然花费了他人生的三分之一。
　　带土没有发现奈良鹿鸣偷换了概念，实际上，奈良鹿鸣也不算偷换概念，毕竟忍界平均年龄三十岁，有很大一部分原因，是忍者拉下来的。
　　许多忍者，都活不到三十岁，就会在某次战争或者任务中死去，因此，说十一岁的他们已经活过了人生的前三分之一，其实已经是高估了。
　　“我以前听说过一个问题，‘你是想碌碌无为的活到九十岁，然后毫无价值的死去，还是轰轰烈烈的干一番事业，哪怕三十岁就死去？’
　　年少无知的我会选择后者，但是现在，我却想选择前者，甚至，我想让更多人都能活成前者的模样。
　　没有人的一生是会毫无价值的，这个世界是一张蜘蛛网，一个地方的动荡，就会引发连锁反应。
　　看似毫无作为的小商贩和平民，实际上他们却确保着忍者的衣食无忧，甚至过着优越的生活。
　　忍者的生活是自己用生命换取而来的，但是别忘了，用生命换取而来的筹码，出自谁的手。
　　忍者的职责，不是击败所有来犯的人，而是确保这些用点滴筑造了整个忍界的人，能够平平安安，如果你想不通这一点，那么终其一生，你也只会是一个平庸的忍者，即使你再强，也只会是别人手中的一把刀。”
　　说完，奈良鹿鸣看着沉思、纠结的几人，不再理会，闭上眼睛享受起了温泉，他不在乎自己的想法是不是主流，也不在乎村子培养人才的方向，他只在乎，自己身边的人。
　　世界和平到哪都是一个愚不可及的笑话，但是请不要否定为了这个目标而拼搏的人，世界需要愚笨顽固的理想主义者。
　　温泉旅舍的后巷，一个白发的忍者，此时拿着纸笔，但却是一脸感慨。
　　“孽徒，为师出来取个材，还能碰到你这个混蛋！”

第一百六十章 猿飞日斩的再次召见
　　当奈良鹿鸣第二天再来到木叶后山时，发现波风水门和漩涡玖辛奈依旧恢复了往日如胶似漆的模样，看来，波风水门应该是说服了玖辛奈，或者是说服了...
　　不过奈良鹿鸣倒也不会傻到去询问情况，毕竟不管他们的真相如何，奈良鹿鸣敢上前，两人就敢撒狗粮。
　　随意打了招呼，奈良鹿鸣就躺在一旁的树上休息了起来，虽说昨晚自来也没有来找他前往妙木山，但是他也没闲着。
　　毕竟工作虽然已经交接给奈良志等人，但是有一些文件，他这个总负责人，还是得过目的，即使不需要他做决定。
　　再加上从大蛇丸那里获得通讯器也需要奈良鹿鸣处理，首先是通讯录的营销套词，其次是和山中一族那边的PY，都需要他亲自执行。
　　因此，昨晚也是熬到深夜奈良鹿鸣才得以入睡，而且现在天气逐渐回暖，夜晚睡着很不舒服，冬天的被子，如今入睡时盖着没什么不妥，但是一旦有了睡意，身体发热，再被被子一捂，就浑身刺挠。
　　昨晚奈良鹿鸣，就因为这件事醒了不止三次，他想过直接把被子甩开，不盖被子睡觉，反正他现在的身体素质也不会因为一晚上不盖被子而感冒。
　　但是任何事情都是有习惯的，奈良鹿鸣实在无法忍受不盖被子的睡眠，总觉得空落落的，而且没有安全感。
　　这是一些心理病症的浅层表现，大多数人都会有各种各样的心理问题，只是自己察觉不到而已，而对于奈良鹿鸣而言，缺乏安全感就是他心理问题最明显的一个表象。
　　即使他知道现在身体倍儿棒，待在家里也很安全，但就是找不到安全感，而睡觉时，身体上被子的重量，就是他最好的安全感的来源。
　　而在凌晨四五点再一次醒来之后，奈良鹿鸣也索性不睡了，直到天亮的这段时间，他的脑子都十分混乱。
　　甚至想找大蛇丸研发一款恒温的被子，让自己能在自己觉得最舒适的温度下入睡，但是奈良鹿鸣很快就否定了。
　　毕竟这种产品的受众人群太低了，首先，现役的忍者群体大概率不会购买，毕竟一点实用性都没有。
　　其次，基层消费者难以消化，毕竟忍界有许多人，能有个安稳睡觉的地方，就已经觉得很幸福了，不会花大价钱购买这种鸡肋的产品。
　　而中高端客户，或许会买，甚至看在奈良鹿鸣的面子上，不管用没有用都会买，但这是透支品牌的事情，奈良鹿鸣不会去做。
　　毕竟现在大家可以给你个面子购买你的产品，但是你借此敛财赚钱的话，一次两次之后，大家就不给面子了，日后推出新产品，即使是跨时代级别的产品，别人第一时间也会质疑。
　　而只给自己打造的话，奈良鹿鸣自问自己现在还没有到达那个层次，除非他的研发团队不仅仅是大蛇丸一个人，才有可能花千金买份爷乐意。
　　躺在树枝上的奈良鹿鸣，享受着晚春的风，也是感觉到了一丝丝的疲倦，春困夏乏可是不变的真理。
　　现在又正好处于困与乏的交替时期，因此，两种debuff同时叠加在了奈良鹿鸣身上，让他昏昏欲睡。
　　但是下方波风水门开始讲课的声音，还有后背树干梆硬的感觉，都让奈良鹿鸣处于一种半梦半醒的状态。
　　知道自己睡不着，但是就是不愿意睁开眼睛醒来，处于一种痛并快乐着的处境，很是难顶。
　　没多一会儿，波风水门停止了讲课的声音，几个小家伙对练的声音又传了出来，还有一些窸窸窣窣的声音，让闭着眼睛的奈良鹿鸣眉头越皱越深。
　　过了一会儿，奈良鹿鸣感觉有人在拍自己的肩膀，从频率和力道上判断，奈良鹿鸣可以推测出这个人是波风水门。
　　于是，他睁开了双眼，疑惑、慵懒的看着波风水门，波风水门指了指不远处一个身穿灰色制服、带着面具的忍者，说道：
　　“火影大人让我们两人去一趟火影办公室。”
　　“啧~真烦人，能请假吗？”
　　奈良鹿鸣不耐烦的说着，这让不远处那个暗部忍者有些蠢蠢欲动，但是碍于猿飞日斩的命令，他还是选择了不惩戒这个对火影不尊重的忍者。
　　“看样子应该是不行的，可能是和学生们有关的事情，我们还是一起过去吧，而且，你前天不是说有东西要给火影大人看吗？”
　　听到波风水门的话，奈良鹿鸣的眼中终于恢复了一点点神采，他记起来了，大蛇丸交给他的通讯器，他还没拿给猿飞日斩。
　　“那就走吧。”
　　虽然事关钱财，让奈良鹿鸣有了一点兴趣，但他的动作仍旧不紧不慢，毕竟那一点点的时间，是改变不了什么的。
　　暗部忍者见奈良鹿鸣终于行动起来，也不在原地逗留，而是飞快的赶往了火影办公室复命。
　　奈良鹿鸣和波风水门漫步在火影岩旁的楼梯上，一步步朝着火影大楼走去，而漩涡玖辛奈则是留在后山。
　　一方面，是猿飞日斩并没有召见她，另一方面，则是这几个小孩子还需要有人盯着。
　　奈良鹿鸣所在的木叶后山距离火影大楼很近，下了山，再走几分钟，也就到了，由于暗部事先通报，两人根本不需要通报，就很顺利的进入了火影大楼。
　　推开火影办公室的大门，奈良鹿鸣就看到了猿飞日斩那张威严中带着几分和蔼的脸，作为一个大型组织的领导，猿飞日斩的面相，还是很合格的。
　　威严的面相，可以提醒其他人，让他们知道尊卑有别，但是那种和蔼，又拉近了人与人之间的距离。
　　亲和感，也就很容易就能培养上去，这就是领导该有的面相，比起猿飞日斩，奈良鹿鸣的面相就差了许多。
　　奈良一族给了他一张“劳资就是狂，不爽你打我啊”的脸，加之奈良鹿鸣自身小家子气和刻薄的气场，又会让人不经意间以为他就是个奸商。
　　而影之泪的第一次试炼之后，奈良鹿鸣那变得灰白的头发和猩红的双眼，又进一步拉大了他和别人的距离，因此，奈良鹿鸣此时给人的第一感觉，全部都是负面的。
　　奈良鹿鸣此时，其实还是挺羡慕猿飞日斩的，不过这也只是一闪而逝的念头，很快奈良鹿鸣就注意到了猿飞日斩脸上日渐增多的皱纹。
　　‘年轻，其实挺好。’
　　此时，波风水门也已经行礼完毕，恭恭敬敬的向猿飞日斩问道：“三代大人，请问这一次是有什么任务需要交给我们吗？”

第一百六十一章 村子，就缺少你这样的人！
　　听到波风水门的问话，猿飞日斩看了看到现在还不向自己行礼的奈良鹿鸣，还是收回了目光，说道：
　　“是啊，本来你们刚刚执行完任务，是该让你们放放假的，但是你们也知道，现在忍界不太平，最近雷之国那边又开始有动静了。”
　　说道这里，猿飞日斩意识到自己扯远了，于是说道：“不过，现在还不到战争爆发的时候，你们也不用着急着上战场立功。
　　这一次来找你们，还是你们各自小队的事情，相信现在你们的小队也磨合得有了一定的默契了，是时候该去执行任务历练一下了。”
　　闻言，波风水门点了点头，带学生出去执行任务历练，本来就是带队上忍的职责，而且，在波风水门看来，水门小队和鹿鸣小队，也的确需要一些实战来历练一下了。
　　毕竟在后山再怎么训练，效果也不如任务中的实际战斗，波风水门侧头看了看奈良鹿鸣，见他没有反对，于是问道：“请问有哪些任务需要我们去执行。”
　　猿飞日斩见波风水门答应得如此干脆，奈良鹿鸣也没有作妖，很是满意的点了点头，在桌子上挑挑拣拣。
　　很快，他就找到了几份在他看来适合水门小队和鹿鸣小队的任务，将几份任务卷轴递给波风水门，猿飞日斩说道：
　　“这几个任务，你们两个应该都很熟悉流程了，这几个任务都是同一条路线的，你们看下是各自分配还是一起行动。”
　　波风水门接过任务卷轴，将其中两份递给奈良鹿鸣，自己也是看起了手中的三分卷轴。
　　正如猿飞日斩所说，这些任务，波风水门很熟悉，任务完成数极少的奈良鹿鸣，也很熟悉。
　　那就是剿匪任务，这类任务都是由火之国各地的领导汇报给大名，再以大名的名义派发给木叶的。
　　这种任务对于正处备战的木叶村而言非常重要，这关系到大名的面子和他对于木叶村的态度。
　　要知道，战争中花的，可都是大名府拨发给木叶的，因此在这个时候一定不能惹大名不快，反而要尽力尽快尽善尽美的完成。
　　这样的话，大名才会感觉到木叶还是有点用的，拨发战争资金的时候也不会手抖。
　　因此，虽然只是简单的C级任务，猿飞日斩还是打算派出波风水门和奈良鹿鸣这两位新生代的最强战力。
　　就是为了给大名一个信号，其实木叶还是很尊重大名的，即使是不怎么重要的任务，但是木叶村依旧派出了最尖端的小队。
　　有波风水门和奈良鹿鸣两人带队，猿飞日斩也相信他们会迅速完成任务，不会耽误太多时间。
　　而且两人都有着时空间忍术，因此，即使任务途中有变故，例如战争爆发，两人也能以极快的速度赶回村子或赶往战场。
　　波风水门看完了手中卷轴之后，看向奈良鹿鸣，说道：“鹿鸣，这一次就让玄间他们和卡卡西他们一起执行吧。”
　　波风水门是一个很聪明，也很体贴的人，虽然他知道奈良鹿鸣的战力，但是在还是主动提出了和奈良鹿鸣一起执行任务。
　　毕竟此行的目的是为了历练几个小家伙，有波风水门在，不管是前期的任务谋划，还是战后总结，都能给几个小家伙带来巨大的教育作用。
　　而如果是奈良鹿鸣独自带队，那大概率不会有战前分析和战后总结，在波风水门看来，这种模式对于天才型的忍者。
　　也就是他和奈良鹿鸣而言，是完全没有问题的，但是对其他忍者而言，这种放养式的成长，会大大削减他们进步的速度，甚至会走很多弯路。
　　而心思完全不在任务上的奈良鹿鸣，听到波风水门主动这么说，也是果断的点了点头，说道：“那就一起吧，反正路线是相同的。”
　　猿飞日斩见到两个年轻人懂得互相扶持的道理，也是十分欣慰，他摆了摆手，说道：“那就先这样吧，你们回去通知一下，具体的你们自己安排，我等你们的消息。”
　　波风水门点了点头，正要告辞，原本无精打采的奈良鹿鸣，却像是醒来了一般，说道：“火影大人，我还有一件事要跟您谈。”
　　一牵扯到生意，奈良鹿鸣整个人都变得势利了起来，刚刚进来的时候都懒得行礼，此时却是连敬语都用上了。
　　“说吧，什么事？”
　　看到奈良鹿鸣的表情，猿飞日斩下意识想到了村子里所剩下的那些资金，不过，猿飞日斩很快就将这些抛之脑后，看着奈良鹿鸣问道。
　　虽然奈良鹿鸣从村子中吸走了很多钱，但是奈良鹿鸣给出来的东西，的确是物超所值，而且没有代替品。
　　正是基于这一点，猿飞日斩虽然知道奈良鹿鸣这幅表情很可能是盯上了村子的钱，但还是想听一听内容。
　　奈良鹿鸣从忍具袋中掏出了通讯器，没有回避波风水门的意思，但波风水门却是下意识想要退出房间回避，毕竟这里不是他的地盘。
　　猿飞日斩却一摆手，示意波风水门留下，毕竟奈良鹿鸣既然信任波风水门，那他自然也信任，起码表面他得信任，这些细节猿飞日斩做得十分到位。
　　随后，奈良鹿鸣详细了讲解了这种新式通讯器的优势以及应用场景，熟练的营销套词，差点让猿飞日斩直接喊出买买买！
　　但是作为火影的理智，还是让猿飞日斩冷静下来了，他看着外观平平无奇的通讯器，带着几分质疑说道：“真的没有破解的办法？”
　　奈良鹿鸣自信一笑，说道：“火影大人您可以尽情实验，但凡有一种破解的方式，之前的修复药剂我就见面三千万两，而且可以累加。”
　　见奈良鹿鸣如此自信，猿飞日斩也沉思了起来，如果真如奈良鹿鸣所说，没有任何破解的方式，而且传输距离又比现有的通讯器延长了好几倍，甚至比起山中一族的秘术，也有着几种独到的功能，那这种东西还真的值得采购。
　　“测试倒是不用，老夫还是相信鹿鸣你的信誉的，只是这价格...三万两一套，还是太过昂贵了，村子采购不起。”
　　“火影大人，据我所知，战争拨款，大名府那边已经同意了吧？”
　　奈良鹿鸣没有着急，反而拉开座椅坐了下来，身体微微前倾，压低了声线。其实对房间中的人来说，压低的声音没有任何作用，但这是一种谈判的技巧。
　　奈良鹿鸣继续说道：“火影大人，我也是个木叶忍者，肯定不会坑害村子的，这样吧，只需要村子采购每采购一套通讯器，我就以私人的名义，赞助火影大楼两千两，这笔钱，就由您来保管，如何？”
　　赤裸裸的贿赂，让猿飞日斩原本软下来的脸，再一次变得严肃无比，烟杆重重一敲桌面，波风水门下意识正想为奈良鹿鸣辩解，猿飞日斩就义正言辞的说道：
　　“村子，就缺少你这样的有识之士！”

第一百六十二章 纲手的消息
　　“水门，你制定的什么战术啊，怎么打这么久。”
　　两天后，火之国的某处山谷中，奈良鹿鸣仰望着天空，有些抱怨的跟波风水门说着话，波风水门也没有恼怒，注意力都放在了下方。
　　下方正是山谷的腹地，上百名土匪驻扎，此时正和六个少年打作一团，作为队伍战时指挥的卡卡西，虽然此时只露出了一对眼睛，但是也能看到他的挣扎。
　　无法，队友太菜了，和卡卡西这种执行了许多任务的天才忍者不同，迈特凯等人执行任务的经验太少。
　　因此，在这一次的任务中，波风水门制定了详细的作战计划，由卡卡西在作战中辅助执行。
　　但其他人在训练时对作战计划的模拟执行还算可以，但是一旦进入实战，就会变得慌张失措，经常找不准自己究竟该干什么。
　　而卡卡西此时虽然恨不得自己提刀上去砍个痛快，但是现在只能不断的提醒带土、迈特凯他们按照战前计划执行。
　　带土、迈特凯等人也打得憋屈，明明看起来只是一个个弱小的土匪，感觉上前三两下就能解决一个。
　　但是现在也只能不熟练的跑着位，形成阵型，攻击土匪的同时还要同时照看到三名以上队友，极为憋屈。
　　好在，六人之间合练了不短的时间，经过了一开始的慌乱之后，队形也逐渐变得有节奏起来。
　　奈良鹿鸣看着自己经验条不断上涨，也就不再说话了，虽然每一次增长的量，都需要仔细观察才能看出来，但是积少成多嘛。
　　面对一百来个实力达不到下忍的土匪，水门小队和鹿鸣小队，居然用了将近二十分钟，虽然旁观的波风水门看出了很多问题，但是此时也颇为满意。
　　虽然两个小队的配合差了点，但是执行计划的觉悟很高，即使有极佳的机会，也没有冒然脱离阵型去击杀敌人。
　　这种习惯在对待土匪时，作用不大，甚至会大大降低剿匪的效率，但是一旦到了战场上，就会变得重要无比。
　　毕竟以几人的实力，一旦上了战场，最重要的事情并不是立功，而是保命，现在的他们，还太弱小了。
　　不过，只需要他们将波风水门设计出来的几套阵型训练得足够熟练，那么去到战场之后，生存率就会大大的提高。
　　只要不遇到强大或者有着诡异血继限界的忍者，保命是没有问题的，波风水门自然知道战场上没有绝对安全的办法，他能想到的，也只是提高几人的生存率，避免一些毫无意义的牺牲。
　　而奈良鹿鸣并没有看出这一点，他只知道，对待这些个平民忍者，两只小队花费的时间太长了。
　　因此在没有任何事先沟通的情况下，波风水门和奈良鹿鸣，一人扮起红脸，一人扮起白脸，等到着卡卡西几人回来。
　　而效果很不错，两只小队一回来，首先看到就是奈良鹿鸣那张嫌弃、恨铁不成钢的表情，这让他们不由得反思起来。
　　刚刚击杀土匪的愉悦，也顿时烟消云散，不由自主的开始反思自己在作战之中犯下的失误，以及改进的办法，越思考，就越是羞愧，居然犯了那么多错。
　　他们压根不知道，奈良鹿鸣一眼都没有看他们战斗的过程，只知道他们拖延了太久，居然用了二十分钟。
　　而看完了全场的波风水门，在卡卡西他们反思之后，也是出声鼓励道：“做得不错，下次继续努力，现在我给你们分析一下，你们刚刚有哪些地方做得不足吧。”
　　波风水门温柔的声音，让几人回过了神，无比认真的听着波风水门的讲解，他们现在都想知道自己在那些地方犯了错，又该如何改进。
　　如果靠他们自己去想，怕是要想许久，毕竟他们看到的，就只有自己一个人的视角，而波风水门则是鸟瞰了全局。
　　当讲解结束后，卡卡西看了看手中的笔记，才知道自己原来作为小队临时队长，居然做得这么差劲。
　　没有起到指挥队友的职责也就罢了，中间居然还有几次的错误指挥，这让卡卡西有些难以接受，面罩遮盖的脸颊，此时已经滚烫无比。
　　讲解完，当所有人正准备离开的时候，奈良鹿鸣却无比嫌弃的指了指带土和迈特凯两人，说道：“你们两个，怎么弄得身上全部都是血，赶紧去洗洗！”
　　带土和迈特凯都有些不解，战斗嘛，沾点血很正常啊，尤其他们两人还是作为近战的进攻手，和不知火玄间这种远程放忍具和野原琳、静音那种支援忍者不同，他们是需要直面对手展开进攻的。
　　至于卡卡西为什么没有沾血...那就不提了，毕竟卡卡西的战斗经验比他们几个高太多了。
　　虽然有些不解，但是身上沾血的滋味也不是很舒服，于是他们还是回到了下方的土匪营地中，找了清水清洗了一下身上沾血的地方，并且换上了干净的衣服。
　　看到两人清清爽爽的回来，奈良鹿鸣脸上的嫌弃才少了一点，要知道，虽然奈良鹿鸣现在直接不会见血就晕，但是那种厌恶感，却是一直伴随，除非进入战斗模式，那种冷静才会让奈良鹿鸣屏蔽这些无谓的事情。
　　而这一次任务，作为旁观者，奈良鹿鸣自然是没有进入战斗模式的，毕竟没有必要，甚至还会弄得自己痛苦不堪，傻子才会进入战斗状态。
　　这一切技术，一行八个人开始朝着附近的村落走去，一方面是告知发布任务的村子，土匪已经被清剿，不需要再担心了。
　　另一方面，也得补充一下物资，并且吃顿热饭，最后的那件事是奈良鹿鸣要求的，作为好队友，波风水门自然是答应了下来。
　　“我们吃完饭，赶到下一个任务所在地，大概是明天傍晚左右，我们休息一下，然后你们用夜袭的阵型突击，小心一点，这一次有两名中忍，不要出错。”
　　路上，波风水门一边写着任务报告，一边查看着下一个任务点，迅速分析着明天的情况，给出了最初步的计划。
　　这样一来，路上卡卡西他们也能思考和温习一下，到了任务地点，再进行调整，就会缩减大量的时间。
　　成群结队的木叶忍者，在火之国境内可是很受欢迎的，至于为什么是成群结队的木叶忍者，主要是之前有一男一女两个单独行动的木叶忍者，让整个火之国都人心惶惶。
　　男的几乎偷窥光了整个火之国的女澡堂，女的几乎破坏了整个火之国的赌场，虽然两人现在已经十分聪明的不再佩戴忍者护额，但是恶名已经留下。
　　而波风水门一行人，刚刚来到来到这个叫早川村的地方，就听到那个女性忍者的消息。

第一百六十三章 散财童子
　　听着村民们讨论着木叶肥羊的消息，波风水门和奈良鹿鸣对视了一眼，大概就知道是谁了。
　　自来也出走那几年，是沉寂在旅途中，仅有的消息就是哪哪哪又出了一个头盔澡堂的狂魔，其他时间都是很低调的。
　　但是纲手则不一样，一旦到达一个地方，就会在那个地方肆意的赌博，然后被人坑骗将身上的钱全部输光。
　　之后，纲手就会发现自己被人用圈套蒙骗，开始拆赌场。
　　但是纲手有一个比较好的，那就是单纯的输赢她是不会计较的，但是赌徒哪有那么单纯，虽然知道纲手很强大，但是该出老千的还是出老千。
　　而奈良鹿鸣他们进入早川村，就听到了又有赌场的庄出老千骗走纲手身上的所有钱，导致纲手大闹赌场的消息。
　　“鹿鸣，我带着卡卡西他们去见村长，你去找找纲手大人吧，找到了给我发信息就行，我们会一起过去拜访的。”
　　作为晚辈，听到有忍者前辈的消息，自然是需要去拜访一下的，但是此时波风水门任务在身，能抽出的时间不多，因此只好兵分两路。
　　奈良鹿鸣点了点头，看了看静音，最终还是没有选择带上她，毕竟纲手说过以后对带走静音。
　　要是此时让静音看到纲手可怕的一面，导致静音害怕，不愿意跟随纲手离开了怎么办，奈良鹿鸣可不想教一辈子学生。
　　奈良鹿鸣脱离的队伍，从怀中掏出了一沓纸钞，开始“真诚”的向路人问路，奈良鹿鸣的诚意显然打动了这些村民。
　　很快，奈良鹿鸣就来到了一间居酒屋前，此时正是正午，居酒屋很少会在这种时间段营业，这一家也不例外。
　　只不过，看着像是被撕裂的大门，奈良鹿鸣也能猜到为什么居酒屋的老板会选择在这个时候营业。
　　走进去，奈良鹿鸣直接走到柜台前，掏出了几张纸钞，递给柜台的小姑娘，说道：“大门我赔了，顺便上点酒菜，都拿你们的招牌菜就行，上点好酒。”
　　说完，奈良鹿鸣就看向了不远处，那个喝着最便宜清酒的纲手，缓步走去，奈良鹿鸣已经随时准备进入战斗状态。
　　毕竟醉酒的女人是非常可怕的，在公司或者在学校时，女孩子可能表现得十分矜持，一个个跟大家闺秀一样。
　　但一旦去了夜店或者其他地方，她们又有可能化身为大姐大或者女王，气势那叫一个顶，喝起酒来更是豪爽。
　　而醉酒的人，情绪是很敏感的，一点小小的插曲，都会演变成斗殴，而纲手的力量...奈良鹿鸣还是有些畏惧的。
　　只不过，纲手显然没来多久，清酒加清水的喝法，也很难喝醉，看到奈良鹿鸣到来，纲手没有任何反应，或许是没认出来。
　　奈良鹿鸣直接坐在了纲手对面，这让纲手眉头皱了起来，她选的可是小隔间，虽然没有明显的隔断，但是正常人是不会坐过来的。
　　“你是赌场的人吗？”
　　纲手身体后仰，靠坐在沙发的椅背上，双手交叉在胸前，一脸不爽。
　　纲手讲奈良鹿鸣错认为赌场的人，也不是全无道理，一方面，纲手刚刚在赌场大闹了一通，此时赌场来要个说法也正常。
　　另一方面，奈良鹿鸣又没有佩戴任何与木叶忍者有关的配饰，身上穿着名贵得体的衣服，而且纲手也看到了奈良鹿鸣刚刚掏钱时的那股豪爽。
　　木叶忍者哪有这么有钱的？正是因为这一点，纲手才不觉得奈良鹿鸣是木叶忍者，毕竟两人已经八、九年未曾见面，奈良鹿鸣的变化也极大。
　　奈良鹿鸣也没有故意隐瞒或者搞事情的意思，毕竟他不仅仅怕死，而且怕疼，纲手一拳下来，要是他没及时进入战斗模式，系统自动判定时间也过长的话，那重伤就是不可避免的。
　　因此，奈良鹿鸣直接伸出了手，净化直接出手，让纲手原本脑袋因为连续通宵赌博，加上喝了酒有些昏昏沉沉，变得清醒了过来。
　　脑袋清醒过来的纲手，也立刻认出了这个特殊的术，虽然她没有亲手体验过，但是和奈良鹿鸣一起救治被雾隐村毒翻的忍者时，纲手感受过这种术的气息。
　　“你是...小鹿鸣？”
　　说完，纲手脸上出现了一抹追忆，同时也勾起了她的伤心往事，在她看来，如果当时的绳树和断，但凡能活着坚持到找到奈良鹿鸣，就不会死亡。
　　但是她也没有怪罪奈良鹿鸣的意思，她知道，当时的奈良鹿鸣只是一个几乎没有战力的少年，虽然医疗忍术天赋满满，但在战场中是无法帮助到同伴的。
　　很快，纲手也想起了最近的消息，看着模样大变的奈良鹿鸣，说道：“鹿景大人的事情...我很抱歉。”
　　“没事，都过去了，而且这件事和纲手大人您一点关系都没有。”
　　奈良鹿鸣摆了摆手，随后不自然的看向了柜台的方向，这是很明显的回避话题的举动，纲手也看出来了，便不再说这个话题，而是说道：
　　“你怎么会来这个地方，这里没有忍者，也没有富商，不像是你会到访的地方。”
　　说着，纲手还伸出了右手，大拇指、食指和中指不断捻着，意思很明显，那就是这里没钱赚。
　　奈良鹿鸣说道：“哈~这里的确不是我的商业目标，只是最近成为了带队上忍，和水门一起，带着几个小家伙来这里执行任务而已。”
　　听到奈良鹿鸣成为带队上忍，纲手再一次打量起了奈良鹿鸣，这一次她发现，奈良鹿鸣和曾经那个弱不禁风的小孩子已经截然不同了。
　　虽然身形依旧瘦削，但是作为一名出色的忍者，纲手可以分辨出奈良鹿鸣身体中蕴藏的力量。
　　此时，居酒屋的工作人员，也将酒和酒杯端了上来，有着丰厚的钱打底，工作人员也将店中最贵的酒拿了出来。
　　看到这酒，纲手轻轻一挑眉头，显然有些开心，二话不说直接开瓶，给奈良鹿鸣和自己都倒了满满一杯，举起自己的酒杯说道：
　　“那就祝贺你成为带队上忍，喝一杯。”
　　奈良鹿鸣看到自己的菜还没上来，举起酒杯时表情有些勉强，空腹喝酒，可不是那么好受的，但是毕竟是纲手的邀请，奈良鹿鸣还是举起了酒杯一饮而尽。
　　“对了，你刚刚说水门也来了？你们的关系没有变差吧？还有玖辛奈，现在怎么样了？”
　　纲手继续倒酒，一边发问，奈良鹿鸣看着自己的酒杯再次被酒倒满，有些挣扎，但还是回答了纲手的问题。
　　“嗯，一直和水门、玖辛奈他们保持联系，本来他们已经要结婚了，但是战争随时都会爆发，就延后了。”
　　“结婚？这么快吗？”
　　纲手有些惊喜的说道：“没想到玖辛奈那个小丫头，现在也要变成别人的妻子了。”
　　“是啊，自来也老师，现在也回村子了，打算待到水门和玖辛奈结婚。”
　　不经意间，奈良鹿鸣提及了自来也的事情，纲手举杯的手顿了顿，没有说话。
　　奈良鹿鸣见状，知道纲手还放不下加藤断的事情，也换了个话题，说道：“对了，火影大人说你以后想带静音去历练？”
　　“你知道静音？”
　　“嗯，她现在是我的学生，水门带着他们去见村长了，一会儿就会过来。”
　　闻言，纲手变得有些慌乱，看着自己因为几天没洗而变得有些油腻和脏兮兮的头发和衣服，随后看着奈良鹿鸣，一摊手，说道：
　　“小鹿鸣，给我点钱，我去换身衣服。”

第一百六十四章 三年之约
　　听到纲手的要求，奈良鹿鸣也没有计较那么多，直接掏出几张一万两的纸钞，放在桌上，推给了纲手。
　　纲手也十分自然的接过钱，脸上并没有多少喜悦，其实对于纲手而言，她所爱的并不是钱，在赌场上斤斤计较，也只是为了赢而已。
　　毕竟当你的一生都在输的时候，任何一次胜利都会是你所奢求的，对于纲手而言便是如此，她的一生输了太多次，寄情于赌场，也只不过想遗忘输的感觉，只不过，纲手的运气似乎并不支持她这么做。
　　纲手风风火火的走了，奈良鹿鸣也松了一口气，看着自己的菜开始陆续上桌，也吃了起来。
　　只是十几分钟之后，纲手便又风风火火的回来了，或许是不想错过和静音的见面，但是水门此时还没回复，或许是村长太热情也不一定。
　　看到桌上只有奈良鹿鸣一人，纲手也是松了一口气，坐下之后，继续斟酒喝酒，时不时夹菜，两人也有一句每一句的聊着。
　　“纲手大人，你没有想过回村子吗？”
　　聊着聊着，奈良鹿鸣还是聊到了这个话题，纲手的手微微一顿，语气低沉了下来，说道：“我现在只是一个恐血的可怜虫，回去有什么用？”
　　奈良鹿鸣可以看出纲手的言不由衷，纲手不回村子，并不是因为恐血，而是为了其他的东西，奈良鹿鸣也大致能猜到，于是他出声道：
　　“纲手大人，恕我直言，你不想回村子，其实是因为三代大人吧？”
　　纲手下意识摇头，随即辩解道：“不是，虽然老师他就是一个混蛋，但是和我回不回村子没什么关系。”
　　“如果火影是别人，你愿不愿意回来？”
　　奈良鹿鸣没头没尾的问了一声，他有个计划，需要越多人支持越好，听见奈良鹿鸣的话，纲手也有些疑惑的说道：
　　“火影是别人？什么意思？”
　　“你觉得水门为人怎么样？”
　　奈良鹿鸣没有直接说出自己的计划，而是朝着纲手询问，纲手听到奈良鹿鸣的问题，大致猜到了他的想法，也沉思了一下，说道：
　　“水门是个好人，也是一个出色的忍者，他一定会有很多人爱戴...只是...”
　　“没有只是，纲手大人，你愿意看到一个平民成为木叶的英雄，甚至是火影吗？”
　　奈良鹿鸣身体微微前倾，紧盯着纲手问道，这种压迫感让纲手很厌恶，奈良鹿鸣的语气，就像是在质问她，如果是其他人，纲手早发飙了，但是询问的人是奈良鹿鸣，她还是忍住了，说道：
　　“你说的是什么意思，我为什么不愿意看到平民成为木叶的英雄跟火影？”
　　“如果水门当上火影，我愿意捐款三亿两建设医疗班，纲手大人，你愿意做什么？”
　　奈良鹿鸣依旧保持着压迫感，纲手也看出来了，奈良鹿鸣是想威逼利诱一起用，她也不说话，将筷子放下，身体后仰，靠在椅背上，看着奈良鹿鸣。
　　“小子！你觉得我缺钱吗？还是说，在你眼里，我是一个视财如命的人？”
　　“不，你缺的不是钱，是希望，在这里，你永远不会有希望，但只要水门当上了火影，木叶就有你的希望所在。”
　　纲手看出了奈良鹿鸣的急切，她反而更自在了，人最怕的，就是被别人抓住把柄，但是却不知道别人的弱点所在。
　　而刚刚纲手便是那种感觉，现在不会了，她看到了奈良鹿鸣的弱点，那就是奈良鹿鸣迫切想要让水门当上火影。
　　“水门当上火影，对你有什么帮助？金钱？权力？”
　　奈良鹿鸣脸色变得严肃，说道：“我不喜欢钱，我甚至讨厌一睁眼就听到有人跟我说钱，如果有得选择，我希望我这辈子没碰过钱。”
　　奈良鹿鸣说这句话时，底气并没有那么足，纲手看出来了，笑道：“我不会相信你小子不喜欢钱的，说吧，真正的原因。”
　　奈良鹿鸣身体也朝后靠去，没有了压迫感，脸上甚至出现了一丝无助和憧憬，说道：“我想看看，没有污垢的木叶是什么样的。”
　　纲手继续看着奈良鹿鸣，示意他说下去，奈良鹿鸣也看着纲手，知道不说真话纲手是不会满意的。
　　此时，奈良鹿鸣感到怀中震动了一下，他知道应该是水门回复他了，看了看窗外，又看回纲手，猩红的眼中带着一丝荧光。说道：
　　“我父亲的身体死于砂隐村，但他的生命，死在木叶的根。”
　　“根？”纲手一挑眉，虽然脱离村子多年，但是她的情报可没有落后那么多，随后可能滞后，但是对很多事情还是很了解的，于是她追问道：“是志村团藏？关他什么事？”
　　“砂隐村找到了木叶要袭杀风影的事情，这计划是根部的任务，我不知道他们是否成功，但是风影已经失踪，砂隐村也认定是木叶所为，我的父亲也已经身死，我这个做儿子的，不能视而不见。
　　砂隐村会付出代价，木叶的根，我也不想放过。”
　　直接当着纲手的面，奈良鹿鸣直接说出了自己的想法，他就是不想放过志村团藏这个所为的同村的“同伴”甚至是高层。
　　纲手的表情也变得无比严肃，看了看柜台方向，确定他们没有听到之后，才认真的看着奈良鹿鸣，想看看他是不是开玩笑。
　　但是奈良鹿鸣很认真，他从来都是一个小心眼的人，胸中或许有着崇高的理想，但是落实在脚下的，永远是伪善而阴险的计划。
　　所谓“世界以痛吻我，我要报之以歌”，只不过，是让长门他们去做的，以圣人的标准要求别人，以贱人的标准对待自己，这就是奈良鹿鸣的为人。
　　“三年。”
　　纲手看着窗外，波风水门几人的身影已经出现，突然回头对奈良鹿鸣说道：“我只等三年，如果三年内，水门有希望当上火影，我会回去，全力支持水门。”
　　“多谢纲手大人。”
　　“不用谢，我也只是想看看木叶，有没有再次变得干净的那天。”
　　说着，两人也知道谈话完毕，迅速调整着自己的情绪和表情，随后看向了漫步而入，看着居酒屋大门神色有些古怪的波风水门。
　　波风水门也很快恢复过来，笑着看向纲手和奈良鹿鸣，带着卡卡西几人走了过来，行礼道：“纲手大人。”
　　随后看向身后的卡卡西等人，说道：“这位是三忍之一的纲手大人。”
　　“纲手大人。”*n
　　卡卡西等人也纷纷行礼，纲手笑着点头，随后看向那个躲在队伍后面，不断观瞧着自己的小女孩。

第一百六十五章 思想有问题
　　看着那个小女孩，纲手已经猜出她是谁了，但还是故意问道：“哪个是静音？”
　　静音怯生生的从后面站出来一点点，再次行礼道：“纲手大人，我叫静音。”
　　“来，过来这边。”
　　纲手朝着静音招手，但是静音明显有些怕生，奈良鹿鸣站起身，拍了拍静音的肩膀，鼓励她上前，自己则是走向了柜台的方向。
　　奈良鹿鸣再次掏出他厌恶的钱，递给柜台的工作人员，说道：“拼桌，上好菜，快一点。”
　　工作人员忙不迭点头，随后招呼着身后的男生，两名男生点点头，快速走到纲手所在的地方，将附近的桌椅挪动了一下，好让他们近十人都能轻易坐下。
　　奈良鹿鸣满意的点点头，走回了桌子那边，坐在边上，看着几人的交谈，一筷子一筷子夹着菜吃。
　　因为是和静音的第一次正式见面，纲手难得的露出了淑女的一面，静音对她而言有着特别的意义在，她不想让静音觉得她是个有缺点的人。
　　纲手和加藤断的感情或许并没有那么深，但是纲手对于加藤断有一种亏欠的感觉，或许是因为爷爷留给她的项链的原因。
　　绳树和加藤断都是在得到项链之后就死去，这让纲手不自觉的将过错怪罪在自己送礼上，因此对于加藤断仅剩的这个侄女，她也感觉自己有着责任。
　　尤其是静音身上那难以掩饰的自卑心理，让纲手响起了她第一次和加藤断发生交际是，加藤断跟他讲述过的家里的情况。
　　静音是加藤断的妹妹的孩子，但是加藤断的妹妹却在战争中死去，虽然族里人不少，但是论到亲人，或许就只剩下加藤断一人了。
　　而加藤断死后，静音就失去了所有的亲人，而小孩子，可能是世界上最纯洁的生物，也可能是最为罪恶的生物。
　　对于一个无父无母的孤儿，甚至连依靠都没有的孤儿而言，身边同龄的小孩便是最为罪恶的生物。
　　他们无时不刻都在揭露着静音的伤疤，这也让静音从小在歧视的环境下长大，因此，即使出生忍族，虽说没有继承加藤这个姓氏，却也形成了卑微的心态。
　　因此，突然之间有一个人对自己好，静音在感觉惶恐的同时，有感觉到了无比的依赖。
　　只是几分钟时间，她看向纲手的眼中，就仿佛有了光。
　　聊着天，波风水门和奈良鹿鸣发现纲手突然掏出一卷卷轴，塞入静音的忍具袋中，同时还在静音耳边耳语了几句。
　　这一幕很快，快到卡卡西他们都反应不过来，根本就没有注意到这一幕，纲手也是没有办法。
　　这几年，她身上几乎一点积蓄都没有，身上只剩下一个不知道哪次大闹赌场之后得到的通灵卷轴。
　　如果有其他东西，纲手也想为水门班和鹿鸣班的每个成员派发礼物，但是奈何不允许，所以只能将通灵卷轴悄悄塞给静音。
　　纲手也知道奈良鹿鸣和波风水门见到了这一幕，看向两人，脸上微不可查的露出一丝窘迫，随后继续和卡卡西他们聊天。
　　波风水门和奈良鹿鸣都明白纲手这么做的原因，也没多少计较，倒是静音此时脸蛋已经兴奋的红了起来。
　　好在此时居酒屋的工作人员开始上菜，众人才没有注意到静音的异常，水门班和鹿鸣班的成员可是都还没吃放。
　　来村子，本来就是打算在这里吃饭的，因此此时菜被端上来，在奈良鹿鸣的招呼下，他们也没有在意身边的静音是不是有异常，都在争抢着食物吃。
　　但是他们争抢的，也只是摆在他们身前的菜，至于摆在纲手、波风水门和奈良鹿鸣面前的菜，却是动都不敢动。
　　争菜吃，并不是饿坏了，只是少年人之间的乐趣，卡卡西是男生中唯一一个没有争抢菜吃的男生。
　　他的手放在自己的面罩上，犹豫了一会儿，看着带土、玄间和迈特凯三人不断抢菜吃，酸溜溜的抛下一句：“幼稚。”
　　而静音跟野原琳，也不需要抢菜，纲手示意他们两人可以吃自己面前的菜，两个小姑娘犹豫了一小会儿，也举起了筷子。
　　纲手见几个小家伙都在忙着吃菜，只要卡卡西没有参与，但是她也看出了卡卡西不吃菜的原因，也大概认出来他的身份，没有纠结，而是是不是询问着波风水门问题，她想看看，波风水门的器量如何。
　　对于纲手的那些问题，波风水门也都给出了自己真心的答复，这让纲手很满意，一方面，是满意波风水门回答的内容，另一方面，则是满意他的坦然。
　　几人相聚的时间并没有太长，吃完午饭，波风水门就说要继续任务，从而和纲手提出告别，纲手也没有阻拦的意思。
　　一行人走到了早川村村口的位置，纲手挥了挥手，道别了水门班和鹿鸣班，看着静音一步三回头不舍的看着自己，纲手也是发出了真心的微笑。
　　直到两个小队的成员都走远，纲手才转身，朝着下一个还没被他嚯嚯的村子走去，手里，还捏着从奈良鹿鸣那里打劫而来的钱。
　　波风水门不知道他不在的那段时间，奈良鹿鸣跟纲手谈了什么，但是看到奈良鹿鸣此时明显好转的心情，他也不想去打破。
　　一行人，继续在执行着任务，时间也在这个过程中一点一滴的流逝，一天天过去，村子也每天为两人送来了最新的情报。
　　“看来，这云隐村真的快按捺不住了。”
　　这一天夜里，两个小队已经执行完了所有的任务，开始返程返回村子，夜间休息是，波风水门看着村子送来的情报，对奈良鹿鸣说道。
　　奈良鹿鸣点了点头，问道：“水门，你去过云隐村吗？”
　　波风水门闻言，陷入了沉思，随后洒然一笑，说道：“去过，差点死了，不过收获也很巨大。”
　　“云隐村是个怎么样的村子？富有吗？”
　　听到奈良鹿鸣的问话，波风水门说道：“云隐村全村的忍者都很好战，至于是否富有，我并不清楚，他们在建筑上花费很是奢侈，但是生活水平却并不算是太高。”
　　波风水门的话，差点让奈良鹿鸣以为他是在形容奈良鹿鸣曾经的故乡，不过很快奈良鹿鸣就回过神来，说道：“听说雷之国海运很发达？”
　　闻言，波风水门点了点头，说道：“雷之国有很多港口，能直接通过船只通往许多国家....等等，鹿鸣，你是说，云隐村的忍者可能通过雷之国的港口和船只，直接跨越海洋进攻其他国家？”
　　“......不，我是想以后和他们达成往来贸易，有港口会方便许多....”

第一百六十六章 矫情
　　随着奈良鹿鸣的话语一出，现场都变得有些尴尬起来，即使是和奈良鹿鸣相识相知多年的波风水门，也没料到他会在这个时候说这种话。
　　奈良鹿鸣也有些尴尬，现在正面临战争，结果他不思考战争的事情，反而一心想着自己的发财大计，无论如何都会让人感觉奇葩。
　　但这种思维不是一时半会儿能够扭转过来的，原本认真偷听的两支队伍的成员，此时也都变得安静下来。
　　带土用眼神看着不知火玄间，仿佛在说：“这是你老师？”
　　不知火玄间不经意间摇了摇头，表示否认，那股坚定的气质似乎发誓般怒吼我没有这样的老师。
　　见到场面沉寂得尴尬，波风水门也觉得刚刚自己的话有些唐突，毕竟他早该猜到奈良鹿鸣想法的，于是他默不作声的熄灭了篝火。
　　随后示意几人休息，自己也坐在树枝上，半眯着眼开始休息起来，奈良鹿鸣也不再说话，拿出一个平板电脑，开始查看起平板电脑中的内容。
　　内容是《亲热天堂》的排版样式的电子档，虽然还没正式刊印，但是奈良鹿鸣已经拿到了原文件，此时月黑风高，不正是看小黄书最好的时间吗？
　　也就是入睡的环境差一点，差一床厚实的被子，要是钻在被窝内看小黄书，那滋味才够棒，但是此时没被子也有没被子的好处。
　　那就是随时可以观察其他几人的动向，而且奈良鹿鸣也将手指放在了关屏的键位上，准备着一旦有风吹草动就关闭屏幕。
　　只不过这夜注定不会有人来打扰他，不知火玄间、迈特凯和带土三人都是傻小子，根本不会好奇奈良鹿鸣在看什么，静音和野原琳两个小姑娘有自己的睡袋，此时正与外界隔离。
　　卡卡西虽然有些好奇，但是他对于奈良鹿鸣的尊敬，不允许他此刻去打扰奈良鹿鸣，因此，他只好憧憬的看着奈良鹿鸣手中的平板电脑。
　　‘能让鹿鸣前辈看得这么认真的东西，一定是很高深的修行笔记吧，我也好想看啊~’
　　一夜无话，第二天当众人准备起床出发时，发现以往总是无精打采的奈良鹿鸣，此时居然精神奕奕，甚至面露红光。
　　这在奈良鹿鸣身上是极不常见的，大多数情况下，他的脸上都是商人的奸滑与刻薄，偶尔也会露出像大傻子一样的表情。
　　但是像今天这样，给人一种人逢喜事精神爽的神韵，是几乎没见过的，甚至早上吃干粮的时候，奈良鹿鸣居然都没有抱怨。
　　这让波风水门和卡卡西的眼神都变得有些古怪，奈良鹿鸣居然也会有不吐槽伙食的时候，一定是哪里出了问题。
　　而最大的可能，就是奈良鹿鸣一直抱着的那台平板电脑。
　　波风水门突然想起来，昨晚他守夜的时候，似乎听到下方有阴森怪异的笑声，但是每当他低头往下看的时候，下面又是一片寂静。
　　波风水门都怀疑自己是不是因为连续的守夜出现耳鸣的情况了，此时他才突然想起，昨晚听到的那个声音，好像和眼前的奈良鹿鸣的笑声，有那么一点点相似。
　　只是寻常的奈良鹿鸣，笑声没有这么变态罢了，虽然猜出了罪魁祸首是谁，但是波风水门也没有追究的想法
　　毕竟昨晚受影响的，只有他一个人，其他人都没有在意奈良鹿鸣的笑声，而波风水门自己又是个好老人，不舍得追究奈良鹿鸣。
　　虽然醒来时十分精神，但是开始赶路之后，通宵看书的坏处就出来了，被太阳那么一照，奈良鹿鸣开始觉得自己眼前有些恍惚，似乎是宿醉后的感觉一般。
　　“今天的阳光，好刺眼啊！”
　　奈良鹿鸣突然感慨了一声，但是波风水门几人并没有同感，甚至有些疑惑的看着奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣使劲的晃了晃脑袋，伸手拿了一瓶复用型药水，吨吨吨灌了下去。
　　眼前的迷糊才逐渐消失，虽然那种通宵未睡，内心的虚浮感仍在，但是赶路已经是没有问题了。
　　有的人就是这样，每天进行着报复性的睡眠，然后第二天才懊悔不已，但是一到晚上就会将自己的后悔抛之脑后。
　　奈良鹿鸣原以为自己会是一个脱离了恶俗趣味的人，但是事实证明，他和大多数人一样，报复性的熬夜、抢救式的睡眠才是他在外的常态。
　　奈良鹿鸣一直知道自己是一个矫情的人，在条件允许的情况下，他认床的毛病比大多数人都严重。
　　不睡在自己的床上，奈良鹿鸣压根没有入睡的感觉，只要有东西稍微分心，他就会失眠，然后醉心其他事情。
　　好在火之国境内的交通还算便利，不需要翻越太多的山河，加之最后一个任务点距离木叶也算不上远。
　　因此，昨天赶了半天路，今天又赶了一天的路，在太阳下上时分，奈良鹿鸣终于看到木叶村的轮廓。
　　很多人的失眠都是共通的，白天从床上爬起来那一刻起，就无比的困倦，上班途中困倦，上班时困倦，吃饭时也困倦，但一旦下班回到家中躺在床上，又突然之间不困了。
　　奈良鹿鸣此刻便是如此，在没见到村子的时候，他都计划好了今晚回到村子之后，去哪里泡个澡，然后舒舒服服的睡他个12小时。
　　但是一看到木叶的轮廓，他又突然之间精神了起来，眼睛不断乱转，似乎在想着今晚去哪里搞事情。
　　但是波风水门似乎并不想给他这个机会，一回到木叶村，波风水门就直接解散了队伍，然后让奈良鹿鸣陪他去火影办公室述职。
　　虽说波风水门是用询问的语气问奈良鹿鸣要不要跟他一起去，但是奈良鹿鸣除了陪波风水门去述职，或者回家睡觉之外，也没有其他选择。
　　而回到村子之后精神振作的他，此刻又不是很想睡觉，因此只好陪着波风水门一起去火影办公室。
　　当两人来到火影办公室，就看到奈良鹿久此时正在收拾自己的桌面准备走人。
　　奈良鹿鸣突然觉得，猿飞日斩此时一定十分怀念奈良鹿景，毕竟和现在的奈良鹿久比起来，奈良鹿景可谓是一头不知疲倦的老黄牛。
　　每天来得比猿飞日斩早，走得比猿飞日斩晚，哪像现在的奈良鹿久，只知道朝九晚六，一分钟都不愿意在火影办公室多待。
　　虽说工作量是完成得不错，但是老板都没下班，作为员工的就直接下班走人，哪个老板心里会好受？
　　毕竟资本家嘛，都是那圣人的标准要求别人，那贱人的标准放纵自己。

第一百六十七章 火影大人...高
　　不过有一种人是死猪不怕开水烫的，即使自己身前是自己的老板，该下班的时候还是毅然决然的下班。
　　就像现在的奈良鹿久，三两下收拾好自己的东西，朝着猿飞日斩行礼道：“火影大人，那我就先回去了。”
　　看猿飞日斩那望眼欲穿的模样，显然是想让奈良鹿久留下来，即使没有工作，上司和下属之间聊聊天，吐槽一下各自家里的婆娘，就像当初猿飞日斩和奈良鹿景那样也好啊。
　　但是奈良鹿久还没有正式结婚，而且以他比奈良鹿景还慵懒的性子，说不定即使结了婚也不会留下来。
　　刚刚和猿飞日斩行礼，也仅仅是出于职业礼仪，回过头的奈良鹿久，脸色就平淡了许多，即使是面对自己的孪生弟弟，也只是稍微点了点头。
　　奈良鹿鸣也没觉得不妥，毕竟他的性格也是如此，但凡他的性子能软一点，也不至于在广告界混了那么久依旧是个底层。
　　一个下了班微信不回、电话不接，节假日、休息日以及请假干脆连人都找不到的乙方，能混到什么地步？
　　因此，看到别人（火影）的员工准时下班，奈良鹿鸣也是感觉理所当然，而他也只是朝着奈良鹿久微微点头，就算是告别。
　　猿飞日斩眼睁睁看着奈良鹿久的身影消失在拐角，猿飞日斩不由得悼念起了故友，其实人人都懂得“失去方知珍惜”的错误，但是不会有人在拥有时会去维系，这是人性的恶根。
　　波风水门此时也朝着猿飞日斩行礼，随后呈上了他们此行的任务报告，此时猿飞日斩才依依不舍的收回自己的目光，看向桌上的任务报告。
　　“干得不错。”
　　任务报告上并没有什么值得夸耀的亮点，毕竟这是由两个上忍带队的中忍小队共同完成的，完成不了才算是稀奇的事情。
　　而波风水门也没有因为猿飞日斩的评价不高而懊悔，毕竟他又不是那种缠着幼儿园老师要小红花的宝宝，而奈良鹿鸣更不用说了。
　　“送去给你们的情报，应该都看了吧？”
　　猿飞日斩将任务报告放下，对两人说道，波风水门和奈良鹿鸣同时点了点头，表示都已经看过，猿飞日斩才继续说道：
　　“接下来这段时间，你们就不要离开村子了，随时做好战争的准备。”
　　猿飞日斩说完，波风水门和奈良鹿鸣再次点了点头，表示清楚，奈良鹿鸣甚至有些开心，对他来说，出任务，可是个不可不扣的折磨。
　　猿飞日斩拿出一个崭新的卷轴，重新撰写任务报告，任务是大名委派的，因此他也必须向大名汇报情况。
　　一般这种工作，应该是有奈良鹿景来完成的，一想到这，猿飞日斩心头再度放弃酸楚和追忆，如果鹿景还在的话...
　　为了抑制自己悼念故友的情绪，猿飞日斩没有让波风水门和奈良鹿鸣离开，而是问道：“除了任务之外，途中还有什么有趣的事情吗？”
　　猿飞日斩已经寂寞到无话找话聊了，波风水门看了看奈良鹿鸣，说道：“途中倒是碰见了纲手大人。”
　　波风水门还没说完，猿飞日斩就放下了笔，看着波风水门说道：“纲手她...最近如何了？”
　　没有问为什么会遇上纲手，也没有问波风水门和奈良鹿鸣是否有邀请纲手回村，作为一个老师，不管收纲手有没有利益关系在，但他对于三个弟子，的确是有着特殊的情感，十几年的教导，说句肉麻的，猿飞日斩已经有那么一二刻，将三人当做自己的孩子。
　　而纲手出走这么多年，联系次数少得可怜，加上最近猿飞日斩没有奈良鹿景的陪伴，那颗心的确是寂寞了不少，即使全木叶都围着他这位火影转，但他也感觉到了自己如同身处空巢般的寂寞。
　　虽然大蛇丸一直在村子，自来也回来村子后也还没离开，但是两人明显已经对猿飞日斩有了疏离感。
　　即使猿飞日斩内心知道纲手也疏离了他，但毕竟没有亲眼看着，还是有着一丝丝憧憬的。
　　听到猿飞日斩的问话，波风水门看向了奈良鹿鸣，表示让奈良鹿鸣说，奈良鹿鸣也从善如流，说道：
　　“纲手大人一切如故，三年内应该会回来一段时间。”
　　听到这个好消息，猿飞日斩脸上也是出现了一丝微笑，此时的他，脸上已经有了不少皱纹，此时一笑，皱纹更是皱在了一起。
　　波风水门注意到，奈良鹿鸣说这句话的时候，眼神不经意间瞟了几次自己，但是波风水门对情况不甚了解，想着是不是离开之后找个机会问一下。
　　随后，猿飞日斩又询问了纲手的一些问题，奈良鹿鸣都给滑过去了，且“无意”间透露出纲手对于波风水门的看好。
　　猿飞日斩显然是听出奈良鹿鸣话中有话，也不再深究，和奈良鹿鸣打起了太极，谜语人发言一般的话语，绕的旁听的波风水门都有些懵。
　　聊着聊着，猿飞日斩仿佛恍然大悟了一般，拿出了几份文件，递给奈良鹿鸣，说道：“关于上次通讯器的问题，村子也集中讨论过了。
　　村子觉得有价值、值得买，这是采购意向书和具体的合约。”
　　奈良鹿鸣接过意向书，看了一眼，顿时下了一条，采购意向书上的数量居然是三万套，价格是两万九千八百两，和最开始交谈的价格几乎没有变动。
　　“火影大人....高！”
　　愣了一会儿，奈良鹿鸣才憋出这么一句，无他，这数量实在太多了，全木叶现在能召集的忍者，都没有三万人，居然采购三万套，简直是奢侈。
　　要知道，每套通讯器可是搭配了四个通讯装置和一个中控台的，足够一只忍者小队联络，并通过中控台连接其他频道。
　　而村子这一要就直接要了三万套，让奈良鹿鸣是万万没想到，猿飞日斩则是轻轻捋了捋胡子，笑着说道：
　　“情报是忍者的第一武器，自然要重视，不过你可以往下看，三万套，并不是一次性所需，第一计划只有五千套，三年一换代，每一次换代交付下一笔款项。”
　　“火影大人真是高瞻远瞩，既然火影大人爽快，那我自然不能贪村子的便宜，我给您一个承诺，每六年，通讯器会进行一次免费升级，保证通讯器的质量和保密性。”
　　奈良鹿鸣也给了猿飞日斩这个面子，猿飞日斩点了点头，说道：“第一笔五千套款项会在五天内送达，你可以安排生产了。”
　　奈良鹿鸣点了点头，说道：“我这就去安排通讯器的生产和火影办公基金成立的事宜，钱到账，事情给您马上办妥。”
　　“哈哈~不愧是鹿景的好儿子！”
　　“哈哈~”
　　一老一少发出了肆意狷狂的笑声，让一旁的波风水门十分不自然，他突然在想，要是有一朝自己真的当上了火影，要不要对村子进行一次扫黑。

第一百六十八章 成为火影的承诺
　　Py交易结束，奈良鹿鸣拿起属于自己那一份的合同，就想转身离开，虽然五天五千套通讯器并不算多，但是必须得去安排，一旦错过，就可能天天错过。
　　波风水门也正想行礼离开，但是此时猿飞日斩却是重重一咳，吸引了两人的注意力，才说道：“老夫还有事情没有交代。”
　　说着，猿飞日斩就伸手想旁边的书架，挑选着任务卷轴，一见此状，奈良鹿鸣眉头一挑，波风水门能接受当一匹老黄牛，他奈良鹿鸣可不愿意，于是他说道：
　　“火影大人，不是说我们刚刚执行任务回来，让我们休息吗？”
　　“哈哈~”猿飞日斩有些尴尬的笑了两声，随后解释道：“休息，并不是不能执行任务嘛，又不是让你小子去干重活。”
　　说着，猿飞日斩将两份卷轴分别递给了波风水门和奈良鹿鸣，两人面带疑惑的拆开卷轴看了看。
　　波风水门很快就将卷轴合起，但是奈良鹿鸣的眉头却是皱了起来，说道：“火影大人，我不明白。”
　　“你明白的。”猿飞日斩不急不缓的揉着烟草团，说道：“日向一族和宇智波一族，可是现在村子里最大的忍族，但是直到今天两族依旧没有对即将爆发的战争表态，老夫需要人去问询一下。”
　　奈良鹿鸣看了一眼波风水门，波风水门稍微点了点头，表示他没意见，或者说，他不会干涉奈良鹿鸣，奈良鹿鸣深吸一口气，说道：
　　“恕我直言，我可不想去宇智波一族的族地，我怕去了那里，他们说我的眼睛抄袭他们。”
　　听到奈良鹿鸣的理由，猿飞日斩揉捻烟草的动作都停了下来，这算什么理由？但凡你说个你害怕到了宇智波族地之后被坑杀都比这理由强啊。
　　猿飞日斩脸上微微变得严肃，他有一个缺点，那就是多疑，一时兴起的时候，他可以宽容到相信任何人，但是一旦有人违抗他，他就是想得太多。
　　就拿这一次的日向一族和宇智波一族，两族都是新族长刚刚继任几年，按理说应该积极响应村子的号召才对，但是两族却如同约好了一般默不作声。
　　要知道，作为猿飞一族的族长，猿飞日斩可是早早的宣布了猿飞一族将全力支持即将爆发的战争。
　　不管是面子还是里子，一旦战争真的爆发，猿飞一族势必要派出足够数量的忍者前往战场，而响应的忍族也同样如此。
　　这么一来，村子到时候就会战力亏空，即使有他猿飞日斩这个火影坐镇，但是一旦宇智波一族和日向一族翻脸搞事情，他这把老骨头可顶不住。
　　因此，日向一族和宇智波一族必须派出足够的忍者，最好是族长也前往战场，这样坐镇大后方的猿飞日斩才没有后顾之忧。
　　为此，猿飞日斩决定派出自己的两名大将，也就是根正苗红的波风水门和奈良鹿鸣，两人都是火影一系的人，作为猿飞日斩的使者再好不过。
　　但是这时，奈良鹿鸣却突然说自己不想去，而且给出了理由居然那么滑稽，这让猿飞日斩不悦的同时，心里还有一根莫名的刺在作祟。
　　“要不，鹿鸣，你去日向一族吧。”
　　波风水门话还没说完，猿飞日斩就打断道：“这是村子的决定，怎么能这般儿戏？”
　　奈良鹿鸣居然也点了点头，说道：“我也不想去遭人白眼。”
　　这下子变成了波风水门里外不是人，他也有些放弃治疗般闭上了嘴巴，他想说点什么，但是实在难懂这两人的逻辑思维。
　　“说吧，怎么样才愿意去？”
　　波风水门不懂奈良鹿鸣的思维，猿飞日斩可是摸得差不多了，奈良鹿鸣不做的事情只有两种，一种是触及底线的，一种是酬劳不够的。
　　而去宇智波一族，怎么想都是后者，毕竟猿飞日斩可不相信奈良鹿鸣会怕宇智波的忍者。
　　奈良鹿鸣也是露出了一丝微笑，说道：“您得给我一点筹码，否则我怎么跟宇智波一族交代？”
　　“要什么？”
　　“宇智波一族需要有自主选择战场的权利，另外，我也需要。”
　　奈良鹿鸣说出了自己想要的筹码，猿飞日斩身体往后靠了靠，将装好烟草的烟斗叼在嘴边，拿出火柴，点燃。
　　一缕缕青烟扩散，谁也看不清烟雾后的猿飞日斩，此时在权衡什么，过了好一会儿，猿飞日斩才说道：“可以，但宇智波必须将除了木叶警备部之外的所有忍者都派上战场，而且是前线。”
　　“老幼病妇呢？”
　　“你自己权衡！”
　　闻言，奈良鹿鸣满意的点了点头，说道：“那就这么说定了，我明天会去宇智波一族的族地，一定帮火影大人将消息送到。”
　　猿飞日斩有些不耐烦的摆了摆手，奈良鹿鸣也从善如流退出了火影办公室，眼不见心不烦，猿飞日斩的心情舒坦了许多，看向了不知该不该离开的波风水门，说道：“你也去准备吧。”
　　“好，三代大人，那我就告退了。”
　　波风水门行了一礼，随后退出了火影办公室，迅速追上了奈良鹿鸣，说道：“鹿鸣，你刚刚和三代大人谈的是什么意思。”
　　“什么什么意思？”
　　奈良鹿鸣反问，波风水门知道奈良鹿鸣想糊弄自己，但是他这一次并不打算让奈良鹿鸣就这么划过去，于是追问道：“纲手大人的事情，还有宇智波的事情。”
　　见到波风水门居然跟自己较真，奈良鹿鸣也知道不是扯犊子的时候了，停下脚步，看向波风水门，说道：
　　“还记得你说的你想成为火影吗？时机快到了。”
　　听到奈良鹿鸣的话，波风水门脸上也变得古怪，数种情绪交杂，让他的表情变得难以读懂，但是最终，他摇了摇头，说道：“还不到时候，而且，这和你刚刚与三代大人谈的有什么联系？”
　　奈良鹿鸣看着波风水门，认真道：“纲手大人答应我，只要你三年之内有成为火影的机会，她就会回村，全力支持你。”
　　“这...”
　　波风水门此时内心有些混乱，摇了摇头，说道：“纲手大人为什么会答应你？”
　　“三亿两的医疗忍者基金，以及...一个干净的村子。”
　　奈良鹿鸣伸手搭在波风水门的肩膀上，说道：“我已经将我所有都压在你身上了，努力给我当上火影，知道吗？”
　　波风水门见到奈良鹿鸣认真而又纯粹的表情，脸上交织的情绪也是缓缓散去，变得如同八年前跟奈良鹿鸣说‘我当了火影，你就是我的首席幕僚’的那个少年一般纯净。
　　波风水门用力的点了点头，说道：“我会成为火影的。”

第一百六十九章 宇智波
　　两个人如同孩童一般约定了成为火影的愿望，随后奈良鹿鸣也不再多说什么，而是转身而去，波风水门还留在原地，消化着奈良鹿鸣跟他说的那一番话。
　　良久，他才想起来，奈良鹿鸣似乎没有回答他的第二个问题，关于宇智波的问题，不过这时波风水门并没有多纠结，而是露出了笑容。
　　看着奈良鹿鸣远去，没有再说什么。
　　和波风水门告别之后，奈良鹿鸣先是来到了奈良志的家中，和他叮嘱了一些事情，奈良志也表示明日一早便会去找大蛇丸要图纸。
　　此时奈良鹿鸣也失去了出去浪的念头，而是回到了自己家中，奈良美里和奈良鹿久居然在家中等他。
　　见到奈良鹿鸣回来，奈良美里脸上也是露出了慈爱的微笑，眼中却也噙着别人看不出的心疼。
　　自从奈良鹿景离世之后，奈良美里可以看到两个儿子一天一个样的变得成熟起来，原本吊儿郎当，没有奈良鹿景督促就不想处理公务的奈良鹿久，此时也主动担负起了奈良鹿景曾经挑起的重担。
　　奈良鹿鸣也从大名府回来，开始重新回到忍者的正轨，虽然这一切在外人看来是奈良鹿景对于两个儿子的成功教养。
　　但是作为母亲，奈良美里知道这是奈良一族继承人独有的天赋，二十多前她嫁给奈良鹿景的时候，就已经见过一次。
　　只是见到两个儿子被迫的成为自己曾经不愿意成为的人，即使他们做得再好，奈良美里也在自豪的同时，感到了心疼。
　　奈良鹿鸣和奈良鹿久两人也仿佛不知道这些一般，只是坐下来吃着不算热的饭菜，一边互损着对方，似乎一切都没有变化。
　　饭后，奈良鹿久离开走回自己的家，奈良鹿鸣也在帮奈良美里收拾碗筷之后洗澡进入梦乡。
　　夜半时分，奈良鹿鸣迷迷糊糊间感觉自己的床垫变得十分刺挠，难受得他蹭了好几下，隐隐约约，他听到了身旁几道笑声。
　　奈良鹿鸣开始逐渐恢复意识，不过他并没有醒来，他的脑海开始想象一些奇怪的画面，比如美猴王醉酒之后被拘往地狱的场景。
　　作为一个长在红旗下，但是从小听着鬼故事长大的孩子，奈良鹿鸣决定此时不能醒来，要是碰到奇奇怪怪的事情就不好了。
　　但是笑声停下之后，身下的刺挠感并没有消失，奈良鹿鸣甚至还听到有人在数数的声音，这让奈良鹿鸣睡梦中有些恼火。
　　恨不得化身号称梦中小吕布的曹操，梦中给这些影响自己睡眠的人几剑，但是奈良鹿鸣和那曹贼还是有一些不同的。
　　比如奈良鹿鸣不好人妻，也没学会曹操那身梦中战神的本领，因此，在忍受了许久的刺挠和吵嚷之后，极度愤怒的奈良鹿鸣陷入了无能狂怒。
　　终于，数数的人累了，身下的刺挠也逐渐被奈良鹿鸣适应，奈良鹿鸣再度进入了梦乡。
　　等到他醒来，却发现自己并不在自己的床上，而是在一片草地上，周围是七昏八倒的小蛤蟆，远处还有奋笔疾书，但是写一个字划掉一个字的自来也，以及盘膝修行的波风水门。
　　“这是怎么回事？”
　　奈良鹿鸣揉着眼睛，掀开被子，不满的走到自来也身边说道，自来也看到奈良鹿鸣，没好气的说道：“还不是你昨晚跟波风水门说什么当火影的事情，他想不通，就来找我倾诉，我想把你拉过来谈个明白，谁知道你睡得跟只猪一样。”
　　奈良鹿鸣闻言，看了看沉浸在修炼中的波风水门，有些烦躁的挠了挠头发，说道：“赶紧送我回去，我还有事情要办！”
　　“自己想办法！”
　　自来也没好气的扔下一句话，随后犹豫了一会儿，说道：“除非，你给为师好好讲讲你们遇到纲手的事情，波风水门说他不清楚，你来说！”
　　奈良鹿鸣看着自来也那掩饰不住的“求知欲”，长叹了一口气，说道：“老师啊，别那么幼稚好吧，像个男人一样去告白不好吗？大不了就是被拒绝嘛。”
　　自来也摇了摇头，说道：“绝对不可能是拒绝那么简单，为师这条命留着还有用，不能死在纲手手里。”
　　“没有胆量就算了，快点送我和水门出去吧。”
　　见奈良鹿鸣是真不打算将纲手的消息告诉自己，自来也也无可奈何，他总不能逼迫奈良鹿鸣吧，而且逼迫也不见得就有用。
　　自来也叹了口气，双手开始结印，很快，波风水门身周出现了封印符文，感应不到自然能量的波风水门，也从修炼的状态中脱离了出来。
　　波风水门看到奈良鹿鸣，脸上变得有些尴尬，如果不是他，奈良鹿鸣也不会大晚上被拉过来，但是他抱歉的话还没出口，自来也就再次结印，将两人送出了妙木山。
　　回到自己房中的奈良鹿鸣看了看周围，并没有看到波风水门的身影，感慨一声自来也在妙木山学的忍术可真熟练，都快比得上妙木山的蛤蟆了。
　　再次洗澡换衣服，奈良鹿鸣也直接出了门，为了不遇上波风水门，奈良鹿鸣干脆连木叶后山都不去。
　　而是找到了正打算出门去上班的奈良鹿久，询问了宇智波族地内的一些消息，就开始慢悠悠的朝着宇智波一族的驻地而去。
　　和奈良一族不同，宇智波一族是有着自己实实在在的驻地的，其他人不仅允许是无法在这里安家的。
　　因此，宇智波驻地街道两旁，也都是宇智波一族的平民开设的店面，随便找了一家茶室，奈良鹿鸣就开始消磨起时间。
　　虽然周围都是身上有着宇智波团扇族徽的人或者忍者，但是奈良鹿鸣并没有感觉到不自在，作为商人的一个条件便是脸皮要厚。
　　而且宇智波一族的驻地内，猫十分多，这些猫也都不怕人，奈良鹿鸣也不挑剔，看到一只撸一只，时间很快就消磨过去。
　　直到下午，奈良鹿鸣估摸着宇智波现任族长，也是木叶警备部部长宇智波富岳也差不多该回家了，于是根据奈良鹿久给的信息，来到了宇智波富岳家外开始等候。
　　甚至因为无聊，奈良鹿鸣都直接爬上了一旁的电线杆，看着宇智波驻地内的建筑。
　　没多久，一个面色刚毅的男子缓缓朝这边走来，他的怀中，还有一个肥嘟嘟的婴儿，这个搭配，让奈良鹿鸣响起了《这个杀手不太冷》。
　　一手拿刀一手奶娃的宇智波富岳，也是发现了奈良鹿鸣的身影，平静的说道：“奈良鹿鸣？你来我宇智波一族驻地所谓何事？”
　　待在宇智波富岳怀中的婴儿，看着站在电线杆上的奈良鹿鸣，也是发出了“嘤嘤嘤”般的疑问声。

第一百七十章 红眼睛幽幽的看着这孤城
　　看到下方一大一小两个宇智波的声音，奈良鹿鸣身上也是出现了暗影，这并不是奈良鹿鸣主动进入的战斗模式，而是系统判定的。
　　奈良鹿鸣望去，就发现宇智波富岳双眼已经变得血红，三颗黑色的勾玉在眼中不断流转，显然对冒然前来的奈良鹿鸣没有什么好感，甚至抱有敌意。
　　奈良鹿鸣足尖清点，整个人从电线杆上跃下，宇智波富岳手持忍刀的手，变得微微用力，似乎是想着情况不对便出手。
　　奈良鹿鸣也没有墨迹，从空中缓缓跃下，鞋面和地面接触的一瞬间，宇智波富岳捕捉到了一丝异样。
　　等到他回过神来，他的身边已经站着三个黑影了，而此时“刚刚”落地的奈良鹿鸣，则是轻轻一握拳头，右臂上臂铠生成，随后弹出了锋利的拳刃。
　　奈良鹿鸣像是欣赏着自己的拳刃一般，双眼集中在他右手的拳刃上，而模仿着他动作的影子，则是将拳刃在宇智波富岳的脖颈和婴儿的身上来回摇摆。
　　宇智波富岳眼中出现了一丝忌惮和愤怒，忌惮的是使用了三勾玉写轮眼的他，居然没有看清奈良鹿鸣的动作。
　　愤怒则是因为奈良鹿鸣居然将利刃指向了他最宝贝的儿子，只是宇智波富岳知道，此时的他最好先忍一忍。
　　否则，奈良鹿鸣真的很难说会做出什么，宇智波富岳很难相信别人，更别说是没见过几面的奈良鹿鸣了，因此，他不敢去赌奈良鹿鸣的为人。
　　但是，宇智波富岳很擅长忍道....在忍的道路上，他已经走了很远很远，因此，他此时选择按兵不动。
　　“宇智波族长，最近天气微微转热，我理解你心情的焦躁，只是，我并不想照顾你的情绪。”
　　奈良鹿鸣收回拳刃，但是围绕在宇智波富岳身边的暗影并没有消失，一个同样收起了拳刃的暗影，模仿着奈良鹿鸣的动作，介于有形和无形之间的手指，不断吸引着宇智波富岳怀中婴儿的注意力。
　　“哼！”
　　宇智波富岳冷哼一声，直接一转身，穿过了奈良鹿鸣的暗影，朝着自己家中走去。
　　随着这一转身，奈良鹿鸣复制出来的暗影，也瞬间溃散，围绕在奈良鹿鸣身上烟雾般的存在，此时也荡然无存。
　　宇智波富岳收起了敌意，奈良鹿鸣也自然而然的解除了战斗模式，但是这个细节却是让宇智波富岳的眉头皱了起来。
　　作为当事人，他也看得一清二楚，几乎他的敌意一消失，暗影也瞬间消失，在他看来，是奈良鹿鸣完全摸透了他的想法。
　　心中对奈良鹿鸣到来的不满更甚，甚至走向自己家门的步伐，变得更快了，奈良鹿鸣此时也没有再多说，没皮没脸的跟了上去。
　　“爸爸，你回来啦？”
　　刚刚走进家门，就有一个温柔的女声响起，宇智波富岳怀中的婴儿听到这个声音，扑腾了两下，宇智波富岳则是将忍刀放在一旁，将手握拳放在自己唇前。
　　“咳咳！”
　　宇智波富岳课的很大声，一个看起来就知道十分温柔知性的女人，出现在宇智波富岳和奈良鹿鸣眼前，见到奈良鹿鸣时，下意识的点了点头。
　　“富岳君，这是你的客人吗？”
　　宇智波富岳点了点头，奈良鹿鸣的眼神却是变得有些古怪，他觉得有问题，为什么刚刚这女人不知道奈良鹿鸣也在的时候，会叫宇智波富岳“爸爸”？
　　而看到奈良鹿鸣之后，又改口“富岳君”？
　　奈良鹿鸣不断打量着走过来接过宇智波富岳怀中婴儿的妇人，和脸色强装镇定的宇智波富岳，脸上出现了一抹“我懂了”的表情。
　　这个自以为是的表情，让宇智波富岳有些不满，没有和奈良鹿鸣说话，而是径直脱了鞋走到了另一间房前，直接推门而入。
　　倒是妇人有些抱歉的冲奈良鹿鸣点了点头，随后一手抱着婴儿，一手帮奈良鹿鸣取来一双拖鞋。
　　“请问....”
　　“奈良鹿鸣，不知...”
　　奈良鹿鸣可以看出妇人是在询问自己的名字，也没有隐瞒，直接说了出来，并且用形同的方式询问了妇人的名字。
　　妇人打量了一下奈良鹿鸣，之后恍然的点了点头，说道：“原来是奈良鹿鸣先生，我是宇智波美琴，这是我和富岳的孩子，叫鼬。”
　　宇智波美琴说着，还轻轻托起鼬的小手摇了摇，像是朝着奈良鹿鸣打招呼一般，奈良鹿鸣也冲着张着大眼睛看着自己的鼬招了招手。
　　换完鞋子，奈良鹿鸣也走到了宇智波富岳刚刚进去的那间房门前，房门没有关上，宇智波富岳已经盘坐其中了。
　　“我给你们拿点酒菜。”
　　宇智波美琴以为奈良鹿鸣是宇智波富岳约来家中的，虽然不知道原因，但是此时刚好做好了饭菜，也就说了一声，走向厨房。
　　“有劳了。”
　　奈良鹿鸣也没有客气，道谢一声之后，走进了房中，直接坐在了宇智波富岳对面，宇智波富岳此时仍摆着个臭脸，一脸不爽。
　　奈良鹿鸣也不着急着说明来意，而是等宇智波美琴将酒菜上齐退出房间之后，径直开始夹菜倒酒。
　　忍了一会儿，宇智波富岳实在受不了奈良鹿鸣的不要脸，也拿起了筷子，吃起了妻子本来是为他和妻子两个人准备的晚餐。
　　“来来来，别光顾着吃菜，喝酒。”
　　奈良鹿鸣突然举起酒杯，因为一下子吃了太多菜的宇智波富岳嗓子也有些难受，举起酒杯一饮而尽，没有和奈良鹿鸣碰杯的意思。
　　奈良鹿鸣也不恼，自己将杯中清酒饮尽，继续为两人倒酒，中途端酒进来的美琴看到老公和奈良鹿鸣居然将菜吃得差不多了，也继续去准备下酒菜了。
　　喝酒是男人之间促进感情最好的方式，即使是冰冷、多疑如宇智波富岳，在喝大了之后，也是会一脸痴汉笑。
　　两人从房间中一直喝到了院子，宇智波富岳甚至因为筷子夹不住花生米，而怒开了三勾玉写轮眼。
　　圆月高悬，两人在终于将家中所有酒喝完，此时两人已经从院子爬到了屋顶上喝，看了看实在已经没酒了，宇智波富岳脸上才重新变得不爽，看着奈良鹿鸣说道：“你为什么来这里？”
　　奈良鹿鸣没有第一时间回答，而是眺望着逐渐变得昏暗安静的村子，宇智波富岳也将眼神从奈良鹿鸣身上挪开，也看向了四周的建筑。
　　四颗猩红的眼睛，扫视着这片土地，良久，奈良鹿鸣才说道：“火影让你们全部上战场，你自己到时候选一款战场吧。”

第一百七十一章 宇智波富岳的眼睛
　　听到奈良鹿鸣的话，宇智波富岳酒醒了一大半，眼中的勾玉更是缓缓旋转起来，但是他又一次忍住了，说道：“目前的忍界可是一片安宁，哪来的战争？”
　　奈良鹿鸣看向了恢复成初见面时那般的宇智波富岳，说道：“都说宇智波的写轮眼是忍界最强的瞳术，怎么，宇智波族长连这点都看不清吗？”
　　宇智波富岳没有回答，而是和奈良鹿鸣对视了起来，他在想，要不要趁机....但是他忍住了，他摸不透奈良鹿鸣的为人，同样也不清楚奈良鹿鸣的能力。
　　他不想冒然尝试，然后将自己的底牌也暴露出去，于是他将双手探入袖子之中，说道：“宇智波一族担任守卫木叶治安重任，不可冒然出村。”
　　“留下三五个巡逻，其他有生战力，必须由你这个族长带队上前线，想想族中那些没有战力的人吧。”
　　“这就是村子的器量吗？”
　　宇智波富岳的呼吸变得粗重了一些，奈良鹿鸣则是摇了摇头，说道：“这是三代的器量。”
　　宇智波富岳听出了奈良鹿鸣话中有话，于是问道：“那你的器量呢？”
　　“三十年后，火影姓宇智波，不知道够不够？”
　　“不够。”
　　“三年后四代目火影护卫队有宇智波一族的席位，十年后，你的儿子由我或者四代目火影波风水门带队，够不够？”
　　奈良鹿鸣直接甩出了自己的底牌，这让宇智波富岳的眼睛微微眯了眯，他极力控制着那双猩红的眼睛。
　　“不够。”
　　宇智波富岳的回答依旧很简短，奈良鹿鸣的筹码，换宇智波一族上战场绰绰有余，但是有关四代目火影之位的代价，还不够，甚至，比起上一个筹码，居然还降低了一些。
　　“五年后，四代目火影护卫队有宇智波一族的席位，十年后，你的儿子由我带队。”
　　奈良鹿鸣说完，宇智波富岳眉头微微皱起，紧盯着奈良鹿鸣说道：“还有呢？”
　　宇智波富岳此时已经处在暴走了边缘了，他对于奈良鹿鸣这种砍价的方式实在是服了，哪有往回砍价的，这还让不让人玩？
　　“我收回刚刚的承诺，现在我只保证宇智波一族不被灭族。”
　　奈良鹿鸣此话一出，身上直接暗影缠绕，一身战甲出现在身上，此时宇智波富岳的双眼，已经变成了没有在任何地方记载过的模样。
　　面甲下的奈良鹿鸣，传出了阴森的笑声，听到美琴介绍她和宇智波富岳的孩子姓名时，奈良鹿鸣终于回忆起了一段他看过的火影混剪。
　　那就是宇智波被灭族，宇智波鼬下的手！
　　这就是奈良鹿鸣的赌注，奈良鹿鸣有下注的筹码，同样也有下注的勇气，他想看看，宇智波富岳会选择押哪边？
　　双眼变成万花筒的宇智波富岳，在气势还没绽放时，瞳孔已经变得乌黑，奈良鹿鸣身上的战甲，也化作暗影消散。
　　“三年内，四代目火影波风水门的护卫队有宇智波一席，十年内，鼬成为你的弟子，三十年后，火影姓宇智波，你活着，宇智波就不能有一个人死在村子手里。”
　　“宇智波杀宇智波，我可阻止不了。”
　　“这事自然由我这个族长负责！”
　　“成交！”
　　奈良鹿鸣笑着伸出了手，宇智波富岳犹豫了一会儿，也伸出手握住了奈良鹿鸣的手。
　　“尽快找三代大人说明宇智波一族的参战行动，要不然，以三代的器量，说不定下一次就不是我来和你好好谈了。”
　　“不送！”
　　宇智波富岳看都懒得看奈良鹿鸣一眼，直接伸手指向奈良一族驻地的方向，直接请奈良鹿鸣离开。
　　奈良鹿鸣也不恼，落回地面，慢悠悠的朝着屋外走去。
　　宇智波一族的万花筒写轮眼，又称心灵写照之眼，在刚刚短暂的一瞬间，宇智波富岳看到足够让他做出这些决定的东西。
　　一位宛如金色闪光的火影，一个身化暗影的刺客，屠戮着无穷无尽的白色怪物，跟在两人之后，有一个青年，闲庭信步，背生血色大翼，操控着漫天乌鸦和无尽血海。
　　青年身后，还印着宇智波一族的团扇族徽，青年所到之处，地面上所有一切全部融入血海，同时还闲淡的指挥着一红一蓝两道身影，不过宇智波富岳看不清最后两道身影的模样。
　　这就是宇智波富岳从奈良鹿鸣身上看到的，由他这个渴望看到宇智波一族未来道路的族长催生的那双写轮眼看到的一幕。
　　这就足够了，毕竟证明那时候宇智波一族还有人活着，而且活得很不错，这也是为什么他愿意答应奈良鹿鸣那么苛刻条件的原因。
　　宇智波一族才等了45年，就已经快按捺不住了，原先的宇智波富岳也十分迷茫，只是他现在看到了有希望的未来。
　　为了让这个未来出现，他作为宇智波一族的族长，愿意带领着族人等下去，如果有族人不愿意等，那就抱歉了，宇智波不需要这样的族人。
　　坚定了自己内心想法的宇智波富岳，也从屋顶下来，走入了房子之中，发现美琴一直在客厅中等自己。
　　“爸爸，奈良鹿鸣来我们家做什么？”
　　“没事的妈妈，只是给鼬提前找个老师而已。”
　　宇智波美琴闻言，点了点头，说道：“最近也听族里人谈到了奈良鹿鸣，如果由他来教导鼬的话也不错，说不定也能改善我们宇智波一族在三代目大人那边的看法。”
　　宇智波富岳直接将宇智波美琴拥入怀中，轻声说道：“说不定鼬还能成为五代目火影呢。”
　　听到宇智波富岳的话，宇智波美琴挣扎出来一脸疑惑的看着宇智波富岳，宇智波富岳也没有解释什么。
　　现在是三代目火影猿飞日斩当家，但很快就不是了，宇智波一族也不会像今天这般，他宇智波富岳也不会再活在夹缝之中了。
　　“妈妈，以前读书的时候，那个经常找你玩，叫做漩涡玖辛奈的小丫头，你们很久没见面了吧？她最近听说快和波风水门结婚了，你记得多走动一下。”
　　宇智波美琴闻言，心中疑惑更盛，但是也没有问出口，而是点了点头，如果能帮到宇智波富岳，帮到宇智波一族，她愿意付出。
　　何况，宇智波富岳也只是让她和漩涡玖辛奈走动而已，宇智波美琴没有抗拒，毕竟，自从嫁给宇智波富岳之后，她的确没有了自己的生活。
　　她此时想到，宇智波富岳给有找老师，让自己去和漩涡玖辛奈走动，其实都是为了亲近火影一系，而她如果能和漩涡玖辛奈找回当年的关系，那么漩涡玖辛奈跟波风水门结婚之后，他们宇智波一族更是多了一层保障。
　　“嗯，我明天就去看看她，听说她现在一个人住，结婚的事情她肯定搞不懂，我也得过去传授一下经验。”
　　“嗯，我们一去去看看鼬，然后休息吧。”

第一百七十二章 论迹不论心
　　有了一天的冷静，波风水门自己显然想明白了一些问题，不再着急着想找奈良鹿鸣问清楚问题，而是恢复了以往。
　　只不过，奈良鹿鸣可以看得出来，波风水门多少有些不自然，对自己的说话、言行，对待几个小家伙的态度也有了细微的改变。
　　仿佛是用了更高的标准来要求自己，卡卡西、不知火玄间他们可能看不出来，但是奈良鹿鸣和漩涡玖辛奈倒是看出来了。
　　只不过漩涡玖辛奈此时心情并没有那么愉快，毕竟她的波风水门再一次欺瞒她了，而且不是上一次那种问心无愧的欺瞒。
　　这一次，漩涡玖辛奈明显可以感受得到波风水门内心的复杂情绪，但是每当漩涡玖辛奈问起，波风水门只会笑着摇摇头表示没有。
　　而身旁的奈良鹿鸣此时也同样如此，虽说自从两人相处以来，漩涡玖辛奈就没有真正看透过奈良鹿鸣的心思。
　　毕竟奈良鹿鸣自己是一个非常矛盾的人，同一个时间节点，他可以有好几种对立的情绪同时存在，这一点倒是和猿飞日斩有些相似。
　　而今天，奈良鹿鸣身上，漩涡玖辛奈感受到了巨大的秘密的那种担负感，还有最大程度的坦然，她想不通，一个人怎么会同时有着这两种内心的波动。
　　闷闷不乐的漩涡玖辛奈，在后山只待了一上午的时间，连午饭都没吃就离开了后山，去找阔别多年给她发来了邀请函的宇智波美琴。
　　午饭的时候，波风水门居然有些拘谨，每一筷子下去，分量都精准无比，就怕一下子夹得太多，不能一口优雅的吃下。
　　这就导致了他吃饭的速度变慢了许多，而带土几人又是正长身体的时候，可不会跟别人客气，快速的抢着菜吃。
　　奈良鹿鸣不经意间，就用筷子穿起了四颗肉丸子，随后将其中两颗蒯到波风水门的餐盒里，他知道波风水门已经许下承诺，从那一天起，波风水门就会使用他心目中火影的标准苛求自己。
　　不管是修炼还是为人处世，甚至包括点滴的细节，波风水门都会苛刻要求自己，即使旁人不知道看不到，他也会如此。
　　只是奈良鹿鸣不希望波风水门在自己面前也这样，他有些受不了，娘儿们们的，总有些别扭。
　　“老师，给我们讲讲战场是什么的呗，我们还没上过战场呢。”
　　将菜全部抢完的带土，看了看自己餐盒中的白饭，有些意兴阑珊，随意递给了虎视眈眈的迈特凯，一抹嘴上的油光，对着波风水门和奈良鹿鸣说道。
　　此时波风水门餐盒中还堆积着不少菜还没吃，于是他看向了奈良鹿鸣，示意他来说，奈良鹿鸣此时却是吃饱了，接过静音递过来的湿巾擦了擦嘴，说道：
　　“战场啊，有什么好讲的，不就是死人和鲜血呗，难道你们想了解这些吗？”
　　奈良鹿鸣的回答让原本有些期待的几人哑口无言，其实奈良鹿鸣说的没错，战场上的确是这些东西，但是除了这些，战场上也有波澜壮阔的一幕啊，怎么不讲那些呢？
　　吃东西吃到一半的波风水门，也有些被噎住了，毕竟这话题实在不怎么适合别人在吃饭的时候说，毕竟心里承受能力再强，冷不丁被来这么一句，食欲也会变差。
　　但是奈良鹿鸣能讲出什么波澜壮阔的事迹吗？几乎没有，他在上一次战争中，基本就没什么作用，说一句旁观者都是高估奈良鹿鸣了。
　　很多时候，他连旁观都不敢，而他知道哪些知名的事迹？木叶白牙旗木朔茂被重伤躺在医疗营帐里？
　　还是自来也、纲手和大蛇丸三人被雨忍村首领半藏揍成弟弟，然后被冠以所谓“木叶三忍”的名号？
　　再有一个认识的，那就是绳树前脚说着要和自己结为异姓兄弟，后脚就死在了任务中，难道讲这件事给几人听？
　　还是将他和波风水门两人身为下忍的时候，在上忍会议上闹事的事情，虽然这件事的确是挺惊心动魄的，但不是也没成嘛。
　　除了这些，奈良鹿鸣搜肠刮肚，也实在没什么好说的了，波风水门也明白了奈良鹿鸣此时的想法，于是主动给出了新的话题，说道：
　　“鹿鸣，在你看来，一个忍者，如果为了村子，而做出了规则之外的事情，你会怎么看待这个人？”
　　听到这个问题，卡卡西抬了抬头，虽然他知道奈良鹿鸣对他父亲的态度，但是一旦由牵扯到类似的事情，卡卡西还是会无比专注。
　　就如同一个人喜欢另一个人，虽然自己对那个人已经有了足够的认知和评价，但是一旦别人提到那个人的名字，还是会无比在意一样。
　　虽说卡卡西和旗木朔茂之间是父子，但是背后的心情也都差不多，因此他真的很好奇奈良鹿鸣接下来的回答。
　　听到波风水门的话题，奈良鹿鸣倒是沉思了起来，如果是指向特定的人的话，他很快就能回答，但是牵涉到整个现象的话，却是不好回答。
　　沉思了一会儿，奈良鹿鸣才说道：“论迹不论心。”
　　“论迹不论心？什么意思？”
　　带土一脸懵逼的看着奈良鹿鸣，迈特凯还在干饭，但是也从百忙之中抽空点了点头表示自己和带土一样。
　　而其他人，此时已经开始思考起了奈良鹿鸣话中的意思，奈良鹿鸣缓缓说道：“规则之外的事情，很难去定论当事人内心的是非对错。
　　所以，我认为直接看他做的事就行了，如果他所做的事情，是恶行，那就是恶，如果是善行，那就是善。
　　没有必要去计较背后太多的东西，就以忍者而言，如果他在规则之外，伤害了同伴，在我看来那就是恶行，不论他是否是为了村子好。
　　如果在规则之外，拯救了同伴，我认为就是好事，当然，每个人都有不同的看法，我也支持他们表达自己的看法。
　　但是我也不会认同与我相悖的观点，每个人都应该要有自己的喜恶与判断，假设，你们中间有个人，觉得要杀死所有的人，才能拯救忍界，我同样支持你们表达自己观点的这件事情。
　　但是作为即将被杀死的一员，我会用尽一切去反抗，因为在我看来，杀死所有人，这就是一件错事。
　　而如果有一个人，为了完成他的阴谋，拯救了一个又一个的人，那么在他下一件事执行之前，或者在我得知他的阴谋之前，我也会认为他是一个好人。
　　如果他到死去那一天，都没有执行自己的阴谋，那么我觉得他就是一个绝世大善人。
　　论迹不论心，论心无完人，不管是极致的好，还是极致的恶，这个世界都不存在，去追求你们认同的未来就行。”

第一百七十三章 不祥的预感
　　好为人师并不是一个褒义词，但是奈良鹿鸣注定不会是配得上褒义词的人，因此，在谈论这种与三观相关的问题时，奈良鹿鸣也不会去思考什么样的三观才是村子需要的，他只会谈自己的三观。
　　奈良鹿鸣刚刚的话语，也并没有引起几个小家伙多大的共鸣，毕竟奈良鹿鸣说的东西不够酷，也不够符合他们的设想。
　　波风水门也没有打断奈良鹿鸣的讲话，毕竟他知道奈良鹿鸣的一番话，并不会直接改变几个小家伙的人生轨迹。
　　只是，这个世界不应该只有一种声音，多听听别人的心声，也能更好的决定以后自己该做个什么样的人。
　　如果波风水门只希望听到和自己一样的声音，那么他就不会和奈良鹿鸣做朋友，他希望有一个不同的声音来提醒自己，弥补自己。
　　而奈良鹿鸣在这一点上，是一个很称职的朋友，而且有一点，波风水门和奈良鹿鸣的三观或许有差异，但是也有着共同的地方。
　　就拿刚刚的谈话而言，虽然有些离经叛道，但是波风水门很喜欢奈良鹿鸣说的“论迹不论心”，心中的好坏不能去左右一个人的功过。
　　如果波风水门想不通这一点，当时就不会将所有的在风影大楼内搜出的情报交给奈良鹿鸣看。
　　毕竟击杀其他村的影，对木叶而言可能是一件好事，但是不管哪个木叶暗中的部门成功了没有，都害死了奈良鹿鸣的父亲。
　　而且，也引发了如今忍界的动荡，能成为上忍的，就没有简单的人物，波风水门的愿望可以很单纯，但是不代表他待人接物也会很单纯。
　　大多数事情，他还是看得清的，他也没有等几个小家伙想明白，就收拾了一下餐盒，组织起下午的训练。
　　奈良鹿鸣也没有非要带土、迈特凯他们接受自己理念的打算，继续猫在一边划水。
　　此刻风波渐起，半日偷闲，都是三生有幸。
　　毕竟下一刻，看到的是屠刀还是风景，谁都说不准。
　　时间悄然流逝，漩涡玖辛奈也变得很少来后山了，都是和宇智波美琴到处闲逛聚会，虽然这很诡异，但是村子算是默许了。
　　水门小队和鹿鸣小队，依旧在接受着训练，空中的忍鹰和来往的商队，倒是多了不少，每个村子的动向，都隐隐表明着风暴即将诞生。
　　五千套通讯器已经交付，火影办公基金也正式成立，木叶警备部开始减少巡逻人数，街上有着族徽的忍者也逐渐变少。
　　“水门，你是不是偏心了？”
　　半个月后，仍旧是木叶后山，奈良鹿鸣看着带土和卡卡西对练，开玩笑的冲波风水门抱怨道，波风水门也笑着摇了摇头。
　　毕竟短短的时间，带土的战斗熟练了不少，而且火遁忍术也开始用得有声有色，卡卡西就更不用说。
　　短刀挥舞之间，已经颇有了几分浑然天成的模样，波风水门从卡卡西身上，看到了自来也描述的旗木朔茂的影子。
　　和这两人相比，迈特凯和不知火玄间的进步则不那么亮眼，甚至还比不上野原琳和静音两个小姑娘在医疗忍术上的进步。
　　也不怪奈良鹿鸣有那么一问了，毕竟怎么看，迈特凯和不知火玄间都像是学校中不受老师重视的孩子。
　　但是波风水门和奈良鹿鸣两人的确是在开着玩笑，迈特凯看似还是那个被卡卡西吊着打的体术忍者，但是波风水门和奈良鹿鸣知道，迈特凯身上的负重已经比毕业时翻了将近十倍。
　　一个十一岁的孩子，背负着这么重的负重，换做一般人早就身体受损残废，但好在迈特凯有奈良鹿鸣这么个老师在，修复药剂像不要钱那样喝，甚至修复药剂的原液，也就是复用型药水，迈特凯也喝了不少。
　　不知火玄间看似依旧是投掷手里剑和千本，但是对忍具的控制力上升了不止一个层次，毕竟有着波风水门的笔记和亲身教导，加上奈良鹿鸣偶尔投掷手里剑之后表露出来的“就这”的表情，都推动着不知火玄间的快速进步。
　　毕竟比起波风水门玩出花来的忍具投掷，和奈良鹿鸣百发百中甚至随时虚实转化的手里剑投掷，不知火玄间知道自己还差得远。
　　这半个月中，这几个小家伙不仅仅受到了波风水门的训练，还有旗木朔茂和迈特凯偶尔客串，甚至连宇智波富岳，也被奈良鹿鸣拉过来给几个小家伙上了一课，那天宇智波带土激动得差点没记笔记，只顾盯着这位年轻的族长了。
　　不过宇智波富岳并没有心态自己的粉丝，狠狠的给带土来了一记幻术之后，带土就对自己的爱豆脱粉了。
　　毕竟...‘我那么崇拜你，你居然打我？？？’
　　带土是唯一一个受到特殊待遇的，那天每个人都需要经历宇智波富岳的幻术攻击，只是轮到带土的时候。
　　宇智波富岳看到，被卡卡西临时照顾的鼬，居然表现得比待在他这个父亲怀里还安稳，这让宇智波富岳一时有些破防，控制不住自己。
　　但好在宇智波富岳最终还是忍了一手，只是给自己的族人带来了双倍的攻击，就停下了自己失控的行为。
　　之后，宇智波富岳抱着鼬回家的路上，跟刚刚会说简单音节的鼬叮嘱道：“鼬，刺头的都不是什么好人，不管是外族还是宇智波一族的，头发不管是金色的还是白色的还是黑色的，知道了吗？”
　　宇智波富岳说完远去，波风水门、卡卡西和宇智波带土师徒三人尴尬的对视着，奈良鹿鸣则是揉了揉迈特凯和不知火玄间两人虽然丑，但是很柔顺的头发。
　　“对了，发际线像菠萝的也不是什么好人，不管是火影还是其他人，知道了吗？鼬？”
　　即将消失在几人视线中的宇智波富岳，突然说了这么一句，让一脸笑容的奈良鹿鸣突然僵住。
　　“三代的发际线也跟菠萝一样吗？”
　　这是当时奈良鹿鸣的第一个想法，随后他就反应过来了，宇智波富岳居然在冒犯他！
　　但是宇智波富岳说完，就用瞬身术离开了，完全不给奈良鹿鸣机会。
　　不过昨日种种昨日死，今天看着弟子们对练的奈良鹿鸣，心情还是很不错的，只是奈良鹿鸣以为一天就这么划水划过去的时候，一只忍鹰，突然飞向了波风水门和奈良鹿鸣两人。
　　“水门，我有种不祥的预感。”

第一百七十四章 现在的年轻人怎么了？
　　听见奈良鹿鸣说他有不祥的预感，波风水门也是勉强点了点头，他也有相同的感觉，他立即看向还在对练中的卡卡西和带土，说道：
　　“卡卡西，带土，停下，你们也是，各自回家休息吧，今天就到这了。”
　　听到波风水门的话，卡卡西停了下来，主动结出了和解之印，一口气堵在肺里的带土恨恨的看了卡卡西一眼，随后也结起了和解之印。
　　迈特凯、不知火玄间几人此时也从观战状态站起，看向了波风水门和奈良鹿鸣，但是两人并没有答话。
　　波风水门接下忍鹰爪上的卷轴，展开，上面只写着“火影急召”四字，波风水门看向奈良鹿鸣，奈良鹿鸣点了点头。
　　瞬间，一人化作金色闪光，一人化作黑色掠影，消失在卡卡西、迈特凯几人眼前，直朝着火影大楼而去。
　　两人如此急切，倒不是真的有什么预知未来的能力，只是，近期的情报无不说着一件事情，那就是云隐村按捺不住了。
　　作为一个兄贵聚集地，云隐村本来就好战，别说战争时期，即使近十年的和平时期，边境也常有云隐村忍者跨过月之国与汤之国，袭击火之国边境。
　　而最近这些骚扰，全都停下来了，这并不符合逻辑，极有可能是云隐村试图想搞出什么大新闻，而情报也显示了这一点。
　　眨眼间，一光一影穿过了空间，进入了火影办公室，手持火影急召敕令的两人，无须经过任何通报。
　　何况，两人进入火影办公室之后，负责火影大楼巡逻工作的忍者及暗部忍者，才反应过来是不是有人穿过了他们的防线。
　　进入火影办公室之中，两人刚刚站定，就看到了不少人。
　　稳坐在崭新豪华办公椅上的猿飞日斩，试图和大蛇丸套近乎的自来也，猪鹿蝶三族现任族长，两名忧心忡忡的火影顾问，以及站立在阴影中，一手拄拐，一手缠绕绷带的人。
　　这些人无一不是村子中的精锐与高层，对波风水门和奈良鹿鸣的前来也有了准备，因此并没有惊讶。
　　猿飞日斩将烟斗放下，说道：“还差几人？”
　　火影顾问之一的水户门炎说道：“还有日向、宇智波一族的族长，和犬冢、油女、月光的族长未到场。”
　　猿飞日斩站起身，说道：“直接让他们去火影会议室吧。”
　　说着，猿飞日斩就走出了房门，出了水户门炎之外，其他人都跟着走了出去，波风水门和奈良鹿鸣对视一眼，也跟在后面。
　　众人进入会议室没多久，水户门炎也带着几个人进来了，刚刚进来的日向日足和宇智波富岳挑了一个相对的位置，坐下之后，两人便看着对方的眼睛。
　　其余几人也都随意挑选了位置坐下，此时，一直沉着脸的猿飞日斩才说出了近日急召村子精锐和各忍族族长到来的原因。
　　“村子留在涡潮隐村的忍者回报，有大量船队穿过了涡之国与水之国之间的海峡，一路向西南而去，据估计，船队至少不下一万人。”
　　听到这里，波风水门眉头一皱，然后看了看身边卸下面甲但是依旧面无表情的奈良鹿鸣，他回想起之前任务中，奈良鹿鸣询问他雷之国是否有码头船队的情况，只是简单的联想，波风水门就大概猜到了什么。
　　奈良鹿鸣自然也知道大概发生了什么事情，但是也没有开口，毕竟论起来，这里没有他说话的份。
　　倒不是说奈良鹿鸣会碍于身份的事情而不敢开口，只是他没有什么想说的，加上自己资历又浅，说话也不会有人搭理。
　　和奈良鹿鸣一样的还有波风水门，他推测出的东西不比在场的这些人少，只是还没轮到他说话的时候，只需要聆听即可。
　　倒是两个火影顾问说得火热，其他人都没有再听。
　　自来也缠着大蛇丸，想和他叙一叙旧，然后看看能否加入大蛇丸的科研团队，索取一笔科研资金用来寻找灵感。
　　大蛇丸则是一直想着什么时候才能散会，然后甩开自来也这个不要脸的东西，回去做自己的科研。
　　日向日足和宇智波富岳这两位瞳术忍族族长在较量着谁能更长时间不眨眼，奈良鹿久那空洞的眼神和微张的嘴巴似乎证明他脑袋已经放空，山中亥一此时已经不自觉做出了插花的动作，秋道丁座也开始揉起了自己十分钟没进东西的肚皮。
　　犬冢一族的女族长用特殊的钳子给自己修理着指甲，月光一族的族长右拳放在唇前，牙齿已经咬在了食指上，似乎在忍耐什么。
　　唯一一个还在听讲情报的忍族族长，根本有人在意他，甚至连坐在他身边的宇智波富岳，此时都似乎不知道他的存在。
　　看到这一幕，猿飞日斩和坐在他下手位置的那个拄拐的人脸色愈发阴沉，似乎对这一幕很不满意。
　　猿飞日斩瞪了一眼说得热火朝天的水户门炎跟转寝小春，随后看向强行和大蛇丸勾肩搭背，一副好兄弟模样的自来也，说道：
　　“自来也，说说你的看法。”
　　“啊？！”自来也回过神来，坐端正了一些，随后说道：“我觉得吧...这件事说不好，毕竟这种事太复杂了，不能轻易下定论，所以还是先看看吧。”
　　听到自来也百忙之中的敷衍，猿飞日斩差点一口气没吸上来猝死当场，他看向他曾经觉得最理智的弟子，也就是大蛇丸，说道：“大蛇丸，你呢？”
　　大蛇丸眼睑颤了颤，像是在图书馆沉迷在知识海洋中，突然被惊扰的少年一般，愣了一秒钟，随后难得的赞同自来也说道：“我觉得自来也说得对。”
　　瞬间，猿飞日斩直接破防，涨红了脸，但是出于火影的修养，还是忍耐了下来，看向坐在奈良鹿鸣身边，以智谋文明，此时却一脸“大聪明”模样的奈良鹿久，想问点什么，但是犹豫了一下，还是选择了闭嘴。
　　猿飞日斩转而环视四周，却没有一个人和他对视，瞬间觉得心里堵得慌，这就是他猿飞日斩的部下吗？
　　怎么几年不召开大型会议，这些个忍族族长全都像变了个人似的？
　　等等....他们好像确实变了个人。
　　‘唉...现在的年轻人怎么了？怎么一点上进心都没有？’

第一百七十五章 面子和里子
　　最终，猿飞日斩眼神环绕一圈，落在了波风水门和奈良鹿鸣身上，虽说两人现在也没有直视他准备说什么，但是好在也没走神。
　　“水门，以你所见，雷之国此行，我们木叶村应当做什么？”
　　听到猿飞日斩的问话，波风水门看向猿飞日斩，沉思了一会儿，说道：“我认为当务之急是查清云隐村的动机，所谓船队是前往风之国，还是其他地方。”
　　猿飞日斩点了点头，颇为满意，刚刚水户门炎和转寝小春巴拉巴拉了半天，都是基于云隐村的目标是砂隐村。
　　而波风水门的意见虽然空泛，但是也提出了另一种可能，那就是云隐村的目的未必是砂隐村，毕竟与雷之国积怨最深的是火之国。
　　而即使云隐村此行是风之国，也有多种可能，目的地是群龙无首的砂隐村，还是想乘机进攻风之国其他地区，掠夺物资？
　　猿飞日斩又看向了奈良鹿鸣，问道：“鹿鸣，你觉得呢？”
　　奈良鹿鸣说道：“三军未动粮草先行！趁着战争还没办法，加急囤积物资，避免战争开始之后，商人哄抬价格！”
　　奈良鹿鸣的话语掷地有声，但是猿飞日斩的脸色却是变得逐渐古怪起来，他放在会议桌上的手，手指来回敲着桌面，说道：
　　“火之国的铁矿...貌似已经被你垄断了吧？”
　　猿飞日斩的意思已经很明显了，全国的铁矿都被你的商队承包了，那战争所需的忍具打造的铁矿资源，还不是任由你奈良鹿鸣操持？
　　所谓的加急囤积物资，也不过是给你奈良鹿鸣送去钱财罢了，闻言，奈良鹿鸣尴尬的笑了笑，要是猿飞日斩知道不仅仅是铁矿资源被他奈良鹿鸣垄断，连棉、麻，以及最富饶的牧场和农场都被他奈良鹿鸣收购的话，不知会作何感想。
　　要知道，从风之国回来的这两个月，奈良鹿鸣着急着要村子给钱，好让他缓解大蛇丸资金需求的很大一个原因，就是他所有的流动资金都去购买这些东西了。
　　作为一名商人，其实和忍者一样，情报都是第一战斗力或者生产力，而同时有着这两个职业，而且都混得不错的奈良鹿鸣，自然是选择发财了。
　　只是铁矿资源是早先就已经陆续收购，造成垄断局面，因此猿飞日斩也知道这件事，但是其他资源，现在就只有奈良一族核心人员知道，保密工作还是做得很不错的。
　　此时其他人也纷纷将目光击中在了奈良鹿鸣身上，尤其是日向日足和宇智波富岳，眼中更是有着一丝隐藏的不满。
　　两族对于铁矿资源的需求都是极大的，训练用的忍具，以及忍族战时忍具的储备，都需要这些资源。
　　只是这几年来，火之国的铁矿供应开始出问题了，商人们不再提供铁矿，而是只提供拥有编号的铁锭或者钢锭。
　　虽说减少了两族提炼铁矿的时间，但是这成本可是蹭蹭蹭的往上涨，之前他们还没注意，此时听猿飞日斩一说，才知道是奈良鹿鸣从中作梗。
　　奈良鹿鸣有些受不了两大瞳术家族族长的注目礼，说道：“我...我那是产业需要嘛，如果村子有需求，我奈良鹿鸣可以保证铁矿资源不涨价！成品铁锭也会比市场价低一层出售给村子。
　　不过...那煤矿资源可是一件大事...连我都无法接触。”
　　“咳咳~”
　　猿飞日斩用咳嗽打断了奈良鹿鸣，毕竟煤矿资源，可是他猿飞一族和大名共同的劳动成果，怎么可以轻易透露呢？
　　猿飞日斩用警示的眼神瞪了奈良鹿鸣一眼，说道：“老夫也明白，村子也不需要你降价，只需要你足量提供铁矿资源和成品铁锭即可。”
　　奈良鹿鸣明智的点了点头，选择了闭嘴，猿飞日斩则继续说道：“水门和鹿鸣的意见都很有建设性，亥一！”
　　山中亥一听到点自己的名，虚空插花的手也停住了，看向猿飞日斩，猿飞日斩说道：“亥一，你作为通讯班的班长，就由你带队前往南方探查雷之国船队动向，顺便也磨合一下新式通讯器的传讯方式，之后也可以和其他忍者分享一下新式通讯器的用法。”
　　山中亥一点了点头，表示明白，猿飞日斩看向奈良鹿久，说道：“鹿久，采购物资的事情就交给你，一周以内联络所有战备所需物资的供应商。”
　　奈良鹿久合上嘴巴，点点头，随后看向了奈良鹿鸣，心说‘哪用一周的时间，今晚找老弟聊聊就差不多了。’
　　奈良鹿鸣则是挪开了视线，不和奈良鹿久对视，毕竟亲兄弟明算账，尤其这花的又不是奈良鹿久的钱，肯定得公事公办。
　　“其他已经安排了任务的忍者，就暂时先别动，在战争正式爆发之前，老夫认为我们木叶村还是观望为好。
　　水门，你整理一下今天的会议内容，随后以老夫的名义寄给大名。”
　　波风水门点了点头，他很荣幸能做这样的工作，而且，他也知道现场除了他，也没人能代劳做这件事情。
　　毕竟其他人都在划水，而没有划水的几人，都是村子的高层，自然不会亲身去做文书这样的工作。
　　而且作为为数不多战斗力和理论同时兼顾的忍者，波风水门也相信自己能够胜任这份工作，毕竟一个人温柔和谦虚，不代表他没有做事的勇气。
　　“那么今天的会议就到这里，刚刚安排了任务的各位，请务必尽快、尽快、尽善、尽美完成，同时，各族回去之后也通知族中忍者随时做好出战准备。”
　　猿飞日斩打算终结这一次会议了，他说完，所有人都不再摸鱼，而是认真无比的点了点头，尤其是秋道丁座和犬冢爪这两个没有任务的族长，点头的力度和坚定程度更是胜过在场的每一个人。
　　“还有什么遗漏的吗？”
　　说着，猿飞日斩将双手撑在了桌面上，准备起身，随后将所有人都没有出声，便站起身说道：“那就解散。”
　　众人再次点头，猿飞日斩也走出了会议室，不过波风水门倒是没有离开，而是拿出了空白卷轴和大蛇丸研发但是还没有上市的便携毛笔。
　　奈良鹿鸣见状，也不着急着离开，而是等波风水门写完之后，指点他将文案进一步优化完善。
　　前世作为一个广告狗，奈良鹿鸣做过太多的结案报告，对这些可是了如指掌，波风水门修炼完之后，也是有些自愧的说道：
　　“鹿鸣，如果没有你，估计三代大人会让我重写吧。”
　　波风水门此时真的有些汗颜，原以为自己能够胜任这份工作，但是在奈良鹿鸣指导润色之后，他才发觉了自己的不足，虽然对这些描述上的优化，波风水门并没有觉得有多重要，但是他知道猿飞日斩吃这一套，大名应该也吃这一套。
　　奈良鹿鸣摆了摆手，说道：“一些微不足道的细节罢了，有的人在意里子，有些人在意面子，只是能接触到这一份东西的，都是注重面子的人，你以后得记住了。”
　　“我会记住的，不过还需要你在我身边帮助我，今晚去我家里吃饭吧，玖辛奈说她跟宇智波族长夫人学了一些新菜谱，要去我家做饭，你也别拒绝，就当做是...我感谢你帮助我的面子工作吧。”
　　“哈哈~彳亍吧！今晚就打扰了。”

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【在下三战马拉松冠军】-分卷-开始
【在下三战马拉松冠军】-分卷-开始

第一百七十六章 战争的开始
　　“那今天就多谢款待了。”
　　波风水门公寓门口，奈良鹿鸣朝着波风水门和漩涡玖辛奈招了招手道别，波风水门点了点头，随后看向漩涡玖辛奈，说道：
　　“玖辛奈，天也晚了，你早点回去吧。”
　　闻言，漩涡玖辛奈脸上出现一丝难堪的表情，难得扭捏了几下，随后说道：“可是，你家里的碗还没洗，我帮你洗了吧。”
　　说着，漩涡玖辛奈就像往波风水门家里钻，但是波风水门却一把将漩涡玖辛奈抱入怀中，摸了摸她红色的长发，温柔而体贴的说道：
　　“不用了，让你做菜已经很辛苦了，碗筷就交给我吧，虽然我家务做得不是很好，但是你忘了我家里有洗碗机了吗？”
　　“洗...碗...机？”
　　漩涡玖辛奈眼中失去了高光，看着处处为自己着想的波风水门，不知道为什么，她的拳头紧紧握了起来。
　　‘为什么该死的奈良鹿鸣和大蛇丸要发明洗碗机这种东西？？？明明能主妇的工作就不多了，居然还要剥夺吗？？？’
　　“是怕天黑吗？要不我送你回去吧？”
　　波风水门看着自己怀中的漩涡玖辛奈，一点没有离开的意思，开口问道，漩涡玖辛奈此时的脸已经气得圆了起来。
　　被封印在她体内的九尾，却是在封印空间中松了一口气，心中暗道：“这金色头发的小鬼看起来是一个不错的人类。”
　　憋了一肚子气的漩涡玖辛奈感知到体内九尾的想法，气得一把推开了波风水门，然后直接施展瞬身之术，消失不见。
　　波风水门虽然后退了两步，但是还依旧保持着怀抱的姿势，看了看才刚刚走到巷角的奈良鹿鸣，两人对视，摇了摇头。
　　“女人...真是难以明白。”
　　第二天的太阳仍旧高高升起，奈良鹿鸣家中，奈良鹿久和奈良鹿鸣带着黑眼圈走出了家门。
　　兄弟俩昨晚谈了一夜，终于搞定了大部分的战备资源供给，从忍具所需的铁矿资源，到防具所需的棉、麻、动物皮革等资源，到用于口粮的粮食资源、制作兵粮丸、解毒剂这些的药草资源，都谈完了。
　　期间，奈良鹿鸣表示奈良鹿久这个当哥哥的可不能亏待自家人，必须能多高给多高。
　　而奈良鹿久则是表示，自己继任职位不久，急需绩效，需要奈良鹿鸣这个做弟弟的退一步，照顾一下他这个哥哥。
　　兄弟俩经过友好的磋商，加上奈良美里的督导，奈良鹿鸣最终还是没能狮子大开口，奈良鹿久也没有剥削自己的弟弟。
　　最终的结果让两人都颇为满意，加上村子的订单，奈良鹿鸣有信心在三年内追回自己近期临时投资的成本。
　　之后是继续经营，还是转手卖出去，都能得到大笔的收入，算是解决了战后的资金问题。
　　而奈良鹿久，也拿到了比村子预算资金更低的订单，不过现在还不能告诉猿飞日斩等人这个消息。
　　必须将昨晚谈好的条件好好包装一下，多做几份报告，这样既有利于奈良鹿鸣隐藏自己的资产，也有利于奈良鹿久在高层面前的重视程度。
　　一副即将猝死模样的兄弟俩，漫步在木叶的大街上，让往来的平民都有些好奇，等走到火影办公室前时，奈良鹿久一脸绝望，他居然还有十个小时的班要上。
　　奈良鹿鸣相比起来心情则是好了不少，起码他白天还能稍微休息一下，虽然质量不高，但是也不需要额外动脑或者消耗精力。
　　一天之间，村子的动向开始大规模转动，水门班和鹿鸣班的小家伙们，也有得知这件事情的。
　　幸好，在奈良鹿鸣睡美容觉的时间里，波风水门回答了这群小家伙，没有打扰到奈良鹿鸣休息。
　　在吃午饭时，奈良鹿鸣能明显感觉到几个小家伙的斗志高昂了不少，即使是野原琳和静音两个小姑娘，也有种跃跃欲试的感觉。
　　四个男生就更不用说了，宇智波带土畅谈着自己重振宇智波一族荣光的愿望，迈特凯则是喊着要用体术证明他父亲的价值。
　　不知火玄间没有豪言壮语，但是嘴中的千本倒是来回旋转得飞快，卡卡西安静的坐在一旁，不断擦拭着自己的短刀。
　　他的父亲已经退出了忍者的行列，但是作为儿子，卡卡西一直有着一颗再次向忍界展示白牙刀法的心，而战场，就是最好的机会。
　　同时，卡卡西心里还有一个愿望，那就是让旗木朔茂亲自将白牙短刀送给他，卡卡西现在手里的，只是毕业时旗木朔茂的一个礼物。
　　虽然也是用查克拉传导金属打造而成，但是不管从品质还是意义上，都比不上旗木朔茂手里的白牙短刀。
　　不过几人的热情在午饭后就得到了扼制，无他，战争的临近让波风水门对于弟子变得更加严格，训练强度也变得更高。
　　一整个下午都是实战对练，波风水门一个人，对练两个班六个小家伙，激烈的战斗几乎是卡在了几人的极限上。
　　甚至激烈到连身边的伙伴都很难顾及，更别说想着去战场扬名立万，成为传奇的事情了。
　　在这个过程之中，波风水门也在不断熟悉着自己的作战方式，毕竟这段时间，他的查克拉得到了大幅度的提高，为了让自己的战力最大化，他的战斗方式也必须发生一些变化。
　　使用携带飞雷神术式的影分身作为媒介，甚至作为螺旋丸的施放导体这种以前波风水门从未做过的举动，也开始尝试了起来。
　　一时间，金色的闪光、蓝色的查克拉光球，以及波风水门和他的四具影分身在场内不断乱窜，让卡卡西、迈特凯几人完全招架不过来。
　　而第二天，则是换成了奈良鹿鸣来对练，本以为对上奈良鹿鸣，能够轻松一些，甚至同伴之间还能进行一些创造性的配合。
　　但是他们都错了，他完全找不到奈良鹿鸣的踪迹，时不时就有一个人从自己的影子上钻出，将锋利的拳刃或者巨型手里剑架在自己的脖颈上。
　　而且还会伴随着古怪的忍术，比如那个那个会让人变得虚弱无比的忍术，虽然时间很短，但是迈特凯和卡卡西却是深受其害。
　　卸下负重的迈特凯和卡卡西，都是以速度和敏捷见长的忍者，但是遇到这个术之后，他们的速度优势甚至会变成劣势。
　　经常在高速移动中突然变得虚弱无比，控制不住自己的身体从而扑街，还有忍兽，在奈良鹿鸣眼前也如同虚设。
　　不管是卡卡西的忍犬，还是迈特凯的忍龟，或者是静音最近刚刚通灵出来的忍猪，都被奈良鹿鸣一计忍术之后，哭着离开了忍界。
　　波风水门和奈良鹿鸣两人化身勇者终点的魔王，反复折腾着几个小家伙，一晃眼，一周过去。
　　雷之国的船队，也终于有了最新的进展。
　　“雷之国的船队全部由忍者伪装，从风之国东南部登陆之后，一路直取砂隐村的方向...战争...开始了。”
　　“麻烦了...”

第一百七十七章 独当一面
　　“鹿鸣，你觉得村子应该如何对待风、雷两国的战斗。”
　　火影大楼的会议室中，依旧是原班人马，只不过这一次众人都没有再度划水，而是十分认真的讨论着战况。
　　而猿飞日斩，则是向奈良鹿鸣提出了这个问题，这一刻，所有人都安静了下来，全都看着坐在一起是奈良鹿鸣和奈良鹿久。
　　两人的父亲，已经猪鹿蝶其他两族的族长，都死在砂隐村，而此时，猿飞日斩却朝奈良鹿鸣抛出了这个问题。
　　奈良鹿鸣看着会议桌上的沙盘，沉默了一会儿，说道：“必须召集部队前往川之国支援。”
　　“支援谁？”
　　猿飞日斩再次发问，奈良鹿鸣的回答很简洁，也很果断，他说道：“谁弱帮谁，谁强打压谁。同时，大家看这里。”
　　奈良鹿鸣说着，在火之国与土之国的中间、火之国与雷之国的中间，以及涡潮隐村旧址上，分别插下了三个棋子。
　　“战争起因是风之国，战争的爆发地也在风之国，但是我想四国的目的未必是风之国，要知道，风之国那点东西，也不够他们瓜分。”
　　“你是说，岩隐村和雾隐村也可能会参战，包括已经派出了部队的云隐村，最终的目标都是火之国？”
　　猿飞日斩微微皱起眉头，这种情况他并不是没有思考过，毕竟作为最富饶的大国，火之国一直被其他四国贪婪的注视着。
　　奈良鹿鸣点了点头，又在四个国家上插上了两两成对的同盟旗，说道：“而且，我们或许要得预防他们联手攻击。”
　　“不可能，有可能联手进攻火之国老夫认同，只是这云隐村和岩隐村，岩隐村和砂隐村怎么可能联盟。”
　　水户门炎突然反驳，其他人此时也都点了点头，这三国关系向来不好，即使如今其他四国有联盟的打算，但不会出现着两种情况。
　　奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“这个世上没有永恒的爱与恨，只有永恒的利益。”
　　“这可不是做生意。”
　　“这就是做生意。”
　　面对水户门炎的质疑，奈良鹿鸣直接冷冰冰的回答，作为一名商人，奈良鹿鸣不觉得昔日仇敌不能做现在的朋友。
　　云隐村和岩隐村，岩隐村和砂隐村会不会联盟，奈良鹿鸣不知道，但是他觉得不能排除，甚至，他连云隐村和砂隐村联盟的可能性都想了，只是没有标注出来。
　　战场上再毁三观的事情都有可能发生，奈良鹿鸣前世的世界有一场战役，一国的部队要求停战，并向正在和自己交战的国家购买枪支子弹，用于之后的作战。
　　这种奇葩的脑洞，也会出现在现实中，最可怕的，这单生意还成了，然后卖子弹的国家输了那一场战役。
　　只要有利可图，人能做出的事情，可能会出乎人的想象。
　　猿飞日斩此时也点了点头，表示赞同奈良鹿鸣的说法，他补充道：“的确需要小心，鹿鸣，那川之国一行就由你带队，你需要多少忍者。”
　　奈良鹿鸣眉头一皱，他的愿望是主管后勤，上战场并不是他的优选，但是还没等他说话，和日向日足比瞪眼的宇智波富岳突然转头说道：
　　“三代大人，我宇智波一族愿听一切差遣前往西南方向，随时准备投入战争。”
　　听到宇智波富岳的话，在场所有人都无语了，什么叫“愿听一切差遣前往西南方向”？解释解释，什么tm的叫TM的“元听一切差遣前往西南方向”？
　　战场都被你直接限定了，还能派你去哪？
　　猿飞日斩眼睛的皱纹也是抽搐了一下，沉默了几秒钟，他还是选择点头道：“那奈良鹿鸣、宇智波富岳。”
　　“在。”*2
　　“就由你们二人带来宇智波一族，及配套的功能小队及作战小队，前往川之国，静待事情进展，若有时机，你们两人皆可定夺。”
　　我以为功能小队，说白了就是工具忍者，负责通讯、物资押运、策略谋划等功能的忍者小队。
　　奈良鹿鸣和宇智波富岳点点头，表示领命，此时，猿飞日斩又看向了波风水门，说道：“水门，那就由你带队，前往火之国东北方向，静待云隐村及雾隐村的后续举措，那你需要多少忍者？”
　　猿飞日斩话语刚刚落地，日向日足就直接说道：“我日向一族愿意前往东北战场！”
　　日向一族可没有自主选择战场的权利，但是此时日向日足也是直接开口了，猿飞日斩再次无语。
　　他突然感觉，宇智波一族和日向一族这么拥护奈良鹿鸣和波风水门，是不是哪一天造反，两族也是率先响应？
　　波风水门脸上也有些尴尬，他也想不通日向日足的想法，当初劝了好久才愿意带领族人上战场，此时怎么这种勇猛？
　　“彳亍，波风水门，日向日足！”
　　“在！”*2
　　“你二人带领日向一族及相同规模的功能小队与作战小队，前往火之国东北方向，同样拥有统率的权利。”
　　不给统率的权利，还能怎么样？难道宇智波一族的忍者和日向一族的忍者会不听候他们族长的差遣？他猿飞日斩现在能做的，就是尽可能在两支队伍中插入其他忍族的忍者，比如猿飞一族的、志村一族的。
　　说完，猿飞日斩看向了自来也和大蛇丸，说道：“那西北方向就交由你们二人了，部下忍者老夫会亲自挑选。”
　　猿飞日斩是真怕现在再跳出一个忍族，说他们愿意前往西北方向了。
　　而自来也脸上则是露出了一丝尴尬，两个弟子都能统领一方了，他居然还和同为三忍的大蛇丸搭档...
　　不过自来也大概也猜出了猿飞日斩的想法，不仅仅是因为现在村子实力高强的忍者少，还因为自来也和大蛇丸两人与西北方向的雨之国有旧。
　　自来也也没有拒绝的意思，毕竟...他真的想千万一趟火之国西北，去雨之国找一找有没有弥彦三人的线索。
　　虽然他得知情报三人已经死去，但是作为师父，他还是有意思不甘心，还是想去找一找，即使是让自己死心也好。
　　大蛇丸则是皱起了眉头，毕竟比起战争，他自觉有更重要的事业等着他去完成，但是看到奈良鹿鸣点了点头，他也没有当场反对。
　　会议其他人也没有反对，猪鹿蝶三族自然支持波风水门和奈良鹿鸣，其他忍族则是没有什么话语权，而且瞎子也看得出猿飞日斩对波风水门和奈良鹿鸣的重视。
　　这一点从会议的人员就可以看得出来，出了火影顾问团和他们这些忍族的族长之外，就只有波风水门和奈良鹿鸣两人与会。
　　虽然有两人是风之国事件亲历者的原因，但是更多的是猿飞日斩给予村子的一个信号，那就是树立年轻一辈的标杆。
　　曾经的旗木朔茂、三忍，也都是年纪轻轻就参与到了高层会议之中，而之后也都成为了那一代的标杆。
　　虽然这几人的现状一言难尽，波风水门和奈良鹿鸣的未来也不可知，但是现在并不是特立独行的时候，还是老实一点为好。
　　“那么，会议到此结束！”

第一百七十八章 出战
　　“带土，带好这个，如果小队成员遇到危险，就将它放在地上。”
　　木叶村口，奈良鹿鸣拿出一个顶端为红色宝石，有着双翼造型的灯盏，将它交给了宇智波带土。
　　宇智波带土有些呆愣的接过来，看了看手中的控制守卫，点了点头，虽然不明白，但他还是接了过来，奈良鹿鸣拍了拍他的肩膀，说道：
　　“小队的安全就交给你了！”
　　听到这句话，带土倒是恢复了一点神采，将控制守卫随意的塞到背后的背包里，看着奈良鹿鸣拍了拍胸脯，说道：“都交给我吧！”
　　波风水门此时也是微笑着掏出了一柄飞雷神苦无，也是递给了带土，说道：“带土，这个也拿上，如果遇到危险，老师也是会第一时间赶到的。”
　　相比起控制守卫，飞雷神苦无带土倒是熟悉得多，也知道用法，而且看到两位老师居然如此委以重任给自己，带土不仅有些感动，连护目镜都无法阻挡此时飞近他眼中的沙尘。
　　奈良鹿鸣送了水门小队东西，波风水门也不会吝惜，转过身来，也是掏出了另一枚飞雷神苦无，递给不知火玄间，说道：
　　“玄间，那你们小队的安全任务，就交给你了。”
　　不知火玄间假装不屑的撇了撇嘴，但是内心却是十分高兴，和带土一样，他认为这是波风水门对他的信任。
　　同时，不知火玄间也眼巴巴的看着奈良鹿鸣，似乎再说老师你的礼物呢？
　　奈良鹿鸣有些肉疼，虽然一个控制守卫只需要75金币，但是将它具现出来，可是需要一百金币，因此一个真眼要足足一百七十五金币。
　　而不知火玄间，是跟随着自己出战的，理论上是不需要用到真眼的，但是看着不知火玄间隐藏在眼底的期盼，奈良鹿鸣还是狠狠心，从商城中再次购买了一枚控制守卫，递给了不知火玄间。
　　不知火玄间开心的结果了控制守卫，将控制守卫和飞雷神苦无一同放入了背包之中，并且还伸手拍了拍背包的表面，确定还在，才放心了下来。
　　奈良鹿鸣则是看向了波风水门，说道：“别的我也就不多说了，性命第一。”
　　波风水门也点了点头，看了看远处已经集结完毕的两支忍者部队，凑近了一点，说道：“鹿鸣，下次见面，我会是一个合格的火影候选人。”
　　话语简单，但是也坚定无比，奈良鹿鸣笑着点了点头，波风水门这段时间心情复杂，甚至陷入了短暂的自我怀疑，奈良鹿鸣都看在眼里，而此时的波风水门已经抛开了那些，将迈向新的目标，作为朋友，奈良鹿鸣也为他高兴。
　　“不忘初心，方得始终！”
　　奈良鹿鸣看着波风水门，说出了这段话，他自然希望看到波风水门朝着成为火影而奋斗前进，但是也不希望他为了完成这个目标而改变自己。
　　波风水门也听出了奈良鹿鸣的意思，坚定的点了点头，随后奈良鹿鸣有看向集结在一起的六个小家伙，说道：“以梦为马，不负韶华。”
　　或许奈良鹿鸣不喜欢战争，甚至可以说是讨厌战争，但是他也知道去战场上扬名立万是这几个小家伙的梦想，因此他也给出了最衷心的祝福。
　　辞藻或许很老套，甚至是奈良鹿鸣前世大学时期就用到烂的梗，但是不得不说，这短短的几个字，很有分量。
　　六个小家伙，也是很给面子的站直了身体，然后坚定的点头，波风水门笑着看了看两个班级的小家伙，随后说道：
　　“水门班！跟我来！”
　　“是！”*3
　　波风水门带着卡卡西、带土和琳三人朝着其中一支忍者部队而去，从服饰上就可以看出来，其中有着大量的白眼忍者。
　　奈良鹿鸣注视着波风水门所在队伍开始前进，随后回头看了看村子里的方向，也出声说道：“鹿鸣班！出发！”
　　“是！”*3
　　奈良鹿鸣大步流星的朝着有着许多宇智波忍者的忍者部队而去，随后，英姿不凡的他...钻进了一辆车中。
　　赶路是不可能赶路的，这辈子都不可能赶路的，只有坐坐汽车或者马车，才能勉强维持一下生活这样子。
　　钻进车厢，车厢内并不是只有奈良鹿鸣一人，还有面目严肃，同时抱着一个刚出周岁奶娃的宇智波富岳。
　　“不是吧，你把我未来弟子也带过来了？”
　　奈良鹿鸣也没客气，伸手在宇智波鼬柔顺的胎发上摸了一把，享受着那细腻的手感和宇智波富岳杀人的眼神，坐了下来。
　　这段时间奈良鹿鸣也发现了，宇智波一族对于亲人有有些病态的依恋，或许是没有恶意的，但是对牵扯其中的其他人，会自发的排斥。
　　最简单的，就是宇智波富岳很讨厌奈良鹿鸣接触宇智波鼬，虽然奈良鹿鸣真的接触了，宇智波富岳也不会怎么样，但就是十分抗拒。
　　“宇智波族长，你这次可真是有魄力啊，几乎将全族老小都带出来了，就不怕村子给你来个卷包烩？”
　　宇智波富岳闻言，并没有回答，他何尝没有想过这种可能，将大部分族人带出来，也是他权衡之后的选择罢了。
　　毕竟村子如果真要对他宇智波一族动手的话，留下一部分人手也是没有用的，倒不如将所有拥有战力的族人都带上。
　　这样，即使宇智波一族在战场上遇到村子的背叛，也能够有更高的可能突围，然后带着更多的族人活下去。
　　而不是让一部分族人死在村里，然后自己带领着及少数的宇智波忍者逃离。
　　“你以后打算怎么教导鼬？”
　　宇智波富岳沉默了一会儿，突然问道，奈良鹿鸣愣了一下，看了看宇智波富岳怀中睁着大眼睛看着自己的宇智波鼬，摇了摇头，说道：
　　“我不知道，我觉得我挂个名应该够了吧，难道你真的会让我教导鼬？”
　　“鼬...会是一个很强大的忍者，而宇智波一族给不了他成为那种忍者的机会，但是你有，所以我想知道你怎么教导他？”
　　听见宇智波富岳如此认真的话，奈良鹿鸣也微微收敛了笑容，其实...他并不是没有办法让鼬成长，只是他还不确定。
　　毕竟奈良鹿鸣不知道，其他人的成长，会不会如他这般需要经历撕裂灵魂的痛楚。
　　“服从我！”
　　奈良鹿鸣伸出手指，点在宇智波鼬的额头上，宇智波富岳有些奇怪，为什么奈良鹿鸣会突然之间说出这句话。
　　“服从我！”
　　这一次，宇智波富岳听得更清楚了，奈良鹿鸣不是在对宇智波鼬说这句话，而似乎是...在教导他说这句话。

第一百七十九章 到达川之国
　　如今的宇智波鼬才一岁多一点，无法做到有意识的说话，但是已经能够反馈别人给他的信息了。
　　而宇智波鼬又是属于早慧的孩子，因此在奈良鹿鸣说了几次之后，也是牙牙学语般说道：“服从我~”
　　虽然不算特别标准，但是奈良鹿鸣却露出了笑容，似乎很欣慰，又点了点宇智波鼬的额头，表扬道：“好极了！”
　　“好极了~”
　　奈良鹿鸣笑容微微顿住，宇智波鼬大眼睛眨了眨，可以让无数女孩自惭形秽的睫毛也动了动，再次说道：“好极了~”
　　“真是个贪心的孩子，不过我喜欢！”
　　这句话就比较长了，宇智波鼬根本反应不过来，更别说学着说了，而宇智波富岳也是一副迷惑的样子。
　　不就是多学了一个词嘛，怎么就贪心了，他宇智波富岳的儿子怎么可能......算了，贪心点也不错。
　　虽然还是搞不明白奈良鹿鸣话语里的意思，但宇智波富岳也是懒得追究了，而是直勾勾的看着奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣笑着往后一趟，说道：“乌鸦和血海，应该很搭配吧。”
　　奈良鹿鸣没有看到，他话语一出的瞬间，宇智波富岳的双手颤抖了一下，宇智波富岳抿了抿嘴唇，什么都没有说。
　　他那天从奈良鹿鸣身上看到的未来，那个优雅和果决并存，闲庭信步、彬彬有礼但是又透露着一丝叛逆的鼬，正是乌鸦和血海的化身。
　　宇智波富岳喉头动了动，在那一幕中，身穿火影御神袍的波风水门，也不过是壮年模样，而鼬更是年轻异常。
　　大概，也就现在的波风水门和奈良鹿鸣一般大小，也就是说，二十年，仅仅二十年后，鼬就可以成长为那个强大到一幕剪影，就让他这个当父亲感到震撼的忍者了吗？
　　‘那时候的鼬，应该不会粘着我吧？’
　　突然之间，宇智波富岳心中升起一丝不该存在的悲伤，看着两只小手揪着他衣领，害怕车辆颠簸的宇智波鼬。
　　宇智波富岳微微抱紧了一些宇智波鼬，随后认真的看着奈良鹿鸣吊儿郎当的模样，说道：“别忘了你今天的承诺。”
　　“鼬的贪心果然是遗传自你吗？好了，放心吧，我是一个商人，最讲诚信了！”
　　奈良鹿鸣无所谓的说道，反正答应的是十年后收徒，那就十年后再讨论，现在又不着急。
　　宇智波鼬不知道，他的忍者之路，居然会在一个车厢内草率的定下。
　　很快日落日升，一天过去，途中队伍也停歇了两次。
　　宇智波忍者或许有很多令人诟病的地方，但是绝对不包含他们的忍者素质，当队伍停下休息用餐时，其他忍族的忍者都已经累得不行了。
　　毕竟他们几乎是以冲刺的速度在赶路，而并非以往赶路的速度，但是宇智波一族的忍者，此时却无比惬意的吃着干粮喝着水。
　　似乎赶路只是微不足道的热身运动而已，和忍者们一起感觉到痛苦的，还有奈良鹿鸣，因为队伍刚刚停下，宇智波富岳便下令原地修整十分钟。
　　这让想吃顿热食的奈良鹿鸣将话憋了回去，因为他听到有宇智波一族的忍者在讨论十分钟是不是太久了。
　　虽然作为队伍的最高权力拥有着，但是奈良鹿鸣还是不希望因为自己一个人拖慢了整支队伍，毕竟，这种事好说不好听。
　　奈良鹿鸣又不是那种耳根硬到谁都可以不管不顾的人，不过好在奈良鹿鸣事先准备了大量的零食，而且他也不用赶路，因此慢慢吃着零食还是能够缓解饥饿的。
　　而想到这，吃着牛肉干的奈良鹿鸣，决定回去之后就让大蛇丸给这辆车加入动力系统，毕竟现在这可是人力车。
　　虽然车厢的避震做得很好，但是宇智波忍者可是轮流着拉车，不同的人拉车，会有不同的节奏。
　　这就让躺在车厢内的奈良鹿鸣，刚刚熟悉完上一个拉车的人的速度和节奏，突然间就换了一个新人继续拉。
　　说不上难受，但是肯定是有影响的，君不见奈良鹿鸣一夜醒了四次。
　　但是他又不好说什么，还是和之前相同的原因，而且别人都在用脚赶路，就他和宇智波富岳有特权，在这种情况下，再哔哔拉车的忍者拉车时节奏的问题，是不是显得有些过分。
　　因此，奈良鹿鸣打算回去之后让大蛇丸装上动力系统，这样的话，节奏就不会变化得这么明显，他也能睡个安稳觉。
　　这种情况也是直到天亮才得到了改善，因为害怕夜半停下来休息会遇袭，因此宇智波富岳选择了彻夜赶路。
　　直到天亮，忍者们才开始分批次的进行休息。
　　但是时间也很短，就只有四个小时，算到每一个忍者头上，就只剩下两个小时的休息时间了，毕竟必须要保持一般人都在执勤。
　　倒是宇智波鼬睡得很香，或许是宇智波富岳这个人形稳定器和人形摇篮质量太好的缘故，宇智波鼬几乎没受影响，也没有哭闹。
　　而且还没理性的认知，就已经懂得了憋屎憋尿这种高级延时满足的事情，着实让奈良鹿鸣感到佩服的欣慰。
　　之所以会欣慰，是因为宇智波鼬在车厢内不撒尿也不开大，让整个车厢都很清新，也让他睡得很舒服。
　　而等到车厢再一次颠簸，奈良鹿鸣也就睡足了，再一次吃起了零食，对于正餐也失去了追求。
　　仅仅用了三天两夜，队伍就抵达了川之国的边境，虽然波风水门和奈良鹿鸣单独行动时，用时更短，而且要短不少。
　　但要知道这可是一支上千人的队伍啊，其中还有不少下忍和中忍，能跑这么快，简直就是奇迹。
　　在到达川之国边境之后，宇智波一族的忍者，也是露出了一丝疲倦，但是其他忍者，此时都已经失去了认知，成为了一个只知道跟随指令的机器人。
　　这种情况，肯定是不适合跨越边境作战了，因此宇智波富岳也是善心大发，决定修整一晚，明天再跨入川之国。

第一百八十章 主动出击
　　川之国，算是奈良鹿鸣最熟悉的国家之一了，毕竟他也来了不少次了，除了忍者任务之外，作为商人，奈良鹿鸣也是来过几次的。
　　无他，这里的劳动力十分廉价，如果将基础性的工厂开设在这边的话，可以降低巨额的人力成本，但是奈何大名不愿意。
　　当然，也不是说大名不愿意，奈良鹿鸣就无法搬迁工厂了，而是没必要，第一是交恶大名，其二是川之国的环境并不算和平。
　　作为夹在火之国和风之国中间的小国，川之国的发展一直受碍，缺乏力量的川之国，对于两国忍者而言，只是一道可有可无的墙。
　　想跨越就跨越，想战斗就战斗，因此，缺乏忍者组织力量保护的川之国，一直无法争取足够的时间进行发展。
　　而这种情况，也是日渐严重的，毕竟只要你一天不抵抗，别人就会觉得你的底线还能再低一分，因此变本加厉，导致弱国愈弱。
　　此次奈良鹿鸣和宇智波富岳带领忍者队伍前来，川之国也是连派出人手来询问都不敢，反而是主动撤离了在忍者部队通向风之国道路的村庄与村民。
　　给奈良鹿鸣所带领的部队让出了一条道路，减损，是川之国目前唯一能做的事情，他们只希望奈良鹿鸣和宇智波忍者能够平平安安的通过他们川之国，避免在川之国境内作战。
　　对于川之国这种识时务的行为，宇智波富岳很是满意，第二天天亮，听到巡查忍者汇报时，开心得多吃了两口干粮。
　　天亮拔营进入川之国之后，路过川之国的村庄，就可以看到许多开垦到一半的田地和茫然饥饿的牲畜。
　　彻夜的逃离，让川之国许多居民都来不及顾及原本家中的一切，这就是忍界小国家的无奈。
　　深入川之国之后，队伍的速度渐渐变慢，毕竟火之国的忍者能够轻易来到这里，也就意味着风之国或者是雷之国的忍者也能够轻易的到达这里。
　　因此，他们一行随时都有可能发生战斗，但是好在一天一夜过去，并没有发生什么意外的事情。
　　或许是现在的风之国和雷之国的忍者战斗得不可开交吧，无暇顾及川之国的情况，即使发现了，估计也没有兵力能够派过来。
　　又是一个白天过去，队伍终于来到了川之国与风之国的国境，这里距离砂隐村还有至少一天一夜的行程。
　　当然，这是对于目前的忍者行军速度而言，如果是高阶忍者，比如上忍全速进发的话，会快上许多。
　　但是奈良鹿鸣却下令让所有忍者停下驻扎，一方面是黑夜来临，遇到危险的响应速度会变低，二就是他们此行的目的了。
　　奈良鹿鸣的想法很简单，谁弱帮谁，谁强打谁，因此实现必须调查清楚情况，只有权衡完风、雷双方战力之后，才能决定是否出手，向谁出手。
　　这种简单的大局观，奈良鹿鸣还是有的，虽然有一些宇智波忍者感到不耐，恨不得直接冲出去看谁打谁，但是宇智波富岳不发话，他们也只好忍住。
　　战争并不是一天两天能够解决的，因此此次他们扎营，也不是像赶路时那般支起一些睡觉的帐篷。
　　而是从住宿、参谋、后勤、医疗、联络等多个需求开始建立营地，甚至将周围数个村庄也直接接管，并开始排查粮食、井水、河水等。
　　毕竟忍者的心都脏，谁也不知道，他们会不会提前布下什么陷阱，因此万事小心为上。
　　三天的时间很快过去，派出去调查情况的宇智波忍者和其他侦察忍者此时也都回来了。
　　根据他们的汇报，此时风、雷两国的战争，雷之国无疑要占据上风，虽然是赶了许久的路从雷之国跨越大海而来，但是雷之国云隐村的忍者宛如一条条过江猛龙，将群龙无首的砂隐村，打得是节节败退。
　　而根据推算，如果没有意外发生，那么顶多再过一周，云隐村将直捣风之国的忍村——砂隐村。
　　如果砂隐村全线溃败的话，那么顶多再过三天，云隐村的忍者部队就能够直接兵临雷之国大名府城下。
　　而这么危急的时刻，云隐村依旧使用着常规忍者作战，并没有派出尾兽应敌，这让宇智波富岳的脸色很是精彩。
　　那种精彩，让奈良鹿鸣怀疑，如果是他一个人率领队伍，会直接潜入直接偷取砂隐村。
　　但是有奈良鹿鸣在，此时宇智波富岳也只能将这些想法憋在心里，不过好在作为一名忍者，宇智波富岳表示可以忍住。
　　“三代目雷影艾的儿子？还有一个叫杀人蜂的少年吗？忍界果然少年英才辈出啊。”
　　奈良鹿鸣叹息了一声，身体后仰躺在简易沙发上，说实话，他最想看到的是两国势均力敌，或者砂隐村忍者压制云隐村忍者的。
　　这样，他对砂隐村下手就可以毫不留情了，毕竟再怎么看重利益最大化，奈良鹿鸣还是无法忘记奈良鹿景被砂隐村坑杀的事实。
　　“那我们什么时候出手？”
　　奈良鹿鸣看向宇智波富岳，宇智波富岳看了看西南方向，虽然隔着帐篷他什么都看不到，但还是说道：“今天出发，明天给他们一个惊喜！”
　　宇智波富岳内心在呐喊，他这辈子忍太久了，他都忘记自己上一次酣畅淋漓的出手是什么时候了，自从第二次忍界大战，他的父亲，也就是宇智波上一任族长死后，他就看到了未来，看到了自己在村子里永远出手的未来。
　　因此，整整八年来，宇智波富岳甚至连以往的上忍实力都没有发挥过，而在村子外，他很想出手，即使用不了那种力量，他也想淋漓尽致的一战。
　　“嗯，你去安排吧，我补一觉，出发叫我。”
　　奈良鹿鸣拢了拢自己灰白的头发，也不再多说，随后看了看双手扶着桌角练习独自行走的宇智波鼬，心中暗道：
　　“徒儿啊，为师要为你去挣钱了。”
　　一小时后，一只由六名上忍，十二名特别上忍，三十六名中忍组成的突击部队完全集结，奈良鹿鸣和宇智波富岳走到这些人身前，看了看西南远方，说道：“出发！”

第一百八十一章 黑暗侵袭
　　“等等！族长！鹿鸣大人！”
　　就在众人刚刚离开营地不到千米距离时，身后一个稚嫩的声音响起，听到呼声，宇智波富岳直接皱起了眉头。
　　毕竟来人称呼他为族长，也就是说，这人是宇智波的忍者，而这么不知礼数，甚至打扰一族计划的宇智波忍者，让宇智波富岳这个做族长的很是不爽。
　　但是奈良鹿鸣此时已经停下来了，他也不知道为什么，或许只是单纯的想晚一点到达战场，他停下脚步，朝身后望去。
　　就看到了一个六岁左右的孩童，身上穿着宇智波一族蓝灰色的服饰，身后还背着一柄短短的忍刀，团子鼻、刺猬头。
　　标准的宇智波孩童打扮，见众人停下，这小孩也是快速接近着奈良鹿鸣等人，奈良鹿鸣见到他的速度，却是有了一分兴趣。
　　这速度，和负重状态的迈特凯都有一比了，小孩子来到宇智波富岳和奈良鹿鸣面前，调整着呼吸，随后行礼道：“族长大人、鹿鸣大人，请务必带上我。”
　　“胡闹！”
　　宇智波富岳直接怒斥一声，他认出这个孩子了，是宇智波一族曾经的天才，也是宇智波一族之耻宇智波镜的后代。
　　“别那么凶，吓到孩子怎么办？”
　　奈良鹿鸣将面甲散去，微微蹲身揉了揉小孩的刺猬头，问道：“小弟弟叫什么名字啊？”
　　小孩似乎对奈良鹿鸣对他称呼有些不习惯，但是并没有表现得太明显，只是微微低头让奈良鹿鸣的手从他头上滑开，才说道：“止水，我叫宇智波止水！”
　　陌生的名字...
　　奈良鹿鸣想不起来这个名字，想必并不是什么人物吧，他拍了拍止水的肩膀，说道：“止水，我跟你打个赌怎么样？如果赢了你就可以跟我们去。”
　　止水抬起头，看着奈良鹿鸣，点了点头，宇智波富岳此时眉头却皱的更紧了，他想尽快赶完战场，但是现在也只能被迫停下，让他很是不爽。
　　“来，给我一柄苦无。”
　　奈良鹿鸣回头，对一个中忍说道，这中忍并不是宇智波一族，而是山中一族的，作为通讯班成员跟随在队伍中。
　　听到奈良鹿鸣发话，中忍也不敢怠慢，连忙掏出一柄苦无，递给奈良鹿鸣，奈良鹿鸣接过来，在止水面前晃了晃，说道：
　　“我将苦无扔出去，如果你能比我更快拿到苦无，我就让你参加如何？”
　　止水点了点头，对于自己的速度，他还是很有自信的，何况，自己虽然只是一名下忍，但是早已经学会了瞬身之术。
　　“好。”
　　奈良鹿鸣没有站起来，而是保持着蹲姿，拿着苦无，瞄准了一个没有人影的方向，用力投掷了出去。
　　被抛出的忍具的初速度，是比瞬身速度要快的，但随着距离的增加，忍具的速度也会衰减下来，但是此时抛出，所有人想拿到苦无，就必须用力去追。
　　止水也是在奈良鹿鸣将手中忍具抛出的瞬间，单手在胸前结印，瞬间，跟随着苦无的方向急掠而去。
　　止水在不断接近着苦无，但是奈良鹿鸣却是无动于衷，已经蹲在原地，笑眯眯的看着远去的止水。
　　就在众人有些看不懂的时候，止水的手离苦无也只剩下一掌距离之时，众人感觉眼前似乎发生了什么，再一看，奈良鹿鸣已经笑眯眯的拿着苦无蹲在原地了。
　　而远处停下来的宇智波止水，则是猛地回头，一脸惊讶的看着自己身后那团黑乎乎的影子。
　　再朝着来处望去，就看到奈良鹿鸣拿着苦无在原地抛着，看到这一幕，止水知道自己输了，而且输得很彻底。
　　有些低头丧脑的走到奈良鹿鸣身前，说道：“鹿鸣大人，我输了。”
　　“嗯，知道就好，你的速度在同龄人里面很快，但是上了战场，和固定的靶子没有区别。
　　但是你还很年轻，继续回去修炼吧，会有你扬名的一天的。”
　　奈良鹿鸣笑着说道，但是止水却摇了摇头，说道：“我并不是想扬名，只是想帮助到大家。”
　　“好孩子，回去吧。”
　　止水简单的一句话，让奈良鹿鸣突然有些看上这个孩子了，这是一个不一样的小孩，但毕竟还只是个小孩。
　　奈良鹿鸣虽然讨厌小孩子，但是让这么小的小孩子上战场，他确实不忍心，毕竟奈良鹿鸣战争至少应该是成年人才能参加的，至于小孩子，应该经历的叫童年，而不是战火。
　　止水一步三回头的看着队伍，最终还是选择了返回营地，奈良鹿鸣也重新站起，暗影重新在他脸上凝聚成面甲。
　　“走吧！”
　　森冷、可怖，带上面甲之后的奈良鹿鸣，声音和刚刚安慰宇智波止水的那个大哥哥似乎是完全不同的两个人。
　　这么剧烈的转变，甚至连宇智波一族都感觉身上起了一层鸡皮疙瘩，并且，他的速度也变得更快了。
　　似乎和止水短暂的交互，刺激到了他什么，事实上也的确如此，止水那么小的孩子，喊着要上战场帮助大家。
　　这只会让奈良鹿鸣更加厌恶战争，此时的他，如果有能力能够直接终止战争，说不定他也会直接这么做。
　　奈良鹿鸣想起了九年前的自己，手无缚鸡之力，却被派上了战场，如果不是跟随了自来也小队，自己或许已经化成慰灵碑上的一个名字了。
　　孩子，就不应该是战争的参与者，即使这里是忍界，也不应该如此畸形。
　　奔跑中的奈良鹿鸣，双手不禁紧握了一下，随后身体化作了暗影，瞬间来到了近千米之外。
　　面罩下那双猩红的眼睛，开始弥漫出一股奈良鹿鸣都未曾注意到的情绪，黑暗、阴冷，又如同深渊一般沉寂。
　　这不是他该有的情绪，甚至不应该是劫的情绪，这是影之泪的情绪，属于暗影对世间的悲悯。
　　无法完全掌握暗影之力的人，终将成为暗影的一部分。
　　但此时奈良鹿鸣注意不到，或许他注意到了，只是想放纵一次。
　　当日升日西斜，将云隐村和砂隐村忍者的影子拉长时，一道黑影扎了进来。
　　“影奥义！分身”
　　“影奥义！诸刃”
　　“影奥义！鬼斩”
　　赤红的夕阳下，一个人影从暗影中走出，让天空再蒙上一层血雾。
　　“影流之主——劫，
　　第二试炼——‘黑暗侵袭’。
　　开始！”

第一百八十二章 大开杀戒
　　奈良鹿鸣感觉自己脑海中“响”起了什么，但是他此时已经无暇顾及了，虽然他的出场很有高级感，但是敌人可不会顾及太多。
　　此时雷光伴着沙土，以及几个坦胸露乳的兄贵，正朝他袭来，而在战斗状态下，一旦有战斗发生，奈良鹿鸣的所有精力都会不自觉的集中在战斗上。
　　“影奥义！分身”
　　奈良鹿鸣紧盯着周围，当攻击降临在他身上的一刹那，他化作了暗影，而本体则是出现在后方百米处。
　　而此时，交战的云隐村和砂隐村的忍者也反应过来了，无他，奈良鹿鸣实在是太有辨识度了，时空间忍术、暗影、全身战甲。
　　砂隐队伍之中，罗砂控制着砂土让自己缓缓升高，看着站立在沙漠中的奈良鹿鸣，杀意不断涌现。
　　他并没有感激奈良鹿鸣刚刚击杀的那十数个云隐村忍者，他知道木叶不会那么好心，奈良鹿鸣更不会。
　　一切，都只不过是木叶和奈良鹿鸣另有所图罢了，一想到上一次被奈良鹿鸣逃脱，罗砂气愤难当。
　　“磁遁-砂金界法！”
　　罗砂一甩手，奈良鹿鸣就感觉自己脚下的流沙开始涌动起来，他没有多考虑，直接化作了暗影，出现在刚刚被攻击的地方。
　　几个刚刚攻击奈良鹿鸣的云隐忍者此时还没反应过来，但是奈良鹿鸣可不会给他们机会，锋利的拳刃捭阖之间，收割下了他们的性命。
　　“+17g”
　　“+19g”
　　“+......”
　　只有奈良鹿鸣可见的信息跳动着，奈良鹿鸣却也没有关注，余光瞥见刚刚战力的位置，之间有砂金如同竹笋般穿出，如果他刚刚站立在原地，毫无疑问肯定会被砂金击中。
　　奈良鹿鸣回头看向再次挥手的罗砂，以及其他施放忍术的忍者，阴森、可怖的声音透过面甲传出：“无知者在劫难逃！”
　　下一瞬，奈良鹿鸣化作黑影，在云隐村的队伍之中，留下了数道影子，随后本体则是快速跑动，朝着战圈外冲去。
　　见状，云隐忍者也反应过来，呈包围之势，纷纷朝着奈良鹿鸣追去，面甲下，谁也看不到，奈良鹿鸣的嘴角勾勒出了笑容。
　　奈良鹿鸣双手一张，拳刃收回，手中却是多了两枚如蒲扇般大小的手里剑，肆无忌惮的朝着自己面前的云隐忍者扔去。
　　云隐忍者见奈良鹿鸣居然如此直白，也是感觉奈良鹿鸣不过是虚名，但是下一瞬，他们却面露惊骇，想要提醒那些跟在奈良鹿鸣身后的同伴。
　　但是没有用，奈良鹿鸣在云隐村队伍中留下的那几个影子，此时也模仿着奈良鹿鸣的动作，掷出了手里剑。
　　“噗噗噗~”
　　手里剑入肉的声音，即使在纷杂的战场中，也显得尤为明显，随即是一声声的哀嚎与倒地的声音。
　　云隐村的忍者，只是听说了奈良鹿鸣实力的只言片语，比如时空间忍术、极其擅长影子秘术等信息，对于奈良鹿鸣的战斗方式，却是一概不知。
　　毕竟奈良鹿鸣会时空间忍术、擅长影子秘术的这些消息，可都是木叶散发出去的，而木叶，怎么可能将真正的情报公之于众？
　　而罗砂和参战的砂隐忍者虽然知道奈良鹿鸣的能力和作战方式，但是一分钟之前，他们可还是打生打死的仇敌，怎么可能告知云隐忍者。
　　甚至，罗砂已经趁机使用了他的磁遁，将那些倒地，但是还未死去的云隐忍者，拉入地面中绞死。
　　瞬间，战场变得混乱了起来，云隐忍者、砂隐忍者和奈良鹿鸣互相出手，奈良鹿鸣此时也顾不得帮助砂隐村打压云隐村的事情了。
　　毕竟砂隐村可没有跟他客气，各种五行忍术不断朝着他砸来，奈良鹿鸣自然也不会客气，只要是路过，那便带走他人的性命。
　　奈良鹿鸣那双猩红的瞳孔，正在缓缓扩散着，瞳孔和眼白不再那么泾渭分明，一道道血丝开始朝着眼白部分攀爬着。
　　奈良鹿鸣看着那些漫天飘洒的血液，没有了以往的厌恶，甚至有了一丝丝...荣幸，不是纯粹的兴奋。
　　而是感觉能创造出这样的场景，是他的荣幸！
　　“忍术里...没有禁忌可言！”
　　奈良鹿鸣自言自语的声音，如同是深渊中的吟唱，他的动作也越来越利落。
　　只要是人，在攻击时，都会有自己的习惯动作，即使是那个刚刚“杀死”了师父苦说大师的劫，也是如此。
　　但是奈良鹿鸣此刻却似乎没有了习惯动作，每一个动作，都似乎是模拟计算出来的那般精准。
　　拳刃或者手里剑不断击中敌人的要害，一条条性命在他手上流逝，而在夕阳下，被照射得一片金黄的土地，此时如同变成了猩红的沼泽。
　　“这...这...”
　　此时，宇智波富岳带领的部队，此时才出现在地平线上，站在沙丘之上的宇智波富岳，猩红的瞳孔中三颗勾玉缓缓旋转，看着奈良鹿鸣的一举一动。
　　但是，此刻，作为宇智波一族那颗好战的、炽烈的心，却如同被泼了一盆冷水，而他身后的那些队员，更是不堪。
　　他们还在朝着奈良鹿鸣靠近着，但是每靠近一步，他们就感觉闻道的血腥气浓重一分，等到来到三方不远处，已经能够清晰听到战斗声时。
　　他们感觉到呼吸间，肺部已经完全被血雾侵染，这还不是最恐怖，最恐怖的是造成这一切的奈良鹿鸣，在血液和沙土混合而成的血色沼泽中，显得有些兴奋，口中不时传出的阴森的笑声，让作为同伴以及部下的他们，都浑身一震。
　　而宇智波富岳此时也看到了奈良鹿鸣双眼的变化，那已经失去了眼白与瞳孔区别的双眼，似乎成了鲜血的映射。
　　“鹿鸣！回来！”
　　宇智波富岳大喊了一声，奈良鹿鸣笑着收割了几个不知道是云隐村还是砂隐村忍者的性命，身影缓了下来，漫步在血色的沼泽上，看着已经心声退意的砂隐忍者和云隐忍者，下令道：
　　“切断他们的最后一口气！
　　大开杀戒！”

第一百八十三章 短暂的休战
　　“杀人蜂！带领余下部队撤离！”
　　看着听到命令之后朝着己方冲来的宇智波忍者，一个云隐青年回头对着一个背负双剑的少年说道，少年看了看奈良鹿鸣，又看了看青年，说道：
　　“可是...手冢大哥！”
　　“快点！”
　　手冢怒喝一声，随后一扯身上的衣袍，露出了壮硕的身体，雷光开始在他的体表跳动，坚定的说道：“我断后！堵上三代雷影之子的荣誉！我不会让你们再死一个人！”
　　“雷遁查克拉模式！”
　　手冢一声怒喝，绑在额头上的云隐护额的布条直接崩断，身上的雷光从跳动，瞬间覆盖全身，他一跺地面，迅速朝着奈良鹿鸣冲了过去。
　　一路上，直接撞飞了几个要对云隐忍者下手的木叶忍者，仅仅是肉体的冲撞，便让那几个中忍甚至特别上忍，筋断骨折。
　　“奈良鹿鸣！”
　　眨眼之间，手冢跨越了数百米的距离，来到了奈良鹿鸣身前，右手紧握成拳，拧腰挥拳，朝着奈良鹿鸣狠狠砸落。
　　“影奥义！分身”
　　奈良鹿鸣瞬间化作暗影，来到手冢身后，拳刃狠狠朝着手冢的脖颈刺去。
　　“叮~”
　　划开了无数人喉管的拳刃，此时却停顿在了手冢的表皮之上，无法再进分毫，手冢甚至没有回头看，一计肘击就直接朝后挥来。
　　奈良鹿鸣再次化作暗影，等到手冢四周寻找时，才发现奈良鹿鸣已经出现在了百米之外。
　　手冢正要追击，却发现罗砂的速度比自己更快，罗砂控制着砂金将砂隐忍者朝着砂隐村的方向抛投而去，自己确实来到了奈良鹿鸣身前不远处。
　　罗砂双手前伸，在空中狠狠一压，瞬间，奈良鹿鸣所站立的地方，下陷了十数米，周围的土地上，也是不断涌起砂金。
　　砂金将奈良鹿鸣完全包围，随后以奈良鹿鸣为中心，不断涌去。
　　“磁遁-砂金立方体！”
　　罗砂双手狠狠一拍，被他操控的砂金直接聚集成了数十米见方的立方体，将奈良鹿鸣牢牢封印其中。
　　但是不管是罗砂，还是手冢，此时都没有丝毫的放松，毕竟奈良鹿鸣刚刚连闪躲的动作都没有，也就是说，他是等着罗砂将忍术完成的。
　　“没有人...”
　　奈良鹿鸣的声音再次响起，这让罗砂和手冢的精神瞬间紧绷，不断判断着声音的来源。
　　而罗砂的判断显然要更快一些，他迅速跃起，在空中的他，没有半分犹豫，双手朝着自己原来站立的地方一推。
　　“磁遁-砂金长矛！”
　　砂金凝聚而成的长矛，狠狠刺入了地表之中，此时，罗砂也落回了地面，但是奈良鹿鸣的声音却是再次响起。
　　“...可以逃离他们的影子！”
　　奈良鹿鸣瞬间从罗砂的影子中钻出，而比他的身体更快的，是他抛射出去的手里剑，而他自己，也是挥舞着拳刃，朝着罗砂刺去。
　　“磁遁-砂金大葬！”
　　砂金从地面中涌出，朝着奈良鹿鸣涌去，奈良鹿鸣的身体被砂金完全吞噬，但是手里剑却是不减速度，朝着罗砂飞去。
　　罗砂赶忙操纵着砂金阻挡手里剑，而在罗砂显得有些手忙脚乱的时候，奈良鹿鸣再次出现，这一次，他是从手冢的身后出现的。
　　而见识到刚刚那一幕的手冢，也是无比留意自己脚下，以及自己脚下的影子，奈良鹿鸣出现的一瞬间，手冢身上雷光绽放。
　　他的右手握成手刀，拇指收回在掌心之中，其余四指朝着奈良鹿鸣的身体狠狠挥去。
　　“雷遁-雷虐水平！”
　　手刀狠狠的砍中了奈良鹿鸣的身体，并且击破了奈良鹿鸣的战甲，深深进入到奈良鹿鸣的身体当中，但是奈良鹿鸣的动作丝毫变形都没有。
　　双手的拳刃，朝着手冢的脖颈斩去，手冢瞬间，有一种不祥的预感升起，身体本能往后一仰。
　　“飒~”
　　拳刃划破空气，带起了尖锐的风声，手冢的喉结处，留下了一个交叉的划痕，鲜血在伤口上聚集成血滴，顺着皮肤留下。
　　“不可能！”
　　手冢脸上震惊异常，刚刚他不是没挨过奈良鹿鸣的攻击，根本无法穿透他的雷遁查克拉外衣，但是这一次，为什么能够轻易的划破？
　　另一边，罗砂的表情也没好到哪里去，他的内心同样感到震惊，距离上一次他和奈良鹿鸣交手，这才过去多久，但是奈良鹿鸣为什么会瞬间变得这么强。
　　而两人目光焦距之处，奈良鹿鸣落在原地，手里不知何时出现了一瓶绿色的药剂，奈良鹿鸣昂头将药剂喝下，绿色的光芒在奈良鹿鸣身周环绕，宛如生命的光芒。
　　刚刚被手冢破坏的战甲，此时也化作黑影重新凝聚，狰狞而崭新。
　　解决眨眼数个回合，就让手冢和罗砂两人落于劣势，此时云隐忍者甚至还没完全聚集准备离开，战局却是发生了这么大的变化。
　　此时，喝完复用型药水的奈良鹿鸣，并没有再次出击，而是漫步朝着宇智波富岳而去，说道：“来日再见！”
　　“混蛋！”
　　看到奈良鹿鸣一副“爷走了”的意思，手冢怒从心头起，就想追上去继续打，但是奈良鹿鸣手中的拳刃再次弹出。
　　宇智波富岳也是结出了一个寅之印，双眼勾玉不断旋转，见状，罗砂和手冢两人停顿下来。
　　手冢恨得一口钢牙咬碎，呼吸间传入脑海中的血腥气提醒着他，这一切都是奈良鹿鸣造成的。
　　罗砂此时也是如此，但是两人都知道，此时不能再战斗了，心中对奈良鹿鸣的仇恨上升到了极点，但是却只能看着奈良鹿鸣带着木叶忍者离去。
　　知道奈良鹿鸣消失在地平线中，两人才收回眼神，对视一眼，眼中也尽是对于对方的仇恨。
　　双方都将自己部下和同伴的死，怪罪到了奈良鹿鸣和对方身上，两人没有说话，而是朝着自己队伍所在的方向而去，双方，都需要时间。
　　罗砂带领着砂隐忍者走了，他要去一个地方，见一个人，说一件事，如果那个人不同意，那么...
　　而手冢则是要迅速带领云隐村忍者安定下来，然后联络村子。
　　至于奈良鹿鸣，回到营地营帐内的一瞬间，来不及与任何人说话，暗影，就完全将他缠绕，而且，不断收紧、再收紧。
　　似乎，是想将奈良鹿鸣带离这里。

第一百八十四章 尾兽出动
　　“老师他怎么了？”
　　随着奈良鹿鸣之后，宇智波富岳和不知火玄间、迈特凯、静音三个小家伙也钻进了营帐，看到了奈良鹿鸣被暗影缠身的全过程。
　　等到奈良鹿鸣全身被暗影包裹，不再动弹之后，几人才从不解和震惊中回过神来，躲在最后的静音悄悄的问道。
　　不知火玄间和迈特凯同时摇头，表示不清楚发生了什么，宇智波富岳则是皱起了眉头，比起三个小家伙，他要冷静许多，他回头说道：
　　“去门外守着，不要让任何人进来！”
　　不知火玄间看了一眼奈良鹿鸣，随后给迈特凯和静音一个眼神，三人迅速走出了营帐，宇智波富岳则是朝着奈良鹿鸣那边靠近过去。
　　宇智波富岳伸出手，想要探查奈良鹿鸣的情况，当他的手触及到黑影时，宇智波富岳的精神紧绷到了极点，随时准备撤退。
　　但是实际上，黑影并没有攻击宇智波富岳的意思，就如同一团影子。
　　“影子又能有什么坏心思呢？”
　　宇智波富岳在心中嘲笑了一下自己，自从自己做上了族长之后，胆子反而是变小了，不过也是，有太多的东西需要他去顾虑了。
　　不过此时，宇智波富岳还是将精神放在了奈良鹿鸣身上，手再次往前伸了一点点，他的眉头却是紧紧皱起，眼中乌黑的瞳孔更是变成了血红。
　　在血红的瞳孔中，还有三颗黑色的勾玉在盘旋，转瞬间，三勾玉再次变化，三颗勾玉圆端中间变成血红，尾端附近则是出现了一个小黑点，隐隐之间，三颗勾玉化作了三个太极图。
　　宇智波富岳直接开启了自己的万花筒写轮眼，他开启万花筒的原因，不是因为他触及到了什么，而是，他触及不到东西。
　　作为宇智波一族，看到东西是十分正常的，尤其是对于开了眼的宇智波忍者而言，更是如此。
　　敌人的动作、环境的变动、结印的顺序，甚至是体内术式带动的查克拉变化，宇智波忍者通过写轮眼，都能看清一二甚至更多。
　　但是此时开启了万花筒写轮眼的宇智波富岳，竟然什么都没看见，未开启万花筒之前，他还能看到被暗影缠绕的奈良鹿鸣。
　　开启万花筒之后，反而什么都看不到了，甚至自己深入暗影中，理应被阻隔实现的手，此时也出现在了视野之中。
　　宇智波富岳站起，蹬蹬后退两步，看了看自己的手，确实没有问题，再次看向原本奈良鹿鸣所在的位置，依旧是什么都没有。
　　宇智波富岳警惕的扫视营帐内，同时不断感知着附近的情况，确定没有异常之后，他心中的那种未知的恐慌反而更甚了。
　　万花筒旋转间，再次变成了三勾玉写轮眼，只是这轻微的变化，宇智波富岳的视野中，就重新出现了那缠绕奈良鹿鸣的影子。
　　“不可能，这不可能。”
　　宇智波富岳念叨着，重新上前检查奈良鹿鸣，发现自己的手，真的能够完全穿过那些缠绕奈良鹿鸣的暗影，暗影之中，空无一物！
　　下意识的，宇智波富岳的三勾玉再次变成写轮眼，忍着频繁改变写轮眼形态导致的瞳力流失造成的眼睛刺痛，他发现，暗影真的不见了。
　　宇智波富岳想发动自己的写轮眼能力，看一看未来，但是...他所能看到的未来，是需要有人、物给他看的，但是此时，他都完全看不到奈良鹿鸣，更别说发动自己的万花筒能力了。
　　忧心忡忡的宇智波富岳闭上了微微肿胀的眼睛，在睁眼时，瞳孔已经恢复乌黑，他坐在一旁的椅子上，看着那团暗影，沉思起来。
　　良久之后，宇智波富岳直接站起身，朝着营帐之外走去，首先是对于跟着他前往战场的忍者的会议与后续安排，之后马上吩咐所有人未经他允许，不准进入奈良鹿鸣所在的营帐。
　　宇智波富岳不知道奈良鹿鸣此时怎么样了，但是他相信自己看到的未来，奈良鹿鸣不会出事，而且会变得无比强大。
　　与此同时，参战的云隐忍者，也将这里发生的事情，汇报给了村子，而此时正与云隐村洽谈的岩隐村，也是知道了这个消息。
　　自此，当时木叶村大肆宣传的双闪光，已经被证明了其中一个的强大，而名声更在奈良鹿鸣之上的波风水门，也被他们重视了起来。
　　三代雷影艾坐在雷影办公室内，他看向了一旁长发披肩，但一半是白发，一半是墨绿色头发，一半脸有蓝色印记，身后背负一柄忍刀，体型与云隐村忍者格格不入的青年，说道：
　　“布瑠比！你去一趟风之国，务必将火之国的这小子斩杀！”
　　被称为布瑠比的青年，脸上表情不动，只是微微行了一礼，随后转身朝着门外走去，一直走出了雷影大楼，布瑠比才叹了一口气。
　　眼里有着隐藏不住的疲惫和厌倦，他讨厌这种生活，他不想成为杀人的利器，只是，他也知道，这就是成为人柱力之后的职责。
　　“手冢，坚持一下，表哥来了。”
　　说着，布瑠比脚下一蹬，眨眼间消失不见，而在原地，则是留下了一个深深的脚印，毫无疑问，刚刚的速度，仅仅是他肉体的速度而已。
　　而在风之国，一处寺庙内，四代目风影候补罗砂，也是带着村中的几个长老，走了进来。
　　穿过一条条走廊，深入了寺庙地下之后，这里竟是一座监狱，其上的佛像，似乎是为了镇压什么邪魔一般。
　　而监狱中，只关押着一个人，一个眉毛杂乱、面容枯槁，但是坐姿端正，给人如沐春风之感的老和尚。
　　老和尚看到罗砂等人到来，也没有任何动作，宛如一幅坐化的老僧，罗砂走到刻满了封印符文的栏杆前，说道：
　　“分福，我最后再问你一次！愿不愿意，为村子出手？”
　　此时，老僧才长叹了一口气，并拢在胸前的双手也缓缓摊开，掌心分别写着“受”与“心”，分福看着罗砂，说道：
　　“罗砂，老僧已经动弹不得了，如今村子有难，老僧实在帮不上忙，这力量，你自取吧...”
　　一旁，一个小沙弥深深低着头，一滴滴眼泪掉落在地面上，罗砂见状，也不再多言，拿出了一个黑色茶釜。
　　分福将双手放在地上，支撑着自己站起，随后一步一步走到栏杆前，缓缓跪下，双手再次合十。
　　罗砂一手托着黑色茶釜，一手前伸，砂金从地面冒出，在他掌心前凝聚成一根长矛。
　　分福体内，突然有一股力量传出，几个长老，以及旁边默默哭泣的小沙弥，直接被分福体内爆发的力量震飞。
　　就连罗砂，身子也摇晃了几下，分福叹了一口气，刚刚被体内力量冲击，从而分开的双手再次合十。
　　掌心的“受”与“心”变成了一个“愛”字，而他体内暴动的力量，也平息下来，分福微微抬头，看向罗砂，低垂的眉毛颤了颤。
　　这似乎是一个信号，罗砂控制的砂金长矛，直接洞穿了分福的心脏。
　　“守鹤啊，只要心中有爱，人与尾兽，也是可以互相理解的。”
　　被砂金长矛刺穿的分福，眼中没有一丝丝怨恨，浑浊的眼睛也变得清明，在意识消失前，他对着体内的一尾守鹤如此说道。

第一百八十五章 我是你的劫！
　　艾欧尼亚芝云，喀舒利。
　　这里散布着许多营帐，附近是许多驻扎在这里的军队正在操练，而在不远处的一处悬崖上，一个红衣、白发、身后背着两个手里剑的壮年，正在攀爬着。
　　此人正是当初叛出了均衡教派，创立了自己的“影流”教派的戒，或者说劫。
　　不过现在距离他叛出均衡教派，已经过去了很长了一段时间，而之所以劫会回来这里，回到这个均衡教派圣地庙堂的所在地，起因是自己曾经的对手。
　　卡达烬！
　　再一次遇到卡达烬，劫吃了彻头彻底的败战，不过，这也让他和他曾经的伙伴，如今的暮光之眼——慎，解开了旧日的恩怨。
　　而且，两人也联手，再一次击败了卡达烬，如今再次来到“庙堂”，也是为了了结夕日的一切，已经劫心中的疑团。
　　终于，劫攀爬上了悬崖，看着不远处的庙堂，毅然决然的走了过去。
　　还没进入庙堂大门，一个苍老的声音响起：“你避开了我的兵马，甚至连你的弟子都没有发现你，但是我可感觉到你的气息了，毕竟...
　　你是属于我的！劫！”
　　劫对于这个声音，似乎并不感到意外，他直接走了进去，庙堂大厅的中央，原本存放影之泪的地方，变成了一张王座，而影之泪，则放置在了王座旁边。
　　此时王座之上，坐着一位老者，如果慎在这里，一定能认出，这便是他死去多年的父亲，均衡教派的上一任暮光之眼——苦说大师！
　　王座下，是阶梯，仿佛是为了衬托苦说大师高高在上而存在，而阶梯上，坐着一个长发男子，男子旁边，还摆放着一柄镰刀。
　　这人，正是劫创立了影流教派之后的弟子，如今明面的影流之主——凯隐！
　　“为什么？”
　　劫看向苦说大师，简洁的问道，苦说大师把玩着旁边的影之泪，说道：“为什么？为什么把卡达烬放出来？为什么你的弟子会背叛你？为什么创立纳沃利兄弟会？还是为什么...我成为了邪魔？”
　　“是！”
　　劫言简意赅的说道，苦说大师将影之泪放下，看向劫，说道：“苟弗，我一直把你当成比慎更亲的儿子。
　　多年前，是你说服我，使用诈死之计，如此一来，均衡就能保持原样，保持最求平衡的纯粹目标，你也能够为和平而战。”
　　苦说大师从王座上站起，俯视着劫，继续说道：“原以为，我会枯燥的过完余生，将世界托付给你们，但是我见识到了更强大的力量！
　　而我...获得了他！现在，我要统一艾欧尼亚！”
　　“可是你应该知道！战争，会让多少人死于非命！”
　　劫愤怒的说道：“我当刺客，是因为如果可以用一人之死，换众生之生！这是你教导给我的！但是...你现在已经不再关心这些了...”
　　“我已经学会了不去关心贫农与贱民的生死了！”
　　苦说大师淡漠的说道，但是劫却依旧双拳紧握，拳刃从臂铠中弹出，劫用猩红的双眼紧盯着苦说大师的双眼，说道：“老师...我便是贫农和贱民！”
　　“没错，所以现在，你的生死对我而言...无足轻重！”
　　说着，苦说大师一指劫，对着坐在阶梯上的凯隐说道：“凯隐！杀了劫，你便是新的影流之主！”
　　凯隐缓缓站起，拾起自己的镰刀，朝着劫走去，轻浮的说道：“劫大师，好几十个影流弟子都等在外面，准备杀你...然后向‘苦说大王’效忠呢。”
　　“苦说大王？呵呵~真是有趣。”
　　劫说着，身上暗影缠绕，狰狞的战甲出现在了身上，凯隐身上，也同样暗影缠绕，脸上被伤疤覆盖的左眼，也散发出了血红的光芒，凯隐继续说道：
　　“他们并不效忠于你，劫大师，他们不讲忠义，但我不能不讲，你是我的老师，我的性命和一切都是你的！”
　　说着，凯隐站在了劫身侧，转过身来，看向高高在上的苦说大师，嘲弄的说道：“或许他日，我会为了影流之主的位置，和我的老师一战，但不会为了你！”
　　苦说大师眼睛眯了眯，但是没有说话，凯隐则是看向门外，说道：“老师，影流的其他人，都被我藏匿起来了，至于外面的那些叛徒....如何处置？”
　　“大开杀戒！”
　　劫冰冷的说道，凯隐则是直接大步朝着门外走去，走到门口时，凯隐说道：“老师，我在外面等你！”
　　劫点了点头，暗影已经缠绕在头上，面甲正在凝聚，这一战，已经无可避免！
　　苦说大师也是一扯身上华贵的衣服，露出了身上诡异的纹路，说道：“看来，你的弟子，比我的听话！
　　不过，我还是需要为你再上最后一课，我的好徒儿！”
　　苦说大师说着，抓起了一旁的影之泪，说道：“在战场上杀死一个敌人，或者是在手术台上错失一条性命，哪一样会让你夜不能寐？”
　　这是曾经让苦说大师完全放弃让慎成为暮光之眼的一个问题，因为慎回答不上来，但是苦说大师没有等劫回答的意思，而是直接将影之泪饮下。
　　他的体内，才是渗出黑色的物质，覆盖了他的全身，暗影也在他周围缠绕，甚至就连苦说大师的体型和面容，也发生了变化。
　　变得完全不像人，反而更像是...故事中的恶魔。
　　“轰~”
　　一道由暗影的凝聚而成的洪流，冲击在了劫所在的位置，但是劫已经化成了暗影，消失不见，暗影洪流，只是让建筑破碎了分毫。
　　“病恹恹的笑出声！你的父亲？姑且算是你的父亲，他把你扔下时你多大了？四岁？
　　哈哈哈~苟弗，哈哈哈！苟弗！贱民的名字配上出生贫农的弃儿，可真合适啊！”
　　苦说大师放肆的嘲讽着，而劫，也是穿过了暗影洪流，来到了苦说大师面前，拳刃攻击而下，但是被苦说大师身上的暗影直接甩飞。
　　“你只是给我儿子练功用的沙袋，你还真是竭尽全力啊！
　　还有，我给你赐名“戒”的时候...你居然哭了哈哈哈！
　　叶舞爱你，那个姑娘为了你愿意与你私奔，甚至放弃和慎的婚姻，你居然逃跑了哈哈哈！
　　回答我！回答我！哪一种！会让你夜不能寐？！”
　　听到苦说大师将自己身上的创口一层层的揭开，劫脸上也是露出痛苦之色，不过，很快，他就冷静了下来，看向苦说大师，说道：
　　“这一切，都不会让我夜不能寐，被暗影侵袭的你，在我眼中...无足轻重！我只是....你的劫！”

第一百八十六章 鸟枪换炮
　　“暗影侵袭？呵呵！比起拥抱暗影的我，你在我眼前，只不过是个牙牙学语的小孩子！”
　　苦说大师反驳着劫的话，并不断释放暗影洪流攻击劫，但劫只是轻松的躲过，随后说道：“拥抱暗影...我的确想要暗影的力量！所以我才允许你利用我实现你的野心。如果你不是我的师父....你甚至连和我平起平坐都不配！”
　　“这就是你到现在都不愿意真正出手的原因？是为了你心中的忠义吗？哈哈哈~笑话，苟弗！你不再是我的弟子了，现在，你高兴了吧？”
　　劫在原地站立，看着撕毁了师徒关系的苦说大师，劫冷冷的说道：“我不会为此高兴，毕竟这代表着又一条性命将在我手下丧失！”
　　说着，劫身后出现了三道暗影，他打算真正出手了，劫朝着苦说大师冲去，暗影也模仿着他的动作。
　　“背叛我，是你的昏招！苦说！我一直在钻研这股暗影的力量，用尽了我的毕生，而现在...暗影...启发了我！”
　　说着，劫身化暗影，无数虚实转化的手里剑和拳刃的攻击，割裂着苦说大师身上的暗影，割裂开暗影之后，锋刃刺入了苦说大师的身体。
　　“若寻求平衡，唯行必要之举。
　　观商者之法，乃得洞见。
　　纵使天平左右数物各异，然配平仅取最微之码。
　　如是，且因万物皆无尽善极恶，故当审时度势，舍一而救众。
　　谓之，天平之诫！”
　　劫的身体回到原地，抱住了正在下落但已经失去了气息的苦说大师，将他轻轻放下，朝着庙堂之外走去。
　　“我是此诫的执行者！我是...劫！
　　我不是被暗影侵袭的愚者，也不是潜藏暗影中的刺客...
　　我就是...暗影！
　　所以你，毫无胜算！”
　　说着，劫身上的战甲化作暗影散去，他的身体，也从黑暗的庙堂内，迈了出去，迈向光明之处！
　　......
　　川之国，木叶忍者队伍中央营帐。
　　那团暗影，逐渐收敛，奈良鹿鸣的身影，也逐渐显露了出来。
　　“影流之主——劫，第二试炼——‘黑暗侵袭’完成！天赋模块开启！”
　　这个声音在奈良鹿鸣脑海中“响”了起来，这似乎唤醒了奈良鹿鸣，他的睫毛颤了颤，微微睁眼。
　　原本被全部染红的双眼，此时恢复成了之前红白分明的模样，奈良鹿鸣缓缓站起，努力分辨着自己的记忆和劫的记忆。
　　良久，奈良鹿鸣深深喘了几口气，他终于将自己的状态调整了过来，他举起手，暗影马上缠绕，变成了臂铠和拳刃。
　　下一瞬间，奈良鹿鸣念头一转，暗影再度散去，但奈良鹿鸣脸上却不再露出之前那种解除战斗模式的痛苦表情。
　　奈良鹿鸣只是感觉到，心跳像是漏了一拍，几乎已经没什么影响了，而此时，他也感觉到了自己比起之前的强大。
　　在前往战场之前，奈良鹿鸣的英雄等级只有不到十级，而突围进去，斩杀了不少云隐忍者之后，他升级为了11级，开启了第二试炼。
　　奈良鹿鸣也明白过来，所谓的试炼，大概就是在6、11以及16级的时候开启，每一次试炼，都会让自己经历一次蜕变。
　　不过在进入第二试炼之后，奈良鹿鸣就被暗影侵袭，几乎失去了自我意识，连发生了什么他都不太知道。
　　只记得....自己好像购买了装备？
　　想到这里，奈良鹿鸣立马打开了自己的系统面板，看向了自己的装备栏。
　　“黑暗封印、复用型药水、速度之靴、神秘之剑...还有星蚀？！这九千多的金币...”
　　奈良鹿鸣有些震惊，自己居然购买了星蚀之后，还有九千多的金币，在买星蚀之前，奈良鹿鸣记得只有三千金币左右，还是上次砂隐村之行留下的。
　　而自己原本有锯齿短匕，因此在购买完星蚀，大概只剩下一千多，也就是说，自己被暗影侵袭期间，自己拿到了八千赏金。
　　八千赏金，按照奈良鹿鸣之前的计算，大概等于27名上忍，或是89名特别上忍，近四百名中忍或者九百名下忍....
　　“我到底做了什么孽？”
　　此刻，奈良鹿鸣感觉自己喉咙有些发哑，双手也快速失温，变得冰凉，即使共享了劫的记忆，一战中斩杀这么多人，还是令他难以自已。
　　“购买...守护天使！”
　　良久，奈良鹿鸣缓过神来，买了件复活甲压压惊，他决定，如无必要，自己就不再出手了，反正自己现在身上已经有两个保命的手段了。
　　而指令下达的瞬间，装备栏上唯一的空缺被填满，一件新的装备出现在上面，但是同时，奈良鹿鸣也感觉自己体内的力量大了一些。
　　“见鬼！”
　　奈良鹿鸣念叨了一声，居然是新版的复活甲，+40攻击与+40护甲，而且还有复活功能，算是一件攻防兼备的装备。
　　在游戏中，奈良鹿鸣很喜欢这件装备，但是此时，体内那澎湃的力量，却让奈良鹿鸣有些头疼。
　　“购买疾行之靴！”
　　奈良鹿鸣再次购买了装备，疾行之靴覆盖了原本速度之靴的位置，疾行之靴，俗称五速鞋。
　　+25移动速度，脱离战斗5秒后，将提升至+115移动速度。
　　用于赶路最好的鞋子，而且奈良鹿鸣感觉和自己很搭，如果遇到非必要的战斗，自己可以跑，配合自己快速的查克拉恢复速度，能将这件装备发挥到极致。
　　想了想，奈良鹿鸣发现自己暂时没有必须购买的装备了，于是他看向了新开放的天赋模块。
　　不过让奈良鹿鸣有些小小失望的是天赋模块是S10的天赋模块，而不是符文模块或者老版的天赋模块。
　　要不然，自己就能变得更加能抗能跑了...
　　不过，S10的天赋并不是没有跑路和保命的办法。
　　“精密！迅捷步法！搭配过量治疗、传说：血统、坚毅不倒！
　　副系...启迪！搭配海克斯科技闪现罗网、时间扭曲补药！”
　　做完这一切，奈良鹿鸣感受着自己体内的变化，最后长舒了一口气，这下子，算是鸟枪换炮了，而且打都很难打死的那种。
　　“不过接下来，要考虑一下减控了，开启第二英雄模板，虽然能增加六个装备栏，但是该选谁还是个问题，而且还要留8000给鼬买模板，真烦！”
　　说道钱的问题，即使是系统金币，奈良鹿鸣的头也是疼了起来，毕竟他前世是个玩模拟游戏，都会在发薪日前把员工炒掉的人。

第一百八十七章 鼬的陪练
　　“醒了？没事吧？”
　　就在奈良鹿鸣陷入苦恼之时，一人推开营帐的大门，走了进来，奈良鹿鸣一看，此人正是宇智波富岳。
　　“嗯，没事，最近没发生什么吧？”
　　奈良鹿鸣随便应答了一声，宇智波富岳也只是点了点头，他是个聪明人，并不想去追问奈良鹿鸣之前到底发生了什么事情。
　　有的时候，聪明人并不是知道得比别人多多少，而是知道什么事情自己该知，什么事情自己不该知。
　　最简单的，就是你跟人询问意见事情，而你确定他是知道这件事情的，而他的回答是“我也不知道”，那么就到此为止即可。
　　显然他是不愿意、不想，或者有其他原因不能告诉你，如果你还想让这段不怎么重要的友情也好，交际也罢，维持下去，那么就到此打住。
　　懂得这么做的人，他的智商或许并不算是很高，但是绝对能称得上是一个聪明人，毕竟一个人聪明与否，并不是由智商单一决定的。
　　宇智波富岳明显就是个聪明人，虽然宇智波一族给人不会做人的感觉，但是这其中绝对不包括宇智波富岳这个族长。见到奈良鹿鸣不想说，宇智波富岳只是稍微退出了营帐，吩咐宇智波的忍者取些吃食过来。
　　一方面，是为了体现对奈良鹿鸣的关心，照顾奈良鹿鸣的需求，另一方面，也是给了奈良鹿鸣一些时间，让他知道，自己过来了。
　　一个人的突然到访，是很容易打乱一个人的计划的，因此，在得知自己打断别人计划之后，稍微给对方腾出一点时间，处理“你来了”这件事。
　　而重新进入营帐之后，奈良鹿鸣的脸色也不再纠结和苦恼，看着宇智波富岳，指了指旁边的座位。
　　宇智波富岳也直接走过去坐下，看着上面的茶具没有动过的痕迹，加之自己应该是第一个发现奈良鹿鸣恢复的，也就是说，奈良鹿鸣清醒恢复过来没多久。
　　宇智波富岳开始生火烧水，同时说道：“最近两周发生了不少事情，风之国已经关注我们这里的营地了，派出了几波侦察忍者，都被我杀了。
　　云隐村那边倒是消停，或许是在等援军，但你既然已经醒了，那就没有多大问题了。”
　　“两周吗？意料之中。”
　　宇智波富岳短短的话语中包含了许多信息，奈良鹿鸣这辈子在商界混迹多年，对这些对话也很清楚。
　　首先是关于自己“昏迷”多久，随后是一些营地的现状，战场的局势，都在短短几句话中说完。
　　而且也不会让奈良鹿鸣有一种自觉“不称职”的感觉，毕竟宇智波富岳的最后一句话，隐隐将奈良鹿鸣放在了最重要的位置。
　　宇智波富岳的生火速度很快，不知道是宇智波忍者擅长火遁的原因，还是这些年在族里没事尽烧茶喝了。
　　两人有一句没一句的攀谈着，倒是没谈战场上的事情，宇智波富岳甚至说道了宇智波鼬几天没见奈良鹿鸣，有些食不下咽的现状。
　　奈良鹿鸣也不会真听真信，这种漂亮话最虚假的，宇智波富岳之所以会食不下咽，原因奈良鹿鸣也大概猜到了，无非就是水土不服，加之在这里的饮食，没有在家中那么精细，才会食不下咽，和他奈良鹿鸣半毛钱关系都没有。
　　但是奈良鹿鸣也不会点明，反而顺着宇智波富岳的话，说等一下一定要看看宇智波鼬，免得他担心。
　　一个一岁多的小孩子哪知道担心为何物？
　　就在两人扯着鬼话的时候，有人掀起营帐大门的一角，说道：“族长大人、鹿鸣大人，您要的午餐来了。”
　　“进来吧！”
　　奈良鹿鸣说了一声，随即，宇智波止水拨开大门而入，一只手还小心翼翼的端着一个餐盘，进来之后，宇智波止水连忙双手扶住餐盘。
　　“不用那么小心，我胃口不大，撒掉一些我也能吃饱。”
　　看到宇智波止水谨小慎微的模样，奈良鹿鸣也是笑着安慰了一声，宇智波止水的动作却是变得更加小心了。
　　一路憋着气，直到将餐盘放下，他才松了一口气，问道：“族长大人、鹿鸣大人，请问还有其他吩咐吗？”
　　“不用，有劳了，下去好好锻炼吧，争取早日在速度上超过我。”
　　听到奈良鹿鸣的话，宇智波止水点了点头，随后看了一眼脸色没有变化的宇智波富岳，才敢退出营帐。
　　“回来之后，你对这小子做了什么？怎么看起来这么害怕你的样子？”
　　奈良鹿鸣夹着菜，好奇的问道，宇智波富岳说道：“没什么，回来之后，说要请教我，我就教导了他几次，到现在还未完成，因此有些受挫。”
　　“没想到你这个族长还挺亲民？”
　　“他毕竟是宇智波镜的后代，何况，你还点拨过他。”
　　听到宇智波富岳的回答，奈良鹿鸣不可置信的看着宇智波富岳那头柔顺的头发，不禁想到，好像外面的宇智波忍者都是刺头，怎么族长头发这么柔顺。
　　而且为人处世，也和宇智波一族格格不入，莫非，这宇智波还能被外人渗透，甚至成了族长？
　　“既然你都这么说了，那日后止水就作为鼬的陪练吧。”
　　宇智波富岳刚刚的话很明显，就是已经将宇智波止水纳入了奈良鹿鸣的阵营，而不仅是宇智波一族的忍者，之所以会教导止水，是给奈良鹿鸣一个面子，没想到奈良鹿鸣也直接顺杆爬上。
　　而这个回答，让宇智波富岳陷入了沉默，过了一会儿，他问道：“鹿鸣，你莫非不知道宇智波镜在我一族的名声？鼬可是我这个族长的儿子！”
　　“我真不知道，这重要吗？”
　　奈良鹿鸣的话，让宇智波富岳一口气憋在肚子里，宇智波镜那是什么人，是宇智波一族眼中的叛徒，背叛了宇智波，加入了火影一系的人。
　　但是宇智波富岳也知道，奈良鹿鸣也是火影一系的人，而且宇智波富岳自己还把儿子许给奈良鹿鸣做弟子了，也就是说，其实止水、鼬，甚至他这位宇智波一族的族长，在日后，也会被打上火影一系的烙印。
　　“不重要，就这样吧，反正过两年鼬也该参加忍者培训了，在你正式收徒之前，有个陪练也不错。”
　　良久，宇智波富岳才憋出了这么一句话，奈良鹿鸣点了点头，他是真的不知道宇智波镜在宇智波一族的名声。
　　反正宇智波富岳既然答应了，那问题就不大，而且如果问题真的大的话，宇智波止水也不应该出现在这里，而是净土。

第一百八十八章 奈良鹿鸣式会议
　　“鹿鸣大人！”
　　“鹿鸣大人！”
　　次日清晨，奈良鹿鸣才走出了营帐，前往参谋班所在的营帐，一路上，不乏宇智波忍者向他行礼问好。
　　能让高傲的宇智波一族地下头颅，奈良鹿鸣也感觉很惊奇，要知道，一路赶来的路上，宇智波忍者虽然没对自己怎么样，但是也都是公事公办。
　　不会像今日这般礼帽，也就是说，起码奈良鹿鸣从某一方面，折服了这些宇智波一族的忍者，而奈良鹿鸣唯一能想到的，就是自己在被黑暗侵袭期间的“功绩”了，也唯有那种恶劣的功绩，才会让宇智波一族折服吧。
　　来到参谋班所在营帐外是，不知火玄间、迈特凯和静音三人已经在外等待了，见到奈良鹿鸣，他们冲了过来，七嘴八舌的表达着自己的关心。
　　奈良鹿鸣只是揉了揉三个小家伙的头，并没有多说什么，毕竟应对他人关心最好的办法，就是别让他们下一次为你担心。
　　走入营帐之内，许多忍者也是起身行礼，唯有宇智波富岳没动，因为他和奈良鹿鸣的地位其实同等的，加之昨天已经表达了自己的关心，就无须做作。
　　奈良鹿鸣来到主位前坐下，听着手下忍者的汇报和应对的谋略。
　　如今，营地的主要顾虑，还是砂隐村和云隐村潜伏的援军力量有多强，这些天来砂隐村一直派出探子。
　　一方面是为了探查木叶营地的情况，另一方面，也是为了阻挠木叶忍者的视线，让他们着力与外地的入侵，无暇顾及砂隐村内部的情况。
　　而讨论最终，一个沉重的话题被抬了上来，那就是尾兽人柱力，一提及这个话题，宇智波富岳的身体不自然的挪了挪。
　　毕竟这忍界近百年，操纵尾兽操纵得最好的，就是他们一族的先祖宇智波斑，宇智波斑会和初代目火影千手柱间闹掰乃至于叛村，也和尾兽脱不了关系。
　　虽然这些和现在的会议并没有多大关系，但是下面的忍者们，以谈论到尾兽话题时，还是不自觉的将眼神投放在宇智波富岳身上。
　　意思很简单，要是真的出现了尾兽，你宇智波一族不顶上去？而深知三勾玉抵御不了尾兽的宇智波富岳，才会如此的不自然。
　　作为宇智波一族的族长，他不能说自己不行，但是如果说行，要是这些忍者真的让自己去对付尾兽怎么办？难道把万花筒写轮眼开出来？
　　他宇智波富岳的万花筒写轮眼能不能对付尾兽或者尾兽人柱力还不清楚，但是木叶肯定能对付他这个开了万花筒写轮眼的宇智波族长。
　　会议陷入了短暂的尴尬，为了破解现状，宇智波富岳主动引导话题道：“那么，云隐村和砂隐村的尾兽人柱力，调查清楚了吗？”
　　听到宇智波富岳发话，会议室内的忍者才将实现收回，其中一名山中一族的忍者说道：
　　“根据目前的情报，可以推断云隐村的尾兽人柱力极有可能是三代雷影的侄子——弗卡伊，成为八尾人柱力之后，改名为布瑠比。
　　至于砂隐村的尾兽人柱力...抱歉，我们还未调查出来，村子那边也没有相关的情报。”
　　“嘶~这个八尾人柱力...有多强？”
　　奈良鹿鸣挪了挪屁股，一手撑在椅子的扶手上，一手放在桌边上，用手指敲打着桌面，对众忍者问道。
　　那名山中一族的忍者，沉默了一下，看向了另一旁的一名中年忍者，示意让他来回答。
　　这中年男子是猿飞一族的，常年协助猿飞日斩，因此这一次才会将他派来，就是为了监督宇智波一族，而他所知道的情报，也比众人更多。
　　那中年忍者点点头，说道：“除了村中的九尾，尾兽中最强的应该就是八尾了，恐怕也只有三代大人能够击败八尾。”
　　奈良鹿鸣点了点头，毅然说道：“那行，修书一封，马上传到村子，看看火影大人的意见，现在就写，千万不要贻误战机！”
　　此话一出，现场变得更加沉寂，就连那名中年忍者，眼神都变得古怪异常，好家伙，这甩锅能力可以啊。
　　那猿飞一族的忍者，只是想凸显一下猿飞日斩的强大，结果奈良鹿鸣却直接来了一招甩锅，反正能击败八尾的就只有火影，那就看火影怎么决定吧。
　　看似逻辑并没有什么毛病，但是作为猿飞日斩最信任的族人之一，这中年忍者知道猿飞日斩肯定不会来，即使能稳稳打败八尾，也不会来，何况能否击败八尾，还是未知数呢。
　　而奈良鹿鸣，则是直接选择写信回去，一旦猿飞日斩无动于衷，导致前线败战，那么这口锅就肯定甩不到奈良鹿鸣身上，而谁会背下这口锅？
　　无非就是坐镇大后方的猿飞日斩和说只有猿飞日斩才能击败八尾的中年忍者了。
　　能坐在营帐内的，除了奈良鹿鸣和宇智波富岳，可都是参谋班的人，战力可能差了一点，但是轮到这种理解能力，可都是个顶个的好手。
　　因此，他们此时都沉默下来，不愿意趟这趟浑水。奈良鹿鸣身旁的宇智波富岳，显然也是听出了奈良鹿鸣的弦外之音，此时差点绷不住自己的表情。
　　u1s1，他想笑。
　　“谁负责会议汇报的，赶紧写。”
　　看到没有人说话，也没有人动笔，奈良鹿鸣催促了一声，那名猿飞忍者有一句MMP无法出口，憋得脸都青了，听到奈良鹿鸣催促，他才说道：
　　“鹿鸣大人！火影坐镇木叶，日理万机，何况还要调配各方战局，我想，还是我们先想办法解决吧。
　　毕竟云隐村和砂隐村会不会出动尾兽，还是一件未知数，何况，我听闻，宇智波一族的写轮眼，对尾兽有天敌般的克制作用....不知...”
　　“谣言！”
　　宇智波富岳直接一语以蔽之，反正操纵过尾兽，甚至让强大无比的九尾当狗的，也只有宇智波斑一人。
　　仅仅是个案，怎么能去概括宇智波一族全体成员呢？
　　如果个体能够代表群体的话，那千手一族岂不是随便拉出一个都会木遁？
　　因此，只要宇智波富岳咬死不放，谁也没有办法。
　　“不管敌军是否出动尾兽，都必须提前汇报，有没有做会议报告的？没有的话就我自己来！”
　　奈良鹿鸣脸色也变得严肃起来，闻言，一名奈良一族的忍者才一咬牙，说道：“鹿鸣大人，我是负责会议报告的，我会撰写报告的。”
　　“嗯，很好，那今天就如此，直到有确切的消息，或者你们想到了更好的办法，再重新开会！”

第一百八十九章 少妇白劫
　　一场作战会议，就这么草草的结束了，留下一堆不知道作何感想的忍者，奈良鹿鸣和宇智波富岳直接离开了营帐。
　　由宇智波富岳带路，两人很快来到了一处临时训练营地，是某个川之国村子的牧场改造的。
　　此时在这里训练的忍者不多，因为大多数忍者都被派去执行任务，有的驻守基地，有着出去查探情报，还有的负责营地的后勤。
　　而此时还在训练营地中训练的，大多数是宇智波一族的少年忍者，尤其是十岁以下的孩子，大多都聚集在这里训练。
　　离得远远的，奈良鹿鸣就看到不知火玄间在欺负宇智波一族的小孩子了，仗着自己被波风水门教导出来的一身忍具投掷的本领，在这里完虐小徐森。
　　而忍具投射，是宇智波一族除火遁和写轮眼之外玩得最好的进攻手段之一，因此这些小孩子也不服气，即使被虐了，也毅然决然排队挨虐。
　　最外围，还有两道身影在奔跑，一个是迈特凯，此时他应该没有佩戴负重，不过速度并不快，因为他是倒立着用手奔跑的。
　　而他身旁，就是宇智波止水，此时的止水，迈着自己的小短腿，不理会流入眼睛中的汗水，誓要和迈特凯分个搞下。
　　角落，几个小孩围着静音，正在接受着静音的治疗，显然是对练时不小心弄伤的，不过宇智波一族内部倒是很友好，即使对练弄伤了，此时他们也都互相勾肩搭背，不过见到奈良鹿鸣和宇智波富岳，则是立马放开。
　　然后收敛脸上的笑容，露出了和宇智波富岳神似的面瘫脸，奈良鹿鸣此时有种想法，或许宇智波一族的面瘫，是将主动技能，主动锻炼成被动技能的过程。
　　宇智波止水看到奈良鹿鸣和宇智波富岳到来，正想停下行礼，但是奈良鹿鸣却是直接指了指他身旁的迈特凯。
　　宇智波止水望去，发现迈特凯似乎没有察觉奈良鹿鸣的到来，艰难的昂着头，目视前方，奋力用手奔跑着。
　　宇智波止水见状，咬了咬牙，继续追赶上了迈特凯，继续奔跑，不知火玄间和静音，虽然也看到了奈良鹿鸣，也都没有停下动作。
　　毕竟...他们都习惯了，他们的训练，是波风水门一手操办的，因此看到奈良鹿鸣，他们没有那种本能性的，如同小学生遇上班主任的条件反射。
　　只是奈良鹿鸣盯着，会让他们更加认真...于是乎，那个现在正与不知火玄间比试千本投掷的忍者，被不知火玄间有嘴吐出的千本击败了。
　　“你还没说，你来这里打算干吗？”
　　宇智波富岳看着这些无趣的训练，对奈良鹿鸣说道，奈良鹿鸣点了点头，感慨道：“有时候，看看这些少年的奋斗，会让颓废的心焕发一丝活力。”
　　宇智波富岳安静的看着奈良鹿鸣，他知道，奈良鹿鸣在扯淡。
　　“我是来训练的！”
　　宇智波富岳直接摇了摇头，表示不信！
　　奈良鹿鸣脸上露出一丝无奈，说道：“好吧，我是来虐待这些孩子找找信心的。”
　　宇智波富岳点头，表示着很有可能，而且合情合理，并且合乎他对奈良鹿鸣的了解。
　　淦！
　　奈良鹿鸣心中五味杂陈，为什么又有人觉得自己会是一个喜欢虐待孩子的人？不对...又？？？
　　不过奈良鹿鸣很快就抛开了这个奇怪的念头，毕竟这种既视感很常见，好像叫什么海马效应。
　　奈良鹿鸣不再多说，举起自己的手，指尖上暗影缠绕，暗影之中有丝丝电光缠绕，宇智波富岳见状，面色倒是有些惊异。
　　“我还以为，你们奈良一族，除了影子秘术，什么忍术都不修行。”
　　“理论上是如此，但是你也看到了，我比较...非主流？”
　　奈良鹿鸣解释着，不过刚刚的电光，倒不是他修炼出来的，而是自己通过第二试炼之中，劫曾经用过的造型，或者说...皮肤。
　　冲击之刃！
　　奈良鹿鸣也大概猜到了自己为什么会得到这个皮肤，火影的东西他不懂，但是英雄联盟的东西，倒是知道个七七八八。
　　冲击之刃，灵感来源很可能是出自电影《特种部队》中的白幽灵，白幽灵和劫除了同样是从小接受忍者训练之外，两人还做了同样的一件事。
　　那就是白幽灵同样有一个曾经的故友现在的宿敌，叫蛇眼，两人成为宿敌的原因，也是因为他们师父的身亡导致决裂。
　　而第二试炼的内容，就是劫和慎一释前嫌之后，自己孤身前往庙堂击杀已经被暗影侵袭的苦说大师的过程。
　　奈良鹿鸣见状了劫和慎的决裂、对敌和释怀，或许正是因为这个羁绊，奈良鹿鸣才会得到劫在这个过程中曾经着装过的造型。
　　并且，经过系统的增强，在攻击时还附带了雷电的效果。
　　至于也没有雷电的力量，奈良鹿鸣还不知道，因此他前来训练营地，正是想确认这一点。
　　“试试？”
　　“试试！”
　　奈良鹿鸣和宇智波富岳对视一眼，随即走向了一片空地，而旁边的宇智波少年，见到两人过来，也是纷纷行礼，之后避开。
　　奈良鹿鸣和宇智波富岳对面而立，中间约莫隔了二三十米距离，这种距离对两人而言，都可以发动一击毙命的攻击，就看谁的反应更快。
　　“硬币落地，即可出手！”
　　奈良鹿鸣在身上摸索了一下，掏出了一枚面额最小的硬币，在身前晃了晃，宇智波富岳点点头，表示明白。
　　奈良鹿鸣随即将硬币弹起，硬币在空中不断旋转旋转，奈良鹿鸣双眼紧紧盯着硬币，宇智波富岳同样如此，甚至眼中已经出现了红色的瞳孔和三颗旋转的勾玉。
　　硬币落地！声音甚至还没穿过空气进入两人耳中，宇智波富岳便使用了瞬身之术，朝着奈良鹿鸣冲了过去。
　　奈良鹿鸣也是观察着宇智波富岳的动作，身上已经开始有暗影缠绕。
　　“飒~”
　　宇智波富岳的速度，甚至让牧场的草因为高速震动而发出了声音，来到奈良鹿鸣身前，宇智波富岳挥下了手中的苦无。
　　“影奥义！分身”
　　苦无穿过了奈良鹿鸣的身躯，但是同一瞬间，奈良鹿鸣化作了暗影，宇智波富岳的手从暗影划过，眉头一皱，他的指尖，传来了一丝丝的麻痹之感。
　　而奈良鹿鸣已经出现在他身后，一袭修身的白色忍者服，带着兜帽，高速运动中的他，让人看不清具体模样。
　　只知道，那暗影和雷光中，冲出了一个白色的身影。
　　那一抹白，被称之为少妇白。
　　而佩戴这身皮肤的劫，被称为少妇白劫！

第一百九十章 宇智波富岳的另一个能力
　　宇智波富岳瞬间察觉奈良鹿鸣从身后朝自己攻击而来，来不及多想，借助前冲的力道，弯腰，一手撑在地面上，直接前空翻，躲过了奈良鹿鸣的攻击。
　　此时，宇智波富岳才看清楚了奈良鹿鸣的模样，白色忍者服，白色的兜帽，兜帽内用蒙面巾蒙住了脸庞。
　　而肩膀和臂膀，有着战甲和绳镖，小臂处仍是臂铠和拳刃，肩胛处背着巨型的手里剑。
　　除此之外，身上其他地方几乎没有着甲，造型也没有往常那般狰狞，但是宇智波富岳并不敢大意。
　　毕竟刚刚短短的一击，现在回过头来的他，已经察觉到了自己的太多漏洞，第一是对奈良鹿鸣的实力判断错误。
　　宇智波富岳对于奈良鹿鸣的估算，停留在奈良鹿鸣与手冢、罗砂交战的数个回合，而当时，奈良鹿鸣甚至表现得有些轻松。
　　而宇智波富岳现在觉得，奈良鹿鸣肯定有更强的实力没有发挥出来，而且，他忽略了奈良鹿鸣刚刚展示给他看的雷遁查克拉。
　　这造成了刚刚身体的片刻僵直，差点被奈良鹿鸣的后续攻击击中。
　　宇智波富岳变得更加认真的同时，也是升起了莫大的遗憾，他和奈良鹿鸣的对练，注定无法全倾全力一战。
　　毕竟他知道他那双万花筒写轮眼的恐怖之处，如果能动用上万花筒写轮眼的力量的话，一定能打得更痛快，但是奈何，他不能用。
　　念头瞬息闪过，宇智波富岳也掏出了数枚手里剑，朝着奈良鹿鸣抛了过去，同时双手快速结印，最后一个寅之印落下。
　　“火遁-凤仙花爪红！”
　　一团团形如凤仙花的火遁手里剑，朝着奈良鹿鸣飞了过来，宇智波富岳的身体，也消失不见，再次出现，已经出现在了极远处。
　　宇智波富岳拉开距离，首先是因为自己是忍术型忍者，不能和奈良鹿鸣这个明显近身极强的忍者近战。其次则是为了摸清奈良鹿鸣的底细，毕竟情报，是战胜敌人最重要的因素之一。
　　“影奥义！分身”
　　“影奥义！诸刃”
　　手里剑和手里剑的对碰，让空中绽放了无数的焰火，这吸引到了在训练营地中的人，纷纷关注过来。
　　奈良鹿鸣快速朝着宇智波富岳冲去，宇智波富岳想和他拉开距离，奈良鹿鸣也知道想要和宇智波富岳打，只能拉近距离。
　　好在，训练营地不大，空余的部分更小，宇智波富岳也没有拉开战圈的打算，因此只是两次影分身的突进，奈良鹿鸣就来到了宇智波富岳身旁。
　　宇智波富岳艰难的控制身体快速移动，转身面对奈良鹿鸣，手中继续结印，最后一个印，仍是寅之印。
　　只不过这次，他并没有从口中吐出火焰，但是奈良鹿鸣却察觉到了自己身后传来了一股股热浪。
　　“火遁-豪龙火之术！”
　　在奈良鹿鸣身前结印的宇智波富岳，露出了笑容，停下后退的步伐，双手前伸，抓住了奈良鹿鸣的肩膀。
　　“影奥义！鬼斩”
　　奈良鹿鸣没有轻点下手的打算，直接鬼斩而落，但是宇智波富岳却没有被砍伤，而是化作一团烟雾。
　　而此时，奈良鹿鸣似乎听到了不知火玄间和静音的呐喊，‘身后’？奈良鹿鸣微微回头一看，火光之中，宇智波富岳正站在火焰的源头。
　　奈良鹿鸣瞬间想发动影分身！奥义离开，但是他却看到了终于停下锻炼的迈特凯和止水，就在火龙的正前方。
　　“屏障！”
　　奈良鹿鸣顾不及多想，直接切换了召唤师技能，瞬间，一道黄色的光芒出现，在奈良鹿鸣身周形成了一个半透明圆球。
　　火龙撞击在屏障上，瞬间扩散开来，但是只是过了一秒钟，屏障就消失不见，但是这已经足够了。
　　奈良鹿鸣直接发动了三段的影分身，将止水和迈特凯撤离，随后来到宇智波富岳的本体身前，拳刃朝着宇智波富岳刺了过去。
　　速度太快，被自己火遁忍术阻挡视线的宇智波富岳，身体根本反应不过来，千钧一发之际，奈良鹿鸣发现宇智波富岳的双眼发生了变化。
　　随后，奈良鹿鸣感觉到了自己背后遭受了踏击，整个人往下方坠去。
　　奈良鹿鸣的余光，捕捉到了宇智波富岳的动作，在奈良鹿鸣下坠之后，他才跃起，在原本奈良鹿鸣所在的地方，狠狠朝着空中一踏。
　　明明只是空气，宇智波富岳却是像踩中了实体一般，让自己的方向再度发生改变，当奈良鹿鸣再次化作暗影，消失在原地，重新在远方站立时。
　　宇智波富岳的眼睛，已经重新变成了三颗勾玉，速度实在太快，围观的人没有察觉出不对，只有奈良鹿鸣知道，明明是自己先被踩踏，随后才发生了宇智波富岳的动作，但是他也知道这种事不好直接问。
　　宇智波富岳，也招了招手，表示停下，奈良鹿鸣点点头，身上的避开和白色忍者服化作暗影，收拢入了奈良鹿鸣体内。
　　“有没有被电到的感觉。”
　　走到宇智波富岳身边，奈良鹿鸣问道，宇智波富岳点了点头，说道：“很精巧的雷遁查克拉运用，如果我猜得没错，是从云隐村的雷遁查克拉模式改善而来的吧？”
　　奈良鹿鸣不置可否的笑了笑，没有说明，宇智波富岳也没有追问，他甚至连这个念头都不敢有，内心也希望奈良鹿鸣不要问自己刚刚的能力。
　　不过他对于奈良鹿鸣倒是佩服，刚刚那种雷遁查克拉，的确让他的身子僵直了一下，如果不是自己反应足够快，真的会被奈良鹿鸣击中。
　　这还是奈良鹿鸣提前给他展示了他的雷遁查克拉的结果，要是没有提前展示，宇智波富岳怀疑自己能够完全反应过来。
　　奈良鹿鸣的目的达到了，也不想在这里多待，于是两人在一众宇智波少年忍者崇拜的目光下，离开了训练营地。
　　“这才是鹿鸣大人的速度吗？”
　　看着奈良鹿鸣渐渐远去的背影，宇智波止水心中升起了一丝对自己的质疑，自己真的能够赶上这种速度吗？
　　“凯大哥，你说我们能变得跟鹿鸣大人和族长大人那么强大吗？”
　　宇智波止水看向自己身边的迈特凯，迈特凯露出了满嘴大白牙，说道：“青春！就是要不断奋斗追赶，有老师这样的人在，我们才知道目标。
　　止水！奔跑吧！抛洒在青春上的汗水不会辜负你的！”
　　宇智波止水看着一脸自信笑容，冲自己伸出了脏兮兮的手的迈特凯，犹豫了一下，伸手抓住了迈特凯的手，站了起来，坚定的说道：
　　“我知道了！凯大哥！”

第一百九十一章 奈良鹿鸣的信
　　晚饭时间，奈良鹿鸣坐在饭桌上，对面是一脸黑线的宇智波富岳，桌子上除了饭菜，还有被奈良鹿鸣用筷子夹的肉吸引得爬来爬去的宇智波鼬。
　　这也是为什么宇智波富岳一脸黑线的缘故，这里是他的营帐，奈良鹿鸣过来蹭饭就算了，居然还这样戏耍自己的儿子。
　　不过奈良鹿鸣很有分寸，在吸引完宇智波鼬之后，就将香喷喷的肉塞入了自己嘴里，这让宇智波鼬有些懵逼。
　　不过这么做倒是对的，宇智波富岳轻轻松了一口气，他就怕奈良鹿鸣真的把那块肉塞给宇智波鼬。
　　倒不是宇智波富岳舍不得给儿子吃肉，只是宇智波鼬现在还小，对于成人而言只是一小口的肉，很可能会让小孩子噎住，毕竟鼬还不到会自己独自吃饭的年纪，这些细节还是要小心的。
　　虽然一岁半的鼬，早已经断奶，但是也只能喝一些奶制品，以及吃些肉末粥这样的辅食，毕竟人类的幼崽还是十分脆弱的。
　　而鼬现在已经被奈良鹿鸣戏耍得有些委屈了，作为父亲，宇智波富岳也只好草草了吃了几口饭，随后拿起一旁的肉末粥，将鼬抱在怀里，缓缓的喂着。
　　不过鼬明显对少油少盐的肉末粥没什么兴趣，双眼直直的看着桌上的肉，奈良鹿鸣笑着说道：“喜欢吃肉，果然很适合当我的弟子。”
　　奈良鹿鸣那是什么人，吃拉面都得加三份叉烧的主，而肉食者之间，都有一种特别容易交友的方式，那就是一起吃肉。
　　就像烟鬼一起抽烟，酒鬼一起喝酒一样，作为一个重度肉食者，奈良鹿鸣看到鼬对肉类食物如此感兴趣，也是十分开心，觉得嘴里的肉更香了几分。
　　只可惜，这肉是蜜汁的，偏甜口，多吃几块就腻得慌，并不是奈良鹿鸣最喜欢的大块烤肉，能整整吃上一斤。
　　不过这些没办法，毕竟是战场上，餐食自然无法方方面面都考虑周全，之所以做成甜的，也只是因为甜的吃了饱肚，忍者们不容易饿。
　　“等你稍微长大点，我亲自做烤肉给你吃，保证你爱上吃烤肉！”
　　奈良鹿鸣再一次夸下海口，他对很多人都说过他要请谁谁谁吃饭，而且亲自下厨，但是前世今生加起来，他还没真的为谁做过饭。
　　他甚至不知道自己的手艺到底怎么样，但那又怎么样？男人嘛！
　　本来就是普通，但就是自信至极的一种生物！
　　奈良鹿鸣丝毫不担心鼬吃了自己的烤肉会成为素食主义者，毕竟他可是深受各种美食视频的教授，什么老饭骨、ray、硬帮帮、盲石、师大的菜，他都看遍了。
　　所谓“人在床上躺，厨艺自然涨”！
　　各种美食，八大菜系、法、意、美他都很熟悉，自认为不可能做得难吃。
　　奈良鹿鸣脸上灿烂的笑容，让鼬也开心的摆了摆手臂，差点把宇智波富岳手中的肉末粥弄撒。
　　“啊~果然，吃饭还是有人陪着才觉得香。”
　　吃完了饭，奈良鹿鸣拍了拍肚子，感慨道，宇智波富岳则是面带不悦的看着只身下些许素菜和肉汁的餐盘。
　　他为了喂宇智波鼬，才吃了一点，还没吃饱，结果现在鼬还没吃完，桌上那些餐盘内的肉，加起来还没有他一勺肉沫粥的肉多。
　　“不行了，我得去散散步，太饱了。”
　　奈良鹿鸣晃悠悠的站起身，朝着门外走去，宇智波富岳紧盯着奈良鹿鸣的背影，如果不是早已开启了万花筒写轮眼，宇智波富岳都怀疑自己会不会被奈良鹿鸣气到开眼，他甚至想追上去和奈良鹿鸣再打一架。
　　不过比起和奈良鹿鸣打架，宇智波富岳现在有更重要的事情，那就是喂食宇智波鼬，看着宇智波鼬食欲不振的模样，宇智波富岳也是十分无奈，但终归是自己的儿子，得慢慢喂。
　　而走出了宇智波富岳营帐的奈良鹿鸣，漫步在营地之中，他也不知道该去哪，反正就散步呗。
　　此时，营地内还有不少人在走动，很多是外出归来的忍者，也有一些刚刚结束训练的少年。
　　在这些节奏紧凑的忍者中，奈良鹿鸣还是显得有些格格不入，毕竟哪个忍者会身穿上好丝绸做的浴袍，踩着脱鞋，吊着一副死鱼眼，一边走，还一边揉着肚子？
　　“老师！”*3
　　“鹿鸣大人！”
　　走着走着，奈良鹿鸣思考着琐事，突然遇到了迈特凯三人和宇智波止水，看样子，刚刚结束修炼。
　　“还没吃吧？”
　　“还没呢！”
　　“现在去！”
　　奈良鹿鸣点点头，几人正要离开，奈良鹿鸣却像是响起了什么，回身说道：“等一下！”
　　四人齐齐回头，四脸懵逼看着奈良鹿鸣，奈良鹿鸣说道：“我考你们一个问题，通灵之术的结印顺序是什么？”
　　“亥-戌-酉-申-未！”
　　宇智波止水第一个回答，奈良鹿鸣满意的点了点头，说道：“去吧，吃饱一点！”
　　随后继续散步，口里念叨着“亥戌酉申未，亥戌酉申未，亥戌酉申未......”
　　宇智波止水有些疑惑的看向了不知火玄间三人，不知火玄间直接耸了耸肩，表示他的老师就是这样一个神经兮兮的人，见怪不怪了。
　　念了一路的奈良鹿鸣，终于饶了一圈回到了自己的营帐，找到纸笔，将“亥戌酉申未”几个字记下。
　　随后拿起一张新的纸，想了良久，奈良鹿鸣写下：“波风水门様”
　　随后又哑火了，写各种报告他倒是熟悉，甚至不需要任何模板，都能写得十分漂亮，但是写信，说实话还是有些难度的。
　　“川之国已有暖意，不知远方如何。
　　多日未见，加之战事频发，我倒有些不安，几句叨扰，望能倾耳。
　　凡行军最忌有赫赫之名，为天下所指目，为敌寇所必争，逢事谨记过犹不及。愿吾友早定大计，趁势图之，莫为浮言所惑。
　　若逢战事，活用此十计：‘瞒天过海、声东击西、隔岸观火、调虎离山、欲擒故纵、擒贼擒王、远交近攻、反间、苦肉、走为上计’。至嘱至嘱。”
　　随后，奈良鹿鸣有抽出了一张新的纸张，将三十六计中跳出来的这十计，做了注释，随后放入信封之中。
　　看着最初写下的结印顺序，奈良鹿鸣尝试结印，桌子上蹦出了一只赤红色的蛤蟆，它的胸前，还挂着一副护目镜。
　　“妙木山的？”
　　奈良鹿鸣反复对暗号一般问道，蛤蟆点了点头，抬起自己的左前爪，竖起了一根大拇指，说道：“我是妙木山的联络蛙，我叫浩助。”
　　“那行，你把这封信送给波风水门，知道波风水门是哪个吧？就那个小黄毛，整天笑眯眯的那个。”
　　浩助点了点头，拿起信封，直接回到了妙木山，奈良鹿鸣刚刚说道一半，停了下来。

第一百九十二章 大豪杰自有天助？
　　火之国东北方向，木叶忍者队伍，指挥营帐内。
　　处理着文件的波风水门，突然眉头皱了一下，随着对飞雷神之术和仙人模式研究的深入，他对于时空间反应，尤其是来自妙木山的时空间反应非常敏感。
　　此时甚至还未有人或蛤蟆出现，他就已经察觉到了，下一瞬间，他桌前烟雾绽开，波风水门以极快的速度整理了一下桌面。
　　“浩助？是出什么事了？”
　　看到是蛤蟆浩助，波风水门眉头更加紧皱，浩助是联络蛙，负责传递消息，波风水门第一时间，就想到是不是奈良鹿鸣或者自来也那边出事情了。
　　浩助将信封拿出，说道：“奈良鹿鸣给你写信了。”
　　波风水门结果书信，感激的看了一眼浩助，浩助对于波风水门散发的善意很是满意，比起奈良鹿鸣那个只会balabala和睡觉的小子，它跟喜欢波风水门。
　　波风水门迅速拆开信件，看了两眼，才知道只是一封普通的书信，松了一口气，这才仔仔细细的看起了书信的内容。
　　浩助见状，也不再打扰，化作烟雾，回到了妙木山。
　　而波风水门，从一看是面带笑意看着书信，到眉头微微皱起，再看到后面的对于十计的描述时，已经是一脸严肃了。
　　看完之后，波风水门叹了一口气，自言自语道：“比起鹿鸣，谁都算不上是优秀啊。”
　　随后，波风水门将书信完好的装回去，回了一封信给奈良鹿鸣，主要内容是对奈良鹿鸣的关心表示感激，最后询问是否可以将信件内容和自来也分享。
　　而已经睡得迷迷糊糊的奈良鹿鸣，看完波风水门回的信，叫住了浩助，说道：“浩...助，等一下，你跟水门说一下没问题，我就不写信了，太困了。”
　　说完，奈良鹿鸣直接倒头便睡，没有理会露出了一脸无奈和看废物眼神一般的浩助，浩助叹了一口气，蛙生不易啊。
　　再次来到波风水门身边，浩助对波风水门说道：“鹿鸣说他太困了，懒得写信给你，让我给你说没问题！”
　　浩助期待的看着波风水门，想从他脸上看出对波风水门的不满，哪知波风水门点点头，惭愧的说道：“鹿鸣总结这十计一定很辛苦，让他多休息一会儿吧。
　　对了，浩助，就麻烦你将这封书信送给老师。”
　　浩助一脸不开心的接过波风水门重新抄录并说明了各种关系的信件，直接将自己通灵到了自来也身边。
　　火之国西北方向，同样也是营地内的指挥营帐。
　　不过和波风水门挑灯工作比起来，自来也明显更像奈良鹿鸣，此时已经趴在桌子上，手里还搂着一壶酒，显然是睡着了。
　　而他对面，是大蛇丸，和波风水门一样，他也在连夜处理着文件，不过不是作战的内容，而是关于科研的内容。
　　大蛇丸看到浩助出现，也没有大惊小怪，而是置之不理，浩助推了推自来也，自来也不情不愿的嘟囔道：“谁啊，让不让人睡觉？”
　　迷迷糊糊的睁开眼，看到是浩助，他的睡意和酒性醒了七分，问道：“是鹿鸣和水门出什么事了吗？”
　　“你们师徒还真是像呢~给，这是水门给你的，应该不是什么重要的事情，因为是鹿鸣那小子最先寄的。
　　好了，看完了信想回信也别再通灵我了，我也要休息的！”
　　浩助不耐烦的说完，化作烟雾，回到了妙木山。
　　自来也听到是奈良鹿鸣最先寄的，坐直了一点，揉了揉眼睛，毕竟奈良鹿鸣的字，没有好眼神可看不了，大蛇丸也是停下了手中的工作，看向了自来也。
　　他对于自来也和波风水门没什么兴趣，但是信如果是奈良鹿鸣最先写的，他倒是想知道是什么。
　　自来也等到看东西变得清晰之后，才拆开了信封，但是上面的字写得很是端正，明显不是奈良鹿鸣写得，看了两眼，自来也才明白这是波风水门抄录的。
　　随即将第一页放下，看向第二页，也就是奈良鹿鸣书信的第一页的抄录，和波风水门的表情差不多。
　　不过自来也是从漫不经心，到逐渐变得认真严肃的，看完这一页，自来也头都没抬，直接将这一页塞给了睁着眼睛‘光明正大’偷看的大蛇丸。
　　自己则是仔仔细细的看起了最后一页，看完之后，自来也将最后一页也递给了大蛇丸，自己则是原地思考了起来。
　　等到大蛇丸将书信放下，自来也才感慨道：“何其幸运，我有这样的两个弟子。”
　　大蛇丸的表情倒是有些古怪，说道：“鹿鸣君以前倒是和我说过这些，只不过是用在商业上，我就没细听，没想到对于战争也能适用。
　　自来也，为什么你总是能走狗屎运？”
　　大蛇丸最后一句话，不再冰冷，更像是队友之间善意的拆对方的台，比往日多了一丝人性。
　　而他说自来也总是能走狗屎运，也是有原因的，毕竟和纲手那种豪门出生的忍者不同，自来也和大蛇丸一样出生平民。
　　但是自来也却意外得到了三大圣地之一妙木山的传承，上次三忍成名战时，大蛇丸只能放放风遁看着两个队友出力。
　　与其说是吐槽，倒不如说是大蛇丸自己的遗憾，毕竟他觉得他的忍者之路已经到头了，难以再寸进，因此才投身科研。
　　而投身科研之后，本来做得好好的，结果自来也随便收了个吊车尾弟子，却表现得比谁都优秀，甚至大蛇丸这个前辈，都隐隐成为了奈良鹿鸣的打工仔。
　　而自来也听到大蛇丸的吐槽，也没有在意，豪迈的笑了笑，说道：“大豪杰总是能得到上天眷顾的！”
　　“那谁会帮你追纲手呢？”
　　大蛇丸一句话，直接让自来也的笑噎在了嗓子中，本就因为喝酒而有些红晕的脸庞，变得更加红润，和眼周的红色油彩几乎没有区别。
　　“吨吨吨~”
　　自来也没有说话，直接拎起酒壶，灌下了好几口酒，随后继续趴在桌子上，闭目睡了起来，不过没有发出平时磨牙打呼噜的声响。
　　大蛇丸也知道自己说了不该说的话，但是多年不与人交际，加之以前本就不怎么会交际礼仪，因此此时，他也只能默默无言。
　　手中的各种研究，也是继续不下去了。
　　“今天...就到这里吧。”

第一百九十三章 奇袭前夕
　　有了奈良鹿鸣的第一封书信，自来也师徒三人瞬间变得活跃起来，时不时就写信聊天，就连大蛇丸偶尔都经过自来也的手寄信给奈良鹿鸣。
　　而且几人书信的内容，也是愈发的不严谨，从一开始十分注重书信礼仪和用文绉绉的文字对话，再到后面直接大白话。
　　甚至，前一天晚上，再次喝醉自来也，甚至只写下了“晚安，我在。”四个字，让人摸不清头脑。
　　不过几人的交流，倒是苦了妙木山的联络蛙，三个地方来回倒腾，不过好在妙木山不算小，蛙的数量也挺多，否则真的顶不住几人这么聊天。
　　而大蛇丸的第二封信中，还提到了一个很有意思的建议，通过通灵术之间的时空间联系，将其改造为信号基站，实现全忍界实时交流。
　　奈良鹿鸣觉得这个想法很有创意，也有助于他商业版图的扩展，但是碍于大蛇丸没有自己的通灵兽，而且对时空间忍术的研究也不够深入，还无法进一步。
　　不过这也算是提供了一个新的方向，这封信的内容并没有保密，起码在四人中没有保密，波风水门直接以大蛇丸的灵感为起点，想出了另一种可能。
　　那就是影分身那种信息传递的方式，能否作为信号基站使用，但是这个想法很快就被大蛇丸和奈良鹿鸣给否决了。
　　之于大蛇丸，是因为他知道影分身之间的联系，涉及到了灵魂层面，这比时空间忍术更为困难，不值得作为目前的研究方向。
　　而之于奈良鹿鸣，理由则是更简单，这种东西似乎很难卖钱，除非研发出信息处理中心和信息植入体，但是市场太小，可见的成本又太高。
　　除非忍界绝大多数人都信得过奈良鹿鸣和他旗下的产业，否则，这种方式完全推广不了，木叶估计都不敢采购，遑论其他地方。
　　而开发成本，那就更加显而易见了，一个信息集散处理中心，还有直接植入大脑的植入体，且不说其难度，研发成本就是奈良鹿鸣难以接受的。
　　关于这个话题，自来也也提出了他的猜想，只不过是酒后的猜想，在纸上歪七扭八的写着什么‘只要人与人之间相互理解，即使不通过语言和文字，也能沟通’什么的。
　　显然，除了波风水门，谁也没在意自来也说的这句话，即使是波风水门，也只当做老师教导的人生道理去听。
　　而在这几天，自来也几人的扯淡中，村子也给出了如果奈良鹿鸣所在队伍遇到尾兽人柱力的处理方式。
　　那就是避战，如有必要，甚至可以退回火之国，但如果尾兽人柱力入侵火之国，那就死战，坚守阵线，等待援军。
　　在奈良鹿鸣和宇智波富岳看来，这份一件跟茅厕里的手纸差不多，典型的脑淤血上司的想法。
　　遇到难题了？下属先去扛，扛住了，就是他这个领导的功劳，扛不住的话，那就请外援团队，如果期间因为你扛不住，导致公司利益受损了，那你这个扛的人就得负责。
　　没有个三十年脑淤血，奈良鹿鸣都想不出有什么上司能给出这么愚蠢的意见，反正敕令一到，两人一看完，宇智波富岳就去召集宇智波忍者了。
　　无他，随时准备撤离营地，退回火之国，如果云隐村和砂隐村不知好歹，那就只能先扛着，毕竟再脑淤血，下命令的人，也是上司。
　　而宇智波富岳这个小团队的项目主管，就只能尽力保住自己团队，但是如果迫不得已，他这个主管也只能将员工卖掉一部分了。
　　因此，现在木叶营地内的氛围很是尴尬，宇智波忍者结束完当前任务之后，就不再有忍者出去执行任务了。
　　全部屯在营地周围，设置了各种警戒和陷阱，就是为了方便提桶跑路。
　　奈良鹿鸣的行为也差不多，虽然没有宇智波富岳那么明目张胆，但是猪鹿蝶三族的忍者，执行任务的数量明显变得少了。
　　只有少部分山中一族的忍者，会跟着犬冢、油女这两个忍族的忍者出去执行侦察任务，而奈良鹿鸣对这些人也是给了最大程度的保护装备和物资。
　　整个营地的防卫任务和深入敌军的任务，全部都交给了猿飞一族的忍者和志村一族的忍者。
　　虽然奈良鹿鸣并不讨厌这些人，但是只要是个俗人，就会有喜恶，比起其他忍族的忍者，奈良鹿鸣更倾向与猪鹿蝶和宇智波。
　　因此，不管是否会影响村中大局，他都会有意识的保护这些人，这并不是一个优秀的战场领导者该有的心态，但奈何奈良鹿鸣并不是一个优秀的战场领导者。
　　任务失败顶多遭人唾弃，但是性命丢了那就是真的丢了，奈良鹿鸣虽然还未修炼到“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”的境界。
　　但是和丢掉性命相比，奈良鹿鸣还是能够做到“躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬。”
　　大不了，就把自己和这些被人唾弃的人，全部带出木叶村，反正他奈良鹿鸣的产业，还是有能力让这些人衣食无忧的。
　　但树欲静而风不止，奈良鹿鸣想着在战场上能混一天是一天，甚至已经开始考虑这些“战友”的退休生活。
　　但是敌人可不会，就在奈良鹿鸣每天忙于聊天时，云隐村的布瑠比，已经通过海路，秘密和手冢、杀人蜂等人聚集。
　　风之国一片被云隐村侵占的绿洲内，布瑠比看着沙盘，随后指着插着红色旗，代表木叶营地的地方，对手冢、杀人蜂，还有其余几名上忍说道：
　　“三天后，突袭木叶营地，我来牵制奈良鹿鸣和宇智波的族长，其余的你们负责，切忌，不可恋战，一旦取得成效，立即撤离！”
　　手冢点了点头，此时比众人都矮上许多杀人蜂，则是有些疑惑，为什么取得成效之后要撤离？
　　而其他人，包括布瑠比都知道，他还不是完美的人柱力，对于宇智波一族的写轮眼，还是颇有忌惮的，因此，一旦久战，露出破绽，说不定就全盘皆输。
　　与此同时，砂忍村外，一处高塔外，一众砂隐村上忍都在此等候，此时，罗砂也走了出来，但是眼神却是颇为黯淡，说道：
　　“失败了...不过，不能再拖下去了，三天后，由我亲自释放一尾，先将木叶的忍者拔除！再对付云隐村！”
　　“是！”

第一百九十四章 抉择和宣战
　　“好，我知道了，你快去疗伤，富岳，你让所有忍者准备撤离吧！”
　　两天后，川之国木叶营地的指挥营帐内，奈良鹿鸣一脸忧愁的揉着眉间，他面前是消失了一条手臂的油女一族忍者。
　　此时他带来的信息，是用了四个侦察小队的性命，才带回来的一条信息，即便是这样，这名油女一族的忍者，也是付出了一条手臂的代价。
　　虽说小队中有山中一族的忍者和新式的通讯器，但是奈何对手，是一个从未见过的忍者强大到不可理喻的那一种。
　　所有人都几乎来不及反应，连相互交流的机会都没有，更别说使用通讯器和山中一族的秘术了。
　　油女忍者点了点头，他的伤口几乎不需要处理，毕竟奈良鹿鸣发派的修复药剂，效果还是很好的，他只是失去了一条手臂和几乎所有虫子，但现在身上并没有需要医疗的地方，但他还是退了出去。
　　宇智波富岳，也是一脸冰冷的走了出去，虽然今天这一幕，他早就有了猜想，但是当事情降临的时候，他还是感到了心头的沉重。
　　那个从未听闻过的恐怖忍者，按照油女忍者的描述，十有八九就是云隐村的尾兽人柱力了，只是，来得太快了。
　　虽说时间已经过去了大半个月，但是对于战争而言，这太短了，而且油女忍者没有夸大的话，宇智波富岳不认为奈良鹿鸣能够战胜云隐村的人柱力。
　　半个小时之后，所有能联系得到的木叶忍者全部集齐，在外执行任务的也都通过通讯器通知会来了。
　　至于那些失联的...宇智波富岳也不再想了。
　　做完这一切，宇智波富岳回到了指挥营帐内，保持姿势从他离开到回来的奈良鹿鸣，大概也明白了他的想法。
　　宇智波富岳走到奈良鹿鸣旁边，拉开椅子做了下来，说道：“我命令猿飞雄彦和宇智波炽为紧急指挥官了，如果我们两人不在，由他们两人带领队伍撤离。”
　　“你要留下来？”
　　奈良鹿鸣的表情终于有了变化，一脸不可置信的看着宇智波富岳，因为他对宇智波富岳的了解，就是这是一个明哲保身的人。
　　为了让自己和宇智波一族能够活下去，宇智波富岳甚至能够遭受所有人的谩骂和唾弃，但是今天的情况看来。
　　宇智波富岳是想放弃自己撤离的机会了。
　　“别这么看我，其实...我们挺像的。”
　　宇智波富岳被奈良鹿鸣盯得受不了，稍稍扭过了脸说道，奈良鹿鸣闻言，勉强了笑了两下，说道：
　　“打算留下来的只有你一个人而已，我们根本不像。”
　　宇智波富岳转回头，看着奈良鹿鸣，眨了眨眼，愣了几秒钟，随后说道：“我瞬身速度比不上你的时空间忍术，你得等等我。”
　　这回，奈良鹿鸣露出了真正的笑容，掏出一枚硬币，说道：“要是你比我快，我就同意你跟着我。”
　　下一瞬间，硬币到了宇智波富岳的左手上，一秒钟之后，宇智波富岳才慢悠悠的伸出右手，伸到奈良鹿鸣举着手的位置，轻轻一捏，随后扔到自己左手上。
　　“我可不是止水那种愚笨的稚童。”
　　奈良鹿鸣看着宇智波富岳双眼之中六个太极图缓缓旋转，才说道：“我不会死，但我无法保证你也不会死。”
　　“许多人都跟我说过类似的话，但活下来的都是我。”
　　宇智波富岳站起身，朝营帐外走去，走到门口，才说道：“只要玩得眼睛还能睁开，就不会死。等我五分钟。”
　　说着，宇智波富岳就离开了指挥营帐，少倾，奈良鹿鸣感觉到了地面传来的震动声，如果不出意外的话，大概是忍者们离开了。
　　差不多五分钟时间，宇智波富岳再次掀开营帐的大门，走了进来，而刚刚不一样的是，宇智波富岳已经穿上了一声黑灰色战甲，忍具袋，也变得鼓囊囊的。
　　“看样子，你已经迫不及待了。”
　　奈良鹿鸣也从座位上站了起来，朝着宇智波富岳走去，行路之间，暗影缠绕在他身上，凝聚成了红黑相间的狰狞战甲。
　　“你见过最强的宇智波忍者是什么样的？我比他强一百倍！”
　　看到奈良鹿鸣着甲完成，宇智波富岳双手在胸前交叉，显露着平时没有的高傲与意气。
　　“比止水强一百倍吗？好像也就那样。”
　　奈良鹿鸣没想过给宇智波富岳面子，毕竟这幅模样的宇智波富岳，和绝大多数宇智波忍者并无二致，他很难心生好感。
　　被奈良鹿鸣一句话噎回来，宇智波富岳也不恼，只是说道：“那只能说明，我宇智波在忍界沉寂太久了，想见识宇智波最强的力量吗？”
　　宇智波富岳说着，双眼已经变成了万花筒，营帐的大门被自动打开，奈良鹿鸣也十分配合的走了出去。
　　奈良鹿鸣不得不承认，宇智波富岳这个能力在施展的那一瞬间很帅气，但是之后嘛...看看宇智波富岳现在才虚空掀开帐帘的动作就知道了。
　　而奈良鹿鸣能给予的成年人式的礼貌，就是假装没看见。
　　宇智波富岳大概也是意识到了这一点，将自己的双眼重新变回了三勾玉写轮眼，两人瞬既在营地内飞奔起来。
　　仅仅是正常奔跑，就比许多中忍的瞬身术速度更快，相比起来，奈良鹿鸣要显得悠闲得多。
　　毕竟现在可没有面临战斗，五速鞋的加速效果可是115，他甚至控制着自己的速度不要太快，否则宇智波富岳可能要用瞬身术来追。
　　直到两人来到营地最前方，前进一步，便是风之国的领土，此时奈良鹿鸣才停了下来，看向努力克制呼吸并表达“这都不算事”的宇智波富岳，说道：
　　“有没有办法，搞出点大动静？”
　　“多大动静？”
　　“三座火影岩那么大的大动静！”
　　“轻而易举！”
　　宇智波富岳自信的点了点头，随后上前两步，完全踏入了风之国领土，双手在胸前快速结印，最后一个寅之印落下，他深吸一口气。
　　随着这一口气的吸入，宇智波富岳的肺部完全鼓起，战甲被高高撑了起来，随后，一条火线从他空中吐出。
　　火线迎风便涨，瞬间化作一条至今足有四五米的火龙，火龙朝着百米远之外的一个沙丘喷涌而去。
　　“火遁-豪龙火之术！”
　　瞬间，沙丘如同化作喷发中的火山，外层的砂砾完全被烧成了研究，中间部分的砂土，被引爆开来。
　　大地震颤，声浪如同响雷，附近的砂土化作海浪一般滚滚而来，声穿十里而不息，这天地间的怒吼，仿佛在宣战，又仿佛在宣告宇智波一族曾经的荣光。

第一百九十五章 人柱力现身
　　“话说，鹿鸣今天居然没出来聊天，真是神奇。”
　　波风水门一边处理着公务，一边看着自来也发来的信件，心中也是有些疑问，他取过一张白纸，写了几句话之后，递给了蛙眼深陷的浩助。
　　浩助有气无力的点了点头，就要通灵到奈良鹿鸣身边，但是尝试了几次，都失败了，它完全感应不到奈良鹿鸣，似乎被什么东西阻隔了。
　　浩助只接触过三个通灵者，那就是自来也师徒三人，这种情况，它还是第一次遇到，瞬间，原本就疲倦的神态，变得更加疲倦了。
　　波风水门还以为是他不愿意去给奈良鹿鸣送信，毕竟这几天下来，波风水门也察觉出浩助对奈良鹿鸣似乎有些偏见。
　　波风水门想着，将自己来不及吃的早餐放到浩助身前，说道：“浩助，拜托你了。”
　　浩助忍住往早餐那边挪动的眼神，说道：“额....那个....我不是不愿意送，虽然我很讨厌奈良鹿鸣那小子，但我毕竟是一只有职业操守的联络蛙，只是...”
　　“只是什么？”
　　波风水门疑惑的问道，这一次他一时间，没想到奈良鹿鸣出事的可能，毕竟奈良鹿鸣这些天，表现得太轻松了，完全没有遇到事情的样子。
　　浩助深呼吸了两次，说道：“只是...我联系不上奈良鹿鸣。”
　　一瞬间，波风水门的手颤抖了一下，随后问道：“联系不上鹿鸣，是怎么回事？”
　　“就是...联系不上，我也是第一次遇到这种情况，听志间婆婆说，通灵者死了之后，通灵兽就无法联系通灵者了，但是我不确定是不是这样...”
　　浩助脸上露出了一丝为难，它都没遇过其他通灵者，怎么知道通灵者死了之后，是什么样的一种情况，它只能靠以前的知识猜测。
　　“你马上跟老师说一下！”
　　波风水门的声音有些激动，浩助吓得精神了几分，立马将自己通灵到了自来也身边，同时，波风水门也放下了工作，迅速结印。
　　瞬间，一团烟雾升起，拿着锅铲一脸不耐烦的志间仙人，出现在波风水门面前，波风水门连忙将浩助刚刚的情况复述了一遍。
　　听完，志间脸上的不耐烦也是立马消失，她对于奈良鹿鸣倒是没什么偏见，毕竟奈良鹿鸣在她眼里也是一个好孩子。
　　“小水门，你先别急，通灵兽联系不到通灵者的原因有很多种，比如被其他圣地的结界或者其他忍术结界包围，并不一定是出事了。”
　　说着，志间仙人将锅铲一人，蛙掌快速结印，结果和浩助一样，都无法联系到奈良鹿鸣，更别说通灵过去了。
　　不过她脸上的愁容倒是减少了一些，对着波风水门说道：“小鹿鸣应该是主动撑起了灵魂的结界，如果老身没猜错，他应该是在与人战斗，不过没有生命危险。”
　　听到奈良鹿鸣现在并没有生命危险，波风水门稍微松了一口气，随后心弦也再度紧绷了起来，毕竟得知队友在战斗，波风水门还是会担心。
　　波风水门教过奈良鹿鸣逆通灵之术，甚至可以让奈良鹿鸣被蛤蟆通灵到妙木山，但是波风水门也不确定奈良鹿鸣会不会使用这一忍术。
　　毕竟有时候战斗爆发之下，即使对战者有逃命的办法，但是也有不能逃命的理由，因此，波风水门的担心也不无道理。
　　毕竟人总是会高估自己的冷血和忠义，有些一生奉行独善其身，但是却会为了不相干的人舍弃生命，有些人一生号称为人忠义，但是事到临头，却是第一个逃之夭夭，而波风水门不敢肯定，奈良鹿鸣会作何抉择。
　　自来也和大蛇丸那边也是大同小异，深作仙人在自来也那边进行了说明，随后返回妙木山，叮嘱所有蛤蟆，在收到奈良鹿鸣感召的一瞬间，立马询问情况。
　　但此时，众人讨论的中心，也即是奈良鹿鸣本人，并不知道自己被众人重度关怀了，他还在惊叹与宇智波富岳的火遁威力。
　　“富岳，实不相瞒，我的钢铁厂，熔炼成本一直下不来，不如战争结束后，你去我那里当个熔炼技术总监吧。”
　　听到奈良鹿鸣如此别致的夸赞，宇智波富岳一脸黑线，刚刚毫不留力释放忍术之后的畅快，也荡然无存。
　　“接下来呢？”
　　“等着吧，只要不是瞎子，就能听到你刚刚引起的动静了。”
　　“你是不是以为你很幽默？”
　　奈良鹿鸣突然觉得宇智波富岳有些憨，憨得别人不想跟他交际的那种，但是在奈良鹿鸣看来，宇智波富岳或许真的很适合当一个朋友。
　　“说真的，要是你出了什么意外，宇智波一族该怎么办？”
　　奈良鹿鸣问道，宇智波富岳摇了摇头，说道：“只要不出意外就行，还有，你也别出事，要不然三代那里我解释不清。”
　　奈良鹿鸣看着宇智波富岳，响起几年前，自来也偶尔提起宇智波一族时的评价，当时奈良鹿鸣还觉得有些夸大，现在，他突然懂了。
　　“最有情有义的一族吗？”
　　奈良鹿鸣心中有些感慨，但是来不及他和宇智波富岳多聊，地面却再次震动了起来，似乎是为了回应宇智波富岳刚刚挑衅一般。
　　“来了！”
　　宇智波富岳不知何时，手中已经出现了两根查克拉线，操纵着十数枚苦无和手里剑，似乎随时都有出手的可能性。
　　奈良鹿鸣也点了点头，面甲出现罩住了他的脸庞，狰狞的面具下，只有一对猩红的眼睛警惕的看着四周。
　　“禁奥义！瞬狱影杀阵！”
　　当奈良鹿鸣察觉到敌人的瞬间，完全没有留手的打算，直接消失在空间之中，只见三道黑色掠影朝着一个方向聚集而去。
　　宇智波富岳看到这一幕，突然想到了木叶剑术中的三日月之舞，不过奈良鹿鸣的动作，要诡谲恐怖太多了。
　　而奈良鹿鸣攻击的那个方向，突然绽放了一道红黑色的查克拉光芒，一个包裹着红黑色查克拉外衣，双角缺失一个，用墨绿色光芒代替的人影，这模样，宇智波富岳已经确定来者是什么身份了。
　　“尾兽人柱力！”
　　宇智波富岳心中也是警铃大作，手中也是快速结印，他不知道奈良鹿鸣的攻击是否能见效，但他必须随时做好接应奈良鹿鸣的准备。

第一百九十六章 令尾兽畏惧的红发女人
　　“飒~”
　　布瑠比身后数条查克拉凝聚而成的尾巴拍击着沙地，扬起了一阵阵砂浪，同时，警戒着刚刚朝他攻击的奈良鹿鸣。
　　但是还没等奈良鹿鸣出现，布瑠比发现自己身上居然出现了好几道深可见骨的伤疤，而查克拉外衣，也已经被切割出了许多口子。
　　由于太过锋刃，布瑠比只感觉到身体有些失温，但下一瞬，疼痛剧烈爆发，同时，他体内的那只怪物，也被激怒，他身周的查克拉几乎已经凝聚成了实质。
　　没有攻击目标的力量，肆虐着这片空间，布瑠比脚下的土地，甚至已经深陷了十数米。
　　而且，这仅仅是布瑠比体内尾兽瞬间造成的结果，眨眼间，布瑠比发现了自己身边多了好几道影子。
　　而影子的出现，似乎成为了能量的宣泄口，他的查克拉外衣快速膨胀，尾巴不断抽打着着几道影子。
　　但是，影子怎么会被击伤呢？
　　下一瞬，回到宇智波富岳身边的奈良鹿鸣，上前两步，弹出拳刃，来了一个原地螺旋。
　　“影奥义！鬼斩！”
　　而包围着布瑠比的影子，此时也模仿着奈良鹿鸣的动作，影子突然凝聚成实质，朝着布瑠比切割而去。
　　“啊！”
　　布瑠比发出一道不似人声的呐喊，但是，他刚刚被切割出来的伤口，却以极快的速度恢复着，呼吸间，伤口就已经消失不见。
　　而此时布瑠比脸上，已经难以察觉理智了，黑红色的查克拉迅速将布瑠比完全包裹起来，体型也不断膨胀。
　　“这恐怕是云隐村的八尾！”
　　宇智波富岳说道，奈良鹿鸣点了点头，他此时心中也是极度震惊，因为攻击的瞬间，他就同步获得了布瑠比的数据。
　　那直接显示“9999+”的血量，让奈良鹿鸣有些心神恍惚，起码上万的血量，也就是说，眼前这尾兽人柱力，说是血比大龙厚，都没有异议。
　　劫能不能单刷大龙？
　　11级三件套的劫呢？
　　拿一辈子单身来换？
　　战斗模式下的奈良鹿鸣，身体应该是保持在最高水准的，不可能有异常的情况存在，但是，这种心脏停拍和嘴唇干裂的感觉，是怎么回事？
　　而此时，八尾人柱力的体型，也停下了膨胀，比起刚刚还勉强看得出人形的模样，此时的布瑠比，完全化作了一头怪兽。
　　超过十米的体长，黑红缠绕，有着各种奇怪形状的尾巴和触手，给人造成的视觉冲击是十分恐怖的。
　　“这就是尾兽吗？”
　　“不...这只是尾兽的一部分。”
　　宇智波富岳再度说道，奈良鹿鸣感觉宇智波富岳在逗自己，奈良鹿鸣从未亲眼见识过尾兽，布瑠比如今的状态，已经让他极为震撼了。
　　“那，完全体的八尾有多强？”
　　奈良鹿鸣问道，宇智波富岳摇了摇头，脸上尽是凝重，他也不知道，他只是从家族流传的情报中，知道了尾兽的几种形态。
　　至于完全体的尾兽有多强，他不知道，但是宇智波富岳知道，在他小时候，他的父亲教导他，村里任何人都可以得罪，但是千万不要得罪曾经千手一族族长，初代目火影千手柱间的妻子，村子的首位人柱力。
　　宇智波富岳记得当时，二代目千手扉间战死，少年稚气的他以为宇智波一族终于有机会争取火影之位了。
　　但是初代目火影大人的妻子，漩涡水户与他父亲进行一次对话之后，他的父亲就连家门都不怎么想迈出去了。
　　而当时漩涡水户只强调了一点，那就是遵循二代目火影千手扉间的遗愿，漩涡水户甚至没有表达过强硬的态度。
　　但是宇智波富岳那位父亲，那位从宇智波斑叛离木叶之后，就成为宇智波一族族长的父亲，就那么服软了。
　　彼时的宇智波富岳，还以为是父亲被二代目火影千手扉间打压得失去了胆识，直到十年前，他父亲战死，他继任族长之位，才知道父亲的不易。
　　作为木叶最大忍族宇智波一族的族长，宇智波富岳也只能在夹缝中求生，但他认为那是局势的问题，对父亲的理解也不够。
　　直到今天，真正见识到尾兽之后，他才明白，为什么实力同样高强的父亲，为什么甘愿背负着族人的埋怨。
　　因为这尾兽，简直就是不可战胜的力量，虽然现在的八尾，体现出来的实力，宇智波富岳并没有失去战斗的信心。
　　但是他也知道，现在的八尾，离全力状态，还差之千里，更别说，当时忍界公认的最强尾兽，九尾了。
　　“先祖啊！你当时，究竟有什么样的力量，才能将如此强大的尾兽，当做忍兽一般使唤。”
　　“小心！”
　　就在宇智波富岳感慨时，奈良鹿鸣突然化作影子，出现在他身边，随后使用时空间忍术，将宇智波富岳带离。
　　下一瞬间，宇智波富岳刚刚所站立之处，突然冲出一条沙子凝聚而成的手臂，宇智波富岳心中一阵后怕，如果不是奈良鹿鸣，他怕是要付出些代价。
　　只不过，这搅局的，又是谁！？
　　此时，原本准备朝着奈良鹿鸣和宇智波富岳攻击而来的八尾，也看向了另一个方向。
　　“哈哈哈~守鹤，你脖子上的，是狗链吗？”
　　随着八尾的声音落下，沙土之中钻出了一个体型比八尾还要高大许多的狸猫状生物，脖子上，还缠绕着许多封印符文篆刻的锁链。
　　“闭嘴！牛鬼！本大爷再怎么样，也比你被封印在人类体内强！”
　　狸猫生物，也发出了自己的怒吼，同时不断挣扎，想要挣脱项链，但是锁链却坚固异常，没有办法断裂或脱落的征兆。
　　“该死！该死！该死！红头发的人类都不是什么好人！！”
　　听到一尾守鹤怒骂红头发的人类，八尾牛鬼猖狂的笑声也收敛了一些，问道：“怎么？那个红头发的女人又出现了？”
　　一尾和八尾都忘不了，数十年前，他们悠闲的生活在人类无法触及的地方，唱着歌消磨着时光，一个使用木遁的忍者突然出现，莫名其妙的说“他们太危险，要封印起来。”
　　然后就他们抓住，拉到了一个人类村庄，然后一个红头发的女人，就出现将他们几只在忍界传说中赫赫有名的尾兽，给封印起来，然后又莫名其妙的来到了另一个人类居住的村庄，成为工具。
　　比起被那个木遁忍者的吊打，他们更害怕那个随意使用封印术就将他们困得死死陷入黑暗的红色头发的女人。
　　而此时，八尾牛鬼初听一尾守鹤叫嚣的红头发的人类，就想起了那一天，那是尾兽的受难日。

第一百九十七章 激战尾兽
　　“哈哈哈，真是笑死本大爷了，你居然被一个用沙子的人类当狗使唤哈哈哈~守鹤！只要你跪下来求本大爷，本大爷就帮你杀了那个人类怎么样？”
　　风之国境内，两只尾兽聊着天，似乎不在意刚刚的那两个目标，而搞清楚守鹤并不是被那个红发女人封印，而是被另一个人类封印时，八尾牛鬼更是笑得不能自已。
　　而守鹤的脸上，最开始先是出现愤怒，似乎是对牛鬼侮辱它很是不满，随后甩了甩自己的大脑袋。
　　它脑海中响起了分福临死前跟他说过的话，虽然此刻的它很痛恨罗砂，但是罗砂也只是将他封印，并妄图转移到人类身上，并没有想要它的性命。
　　不过守鹤心中也下定了决心，要是罗砂在这之后还想将他封印，他一定会毫不留情的反抗，即使杀死分福珍爱的所有人也在所不惜！
　　而此时，被遗忘的奈良鹿鸣和宇智波富岳相视一眼，奈良鹿鸣压低声音说道：“你觉得他们会聊到什么时候？”
　　“不知道，最好是聊着聊着忘记要和我们战斗的事情吧！”
　　宇智波富岳摇了摇头，作为非典型宇智波，他即使有着宇智波一族好战的基因，但是却看得清现实。
　　如今的情况，敌人是两只尾兽，而他们这边只有两个上忍，虽说在宇智波富岳看来，他和奈良鹿鸣都是甩开其他上忍一大截的忍者，但是要应对两只尾兽的话，还是有些勉强，甚至一不小心就会被重伤甚至击杀。
　　“糟糕！”
　　就来奈良鹿鸣和宇智波富岳两人打着小算盘的时候，八尾牛鬼突然吼了一声，随后对守鹤说道：
　　“这个人类小鬼的意识苏醒了，怕是聊不了多久了。”
　　“垃圾！”
　　“你说什么？你这个被栓了狗链的狸猫也敢骂我？”
　　八尾突然大怒，控制着尾巴和触手就要去击打守鹤，但是守鹤只是冷哼一身，脚下沙土便凝聚成龙卷，和八尾硬抗起来。
　　“如果是你真身出来，我还会忌惮你几分，就凭查克拉外衣模式，也敢在我面前耀武扬威？”
　　守鹤此时也露出了得意的表情，像是报了刚刚被八尾嘲讽的仇，他的查克拉量或许不如其他尾兽，但是也只是针对同等状态下而言。
　　而如今的八尾，只是附着在一个人类身上的查克拉外衣，他守鹤可丝毫不怕！
　　听到守鹤的话，八尾也变得愤怒了起来，虽然只是查克拉外衣模式，但是八尾，天生就比一尾守鹤要高贵！
　　八尾昂起头，无数的查克拉在它口中汇聚，逐渐形成了一个紫黑色的查克拉球，奈良鹿鸣见状，眼睛眯了眯。
　　刚刚查克拉的运动轨迹，他好像在哪个人身上见过。
　　“波风水门！”
　　奈良鹿鸣更快就想到了波风水门，只不过，比起波风水门的螺旋丸，八尾此时凝聚的查克拉球，似乎破坏力更大。
　　对此知之甚少的奈良鹿鸣，则是看向了百事通宇智波富岳，宇智波富岳也明白了奈良鹿鸣的意思，说道：“这是尾兽玉，尾兽最强的攻击！”
　　说话间，八尾口中的尾兽玉凝聚完成，直径几乎与人等高的尾兽玉，朝着守鹤就喷吐了过去。
　　一路上，守鹤凝聚的沙龙卷直接被湮灭，尾兽玉也快速的接近着守鹤，不过守鹤并没有惊慌。
　　还是那句话，如果是八尾的真身施放尾兽玉，守鹤或许抵挡不住，但是这个模式下的八尾施放的尾兽玉？可别小看了它一尾守鹤啊！
　　区区mini尾兽玉！它守鹤甚至不需要凝聚尾兽玉，就可以对付！
　　“风遁！练空弹！”
　　守鹤直接一张嘴，它嘴前喷出了一道透明，但是扭曲了视野的空气柱，空气柱的尾端，甚至有一个个圆环，朝着八尾施放的尾兽玉冲击而去。
　　“马赫环？卧槽！”
　　奈良鹿鸣立马意识到空气柱末端的环，应该就是传说中的马赫环，前世战斗机尾焰中常常能看到的现象。
　　但是现在，居然是由生物发出的，这就简直离谱！连燃料都没有，怎么出现的马赫环？
　　但是时间不容许奈良鹿鸣多想，他已经听到了爆炸声和尖锐的气浪声音，宇智波富岳的反应比奈良鹿鸣更快，只见他结印之间，吐出一大口黑褐色泥土。
　　泥土迅速膨胀塑形成为一面土墙，迎接了第一波气浪的攻击，但仅仅是一瞬间，气浪就直接破开了土墙，朝着土墙后的奈良鹿鸣和宇智波富岳而来。
　　奈良鹿鸣伸手抓住了宇智波富岳的衣领，想要利用影分身发动位移避其锋芒，但是宇智波富岳却摇了摇头。
　　下一瞬间，宇智波富岳双眼变成万花筒，万花筒六个太极图旋转间，瞳力和查克拉在体内不断汇集。
　　“砰~”
　　气浪终于冲击到了两人身前，与此同时，一股蓝黑色相间的查克拉从宇智波富岳体内爆发，凝聚成肋骨模样，将两人保护其中。
　　“嗯？”
　　八尾牛鬼和一尾守鹤同时发出一声疑惑的声音，紧盯着宇智波富岳，少息，两头尾兽立马认出了这是什么。
　　宇智波一族的须佐能乎！
　　几乎是一瞬间，牛鬼和守鹤同时朝着宇智波富岳和奈良鹿鸣的方向奔来，牛鬼吐出了一颗颗半人来高的尾兽玉，守鹤则是一连串的空气弹炮轰而出。
　　宇智波富岳甚至来不及邀功，对奈良鹿鸣问一句：“强大吗？我们宇智波一族的最强力量！”
　　就被奈良鹿鸣直接转移走，而下一瞬间，尾兽玉和空气弹，就直接打在了宇智波富岳凝聚而出的须佐能乎的肋骨上。
　　瞬间，肋骨化作了无数查克拉碎片，在空气中不断荡漾着。
　　“你之前跟他们俩有仇？怎么突然间反应这么大？”
　　刚刚落地，奈良鹿鸣对宇智波富岳问道，宇智波富岳此时也有些懵逼，须佐能乎...居然碎了？
　　号称最强防御的须佐能乎！居然就这样碎掉了？
　　此时，奈良鹿鸣不断深呼吸，不停抓握着双手，然后对宇智波富岳说道：“接下来，你管好自己！”
　　说着，奈良鹿鸣就化作了暗影，再次朝着八尾牛鬼而去，从刚刚两只尾兽短暂的交流中，奈良鹿鸣猜测此时的八尾牛鬼相较起来，或许更弱一些。
　　“禁奥义！瞬狱影杀阵！”
　　“影奥义！分身”
　　“影奥义！鬼斩”
　　“影奥义！诸刃”
　　“点燃！”
　　下一瞬间，奈良鹿鸣直接被八尾牛鬼拍了出去，不过奈良鹿鸣却用双眼锁定着八尾牛鬼。
　　他想看看，被他全套技能打中的八尾牛鬼，会不会将血条降低到一万以下。
　　而下一瞬间，八尾牛鬼不负奈良鹿鸣所望，惨嚎了一声，查克拉外衣不断溃散，甚至可以隐隐看到里面的布瑠比。
　　而八尾牛鬼的血量，也不断从9999+与4488间不断转换！

第一百九十八章 身融暗影，鹿鸣之死
　　“富岳！”
　　在空中腾飞的奈良鹿鸣，甚至来不及给自己来上一口复用型药水，便对宇智波富岳大声吼了一声。
　　要知道，刚刚八尾牛鬼的那一击，可是足足打掉了奈良鹿鸣1/4的血条，平A直接让奈良鹿鸣残血，可见八尾的恐怖。
　　而此时，最好的方式就是曾八尾和人柱力状态不稳定的时候，出手袭击，但是查克拉见底的奈良鹿鸣，却没有攻击手段了。
　　宇智波富岳点了点头，一条火龙从他口中吐出，朝着八尾牛鬼而去，由查克拉凝聚的外衣形态的牛鬼，此时面对宇智波富岳的火遁，只要将身上其他地方的查克拉，汇集到触手之上，抵挡着火龙的炙烤。
　　但是，布瑠比的头，却在此刻漏了出来，宇智波富岳眼睛一眯，直接发动了瞬身之术冲刺过去。
　　守鹤见状，连忙放弃了聚集奈良鹿鸣的想法，不到朝着宇智波富岳发射的空气弹，但是宇智波富岳似乎猜透了守鹤的想法，所有的空气弹都被他躲开。
　　来到八尾牛鬼残躯和布瑠比面前时，八尾牛鬼再次凝聚查克拉，朝着宇智波富岳攻击而去。
　　宇智波富岳完全没有避战的意思，身上再次出现蓝黑相间的查克拉，查克拉凝聚成一条骷髅巨手。
　　巨手握成拳，朝着八尾牛鬼凝聚的触手砸去，骨手与触手分庭抗礼，但是宇智波富岳的身体，却是直接朝着布瑠比裸露在查克拉外衣之外的上身而去。
　　手中，也是出现了一柄苦无，朝着布瑠比的头颅直接刺去！
　　“叮~”
　　就在此时，八尾居然放弃了和骨手抵抗的触手，保护了布瑠比，但是宇智波富岳的脸上，却是出现了微笑。
　　刚刚的火遁和须佐能乎，都是佯攻，要的，就是布瑠比清醒过来，然后控制八尾的力量保护自身。
　　就在宇智波富岳手中苦无折断的瞬间，布瑠比睁开了眼睛，眼里尽是愤怒与杀意，但是宇智波富岳脸上笑容更盛。
　　“带着这股愤怒和杀意，会到村子里去吧！”
　　瞬间，宇智波富岳终于将一直眯着的双眼睁大，六个旋转的太极图，此时变成了催眠的怀表，瞳力不断从那双写轮眼中溢出，入侵着布瑠比的大脑。
　　或许宇智波富岳并不知道，幻术对于完美人柱力而言无效，不过，即使知道了，问题也不大，毕竟布瑠比，也不是什么完美人柱力！
　　写轮眼的意志，快速改写着布瑠比的认知，万花筒写轮眼的瞳力，成为了布瑠比灵魂中的一颗炸弹。
　　而这颗炸弹，将会在布瑠比回到云隐村之后彻底爆发！这样，他宇智波富岳既报了仇，又没有人可以怀疑到他身上！
　　“滴答~”
　　宇智波富岳双眼中渗出了血液，滴落在布瑠比表情毫无波动的脸上，下一瞬，布瑠比身上的尾兽查克拉，迅速缩回布瑠比体内。
　　布瑠比，也闭上了双目，昏倒了过去。
　　宇智波富岳也闭上了双眼，任凭守鹤朝他后背攻击而来的空气炮弹，因为他宇智波富岳已经看到了，奈良鹿鸣会过来救下他。
　　就在空气弹接触到宇智波富岳战甲上的瞬间，一道暗影将宇智波富岳笼罩起来，下一瞬，两人出现在了百米之外。
　　“噗！”
　　宇智波富岳还未站定，就直接吐出了一口鲜血，要知道，他刚刚为了将幻术植入布瑠比的灵魂中，可是舍弃了一切防备。
　　虽然奈良鹿鸣及时救下了他，但是守鹤空气弹的威力，也不是盖的，仅仅是擦伤，就让宇智波富岳的五脏六腑宛如撕裂。
　　奈良鹿鸣直接取出了两瓶复用型药水，将其中一瓶递给了宇智波富岳，宇智波富岳上次将奈良鹿鸣饮用过复用型药水，也没有顾虑，直接昂头饮下。
　　瞬间，身体恢复的快感，让宇智波富岳的疼痛短暂的被压制了，宇智波富岳感受着体内的变化，感慨道：
　　“鹿鸣，你不愧是木叶...不，忍界最伟大的医疗忍者，只可惜，这药剂无法恢复...”
　　“无法恢复什么？”
　　见宇智波富岳说话说道一半，奈良鹿鸣也有些不解的问道，奈良鹿鸣平时最讨厌两种人，第一种就是宇智波富岳这种说话说一半的人，第二种......
　　“没什么，别忘了我们还有一个敌人！”
　　宇智波富岳没说，奈良鹿鸣也来不及追问，因为刚刚一直攻击不中的守鹤，此时也是气急败坏的凝聚了尾兽玉。
　　而且和刚刚八尾牛鬼凝聚的尾兽玉不同，此时守鹤凝聚的尾兽玉，可不仅仅是等人高，而是一颗直径足有上百米的巨型尾兽玉。
　　“小子！如果你们能够接下本大爷这一招！本大爷就将今天的事忘了！万花筒也好，幻术也好，本大爷都不会说出去！
　　如果接不下？本大爷也不会说出去！毕竟本大爷从来不用手下亡魂来歌颂我的强大！”
　　守鹤说着，直接将尾兽玉吐出，看到尾兽玉的方向，奈良鹿鸣面甲下的脸一沉，那个方向，是木叶营地的方向，而木叶营地后，是无数撤离的木叶忍者。
　　奈良鹿鸣散去了面甲，看向宇智波富岳说道：“富岳，快点赶回木叶队伍！”
　　宇智波富岳直接摇头，说道：“没用！余波足以杀死我们所有的人了！”
　　“快去！我有办法解决尾兽玉！你赶紧走，别让这尾兽反悔！”
　　奈良鹿鸣说完，不再多言，而是化作暗影，朝着前方冲去，他要在风之国的领土内解决这颗尾兽玉。
　　看着奈良鹿鸣远去的背影，宇智波富岳攥紧拳头，说道：“鹿鸣，你要是活着回来，你是我们宇智波一族永远的座上宾。”
　　“放心！我是不死的！”
　　奈良鹿鸣说完，直接举起了双手，顶向朝着自己而来的尾兽玉，见状，宇智波富岳不再多言，直接施展瞬身之术，朝着木叶队伍的方向而去。
　　终于，尾兽玉接触到了奈良鹿鸣的双手，由于处于战斗模式，奈良鹿鸣不会有任何肉体上的损伤，但是他自己，却看得见自己的血条在疯狂下降。
　　再拖下去必死无疑，而且也无法解决尾兽玉的问题。
　　而奈良鹿鸣解决尾兽玉的办法，只有一个，那就是将尾兽玉拉入暗影，不过，一起被拉入暗影的，还有奈良鹿鸣。
　　不管怎么样，奈良鹿鸣都必死无疑！
　　“靠你了！”
　　奈良鹿鸣看向召唤师技能栏中的重生，心一横直接与暗影相融！
　　瞬间，守鹤有些懵逼的看着突然之间就消失不见的尾兽玉和奈良鹿鸣，至于宇智波富岳...他守鹤不想追了！
　　而宇智波富岳，也感应到了尾兽玉的消失，回头看着空无一物，只有一道深深沟壑的沙漠，一时无言。

第一百九十九章 宇智波承担不起的功劳
　　宇智波富岳已经逐渐听到了远处木叶忍者部队的声音，但他瞬身的动作却是停了下来，伫立在原地，不知道如何才好。
　　心中情绪更是难解，好不容易，他宇智波富岳才重新获得了一个好友，起码在宇智波富岳心中认定的好友，也就此丧生。
　　此时的他，忘记了奈良鹿鸣死后，宇智波一族可能面临的压力，他只是如同一个“人”一般，对朋友的死去感到惋惜。
　　从他在奈良鹿鸣身上看到宇智波一族的未来至今，也并没有多长时间，但是很奇怪的，宇智波富岳就觉得奈良鹿鸣是他的朋友。
　　或许当时把宇智波鼬许诺给奈良鹿鸣当弟子，只是出于一个族长和一个父亲的情感，但是此时他的悲伤，却更加的自私。
　　他不知道回到队伍中之后，该如何跟奈良鹿鸣的弟子说奈良鹿鸣死去的消息，不知道该如何去参加奈良鹿鸣的葬礼。
　　宇智波富岳此时已经忘记了他用万花筒写轮眼在奈良鹿鸣身上看到的未来，毕竟，未来是脆弱的，起码比起那颗巨大无比的尾兽玉而言，是脆弱无比的。
　　或许没有他宇智波富岳的干涉，奈良鹿鸣能活到他看到的那一幕，但是他宇智波富岳插手过多了。
　　这也是他万花筒的有限性，宇智波富岳不知道自己看到的未来，会不会因为自己这个知情人的加入，而变得不同。
　　他宇智波富岳不敢去触碰宇智波一族原本的未来，便是这个原因，他不知道他的举动，是会让宇智波一族更加昌盛，还是更早的走向死亡。
　　在原地中伫立的宇智波富岳，没由来的一阵心烦意乱，因为远处渐行渐远的队伍的嘈杂声，越来越大了。
　　似乎所有人都在叽叽喳喳的讨论着什么，让宇智波富岳感觉到一股股无名火升腾，但是他却不敢前去阻止。
　　过了许久，吵杂声渐渐停歇了下来，宇智波富岳眉头也微微松开，他没有心思去考虑，本应疾行的队伍，为何会行路如此缓慢。
　　少倾，那边彻底没了动静，或许是木叶队伍离得远了，也或许是有人下令不让他们吵闹了，但是无论哪种，宇智波富岳终于有了一点点四人空间。
　　“怎么？躲在这里偷偷哭吗？”
　　突然，宇智波富岳耳边响起了一个声音，若是平时，宇智波富岳平白无故发现自己身边多了一个人，肯定会无比警觉。
　　但是今天，他听到这个声音的一瞬间，是不可置信，毕竟这个声音，是奈良鹿鸣的！
　　宇智波富岳猛地抬头，惊喜交加的看着奈良鹿鸣，嘴巴和声带仿佛是断开了连接，嘴巴一直张合，却没有传出半个字节。
　　“走啦，会和啦，刚刚你的族人没看到你，以为是我把你抛弃了，一个个看样子都想将我杀之而后快！”
　　奈良鹿鸣笑着搂住了宇智波富岳的脖子，将他扯着走向了木叶队伍的方向，此时，宇智波富岳终于缓过神来，说道：“你怎么...明明...”
　　“我不是说过了吗？我是不死的！”
　　奈良鹿鸣脸上带着和煦的笑容，如同每一个欢迎顾客进店的店老板一样，但是宇智波富岳却看到奈良鹿鸣笑容下的疲惫和虚弱。
　　准确的说，奈良鹿鸣的确死了，而且死了两次，生命值归零之后，奈良鹿鸣触发了复活甲的被动，短暂的复活了。
　　但是他是在原地复活的，也就是和尾兽玉共处一室的暗影世界之内，而奈良鹿鸣第一次复活的时候，刚刚好尾兽玉的爆炸来到了峰值。
　　直接让奈良鹿鸣的血条再次消失，血条下降的速度，快得比被中上野三爹同时盯上的AD还快。
　　“一帧秒”
　　那就是奈良鹿鸣唯一的想法，再度死去之后的奈良鹿鸣，才触发了重生这个召唤师技能，出现在了木叶队伍中间。
　　而刚刚宇智波富岳所听到的嘈杂的声音，就是宇智波一族询问为何只有奈良鹿鸣一人回来，而宇智波富岳没有回来。
　　刚开始还好，宇智波一族的忍者都很克制，只是询问的语气不怎么好，但是不知道是志村一族还是猿飞一族的煽风点火，双方差点干了起来。
　　奈良鹿鸣也是处理完那边的事情，才火急火燎的出来找宇智波富岳，毕竟当时他也不确定宇智波富岳有没有顺利逃生。
　　这也是为什么此时的奈良鹿鸣如此疲惫和虚弱的原因，连续死亡两次的体验，已经让他的心力交瘁，在加上内部的争吵，让他无比疲惫。
　　不过看到宇智波富岳顺利逃生，奈良鹿鸣也是松了一口气，这样就好像宇智波一族交代了。
　　而此时被奈良鹿鸣半拽着赶路的宇智波富岳，也是挣脱了奈良鹿鸣的纠缠，检查了一下自己的头发和战甲下的衣领。
　　确定没问题之后，才点了点头，随后表情再度变得古井无波，朝着木叶队伍的方向而去。
　　只是一会儿，两人就回到了木叶队伍之中，见到宇智波富岳平安归来，宇智波一族在几个长老代表问询一番过后，才彻底放下心来。
　　不过宇智波富岳的回答明显有小心思，许多内容都没有讲，将他用万花筒写轮眼控制布瑠比，奈良鹿鸣硬抗尾兽玉的事情隐去。
　　而且话也没有说绝，如果奈良鹿鸣想补充，随时都可以接上，他宇智波富岳只是少说了一些，并没有欺骗。
　　反正战斗是发生在风之国境内，一片沙漠，或许一夜过去所有的痕迹都会被掩盖，谁也没有办法，除非他和奈良鹿鸣，以及一尾守鹤说出真相。
　　宇智波富岳在讲述中，甚至将大多数的功劳都抛到了奈良鹿鸣身上，奈良鹿鸣此时还不知道，宇智波富岳，给布瑠比植入的记忆，也是这样。
　　一旦布瑠比醒来，只会记得自己尾兽化之后，仍旧被奈良鹿鸣击败这件事情，至于他宇智波富岳？只不过是放放火遁为奈良鹿鸣牵扯罢了。
　　毕竟宇智波一族，绝对不能有这么大功劳！

第二百章 守鹤的下场
　　“什么？比大哥，你是说木叶的奈良鹿鸣击败你了？！”
　　一天之后，风之国与川之国边境不远处，这时才赶来的云隐村其他忍者，找到了被沙尘掩埋的布瑠比。
　　在唤醒布瑠比之后，居然从布瑠比口中听到了这个惊人的消息，手冢此时疯狂的摇着头，不敢相信布瑠比所说的话。
　　布瑠比脸上露出了一丝痛苦之色，似乎是在回忆中确认着这件事情，一会儿之后，他再次点了点头，说道：
　　“的确如此，不过当时我的意识被八尾占据了大半，具体我是怎么被击败的已经回想不起来了。”
　　手冢虽然心中还是十分震惊，但是他相信布瑠比在这件事情上不会跟他开玩笑，而且事实也是布瑠比倒在了沙漠中，而且身上的衣服已经破碎了不少。
　　手冢的脸色逐渐变得凝重，看着去搜寻川之国境内木叶营地的云隐村忍者，心中压着一块沉重的大石。
　　他知道，手冢既然被奈良鹿鸣打败，也就是说，奈良鹿鸣的实力，起码已经超过了布瑠比。
　　而布瑠比是谁，是几年前就已经称霸了云隐村年轻一代的天才忍者，即使他这个三代目雷影艾的儿子，当时也是略逊布瑠比一筹。
　　既然这样的话，那事情就很难办了，在如今的手冢看来，如果想要击败奈良鹿鸣，那就只剩下三个办法了。
　　第一就是让他老爹三代雷影艾亲自出手，击杀奈良鹿鸣，第二是布瑠比和尾兽的契合在进一步，成为完美人柱力。
　　第三..就是他把雷遁查克拉模式修炼得更进一步，如同他父亲那般，但是这三个办法想实现，都十分困难。
　　而且，奈良鹿鸣比起他和布瑠比，还要更加年轻一些，也就是说，奈良鹿鸣将自己天赋变现的能力，是强于他和布瑠比的。
　　天资那么高，而且体内又封印了尾兽的布瑠比，都败给奈良鹿鸣的话，那他手冢，又该以多快的速度进步，才能追赶上奈良鹿鸣？
　　不久之后，去木叶营地探查的忍者回来了，而这些忍者汇报的内容，更是让手冢百感交集。
　　营地几乎没有什么破损的地方，也就是说，战斗根本没波及到木叶营地，木叶村的忍者，或许是十分从容的离开的。
　　手冢想了许久，随后看了看虚弱无比的布瑠比，说道：“比大哥，我们先送你回到云隐村，至于入侵砂隐村和其他村子的事情，之后再说。”
　　布瑠比轻轻抬手，正想制止手冢的决定，手冢就一把握住了布瑠比的手，说道：“比大哥！你的安全比我们任何人、要做的任何事都重要！”
　　布瑠比看着年轻手冢，似乎从他身上看到了三代目雷影艾的风采，顿了一下，布瑠比也不再反对。
　　云隐村的比，就是为了云隐村的艾而存在，而手冢无疑会是未来的艾，作为比，布瑠比知道自己只需要尊崇手冢的决定即可。
　　这是他几年前，从上一任八尾人柱力身上所学到的，上一任的比，是布瑠比的老师，为了将尾兽传递给布瑠比，他的老师付出了生命的代价。
　　想到这里，布瑠比的眼神逐渐坚定，他点了点头，说道：“都听你的！”
　　手冢见布瑠比不反对，也终于松了一口气，看向一旁的杀人蜂，说道：“蜂，你负责在这里照顾比大哥，我去安排回村的事宜！”
　　杀人蜂点了点头，手冢直接起身离去，杀人蜂走到了布瑠比身边，伸手拉住布瑠比的手臂，将他整个人扛在自己矮小的身体上。
　　“蜂，真的谢谢你了。”
　　布瑠比知道自己此时身体的状况，因此也不再勉强自己，任凭杀人蜂将他背起，杀人蜂此时用服用节奏的声音说道：“老师，你说什么呢~照顾老师，本来就是弟子该做的事~”
　　于此同时，砂隐村内。
　　罗砂一手拉着控制守鹤的封印锁链，一手端着一个黑色茶釜，看着趴在地上，对自己爱答不理的守鹤，说道：
　　“守鹤！我最后说一次！快说出你与木叶战斗的实情！否则别怪我无理了！”
　　守鹤脸上露出了人性化的嫌弃，一只爪子挠着地面，蓬松的尾巴扫来扫去，丝毫没有配合罗砂的意思。
　　“可恶！”
　　罗砂看着守鹤这副模样，知道自己已经问不出什么，毕竟都已经问了一整晚了，守鹤摆明了就是不想回答他。
　　罗砂越想越气，直接一拽锁链，锁链上的封印符文逐渐发起光来，而且不断收紧，不仅仅是锁链在收紧变短，就连箍在守鹤脖颈上的项圈，也在进一步的紧缩。
　　原本对罗砂爱答不理的守鹤，突然发出了一声骇人的咆哮，显然是罗砂的行为惹怒他了。
　　他原本以为，罗砂会像分福那样哄着它，但事实却是，罗砂完全没有尊重它的意思，而且守鹤从此时罗砂眼中看到的，只有残酷与厌恶。
　　“吼！”
　　守鹤再次发出一声怒吼，像是野兽对侵犯自己领地的敌人最后的警告，但是罗砂根本没有理会，再次催动锁链上的封印符文。
　　项圈瞬间紧缩，让守鹤的脖子都变形了，但是罗砂并没有停下动作，进一步缩紧项链，守鹤被迫缩小了自己的体型。
　　直到最后，罗砂将守鹤直接锁紧了黑色茶釜之中，而且，罗砂并没有罢手的意思，将黑色茶釜放下，双手快速结印。
　　“既然这么有骨气，那我就看你能熬多久，保持着清新见证者你的黑暗吧！”
　　罗砂说完，一道查克拉投入了黑色茶釜之中，瞬间，守鹤的一颗眼球凸出，黑色茶釜中，也传来了沉闷的怒吼声。
　　而罗砂，只是将黑色茶釜盖上，守鹤此时，被罗砂施加了封印术，罗砂不会像之前几次那般善待守鹤了。
　　他要让守鹤陷入黑暗的同时，无法休眠，日日夜夜，见证黑暗！
　　直到守鹤忏悔、求饶，罗砂也不会绕过守鹤，即使找到了适合守鹤的人柱力，罗砂也会将这一份“诅咒”继续下去！
　　尾兽，就该有尾兽的觉悟！
　　只是一件会杀人的工具罢了！

第二百零一章 后续
　　五天后，奈良鹿鸣和宇智波富岳带领着所有木叶忍者在火之国边境驻扎了下来，与此同时，战报也发往了各处战场。
　　波风水门拿着村子送来的战报，有些感慨。
　　“这就是你说的没什么大事吗？鹿鸣，我果然与你，还有一定的距离啊。”
　　波风水门回想起这几天，几人通信时，奈良鹿鸣那漫不经心的描述，但没想到，背后居然有这么多的隐情。
　　“八尾人柱力...”
　　波风水门念叨着，他回想起前几年，他执行第一个单人A级任务的时候，便是潜伏在云隐村，当人柱力交换，尾兽失控时，那强大无比的力量...
　　而奈良鹿鸣，居然击败了那种力量，想到这里，波风水门的双拳不自觉攥紧了一些。
　　虽然在他看来，他的天赋一直不如奈良鹿鸣，只是这一次，奈良鹿鸣似乎将他甩得有点远了。
　　而波风水门也知道，奈良鹿鸣对他有着多高的期许，那是三年内当上火影的期许，凭借波风水门如今的实力，还远远不足。
　　甚至，相距甚远！
　　波风水门站起身，看着堆满了自己桌面的各种文件，他知道，他必须将这些冗余的工作派给其他人了。
　　他不能只坐在营帐内处理这些公务，这样的话，一辈子都追赶不上奈良鹿鸣进步的速度，更不可能在三年内具备当上火影的一切条件。
　　况且...云隐村如此对待奈良鹿鸣，波风水门心中也是有着一股怒火，他看向东北方向，似乎跨越了营帐的限制，跨过了两个小国的阻隔，直达雷之国。
　　波风水门要主动出击！
　　火之国的另一边，自来也难得早上这么早就醒来，看着大蛇丸阅读着村中送来的战报，一脸得意。
　　大蛇丸沉默了许久，随后叹了一口气，抬头看向如同公鸡一般雄赳赳气昂昂的自来也，说道：“你得意什么？你的弟子都超过你了。”
　　“本仙人乐意！”
　　自来也这一次没有被大蛇丸打击到，反而是一脸骄傲，似乎教导出一个超越了自己的弟子，让他感到十分高兴。
　　大蛇丸见自来也这幅没皮没脸的模样，也不再多言，毕竟恶语伤人，但是恶语可不会伤到一只失去理智，只剩下得意的莽兽。
　　火之国境内某处赌馆内，一片狼藉，所有人猫在角落里瑟瑟发抖不敢出声，而纲手却拿着一份卷轴翻看着。
　　纲手虽然离村已久，但是有了上次奈良鹿鸣和波风水门巧遇的事情，也让村子重新掌握了她的动向。
　　虽然平时没有去打扰纲手，但是如此重要的战报，村子还是选择送给了她，而纲手看完，放下战报，自言自语道：
　　“偏偏你将希望放在了波风水门身上，是因为家里的教导吗？影子只能成为光明的衬托吗？真是可笑...”
　　纲手回想起他第一次见到奈良鹿鸣的模样，当时奈良鹿鸣因为见到了旗木朔茂的伤势和身上的血迹，昏迷了过去。
　　那时候，纲手以为奈良鹿鸣会是一个废物，但是在那之后的每一次见面，奈良鹿鸣都在刷新着自己对他的认知。
　　医疗忍术、在上忍会议中敢于支持自己的一幕、可以恢复他人查克拉的秘术、同伴遇到危险忘却一切的勇气....
　　如果按照原有的轨迹发展下去，纲手认为奈良鹿鸣会成为忍界历史上最伟大的医疗忍者，但是奈良鹿鸣却在战争结束之后，毅然放弃了忍者生涯。
　　直到前段时间，猪鹿蝶三族族长的死亡，才让奈良鹿鸣重新踏足战场，而那一次，奈良鹿鸣和波风水门，斩杀了二十余名砂隐村上忍，而且是在别人的地盘上。
　　再度见面时，纲手也看到了奈良鹿鸣那如同变了个人，或者说，变得不像常人的模样，或许是苦痛，让这个男孩一直在成长吧。
　　而且，奈良鹿鸣再度表现出来了，也不是当时惊艳了纲手的医疗忍术，而是实实在在的战力。
　　纲手突然觉得忍界很不公平，有的忍者奋斗一生，只能成为中忍，甚至一直保持下忍身份直至死去。
　　但奈良鹿鸣，却如同一个妖孽，医疗忍术、商业天赋、战斗实力，似乎都是奈良鹿鸣的调剂，想拥有就能拥有。
　　即使强大如纲手的爷爷，被称之为忍界之神的千手柱间，也并没有这般全能的天赋，起码...在赌博上，她爷爷就不行。
　　可偏偏就是这样的一个人，却情愿成为别人的影子，如今纲手回头想起奈良鹿鸣请求自己全力支持波风水门的模样，可真是可笑。
　　难道奈良一族的出身，能注定奈良鹿鸣一生就只能成为别人的影子？还是说，天赋妖孽如此的奈良鹿鸣，也摆脱不了既定的命运吗？
　　纲手此时心中十分复杂，从没有人跟他证实过命运是可以被改变的...
　　她掏出了千手柱间留给她的遗物，那条带走了她弟弟和伴侣性命的项链，纲手甚至有一丝冲动，就是将项链送给奈良鹿鸣，看他是否有办法摆脱这既定的命运。
　　“赢了，就将项链送给鹿鸣吧...”
　　纲手暗下决心，随后看向了猫在角落里瑟瑟发抖的众人，大喊一声：“骰来！”
　　这一刻，纲手再入赌鬼之境！
　　就在众人万般思绪闪动时，奈良鹿鸣终于醒了。
　　奈良鹿鸣睡眼惺忪的挠着自己的头发，一根根灰白的头发在他指尖缠绕随后被扯下。
　　长发就这点不好，一不小心，就会被扯下许多。
　　在床上坐了好几分钟，醒来之后血液流通造成的身体燥热，才让奈良鹿鸣彻底掀开被子下了床。
　　洗漱完毕之后，将头发整齐扎起，换上可以见人的衣服，奈良鹿鸣才推门走出了营帐。
　　这几天，自从有了宇智波富岳这个KOL的宣传，营地内的忍者们对奈良鹿鸣的态度变得更加崇敬，尤其是宇智波一族的忍者，更是有丝丝狂热。
　　奈良鹿鸣也有些无奈，但是这是宇智波富岳的请求，奈良鹿鸣也不好拒绝，这种虚名背负在身上，也不会让人怎么样，顶多就是被其他村子盯上。
　　大不了，那就一个月不出营地，等到重生冷却转好呗~

第二百零二章 心猿意马
　　“吃了吗？”
　　奈良鹿鸣在临时营地内走动着，遇到了比较面熟的忍者，还会客气的打招呼，至于面生的忍者...奈良鹿鸣可不想因为打招呼而导致嗓子沙哑。
　　一路走到发放餐食的营地，奈良鹿鸣才逐渐放松了自己的表情管理，这几天他的生活很规律，每天起床散散步，走到这里吃早餐。
　　然后回到自己的硬仗中，跟波风水门和自来也展开跨服聊天这样的生活也挺美妙。
　　将不怎么美味的早餐吃下肚，奈良鹿鸣揉着肚子一路就朝着自己的营帐走回去，由于刚刚已经打过招呼，因此忍者们看到奈良鹿鸣之后，只是点点头，并没有再次行礼。
　　当奈良鹿鸣差不多走回自己的营地时，就看到自己的营地前，有几个小家伙在那里等待。
　　不知火玄间、迈特凯、静音还有宇智波止水，都站在他的营帐前，似乎是有什么事情想要找奈良鹿鸣一样。
　　奈良鹿鸣虽然懒，但是也不会恶劣到故意回避几个小家伙，而是大大方方的走了过去，说道：“在我营帐前干嘛？”
　　听到奈良鹿鸣说话，几人回过头，看着奈良鹿鸣，不知火玄间说道：“老师，我们已经好久没有进行指导训练了，所以想来问问你有没有空。”
　　听到不知火玄间的话，奈良鹿鸣这才明白，这几个小家伙估计是闲到烦了，而且不知火玄间的用词，已经很委婉了。
　　奈良鹿鸣哪里是很久没有教导过几人训练了，是几乎没有教导过，顶多就是分享点毒鸡汤。
　　奈良鹿鸣很想逃避，但是为人老师，教学是自己应尽的义务，虽然自己不怎么乐意，但是拒绝的话似乎也不太好。
　　“彳亍吧~我们找个安静一点的地方吧。”
　　见奈良鹿鸣答应，几人都有些高兴，尤其是止水，一向不怎么待见他的族长，近期因为奈良鹿鸣的关系，而变得稍微重视了他一点。
　　但是宇智波富岳毕竟有着大把的事情要忙，一直打扰也不合适，而今天奈良鹿鸣同意亲自指导他们，这让止水更加高兴。
　　他兴冲冲的说道：“我知道一个地方，挺安静的！”
　　奈良鹿鸣点了点头，示意止水带路，止水也没有耽搁，拔腿就跑，迈特凯三人则是跟在止水身后。
　　其实止水说的那个地方，三人也知道在哪里，毕竟实力低微的他们，知道修炼是当务之急。
　　因此在临时营地驻扎当天，也就是三天前，几人就巡查了一遍周围，确定了最适合他们修炼的地方。
　　而奈良鹿鸣虽然不知道目的地，但是他跟着也很轻松，甚至都不需要开启战斗模式，两次试炼带给他的肉体增幅，已经足够甩开这几个小家伙了。
　　慢悠悠的跟在几人身后，几分钟的赶路，他们终于到达了目的地，是一个山涧，小河流还汇聚成一块不大的小池子。
　　此时是初夏，火之国天气也已经开始回暖，靠着小池塘，倒是有些凉快，奈良鹿鸣对几人挑选的地方很是满意。
　　“既然到了，你们就准备一下，我就开始指导你们吧。”
　　奈良鹿鸣找了一块青石，坐了上去，迈特凯此时蹦跶着身体，说道：“不用了老师，我们在去找你之前，已经热身过了，随时可以开始。”
　　其余人也点了点头，表示不需要准备，奈良鹿鸣有些无奈，点了点头，说道：“那好，都坐下来吧？”
　　“坐下来？”
　　几人都有些奇怪，莫非奈良鹿鸣是想教他们理论？虽然不解，但几人还是坐下来了，奈良鹿鸣看着这些小家伙，也是有些无力。
　　他不知道教几人什么东西才好，反正和忍者沾边的，他肯定是教不了了。
　　虽然奈良鹿鸣共享了劫很长的一段记忆，但是许多都是关于战斗和人生经历的，关于教导别人，还真不太熟悉。
　　这种情况下，那就只能从其他地方教导这几个小家伙了，见四人坐下，奈良鹿鸣也是想好了要教导的内容。
　　“首先，我想让你们了解一个词，叫做心猿意马！”
　　“心猿意马？什么意思？”
　　听到迈特凯直接脱口询问，奈良鹿鸣有些无语，迈特凯难道不知道什么是“什么都不说，被别人当成傻子，总好过自己一开口就暴露自己傻子身份”这句话吗？
　　“心猿意马，就是指一个人的思绪和意志，如同猿猴与奔马一般浮躁不定，难以控制，就像你现在这个样子，就叫心猿意马！”
　　奈良鹿鸣一指坐立难安的迈特凯，直接说道，迈特凯脸上露出一丝尴尬，但是很快，他就问道：“那老师，了解这个有什么用？”
　　奈良鹿鸣叹了一口气，装作痛心疾首，说道：“要是水门知道你现在说的话，一定很失望，他难道没教过你作战时要先冷静下来吗？”
　　“教...教了...”
　　听到奈良鹿鸣的斥责，迈特凯也是有些羞愧，此时他也明白心猿意马是什么了，而在他之前，其余三人也都明白了。
　　“做好了，不许站起来！好好听！”
　　见迈特凯认错态度良好，奈良鹿鸣才继续说道：“你们那边的水面，是水在动？还是风在动？”
　　“......”
　　这次迈特凯学聪明了没有第一时间回答，静音看着池塘，说道：“是水在动。”
　　“是风在动。”
　　看着水面上的涟漪，不知火玄间则是说风在动，迈特凯闻言，露出了一口白牙，说道：“是风吹着水在动！”
　　两边都说了，老师你这会总不能说我错了吧，但奈良鹿鸣却是摇了摇头，看向止水，问道：“止水，你觉得呢？”
　　止水摇了摇头，没有说话，他还在想奈良鹿鸣的问题，还没有答案，此时，不知火玄间开始怂恿止水这个“小弟”，要止水采纳他们之中一人的答案。
　　“咳咳~”
　　奈良鹿鸣咳嗽了一声，见几人都将注意力放在自己身上之后，才说道：“水没有动，风没有动，只有你们的心，在动。”
　　迈特凯不服，正想理论，奈良鹿鸣却是一指，说道：“现在是你在动了！”
　　迈特凯这才回想起来，刚刚奈良鹿鸣强调让他不要站起来，结果自己现在却站起来了。
　　“看到没有，这就是心猿意马！”
　　听到奈良鹿鸣再一次将自己作为反面教材，迈特凯有些委屈，说道：“可是...真的是风吹着水在动。”
　　“水动，还是风动，这重要吗？我是教你这个吗？”
　　奈良鹿鸣认真的语气，让迈特凯坐了回去，低着头默默不语，奈良鹿鸣看着迈特凯的模样，安慰道：
　　“你们还年轻，搞不懂是很正常的，一个无关痛痒的问题，就让你们的内心如此杂乱，这才是你们要解决的问题。
　　要是哪一天，你们真上了战场，敌人拿你们最重要的人开玩笑，甚至辱骂玷污，你们还能平静的对敌吗？”
　　“那鹿鸣大人，我们该怎么解决这个问题？”
　　止水终于开口了，奈良鹿鸣很满意，问道点子上了，他说道：“心乱静中乱，心静乱中静。
　　想要拴住心猿，降住意马，就得让自己随时都能平静下来，而你们现在却是连在安静的地方都平静不下来，还得修炼啊！”
　　“那...怎么修炼？”
　　静音弱弱的捧哏，奈良鹿鸣点了点头，说道：“静坐，什么时候你们能做到静坐的时候，天塌不惊，就算是登堂了。”

第二百零三章 动中取静与苦中作乐
　　“对，没错，东西往这里搬，这里顺风。”
　　山涧出，不知火玄间和止水四人真正闭目盘坐，奈良鹿鸣则是在不远处，指挥着负责营地餐食的忍者。
　　将烧烤架、烘烤炉、炒锅等东西摆放完毕，奈良鹿鸣取出一张纸巾，撕了撕，判断着风向，随后满意的点了点头。
　　如果风向不发生改变的话，等一下这边一生火，味道就会顺着风飘到四个打坐的小家伙那边。
　　而迈特凯等人，此时并不知道发生了什么，毕竟奈良鹿鸣要求他们连眼睛都不要睁开，他们只知道附近很嘈杂，有人搬动东西。
　　这种与周围静谧格格不入的声音，很容易影响到他们，因此，虽然没有睁开眼睛，但都不自觉的皱起了眉头。
　　不多时，那边一生火，四人才感觉到了奈良鹿鸣慢慢的恶意，先是一开始生火时的浓烟，呛得他们有些难受。
　　随后，便是一阵阵油香、肉香，夹杂着调料和米饭的香气，一起钻入了他们的鼻子之中。
　　往日营地内是绝无可能这么做饭的，毕竟需要考虑到安全问题，但是他们如今在火之国境内，加上奈良鹿鸣的要求，才会如此做饭。
　　重油重调料，要么油炸要么炖煮，这样做出来饭菜的香味，别说远处静心修炼的四个半大小家伙了，就连天天做饭，一闻到油烟就发腻的这些忍者，此时口中都已经快速分泌着口水了。
　　而迈特凯那边，放在膝盖上的双手，已经隐隐颤抖起来了，眼泪更是不争气的汇集到了嘴边，生怕一张口，眼泪就从嘴角留下。
　　像他们这个年纪，本来就容易饿，每天要吃很多东西，加上今天的饭菜又特别的香，只是，心中的理智让迈特凯还在克制着自己。
　　但是还没坚持多久，迈特凯觉得肉香更近了，甚至已经能感觉到食物的热气和水蒸气扑面而来。
　　迈特凯以为是自己的错觉，但是下一刻，这食物似乎远离了一点点，随后传来了咀嚼声，就在迈特凯快顶不住的时候，奈良鹿鸣慢悠悠的说道：
　　“针不戳，这烤肉针不戳！”
　　此时的迈特凯再也忍受不住了，体内传来了虎豹雷音，如同远古巨兽的吼叫，下一瞬，迈特凯的脸红了起来。
　　肚子能叫得这么大声，也是一种天赋了。
　　但是奈良鹿鸣没有在意，仍在吃着，最后，迈特凯听到了奈良鹿鸣将上面东西扔在地上的声音，随后奈良鹿鸣惊讶的说道：
　　“哎呀，这么大一块肉居然掉下去了！真是可惜啊！”
　　这一瞬间，迈特凯响起了不知道谁跟他说过的，食物掉在地上，三秒内捡起来，吹一吹还能吃这件事情。
　　但是，此时的他只能忍受着这三秒钟过去，每一秒，迈特凯心中的激动就叠加一分，似乎随时都会捡起地上的食物一般。
　　终于，三秒钟过去了，铁律的时间已经过去了，迈特凯心中哀嚎一声，但是心性却又再度变得平和下来，如同一块磐石一般。
　　‘反正三秒钟过去了，再捡起来也吃不了了。’
　　迈特凯在心中这样安慰着自己，随后，奈良鹿鸣的脚步声响起，渐行渐远，就在迈特凯以为奈良鹿鸣不再折磨他的时候，他听到了奈良鹿鸣的声音：
　　“好了，把这些都搬回去吧，让大家好好吃一顿，不需要留。”
　　“是！鹿鸣大人！”
　　听到奈良鹿鸣和其他忍者的对话，一向不怎么喜欢思考的迈特凯，此时将大脑的转速发挥到了极致，很快，他得出了一个答案——他没肉吃了！！！
　　“盯~”
　　迈特凯睁开了自己的大眼睛，看向了奈良鹿鸣那边，脸上甚至还没来得及发生表情变化，双唇也还没分开说话。
　　迈特凯就看到奈良鹿鸣拿着一团生面团，朝他砸了过来。
　　“啪！”
　　这清脆的声音不下于一个大逼斗！迈特凯此时头上，被一团面团裹了起来，所有的表情僵住，话语也堵在了嗓子里。
　　迈特凯也知道自己犯错了，连伸手将面团取下的勇气都没有，再次坐正身体，开始静坐起来，而面团，也缓缓流淌，随后让迈特凯整张脸都是面絮，但好在也不会挡住迈特凯的口鼻令他无法呼吸了。
　　奈良鹿鸣看向其他三人，发现他们虽然表情和坐姿都有些不自然，但是比起迈特凯的表现而言，要好上不少。
　　奈良鹿鸣欣慰的点了点头，虽然他不知道他的训练是不是真的有用，但是人类就喜欢别人顺从自己，即便只是表面顺从。
　　而不知火玄间、静音和止水，此时能有如此良好的表现，除了他们的心性比起迈特凯要稳重一些之外，还有一个很重要的原因。
　　那就是他们都训练过断食，这是忍者必备的课程，但是对于平民而言，很少人会刻意的进行这种训练，毕竟没有这个意识。
　　就像迈特凯，虽然他的父亲迈特戴也是一名忍者，但是很多年前，迈特戴就将这些训练都训练完成，同时也忘记了要教导给迈特凯。
　　况且，体术型忍者，每天训练量特别大，摄入的食物都不够身体的消耗，又怎么回去进行这种训练呢？
　　而不知火玄间、静音和止水三人就不一样，不知火玄间好歹也是忍族出身，虽然家族很小，但是也有着自己训练家族自己的一套体系。
　　静音也是如此，在加藤断身死之前，加藤好歹也能算中层忍族，虽然近些年持续衰败，但烂船还有三斤钉。
　　止水就更不用说了，出生名门，虽然他们这一支不怎么受待见，但是该交的还得交，因此虽然止水年纪最小，但是这一类训练的经验，却是几人中最丰富的。
　　虽然他们也觉得奈良鹿鸣这样很不人道，而且他们此时也无法完全静下心来，但是保持身体上的不动，还是能够做到的。
　　“好了，吃点东西吧。”
　　就在几人感觉身体快要支撑不住，想要活动一番时，奈良鹿鸣终于开口了，几人睁开眼睛，缓缓活动着身体。
　　包括迈特凯也一样，几人活动一番，感觉气血重新流通之后，饥饿的信息也都传入了他们的大脑之中。
　　几人眼巴巴的看着奈良鹿鸣，看有什么东西好吃的，但是奈良鹿鸣却是只是将几块素烧饼和清水递给他们。
　　虽然没有刚刚那些香喷喷的食物，但是饥饿还是让他们快速吃下了饼和清水，也不知道为何，今天的饼分外香，水也是分外的甘甜。
　　“今天特质的饼和水味道怎么？”
　　奈良鹿鸣问道，迈特凯点点头，说道：“比平时味道好多了！”
　　其他三人也点点头，表示赞同迈特凯的说法，奈良鹿鸣却只是摇了摇头，说道：“饼还是往常的饼，水也是往常的水，只是心态不同，味道自然也就不同了。”
　　众人愣了一下，也都知道奈良鹿鸣估计是要讲课了，于是看着奈良鹿鸣，奈良鹿鸣也很满意几人的态度，继续说道：“静中静非真静，乐处乐非真乐。
　　你们或许还做不到动中取静，但是苦中作乐的滋味，倒是已经尝试过了，明白我意思了吗？”
　　这番讲话倒还算结合实时，即便是迈特凯，此时也都若有所思的点了点头。

第二百零四章 波风水门的“功绩”
　　就这样，木叶营地每天都有着几个打坐的身影，从一开始的山涧，到临时训练场，再到忍具修缮的营地。
　　奈良鹿鸣觉得这样的生活也不错，只不过，有一件事让他很在意，那就是波风水门参与聊天的次数越来越少。
　　每天都是很敷衍的回信说自己很忙，估计没有时间聊天，问送信的浩助波风水门在忙什么，浩助又不愿意开口。
　　直到半月过去，奈良鹿鸣终于直到波风水门这些天悄咪咪的做了什么大事，独身深入了雷之国。
　　甚至直达了云隐村，然后.....被云隐村直接全村通缉，原因是谋害云隐村八尾人柱力，致布瑠比死亡，并释放了八尾牛鬼。
　　奈良鹿鸣拿到战报的第一时间，就找到了宇智波富岳，问是不是他干的，宇智波富岳也十分大方的承认了。
　　只是说他没算到波风水门居然会出现在云隐村，本来一件死无对证的事情，莫名其妙就多了一个凶手。
　　虽然扯不到他宇智波富岳身上，但是看到奈良鹿鸣焦急且带着愤怒的表情，宇智波富岳还是知道这件事似乎有些脱离掌控了。
　　奈良鹿鸣回到自己的营帐，一封封书信送往了波风水门和自来也，而收到波风水门回信的一瞬间，奈良鹿鸣才松了一口气。
　　能回信，那说明还没死，由于战报的内容是木叶忍者潜藏在云隐村的探子传回来的，因此此时的波风水门，还未回到营地，奈良鹿鸣才会如此担心。
　　而波风水门回的信很简单，那就是云隐村还在追杀他，但是他现在情况还可以，实在不行他可以逃回妙木山。
　　波风水门没有选择逃到妙木山的原因很简单，他现在沉浸在这种被追杀的紧迫感之中，仅仅几天，便让他对于飞雷神之术的应用，再次上升了一个档次。
　　波风水门是一个天才，但是天才并不代表全知，之前他很少会有这种机会，被多人围追堵截，因此他对飞雷神之术的应用，还有很多不足之处。
　　毕竟你永远不知道敌人会怎么攻击你，用什么手段攻击你，靠模拟实战是模拟不出来的，只有这种实打实的战斗，才会更容易发现自己的不足之处。
　　波风水门也是借着这个机会，完善着自己的飞雷神之术，还有自己的战斗风格，他已经不再是那个缺少查克拉的平民忍者了。
　　这就说明，波风水门的上限变得更高，如果他已经保持着原有的战斗风格，那么他的实力是会被限制的。
　　只有不断在实战都磨砺自己，摸索出更适合现在的自己的战斗风格，波风水门才能变得更强。
　　才有可能配得上奈良鹿鸣所期许的那个四代目火影！
　　波风水门看着奈良鹿鸣的回信，随后将信纸焚烧，感知着附近的忍者，手中苦无抛出，身形再一次闪动。
　　而波风水门和奈良鹿鸣师兄弟误打误撞间的“战绩”，也是迅速在忍界流传开来，战争时期，一点点情报的变化都有可能左右战争局面。
　　因此各忍村此时也对忍界的变动变得更加敏感，而奈良鹿鸣和波风水门，一人击败甚至重创了八尾人柱力，让云隐村灰溜溜退出了砂隐村战场。
　　原以为奈良鹿鸣就已经是个狠人，是木叶年轻一辈中最强的忍者了，哪知道师出同门的波风水门更狠。
　　直接潜入了云隐村，直接击杀了重创未愈的八尾人柱力布瑠比，更是释放出了尾兽八尾大闹云隐村。
　　这一次事件中的死伤数据还没统计出来，但是每一个已经收到了战报的人，都知道肯定不会那么的和平。
　　而这一切的罪魁祸首，宇智波富岳在愧疚了三秒钟之后，不由得有些得意起来，他把该做的事情做出来了，而且也没有人会怀疑到他的头上。
　　这难道不值得高兴吗？不应该得意吗？
　　不过很快，宇智波富岳也明白这件事的真相绝对不能暴露出去，否则他宇智波一族将会再一次成为全忍界的公敌。
　　五大忍村，谁家还没一两头尾兽？如果真相暴露出去，全忍界都知道他宇智波富岳有操纵尾兽人柱力的能力，那别说其他村子。
　　就说木叶，木叶高层肯定会怀疑宇智波富岳近期让宇智波美琴接触漩涡玖辛奈这件事情背后的原因，即使宇智波富岳的初衷和操纵尾兽人柱力一点关系没有，但是也会被定性为那样。
　　因此，在反应过来之后，宇智波富岳直接出了营帐的门，去寻找奈良鹿鸣了，而找到奈良鹿鸣时，奈良鹿鸣已经收到了波风水门的回信，因此心情也没有方才那般焦急了。
　　“鹿鸣...这一次，我确实没想到...”
　　虽然知道自己是罪魁祸首，但是宇智波富岳还是不习惯于道歉，因此此时他的状态十分别扭，虽然想表达自己的歉意，但是言行上，却像是甩锅。
　　但好在奈良鹿鸣对宇智波富岳已经有了一些了解，在这一点上，宇智波富岳和其他宇智波忍者并无二致。
　　在他们心中，或许觉得知道是自己错了，就已经是最好的道歉了，如果将道歉付诸于形式上的话，抱歉，他们宇智波一族做不出来。
　　因此，看到宇智波富岳能如此软下来说这种话，奈良鹿鸣心中已经收到了宇智波富岳的道歉，加上知道波风水门此时并没有出事，也没有斤斤计较。
　　“我明白，只是这件事，你有着很长的时间，可以告诉我，但是你却选择了隐瞒，我不希望会再次发生这样的事情。”
　　虽然收到了歉意，但是毕竟这牵扯到了另一个朋友，一个在奈良鹿鸣心中重量要比宇智波富岳要重得多的朋友，因此他也不会用太好的语气跟宇智波富岳说话。
　　宇智波富岳点了点头，没有再说什么，还是那个理由，他已经认知到了自己的错误，但是想要在形式上表达出来，对于他来说，中间有着一面几乎越不过去的隔阂。
　　虽然嘴上没有表达出来，但是宇智波富岳已经记在了心中，对被牵扯进来的波风水门，心中也是有了一丝亏欠，虽然现在他什么都做不了，但是不代表他未来帮助不到波风水门。
　　最简单的，那就是届时火影换任时，他宇智波一族可以表达出来的态度。
　　毕竟，他宇智波一族再怎么不受待见，但是也是木叶最强忍族，他宇智波若是全力支持，那谁敢直接站出来反对？

第二百零五章 第一届忍界马拉松开始
　　“这三代是在开玩笑？还是我天天划水的事情被他知道了？”
　　又是一周过去，奈良鹿鸣敢欣喜与波风水门平安无恙的回到了木叶营地，甚至书信往来都没几封，村子的敕令就送过来了。
　　内容很简单，重新规划战局指挥官一职，倒不是说要罢免奈良鹿鸣战场指挥官一职，如果是这样，奈良鹿鸣可能会更高兴。
　　只是现实却是奈良鹿鸣、自来也与大蛇丸、波风水门，三个战场指挥，呈顺时针式移动，抵达下一个战场担任指挥官。
　　木叶高层的想法很简单，那就是避免让波风水门和奈良鹿鸣两人出现在云隐村能看到的地方，减少非必要的恶性冲突。
　　毕竟这同门两忍者，短时间内造成了云隐村太大的创伤，因此云隐村上下对这两人充满了仇恨，很容易就会被引燃。
　　若是平时，猿飞日斩巴不得有这样的冲突，只是此时不太一样，要知道，岩隐村和雾隐村还没有正式参战。
　　过早的消耗战力，绝对不是什么好事，而猿飞日斩此举，仅仅是调动了三个战场的指挥官，就能够很好的避免这种现象。
　　当然，这得看云隐村的忍者会不会太上头，要是仇恨远远超过了他们现在的理智，那么再怎么换指挥官都没有用。
　　至于云隐村会不会找波风水门和奈良鹿鸣的老师，也就是自来也麻烦，这暂时不在猿飞日斩和长老团的考虑范围之内。
　　一方面，是因为自来也和大蛇丸是联动的，这两人都是成名已久的忍者，虽然已经很多年没有出手，但是村子都知道这两人一直在进步。
　　另一方面，就是这两人比较老成，不会想波风水门那样轻举妄动，对战局的把握和排兵布阵，也成熟许多，因此是应对云隐村战场的最佳人选。
　　但是这可就苦了奈良鹿鸣，作为一个致力于混吃等死的人，让他在短时间内赶这么远的路，属实有些为难的意思。
　　而此时，坐在奈良鹿鸣身旁的宇智波富岳，眼中倒是有一些期待，他很少和波风水门来往，因此对于这个被奈良鹿鸣视为四代目火影的人，也是十分感兴趣。
　　他想看看，到底是怎么样的人，才能让奈良鹿鸣这么一个利己的人选择去辅佐，甚至是全倾全力的这种。
　　宇智波富岳可不相信，奈良鹿鸣会轻易的高看一个人，即使这个人从小到大都是村中的天才。
　　只有愚昧的人才会跟随只有天赋和实力的人，到了宇智波富岳这种层次，他们的一举一动，都是有原因的，或者是为了家族，或者是为了亲人，不一而足。
　　但有一点相同的，那就是单纯的天赋和实力是无法让他们折服的，波风水门既然能让奈良鹿鸣如此，一定是一个特别的人。
　　至于以前在村子听说的关于波风水门的评价，宇智波富岳一个字都不会相信，什么阳光、温柔、体贴，这些词是用来形容忍者的吗？那是形容dark的！
　　何况宇智波富岳看到的东西，让他将波风水门彻底从这些形容词上挪开了，要知道波风水门可是只身前往云隐村，然后一路杀回来的男人。
　　就这样凶残可怖的忍者，居然有人评价他是阳光？温柔？开什么忍界玩笑！
　　而且，杀入五大国忍村，波风水门可不是第一次干，除了这一次，波风水门还和奈良鹿鸣潜入云隐村，同样一路杀了出来。
　　宇智波富岳想到他们刚刚到达川之国，第一次出任务的那天，那个漫步在血海之中，杀人不眨眼的暗影刺客，就一阵阵牙酸。
　　虽然宇智波富岳没有听过“物以类聚人以群分”，但是并不代表他不知道这个道理，能和奈良鹿鸣混在一起的，除了他宇智波富岳，还有好人？
　　“你打算什么时候走？”
　　平稳了一下心绪之后，宇智波富岳才对奈良鹿鸣说道，奈良鹿鸣闻言，想敕令随意仍在桌子上，身体半躺下，说道：“等自来也老师和波风水门的消息吧，他们出发了我再出发。”
　　“需不需要给你安排一支队伍随行？”
　　宇智波富岳问道，奈良鹿鸣却摇了摇头，说道：“我打算一个人出发，减少吸引力，对了，水门来了之后，你得督促他好好教导我那三个弟子。”
　　宇智波富岳闻言，脸上露出一丝鄙夷和无奈，不过他很快就又问道：“不需要找人帮你拿拿行李吗？”
　　一听到这句话，奈良鹿鸣眼中一亮，说道：“也不是不行，那就随便给我安排一个人吧。”
　　“止水怎么样？”
　　“额...”听到宇智波富岳的人选，奈良鹿鸣却是犹豫了，不是止水不好，只是，他希望有更好的人选，于是问道：“有女忍者吗？”
　　虽然奈良鹿鸣从未想过用特权做什么，毕竟他还只是一个陪别人去风俗店时，也只敢喝斋酒的人，只是身边有个妹子的话，也能将他照顾得好一点。
　　谁知宇智波富岳直接摇了摇头，说道：“木叶各族之中，并没有派女忍者来我们的营地。”
　　“那你宇智波一族的呢？”
　　听到奈良鹿鸣不死心的话，宇智波富岳面容一肃，义正言辞的说道：“我信不过你！”
　　奈良鹿鸣闻言直接坐直了身体，脸上露出了五讲四美好青年的模样，盯着宇智波富岳，说道：“我这么正派的人，你信不过我？”
　　“信不过！”
　　宇智波富岳摇了摇头，再一次表现出了自己的坚决，奈良鹿鸣被宇智波富岳的话气得肝疼。
　　但最终奈良鹿鸣还是无奈的躺了回去，毕竟人家不乐意，你硬逼那就没意思了，这在什么场合上都一样，尤其是酒与色。
　　“行吧，止水就止水吧，不过你这族长也正是够残酷的，居然让一个七岁的小孩子为我拿行李奔波那么远。”
　　奈良鹿鸣有气无力的说着，仍不忘讽刺宇智波富岳，宇智波富岳淡淡的说道：“你要是看不过眼，可以帮止水拿行李，甚至背着他去。”
　　“宇智波富岳！可别忘了你有很多黑料在我手里！我随时都会爆出去的！到时候我看你怎么解释！”
　　奈良鹿鸣站起身，居高临下看着宇智波富岳，恶狠狠的说道。宇智波富岳连眼都不抬一下，无所谓的说道：
　　“哼！我宇智波一生行事，何须向别人解释？”

第二百零六章 教止水火遁
　　“鹿鸣大人，我们这样会不会太慢了？”
　　两天后，一处丛林内，宇智波止水煮着肉汤，对一旁眯着眼看似午睡的奈良鹿鸣问道。
　　他知道奈良鹿鸣不会在这个时候午睡，因为太阳这么刺眼，奈良鹿鸣绝对睡不着，事实也是如此。
　　奈良鹿鸣压根睡不着，微微一眯眼，刚来了点睡意，身体的燥热就会让他醒来，此时听到止水的问话，他也直接睁开了眼睛，说道：
　　“止水啊，你要知道，欲速则不达。如果你只想着赶路，你就会错过周围的风景，要知道，那可是不会再出现第二遍的风景。”
　　听到奈良鹿鸣扯淡的话，止水却没有感觉不对，毕竟他总觉得奈良鹿鸣说的话背后，都有着很深的含义，只是他听不懂而已。
　　毕竟在止水看来，奈良鹿鸣是一个很特别的人，就拿现在而言，理论上他们是不应该就地生火做饭的，但奈良鹿鸣就偏偏这么安排了。
　　美其名曰劳逸结合，但是止水并不知道他们俩什么时候“劳”过了，一早上的赶路，还不如他之前每天清晨热身跑得路长。
　　可是不知道为何，止水就喜欢听奈良鹿鸣说这些东西，这些话在他看来很有道理，虽然他还无法理解，但总觉得日后对他一定有帮助。
　　此时，肉汤也开始沸腾，一些浮沫飘在肉汤油层上，如果是自己喝，那止水一定不会在意，只是奈良鹿鸣喝的话，他就得帮忙把这些浮沫去掉了。
　　止水的手又稳又快，三两下就将浮沫完全撇去，且没有浪费汤汁，等到汤汁进一步变色之后，止水回头，从与自己体型不相上下的行李包中，拿出了几个瓶瓶罐罐。
　　那里面装着的，都是奈良鹿鸣喜欢的调料，止水认真的下着调料，奈良鹿鸣看着也很有意思，在一旁说道：
　　“止水啊，这烹饪看似简单，可却蕴含着真理。所谓治大国如烹小鲜，什么东西在什么时候添加，什么东西在什么时候去掉，都会关系到最后的菜品好不好吃，所以，你要倍加注意，知道了吗？”
　　听到奈良鹿鸣的话，止水神情变得更加认真，似乎将煮肉汤视作一件严肃而神圣的事情。
　　当调料下完之后，止水将锅盖盖上，同时将锅下的明火熄灭，用炭火的余温加热着肉汤，这个时间会持续很久。
　　于是，止水也站了起来，稍微活动了一下身体，擦了擦脸上因长久呆在火堆旁而冒出的汗水。
　　“鹿鸣大人，请问我可以向您请教一个问题吗？”
　　活动完，止水看着一时半会儿还好不了的肉汤，对奈良鹿鸣说道，奈良鹿鸣点了点头，说道：“尽管问。”
　　好为人师是一种恶习，但是奈良鹿鸣却改不了。
　　止水脸上则是露出了一丝兴奋，说道：“鹿鸣大人，我最近出了修炼瞬身之术，在修炼火遁时，也遇到了一些难题，我一直弄不明白火究竟是什么，因此在修炼查克拉性质变化时，一直得不到进步。”
　　‘查克拉性质变化？’
　　奈良鹿鸣觉得自己有些冲动了，止水刚刚讲的那个词，他似乎在哪里听说过，但是却又想不起来，当时想让奈良鹿鸣灰溜溜的说自己不会？不阔能！成年人是要脸面的，起码在小孩子面前是要的！
　　“额...你先说说，你了解的火是什么样的？”
　　听到奈良鹿鸣的反问，宇智波止水沉思了一下，说道：“火是明亮的，也是炽热的，因此他能够照明前方的路，并且让人们感到温暖。”
　　“很不错，但是还有些浅显，再往深处想想，这二者是什么？”
　　奈良鹿鸣引导着止水，止水点了点头，开始沉思起来，但是一会儿之后，他还是摇了摇头，但此时奈良鹿鸣却已经想好了说辞，说道：
　　“火是光明与希望，是人类进步的动力，同时，火也是将我们人类与野兽分隔开的重要工具，人会使用工具，但是野兽不会。
　　而火，就是人最原初的工具，也是最强大的工具，火可以撬动一个时代的变革，一团火焰或许不够强，但是星星之火，可以燎原。”
　　听到奈良鹿鸣的解释，宇智波止水变得有些激动，作为宇智波一族，并且是木叶的少年，他最喜欢的五行忍术便是火遁。
　　但是却很难进步，一个很重要的原因，便是他对查克拉性质变化理解不够透彻，而且因为年纪的原因，查克拉量较少，因此很难施放大杀伤性的火遁忍术。
　　可奈良鹿鸣的一句“星星之火，可以燎原”，却仿佛给止水打开了一扇新的大门，或许，火遁并不是只有高强度的焚烧与灼伤。
　　“鹿鸣大人，有没有那种能够让人身体每一处细胞都燃烧起来的忍术？”
　　止水突然想到，要是他的火遁，能让敌人身体的细胞，都成为他火遁的燃料，那么，即使他的火遁强度再低，也同样有非凡的杀伤力。
　　而奈良鹿鸣听到宇智波止水的问题，眉头却是皱了皱，他并不会传统意义上的忍术，除了通灵之术外。
　　但是，他还有能够让身体每一处细胞都燃烧的术，那就是召唤师技能引燃，奈良鹿鸣看着兴奋的止水，说道：
　　“我倒是会，但我不知道怎么教你，你只能用身体来体会了，不过，会很痛苦，你想尝试吗？”
　　奈良鹿鸣并不担心引燃会烧死止水，毕竟作为一个常年带点燃召唤师，他很清楚引燃的伤害。
　　他如今英雄等级是11级，引燃的伤害大概在270-290，大概是止水血条的1/3左右，但是奈良鹿鸣也清楚，他的伤害是会带来真实的痛感与伤害的，即使奈良鹿鸣能治疗，但是也必须问清楚。
　　看到奈良鹿鸣认真的表情，止水也犹豫了一下，但还是点了点头，说道：“鹿鸣大人，请务必让我尝试一下！”
　　“好，你去拿两篇药水过来。”
　　听到奈良鹿鸣吩咐，止水连忙拿了两瓶未稀释过的复用型药水过来，奈良鹿鸣说道：“第一瓶在我施展忍术后立马喝下，第二瓶五秒后再喝。”
　　止水点了点头，奈良鹿鸣也不再多言，将一个召唤师技能换成了点燃，随后，奈良鹿鸣身上暗影缠绕，进入了战斗状态，倒不是不进入战斗状态不能使用引燃，只是接下来的场面会比较让奈良鹿鸣难以接受。
　　做完，奈良鹿鸣才一伸手，止水的身体突然明亮了起来，就如同被烧红的炭火一般。
　　“啊！”
　　止水根本没有力气将复用型药水喝下，就痛苦得跪在了地上，五秒钟之后，止水才感觉那种痛苦没有再增加了。
　　忍痛将两瓶复用型药水服下，止水不顾被烧伤而不断流血，并在不断恢复的伤势，抬头看着奈良鹿鸣，问道：“鹿鸣大人，这个忍术叫什么？”
　　“引燃。”
　　“引燃？”
　　止水突然觉得，奈良鹿鸣这个忍术，只是随手创造出来的，否则，为什么会教这么敷衍的名字？

第二百零七章 炊烟袅袅升起
　　夜晚降临，奈良鹿鸣缩在自己的睡袋里面，只漏出一支胳膊和一个脑袋在外面，手里拿着平板，看着《亲热天堂》第一卷。
　　不远处，宇智波止水还在努力的修行，他身上的衣服已经换了一身，毕竟中午那一套，沾满了他自己的血污，他虽然觉得洗洗还能穿，但是奈良鹿鸣不同意。
　　因此，止水只好忍痛扔掉了那身衣服，老老实实的穿上了另一套衣服，而此时，他修炼的内容正是查克拉的性质变化。
　　如果奈良鹿鸣是个正常的木叶上忍，或许此时就上去指点了，但是奈良鹿鸣不行，毕竟他自己都不会查克拉的属性变化。
　　中午吹牛逼的时候，已经将自己关于火的理解都说过止水听了，要知道，他中午讲的内容，那都是二十几年前，奈良鹿鸣前世还在读小学的时候的作文素材。
　　而毕业之后，奈良鹿鸣又没有孩子，一直忙于在工作上浑水摸鱼，哪有心思去研究这些，因此，奈良鹿鸣现在连理论都教不了，所以就懒得上前教导了。
　　毕竟现在距离目的地，只剩下两三天的脚程，到时候随便找个擅长火遁的忍者，给止水纠正纠正就行。
　　至于现在...还是别去祸害小孩子了。
　　看了一会儿书，平板振动了一下，奈良鹿鸣一看，是自己设置的闹钟响了，这也就说明，奈良鹿鸣的睡眠时间到了。
　　奈良鹿鸣将平板关机，塞入旁边的行李袋之中，整个人钻进了睡袋，将自己藏了起来，随后大声说道：“止水，早点休息，明天还要赶路。”
　　听到奈良鹿鸣闷闷的声音，止水回过头，下意识点了点头，虽然奈良鹿鸣压根看不到，但他就这么做了，随后说道：“我知道了鹿鸣大人！”
　　奈良鹿鸣不再理会，快速着按压着睡袋内的气囊，很快，他身下的睡袋微微鼓起，让他的腰离开了地面，被托在半空中。
　　调整了一下姿势之后，奈良鹿鸣也就闭目睡了起来，奈良鹿鸣是一个不合格的忍者，他连最基本的守夜意识都没有，只知道自己要睡满八小时。
　　远离了电子设备之后，奈良鹿鸣也逐渐困了起来，呼吸逐渐变得平缓，很快就进入了梦乡。
　　而止水在修炼了一会儿之后，也停下了动作，但是他却没有进入睡袋，而是将忍刀取下，抱在怀中，依靠着一颗大树，开始闭目养神。
　　这两天他都是这么过来的，甚至奈良鹿鸣并不知道，毕竟哪有能抵抗住睡眠诱惑的小孩子？
　　奈良鹿鸣只知道止水醒得比他早，至于原因？小孩子活力充足不是很正常的吗？只有成年人才会虚~
　　而在止水看来，他作为部下，做一些杂事是应该的，而且是不值得邀功的，因此他也没有跟奈良鹿鸣说过这件事。
　　不过好在这是火之国境内，加上战争刚刚爆发，敌人还未渗透进来，因此两夜的时间里，两人并没有遇到敌袭。
　　想到这，止水睁开眼睛，看了看奈良鹿鸣的睡袋，心中暗道也就鹿鸣大人敢用这种睡袋了，要是其他忍者，不会时空间忍术，遇到敌人肯定GG。
　　奈良鹿鸣的睡袋太牢固了，除了空气，谁也无法进出，那精密的拉锁，怕是最小的蚂蚁都钻不进去。
　　遇到敌人的话，肯定无法一下子顺滑的拉开，估计中途就得因为错齿卡住，然后半边身子在睡袋里，半边身子在外面，那还不得任人鱼肉吗？
　　不过今夜还是很平安，当丛林内开始有雾气缭绕是，止水再次睁开了眼睛，看着周围不再黑暗，他知道天亮了。
　　虽然还没看到太阳，当阳光距离他们也不远了，止水轻手轻脚的拿出锅，走到一旁的小溪处接水。
　　奈良鹿鸣不喜欢用冷水洗脸刷牙，因为他觉得那样难受，昨天早上止水没有准备热水，奈良鹿鸣表现得有些不开心。
　　虽然奈良鹿鸣没有说出来，但是止水却记住了，因此今天以及接下来的每一天，他都会做好这些等待奈良鹿鸣起床。
　　不过，止水再怎么谨慎，生火时树枝的爆裂声，还是惊醒了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣在睡袋里，用脸揉搓着睡袋的面料，之后才不情不愿的拉开了睡袋的拉锁。
　　此时，天已经微微亮了，奈良鹿鸣半眯着眼，看着不远处正在沸腾的热水，感觉很是满意。
　　今天，又是充满希望的一天。
　　洗漱完毕，吃完简单的早餐，止水将行李都收拾完毕之后，两人再次踏上了路程。
　　连续两天质量不怎么高的野外睡眠，让奈良鹿鸣有些厌倦了这样的生活，赶路的速度也微微加快了一些。
　　而奈良鹿鸣今天的速度，却让止水有些难以招架，自从他跟着迈特凯一起训练之后，身上也多了不少负重。
　　加上那个几乎与自己等高的行李包，让止水身上的负重，都快将近他自重的两倍了，因此平常或许能轻易跟上的速度，在今天却变得有些棘手。
　　但是止水还是咬着牙跟着，甚至没有了说话的体力，不过奈良鹿鸣没有察觉出来，毕竟这速度对于他来说，很普通。
　　甚至连疾行之靴+115速度的被动都没发挥出来，如果将奈良鹿鸣的最高速度比喻成百米赛跑最后的冲刺的话。
　　那么现在的速度，对于奈良鹿鸣而言，那就是比赛开始前的热身活动，如果不是止水就在身边，奈良鹿鸣甚至可以保持着这种速度看小说。
　　但是目前他平板内就只有自来也的《亲热天堂》，还是不太适合在小孩子身边看，即使止水看不懂，但是等哪天他懂了，回想起来，就会觉得奈良鹿鸣这个人....
　　和几年前不同，奈良鹿鸣现在再也不会感觉赶路是一件很累的事情，顶多就是一件很无聊的事情。
　　毕竟一跑跑几个小时，是很痛苦的，即使肉体上没有感觉，但是精神上的无聊，却会让人逐渐抓狂。
　　尤其是身边永远是那些似曾相识的场面，让无聊到只能接受视觉信息的大脑，都快饱和溢出了。
　　“算了，就在前面休息吧，随便吃个午饭。”
　　终于，奈良鹿鸣看到了远处不同寻常的风景，是袅袅升起的炊烟，而此时，双腿肌肉已经酸麻的止水，也是看到了一丝希望。
　　点了点头，跟着奈良鹿鸣，朝着远处的村子跑去。

第二百零八章 重逢与错过
　　“鹿鸣大人，请等等！”
　　就在两人靠近村子的时候，止水突然喊了一声，倒不是他追不上奈良鹿鸣了，而是他察觉到了一些不寻常的地方。
　　奈良鹿鸣闻言，停下了脚步，回头看向止水，止水快速接下行李包，从里面拿出了一张地图，看了几眼之后，脸上露出了一丝凝重。
　　不得不说，七岁的小孩露出这种表情，还怪有趣的，不过奈良鹿鸣没有去打扰，一会儿之后，止水收起了地图，说道：
　　“鹿鸣大人，那座村庄，没有记录在地图内！”
　　闻言，奈良鹿鸣看了看村子的方向，随后说道：“正常，那座村子的建筑看起来挺新的，可能是新聚集到一起的村落吧。”
　　这种情况奈良鹿鸣觉得没什么，毕竟忍界还未实现现代化，有流民汇聚建立村子并不是什么奇怪的事情。
　　但是止水却摇了摇头，说道：“鹿鸣大人，这里可是火之国、川之国和雨之国的交界附近，不应该有人生活才是。
　　即使有，那也应该是火之国守卫或者忍者，即使是流民，一旦被发现也会被驱离，不可能在这里形成村落的，即便是时间上，也不允许。”
　　止水的意思很简单，那就是平民根本来不及盖房，就会被火之国的守卫或者忍者发现，会被驱赶，或者往火之国更深处迁徙。
　　“或许...只是在自己故乡生存不下去的可怜人罢了。”
　　奈良鹿鸣摇了摇头，再次迈步朝着村落走去，因为他看到了有许多人在那里耕作，看那手法，明显不是初学者。
　　那么很有是流离失所的农户，至于建筑？或许是哪个好心的忍者帮忙建立的吧！毕竟之前跟随自来也，带着弥彦他们生活的时候，自来也也会时常帮人修缮房屋，算是租金。
　　况且，奈良鹿鸣还共享了劫的记忆，劫对于贫农的亲近与怜悯，也不知不觉影响了奈良鹿鸣。
　　止水见奈良鹿鸣没有放在心上，想说什么，但是想想奈良鹿鸣的实力，还是直接背上行囊追了上去。
　　当两人逐渐靠近村落时，村民也发现了两人，许多农户直接扔下农具，朝着村子中心跑去。
　　而这里说是村落，倒不如说是一处聚集所，建筑外围根本没有围墙，建筑也极为粗糙，又直又平的墙面贴着白纸，建筑甚至没有窗户，连门都只是用布遮挡着，屋顶，也只有稻草、树枝和布条勉强遮盖着。
　　看到这些建筑，止水先是松了一口气，看起来，这里的确像是农民居住的地方，但是很快，他又变得谨慎了起来。
　　毕竟农民可没有办法在短时间内建起如此整齐的房屋，虽然很粗糙，但是墙面明显十分坚固，更像是土遁忍术建成的。
　　而且，刚刚那些逃跑的农民，都朝着中间同一间房子跑了过去，也就是说，那房子里居住的，极有可能是帮助建立村落的忍者。
　　当两人真正迈入“村子”之后，就发现有一些农民，通过布帘偷偷窥探着他们，止水没有感觉到这些窥视目光的杀意，反而更像是带着畏惧。
　　“木叶忍者，请离开村子！”
　　突然，一个女子的声音传入了两人的耳中，奈良鹿鸣和止水都下意识的看了过去，是一个身穿紫黑色长袍，紫色头发，还戴着一朵纸花的女孩。
　　女孩身后，还有几个小心翼翼的平民，奈良鹿鸣看着女孩，有一点眼熟，但是却想不起来是谁。
　　或许只是既视感。
　　奈良鹿鸣为自己内心的感觉找到了一个解释，随后说道：“我只是想过来休息一下，吃顿饭，只是没想到，这村里什么都没有，打扰了。”
　　奈良鹿鸣没有表现出自己的强硬，因为他看出了女孩的色厉内荏，还有周围村民畏惧的目光，因此，他并不想打扰这些人。
　　奈良鹿鸣回头朝着来时的路走去，止水有些焦急的说道：“鹿鸣大人，这女的不是木叶的忍者！”
　　奈良鹿鸣直接摁住了止水的脑袋，不让他继续说话，朝着外面走去。
　　但是女孩听到止水的话，却呆愣愣的看着奈良鹿鸣的背影，几秒钟过去，她突然向前迈了一步。
　　一直警惕着女孩的止水突然转身抽出了自己的忍刀，看着女孩，但是女孩却没有理会止水，而是紧盯着奈良鹿鸣。
　　看着奈良鹿鸣那干枯灰白的头发和猩红的双瞳，随后不可置信的问道：“奈良鹿鸣？”
　　“你认识我？”
　　奈良鹿鸣看着女孩，他实在想不起来女孩是谁，毕竟他记忆中，在他认识的、活着的女生里面，并没有眼前这个女孩的声音。
　　“我...我...我是小南...”
　　见奈良鹿鸣没有认出自己，小南脸上露出一丝悲伤和委屈，但是此时奈良鹿鸣眉头却是深锁了起来。
　　小南，他倒是记得，只是...在奈良鹿鸣的印象里，小南已经死了，死讯是波风水门告诉他的，让他别再自来也面前提起。
　　奈良鹿鸣看着小南，终于将她和八年前的那个小姑娘重合到了一起，不自主的问道：“你不是死了吗？”
　　听见奈良鹿鸣直白的问话，小南心中更加委屈了，因为她从奈良鹿鸣的声音里，只听到了疑惑，没有听到惊喜。
　　就好像，一个男孩暗恋了同班的一个女孩，即使毕业了也从未忘记过，可是等到十年后聚会时，女孩却说“你也是我们班的同学吗？”
　　小南此时便是这种心情，或许八年前她根本不知道什么叫做喜欢，只是奈良鹿鸣偶然间救过她一次，她就对奈良鹿鸣有了好感。
　　只是现在她才知道，或许当时奈良鹿鸣压根没把这件事放在心上，甚至此刻与自己重逢，心中都没有波澜，这让小南很是挫伤。
　　奈良鹿鸣见小南半天不说话，继续问道：“还有...弥彦跟长门呢？怎么不见他们？”
　　听到奈良鹿鸣的语气没有一丝丝变动，小南低着头嘴巴瘪了一下，随后说道：“他们还在雨之国里面，我只是出来看看这些村民的。”
　　“嗯，没事就好，我会把你们的消息跟水门跟老师说一下，他们一定会很高兴的，如果没事的话，我就先走了。”
　　奈良鹿鸣点了点头，他没有去问小南他们曾经发生过什么事情，为什么不跟自来也联系，只是，现在有了消息再补上也不算晚。
　　说完，奈良鹿鸣就直接朝着村外继续走去，小南却再次叫住了奈良鹿鸣，说道：“要不要留下来谈谈？”
　　止水此时有些尴尬的将忍刀收了回去，随后看了看小南和奈良鹿鸣，他觉得此时奈良鹿鸣应该答应留下来聊聊，虽然有任务在身，但是止水觉得奈良鹿鸣不应该拒绝这种邀请。
　　奈良鹿鸣却露出了商业性的微笑，说道：“不劳烦了。”
　　小南看着奈良鹿鸣渐行渐远，长袖里的双手慢慢从紧握变得放松，双眼也逐渐失去焦距。
　　她和奈良鹿鸣重逢了，可是却又一次错过了。

第二百零九章 给年轻的木叶忍者上一课
　　“我并不罕有，往街里绕过一周，我便化乌有。”
　　背对着小南，奈良鹿鸣心中，突然想起了前世很喜欢的一首歌。
　　哪有男人会笨到女孩子喜欢自己都不知道的，只是有时候，在事情发生之前，男人已经想好了结果罢了。
　　只是有的男人，享受这个过程，有的男人，看中了最终结果。
　　在奈良鹿鸣心中，小南绝对不会是一个适合他的伴侣，在奈良鹿鸣心中，有两种女人，最不适合做他的伴侣。
　　第一种是没有主见的，另一种是太有主见的。刚好，小南这两种都占据了，只是出现的时机不同。
　　八年前的小南是前者，如今的小南是后者，对于奈良鹿鸣而言，他并不想要一场狼狈收场的爱情。
　　如果可以的话，找一个平凡一点的，即使生活不会有太多的激情，甚至彼此之间连共枕而眠都可以不必。
　　总有人自命自己的爱情会比别人高尚，就如同奈良鹿鸣，实不相瞒，他甚至憧憬过柏拉图式的爱情，虽然如今冲动已经熄灭，但是冲动，从来不是他择偶的理由。
　　每个人都会有自己的欲望，即使曾经自命清高的奈良鹿鸣的不例外，只是表现的方式不同，就奈良鹿鸣而言，金钱的入账更能让他满足。
　　不知不觉中，奈良鹿鸣和止水渐行渐远，远到消失在了小南的视线之中，至于这块违建的“村子”？
　　抱歉，他奈良鹿鸣的任务里面没有，不想去理会。
　　止水有些懵逼，刚刚那个在村子里沉稳无比的奈良鹿鸣，突然之间低下了头，变得有气无力，步伐也变慢了下来。
　　而止水还没想明白，甚至还来不及询问，奈良鹿鸣的速度又变了，变了比止水以往见过的所有忍者都快。
　　抛去他见过的奈良鹿鸣使用时空间忍术的时候，这算是止水这辈子见识过的额最快速度了，甚至比奈良鹿鸣和宇智波富岳对练时更快。
　　毕竟，战斗状态下的奈良鹿鸣，可无法发挥全速，一方面是装备的特性，另一方面，战斗时要分神思考，并需要随时停下。
　　而现在的奈良鹿鸣，完全就是撒开了脚丫子，甚至懒得理会前面是否有阻隔，就是一路冲冲冲，遇到树枝就直接撞开，如果是树干，那就是手里剑开路。
　　即使止水也用尽全力奔跑，也赶不上，只能看着双方的距离越来越远，不过倒是不怕跟丢，毕竟奈良鹿鸣留下的“路”很是明显。
　　奈良鹿鸣也不知道为什么自己要突然之间奔跑，但是景象模糊并且快速后退的感觉，却是让他的心情好了不少。
　　这是一种很奇怪的感觉，仿佛心中的愁事会跟着景象一起后退，而且，止水跟不上来，也正好让他没有机会问问题，计划通！
　　一下午的时间，奈良鹿鸣生生跑完了两天的路程，看着晚霞下，那一片营地，奈良鹿鸣知道自己大概是赶到了目的地。
　　不过他倒是没有立马前往，毕竟止水可还没有跟上来，而且自己的行李、敕令什么的，可都在止水身上。
　　接触了战斗模式之后，奈良鹿鸣的身体也开始反应了起来，那就是饥饿，毕竟他可是连午饭都没有吃。
　　一个人在晚霞下，看着西边渐渐沉没的太阳，奈良鹿鸣一时间有些放空了自己，这是他第一次觉得，晚霞也有这么美的一面。
　　只是如今日月都已经同框，他仍是孤身一人，显得有几分孤寂罢了。
　　但是奈良鹿鸣还没清醒过来，却发现太阳已经彻底沉默，上空只有一轮明月与被太阳余晖映射得通红的云层。
　　孤寂到有些难受的奈良鹿鸣，甚至反手用出了影奥义分身，一个人在月下，和另一个虚幻的自己猜着拳。
　　一个人可以无聊到什么程度？那就是和自己猜拳，甚至会因为赢了或者输了而感到欣喜莫名或捶胸顿足。
　　一直到夜露开始凝聚，奈良鹿鸣才听到了止水沉重的脚步声与呼吸声，少倾，头发被汗水和露水打透，从而低垂下来，浑身上下的动作也充满僵硬感的止水，终于借着月色，出现在奈良鹿鸣身前。
　　看到奈良鹿鸣的那一瞬间，止水甚至失神的踉跄了好几下，幸好身边就有一颗大树，止水连忙抓住大树，平稳了一下自己的身形。
　　“包里有药水，自己喝一瓶吧。”
　　看到止水这幅样子，奈良鹿鸣感觉有些...处于人性的心疼，对着止水说道，止水却摇了摇头，说道：
　　“不行，那些药水一定很珍贵，我只是有些累而已，不需要喝的。”
　　止水虚弱且有些沙哑的声音响起，如果不出意料的话，应该是奔跑到后面，光靠鼻子呼吸的摄氧量，已经不足以维持身体的消耗。
　　因此选用了口鼻一起呼吸，导致喉咙通风干燥，才变得沙哑。
　　“药水那种东西，想要多少就有多少，放心喝吧。”
　　奈良鹿鸣手心一翻，一瓶复用型药水出现在他手上，将盖子拧开，直接朝着止水就扔了过去。
　　手忙脚乱之后，止水才接住了复用型药水，看着奈良鹿鸣直接将瓶盖捏瘪，也明白了奈良鹿鸣的意思。
　　一昂头，止水便将复用型药水倒入了自己的嘴中，药水划过喉咙时，那种清凉舒适，让止水不禁想要咳嗽。
　　但是想到复用型药水的效用，他连忙扼制住了自己身体的本能，将整瓶药水都喝下之后，才放声咳嗽了起来。
　　几声咳嗽之后，止水也感受到了自己身体与体力的恢复，原本被撕裂而剧痛无比的肌肉，再次充满了力量。
　　那因为体力耗干而变得虚浮的感觉，也逐渐消失，止水再一次感觉到了脚下土地的真实感。
　　“多谢鹿鸣大人！”
　　止水感激的说道，奈良鹿鸣只是摆了摆手，看着远处的营地，说道：“正是午夜时分，跟我去给他们一个惊喜吧。”
　　“惊喜？”
　　“别说话，把笔墨给我。”
　　听到奈良鹿鸣吩咐，止水连忙将近乎湿透的行李包接下，取出了便携笔墨，将毛笔吸满墨汁之后，才递给奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣接过毛笔，看向营地的方向，发出了一阵阵骇人的笑声，随后身体化作一道黑色的掠影，朝着营地奔去，他要给那些年轻的木叶忍者上一课。

第二百一十章 蛙界难题
　　奈良鹿鸣化作了暗影，在月光的掩护下，快速进入了木叶营地之中，避开了所有巡逻的忍者的视线，进入了一个个营帐之内。
　　不一会儿，奈良鹿鸣再次冲出营地，来到了一脸懵逼的止水身边，奈良鹿鸣将毛笔再度伸入止水手捧的墨汁之中。
　　随后再一次动了起来，如此好几次，奈良鹿鸣才将毛笔还给止水，随后说道：“走吧，去营地和大家见面。”
　　止水点了点头，虽然不知道奈良鹿鸣做了什么，但还是将笔墨装好，跟在奈良鹿鸣身后，朝着木叶营地走去。
　　“站住！”
　　就在两人靠近营地之后，有三名忍者迅速围拢上来，止水则是直接拿出了火影敕令，一个忍者结果敕令看了看，随后观察了一会儿奈良鹿鸣和止水。
　　之后才微微一鞠躬，说道：“失礼了，鹿鸣大人，没想到您会在这个时候到来，实在怠慢。”
　　奈良鹿鸣挥了挥手，说道：“所有在营地内的忍者，包括现在休息的忍者，全部集合！”
　　随后冷着脸朝着营地内一步步走去，这忍者有些不解，但是火影敕令的确不是作假，于是将敕令递给止水，随后三人连忙去通知集合。
　　除了奈良鹿鸣，其他忍者即使是在睡觉，神经也会高度紧绷，因此只是一会儿，所有人便聚集在营地内的一片空地处集合了起来。
　　不少忍者还在交头接耳，询问是不是要夜袭，但是现在离他们最近的是雨之国，其次是草之国，怎么算突袭都不太成立。
　　而那名最早去通知的忍者，此时已经站在了奈良鹿鸣身边，说道：“鹿鸣大人，除了在外执行任务的忍者，其余已经全部到齐。”
　　“嗯。”
　　奈良鹿鸣已经没有给好脸色，点了点头，随后看向站立在黑夜中的忍者，说道：“今晚值夜的忍者，请举手。”
　　众人看到奈良鹿鸣，也都安静了下来，因此奈良鹿鸣此时声音虽然不大，但也都传入了忍者们的耳中，毕竟他们的听力都优于常人。
　　而听到奈良鹿鸣的问题之后，一些忍者举起了手，占据了在场人数的一半左右，奈良鹿鸣接着道：“举手的人，全部取出照明设备，随后站在今晚休息的忍者旁边。”
　　奈良鹿鸣的命令越来越奇怪，但是他们也都乖乖遵守了，毕竟他们也看到了刚刚那名忍者对奈良鹿鸣的态度。
　　“打开你们的照明设备！”
　　随着奈良鹿鸣一声令下，营地内瞬间变得明亮异常，奈良鹿鸣还没开口，有一些忍者已经发现了不对。
　　“看看你们身边休息的兄弟，脖子上那是什么！”
　　在众人开始议论前，奈良鹿鸣便说出了这句话，执勤的忍者纷纷看向身边同伴的脖子，而休息的忍者，也有不少下意识摸向了自己的脖颈。
　　奈良鹿鸣看向一个离自己较近，十五六岁模样，但是脸上已经有了不少胡茬的少年忍者问道：“你看到了什么？”
　　那忍者犹豫了一下，说道：“是...是墨汁留下的笔画。”
　　“原来你们就是这么守护这些将生命安全托付给你们的同伴的吗？如果这一次，潜入进来留下印记的不是我，而是敌人怎么办？”
　　奈良鹿鸣学着前世看过的一些什么飞虎队、霸王花的电影，模仿着里面教官的神情，大声的对这些忍者斥责的。
　　这是一种很好用的舒压的方式，跑步之后，心中剩下的那一点点小情绪，也在这几声吼之后，荡然无存。
　　“从明天开始，我会不定期的突袭你们的营地，如果你们还没有察觉的话，那么值夜的人将接受惩罚！而被袭击成功的人，将受到双倍的惩罚！”
　　奈良鹿鸣酷酷的留下这么一句，直接转身而去，走了两步，发现身后居然没有人跟上来，才用眼神暗示了一下止水和刚刚那个忍者。
　　两人见状，也十分识趣的跟了上来，奈良鹿鸣看向那个一脸愧疚的忍者，说道：“给我安排一下房间，顺便制定一套惩罚方案，明天拿给我。”
　　“是，鹿鸣大人，房间已经安排妥当，之前大蛇丸大人和自来也大人居住的营帐目前都空着，请问...”
　　“就选大蛇丸大人的吧，老师的营帐......”
　　奈良鹿鸣一想到自来也那个人，就觉得他的营帐肯定好不到哪里去，相比起来，大蛇丸虽然醉心科研的时候，也会忘记自己的生活，但奈良鹿鸣还是偏向他。
　　而在忍者的带领下，奈良鹿鸣和止水很快就来到了大蛇丸原先居住的营帐，里面很是简洁，除了一张床之外，就只有一个柜子和一张书桌。
　　奈良鹿鸣满意的点了点头，说道：“嗯，对了，止水，你跟....你叫什么名字？”
　　突然，奈良鹿鸣才想起来，自己好像还不知道这个忍者的名字，忍者笑了笑说道：“鹿鸣大人，我叫犬冢齿。”
　　奈良鹿鸣点了点头，说道：“不负族风。”
　　短短四字的评价，让犬冢齿的表情变得古怪起来，不负族风...是说他的样子很像是一条狗吗？
　　但是奈良鹿鸣却没有理会犬冢齿此时的想法，继续接上刚刚的话题，说道：“止水，你将我每天早上需要用到的东西和物资，跟犬冢齿说一下。”
　　说完，奈良鹿鸣就直接坐在了书桌上，开始准备书信，止水点了点头，伸手引向营帐外，犬冢齿立马会意，和止水一起走出了营帐。
　　而奈良鹿鸣则是将今天抵达营地，与中途碰见小南的事情记录了下来，并抄录了一遍，随后使用通灵之术，将信件送往了波风水门和自来也。
　　联络蛙浩助不耐烦的点了点头，正想离开，奈良鹿鸣却叫住了它，问道：“那个...浩助，我记得水门跟我说过，妙木山的青蛙是可以逆通灵契约者的吧？”
　　“是~~”
　　浩助拖着长音，表示着自己的不满，但是奈良鹿鸣没有理会，继续问道：“那为什么不使用通灵之术赶路，将我们三人的位置换一换？”
　　浩助如同看傻子一般看着奈良鹿鸣，说道：“你是不是傻，即使这样做，也会有一个人只能呆在原地赶路，难道你们没有玩过蹲墙角的游戏吗？四个角是需要五个人才能玩的！”
　　“额...这在我们那边是个恐怖游戏来着，我不敢玩，没玩过...可是，即使只有两个人能移动位置，那不也减少了许多路程吗？”
　　奈良鹿鸣还在不死心的问着，浩助说道：“那么你们师徒仨谁当那个倒霉的赶路人？”
　　“不对不对，还是不对。”奈良鹿鸣突然打断了浩助的话，说道：“你刚刚的说法，是建立在妙木山只有一只蛤蟆能用逆通灵之术的情况。
　　如果有三只蛤蟆，分别使用，不久可以完成转移了吗？实在不行，两只也够了啊。”
　　浩助本来被打断有些不满，但是听奈良鹿鸣这么一说，突然愣住了，蛙掌在空中不断画着三角形。
　　过了一会儿，浩助的眼里充满了不可置信，说道：“鹿鸣！你知道你刚刚做了什么吗？你解决了妙木山千年以来的难题！
　　只是太可惜了，居然是你解决的...”
　　“什么叫太可惜了？？？”

第二百一十一章 态度
　　第二天中午，木叶村东北方向，自来也拿着浩助送达的信，有些许的感慨，他没想到，他曾经以为已经死去的弟子，居然还活着，而且在几天之前，他们就在离自来也所在营地的不远处。
　　不过既然已经错过，自来也也不再纠结，毕竟只要弟子还活着，他这个当老师的，即使看不到，那些足够慰藉他的心灵了。
　　毕竟自来也最遗憾的并不是见不到弥彦三人，而是三人已经死去，再无见面的机会，而既然还活着，那就来自有缘再见。
　　自来也想开之后，心情也是好了不少，看向身旁的酒，也是突然之间没有了兴致，弟子都还在努力，他这个当老师的怎么能如此颓靡呢？
　　而西北方，奈良鹿鸣则是很满意的看着犬冢齿提交上来的惩罚方案，虽然他对上面惩罚的强度并不是很明白，但是数量上看起来就很舒服。
　　其实奈良鹿鸣木叶所在的这处战场，是最为平静的，毕竟在奈良鹿鸣来之前，这里的指挥官是大蛇丸和自来也。
　　而这两个人，对当今的战局都保持着一种无为而治的措施，当然这其中有两人几乎不怎么想管的原因，但是也不乏猿飞日斩对两人的交代。
　　毕竟现在还没有任何迹象表明岩隐村，或者被夹在土之国、风之国以及火之国之间的雨之国有动手的打算。
　　因此，猿飞日斩在这里驻扎的一个重要原因，就是提醒岩隐村和雨之国一个信息，那就是你大哥木叶村还有力量，你别动什么歪心思。
　　虽然在此处驻扎的木叶忍者数量不多，甚至是三个营地中最少的，但也足以表明木叶村的态度。
　　或者说是猿飞日斩的态度，但是村里终归是有些人，想从中搞事情，就拿现在而言，此刻呆在雨之国与火之国边境的，不仅仅有如今奈良鹿鸣指挥的队伍。
　　还有另外一只小规模的队伍，在附近密谋着一些事情，而这只小队的领头人，是来自一个叫“根”组织的首领，也就是木叶的顾问之一志村团藏。
　　志村团藏此时在一件屋中静坐，身边是身穿着灰衣、带着面具的根部忍者，志村团藏睁开了自己的独眼，对旁边人说道：
　　“奈良鹿鸣...到营地了没有？”
　　“报告团藏大人，奈良鹿鸣已经抵达营地！”
　　根部忍者迅速回答，志村团藏点了点头，撑着自己的拐杖，站立了起来，说道：“那好，我们去见见他，然后就该去执行任务了。”
　　“是！”
　　志村团藏的命令一下，在附近的根部忍着全部列队，朝着奈良鹿鸣所在的营地而去。
　　此时木叶营地内，因为昨晚奈良鹿鸣的突然袭击，让整个营地此时都有些不得安生，巡逻的忍者目光如炬，没有安排到任务的忍者，也在疯狂的修炼着。
　　毕竟巡逻任务可是轮换着来的，等到现在巡逻的忍者一换班，他们就变成了巡逻的忍者。
　　而奈良鹿鸣昨天可是说过了，他会不定时进行袭击演练，如果这一次他们依旧失败的话，那脸就不知道往哪搁了。
　　此时正在巡逻的忍者，也是同样的心情，昨晚是奈良鹿鸣也就罢了，如果真的来了外人，他们也没有发现，那么结果就和麻烦。
　　因此他们此时巡逻，注意力也是空前的集中，而根组织的到来，也是瞬间就被巡逻忍者们发现了。
　　“站住！”
　　巡逻忍者何止住了快速赶来的根部忍着，虽然这些巡逻忍者中，有小部分忍者认出了根部忍着的身份，但是也都没有出声。
　　毕竟犬冢齿才刚刚发布了惩罚制度和新的规则，对于外来的忍者，即使是本村的，也只有两种人能够进来。
　　第一种是手持营地发放的任务卷轴的忍者，第二种，则是手持火影敕令的木叶忍者，除此之外，任何忍者都不允许在奈良鹿鸣同意之前进入营地。
　　即使对方是根部，甚至是暗部忍者都不能例外，而巡逻忍者们此时见根部忍者没有停下的意识，纷纷掏出了忍具，有的手上已经开始结印。
　　见状，志村团藏单眼一眯，脚步也是停了下来，根部忍者见状，也都停驻，顺便给抬步迈出的志村团藏让出了道路。
　　“老夫是志村团藏！”
　　志村团藏十分自信的说出了这句话，即使撇去他根部首领的身份，他也是村中的火影顾问，以及木叶长老，他倒是不相信这些人敢拦住他。
　　但是好巧不巧，就在众巡逻忍者举棋不定是，一个忍者站了出来，惺忪的睡眼和参差不齐的发际线，一看就知道奈良一族的忍者。
　　“志村长老，没有任务手令或者火影敕令，无法进入营地！”
　　闻言，志村团藏面露不悦，他知道猪鹿蝶三族对他一向不怎么拜服，甚至往日，奈良一族的忍者可不敢这么对待他。
　　不过仅仅一秒，志村团藏就想明白了这个奈良忍者硬气的资本，无非就是现在的指挥官姓奈良，而且是族长的胞弟。
　　“你是说，这营地...老夫进不得？”
　　虽然知道奈良忍者的底气，但是志村团藏可不打算服软，他志村团藏可是村中的长老、根部的首领，能被区区几个人挡住？
　　奈良一族的忍者上前了一步，说道：“倒不是进不得，只需要鹿鸣大人同意，即可进来，只是，我们都有巡逻任务在身，没有空闲帮志村长老传话。”
　　“铛~”
　　奈良忍者话音刚落，一个根部忍者立马冲出，手中苦无就朝着这忍者刺了过去，不过奈良忍者反应倒是迅速，快速抵挡下来，随后脸色也变得阴沉，对着志村团藏说道：
　　“怎么？这就是志村长老对待木叶营地和木叶忍者的态度吗？”
　　上纲上线，可以说是每一个奈良一族族人的必修课了，而此话一出，双方之间的氛围，变得有些紧张了起来。
　　虽然都知道大家都是木叶忍者，但是各有各的命令，一旦遇上，那也谁都不能忍让。
　　面色阴沉的志村团藏两步上前，说道：“老夫来见奈良鹿鸣，可是给他个面子，我倒是想问问，这就是奈良一族的态度吗？”
　　一开口，就知道是老江湖了~
　　奈良忍者拱手，随后一脸和善的说道：“这是营地的态度，没有任务手令和火影敕令，必须经过指挥官大人同意，才能进入营地。”

第二百一十二章 只要我不尴尬
　　“放肆！”
　　此时双方已经剑拔弩张了起来，只是有些非猪鹿蝶的巡逻忍者，有些尴尬，明眼人都看得出来奈良一族是老阴阳人了。
　　将矛盾随意嫁祸，猪鹿蝶三族可以不畏惧志村团藏，但是不代表他们不畏惧啊，而这奈良忍者，明显就是在借题发挥了。
　　而让奈良忍者如此有恃无恐的，那就是志村团藏不敢动手，毕竟志村团藏私底下干什么不管，但是在明面上，志村团藏就是个弟弟。
　　除非他志村团藏能凭借不到十个人，和上千名木叶忍者战斗，并且顺利伪装，否则志村团藏绝对不会在此刻动手。
　　至于回去之后怎么办？有了今天这一幕，奈良一族的忍者身上就多了一层保护罩，不管有没有参与这次事件，但是只要奈良一族的忍者出现离奇的失踪甚至死亡，猪鹿蝶三族就可以借题发挥了。
　　而此时，志村团藏有些气急败坏，奈良忍者却是高兴得不得了，一方面是怼志村团藏怼的畅快，另一方面，如果不出意外的话，刚刚他的手下，已经将志村团藏到来的消息带给奈良鹿鸣。
　　接下来，这名奈良忍者最期盼看到的场面，就是志村团藏或者他的根成员出手，这样的话，那猪鹿蝶三族密谋的目标，或许可以提前完成了。
　　支持志村团藏也是此道的好手，在短暂的气急败坏之后，志村团藏也是想明白了奈良忍者的想法。
　　如今村子高层都知道上一任猪鹿蝶族长因根部的行动而死，只是缺乏证据，但是没有证据，不代表猪鹿蝶不想报复。
　　而他志村团藏如果冲动，那便是将话柄交到猪鹿蝶三族的手中，即使不翻旧账，也能给志村团藏狠狠的踹上一脚。
　　因此，志村团藏想明白后果之后，很快就平静了下来，看着一副求打模样的奈良忍者，随后大声说道：“奈良鹿鸣，快点出来吧！没意思！”
　　围墙后，奈良鹿鸣却是叹了口气，最终还是小看了志村团藏的不要脸，但是他可不打算出去。
　　毕竟出去了，第一是坐实了自己在窥视，而第二，那就是得放志村团藏进来了，可是奈良鹿鸣可不打算让志村团藏进来。
　　毕竟奈良鹿鸣是一个自认有精神洁癖的人，在他眼里，志村团藏就是那团会污染他精神的垃圾，能远离垃圾一会儿是一会儿。
　　他直接伸了伸懒腰，靠在了围墙上，而一脸平静的志村团藏，眼睛却是再次眯了起来。
　　这奈良鹿鸣，有些难以对付啊，应该是不愧是不到十年时间，就将火之国的富商和望族打点完成的人吗？
　　但是不管志村团藏怎么想，这场子算是冷下来了，围墙外的志村团藏，脸色一点点变得阴沉。
　　而围墙内的奈良鹿鸣，倚靠着围墙，甚至拿出了昨天从某个无人的营帐内摸来的香烟和火机。
　　敲了敲烟壳，几根香烟从撕开的口子漏了出来，奈良鹿鸣拿起其中一根，叼在嘴里，随后用打火机点燃。
　　先是吸了一口，在口腔徘徊慢慢逸散，第二口，才将烟雾吸入了肺中，缓缓吐出。
　　少许的不适感，让奈良鹿鸣失神了片刻，他已经好久好久没有抽烟了，虽然身体的足够强壮，让他没有咳嗽出来，但是也感觉手中的烟有些乏味。
　　再吸了一口，奈良鹿鸣就直接将香烟扔在了地上，而此时，那个通知奈良鹿鸣过来的，少年年纪但是却长满了络腮胡的忍者，却是有些心疼，以及有些...难受。
　　他认出了奈良鹿鸣手中的香烟和打火机，那是他的！但是他却不敢开口。
　　毕竟忍者之间的制度是十分森严的，作为上忍以及指挥官的奈良鹿鸣，莫说拿他猿飞新之助一包烟和一个打火机了，就算是将他身上所有的钱财拿走，他也没有任何办法。
　　问，问就是中忍和下忍在上忍面前就是个弟弟！
　　而奈良鹿鸣也看到了猿飞新之助的模样，他倒是没想到这烟和打火机都是眼前少年的，只当他也想抽烟了，毕竟接近成年的男孩，谁没有过叛逆想要学别人抽烟的时候？
　　奈良鹿鸣索性将香烟和打火机都扔给了这个少年老成（特指长相）的少年忍者，随后一脸语重心长的说道：
　　“小孩子，对外界充满好奇是对的，但是要知道什么是诱惑，这包烟就送给你了，抽完之后自己不准偷偷去买烟抽，知道了吗？”
　　或许是奈良鹿鸣此时的语气，像极了几年前猿飞新之助在忍者学校时发现他抽烟的老师，因此，他也鬼使神差的露出了一脸知错悔改表情，点了点头。
　　但是很快，猿飞新之助就反应过来，这烟本来就是他的，而且奈良鹿鸣也不是他的老师！
　　于是，当着奈良鹿鸣的面，猿飞新之助熟练无比的叼起一根烟，点燃，又熟练无比的抽了起来。
　　奈良鹿鸣看着猿飞新之助一脸陶醉，一口嘬掉了半根烟，立马意识到，这少年是一个擅长火遁的忍者。
　　毕竟，宇智波一族能一下子吸这么多气的也不多！看那肺部的形变，比起宇智波富岳憋大招时候的模样，也不遑多让。
　　“擅长火遁吗？”
　　奈良鹿鸣突然问道，猿飞新之助愣了一下，随后点了点头，他猿飞一族，最擅长的就是火遁了。
　　“我身边那个小孩，这段时间就交给你了，你教教他火遁。”
　　听到奈良鹿鸣的话，猿飞新之助脸上露出一丝为难和嫌弃，说道：“那个宇智波的小孩？”
　　“有问题？”
　　“额...没有问题！”
　　奈良鹿鸣眉头皱了皱，他觉得木叶的忍者都有一个缺点，那就是什么都说“没有问题”，即使是宇智波富岳也会这样，即使说的时候，一脸为难。
　　这些人...说到底，还是太要脸了。
　　奈良鹿鸣暗中鄙夷了一下，随后才回过神来，志村团藏好像还在外面等着，再次看向猿飞新之助时，发现他已经将一根烟抽完了。
　　“行了，你当你在点长明香呢？”
　　看到猿飞新之助想掏出另一根香烟续上，奈良鹿鸣直接打断了，在奈良鹿鸣上一世的老家，有一种风俗，那就是点长明香。
　　只要原来的烛香燃尽，就必须续上令一根烛火，保障长明的效果，而猿飞新之助，现在便是如此。
　　上一根的烟头还没熄灭，就想着点下一根了。
　　听到奈良鹿鸣的训斥，猿飞新之助脸上也是露出一丝不好意思，连忙说道：“抱歉，鹿鸣大人，我习惯了。”
　　习惯了可还行？当熏腊肉呢？
　　奈良鹿鸣心中有槽，但是生生忍住没吐出来，而是指了指围墙外，说道：“还有正事没解决。”

第二百一十三章 扣帽子
　　“你们在这里聚集所为何事？”
　　奈良鹿鸣迈着八字方步，如同视察的大老爷一般，出现在了巡逻忍者身后，巡逻忍者见状，纷纷行礼。
　　而最前面的奈良忍者一看奈良鹿鸣的到来，也是走到他身边，装模作样的解释了起来，少倾，奈良鹿鸣才恍然大悟的点了点头。
　　随后，他开始打量起了志村团藏，就在志村团藏以为奈良鹿鸣会让他们进去的时候，哪知奈良鹿鸣开口便是：“听闻你的部下袭击了木叶营地？”
　　上来就直接扣帽子，这没有章法的乱拳，直接让志村团藏有些懵逼，随后立马知道了奈良鹿鸣的意思。
　　那就是奈良鹿鸣打算小题大做了，而奈良鹿鸣此时严肃无比的神色，也是证实了这一点，奈良鹿鸣向左右问道：“无故袭击村中忍者，疑似破坏村中任务，该如何处置？”
　　“列为叛忍，视情节与实力定夺等级。”
　　“在战争营地中闹事，我这个指挥官...”
　　“全权定夺！”
　　听到奈良鹿鸣和左右的谈话，志村团藏单眼一眯，察觉到了一丝不对劲，还没等他开口，眼前就看到了黑色的掠影。
　　下一瞬间，那名袭击奈良忍者的根成员，已经被奈良鹿鸣生擒，此时已经被拉到了巡逻忍者之中。
　　奈良鹿鸣一脚踩着这根成员的脊背，手下可瞬息明白奈良鹿鸣的意思，纷纷拿出绳索将这根成员五花大绑。
　　“带回去好好审问！”
　　此时志村团藏的脸已经完全成了猪肝色，看到奈良鹿鸣如此不识抬举，那只拄着拐杖的手气得颤抖了起来。
　　“我们走！”
　　志村团藏没有营救下属的意思，毕竟瞎子都看得出来奈良鹿鸣就是在拱火，在逼迫他在明面上出手。
　　但是他志村团藏此时还有更重要的事情要做，那就是联合雨之国的半藏，将雨之国境内的新兴忍者实力甚至是半藏都一同处理掉。
　　志村团藏带领着根成员绕过了木叶营地，而前方就是雨之国与火之国的交界，再向前百米，可就是雨之国的国土了。
　　“志村长老，若是你在没有火影敕令的情况下，越过国境，那我有权利将你定性为叛忍，今后，你可就别想踏入火之国半步！”
　　听到奈良鹿鸣笑着说出这句话，志村团藏气得直接转头，怒视着奈良鹿鸣，说道：“奈良小鬼！你是说老夫会叛村？老夫可是二代大人的弟子！木叶的长老！”
　　“知人知面不知心，不过在你踏入雨之国境内之前，我还是不会质疑志村长老的忠诚的，但是一旦越过，就莫怪火之国上下都知道志村长老是叛忍了。”
　　奈良鹿鸣的面带微笑，用最软的语气，说着带刺的话，志村团藏此时脸已经彻底变黑。
　　从来就只有他志村团藏借题发挥的份，什么时候轮到一个小年轻，对他志村团藏做这种事了？
　　不过志村团藏可丝毫不怀疑奈良鹿鸣有没有能力做到让火之国上下都知道他是叛忍这件事情，虽说村中的舆论，他与三代火影都能引导。
　　只是，木叶之外呢？大名府那边呢？那些地方，可都是被奈良鹿鸣牢牢掌控住的，他志村团藏耕耘一生，也只不过在村中立足。
　　但是奈良鹿鸣，可是手握着火之国最大报业传媒企业，只要奈良鹿鸣愿意，便能让一个消息在三天内传遍火之国。
　　舆论的武器有多强，他志村团藏可是心知肚明，一旦这个消息传播开来，甚至火之国大名都得知了这个消息。
　　那么及时他志村团藏没有叛村叛国，也解释不清了，及时猿飞日斩出面担保，但是火之国大名势必对他会有恶感。
　　这样的话，来日他志村团藏成为火影的路上，就会出现一块巨大的绊脚石，而这一切，奈良鹿鸣一定很乐意看到。
　　双方再一次僵持了下来，这是志村团藏第一次感觉到如此生气，即使当年云隐村的金角银角将他的老师，二代目火影千手扉间击杀时，他都没这么生气过。
　　但他知道，此刻他绝对不能冲动，奈良鹿鸣分明已经做好了一切准备，只等他志村团藏越过国境。
　　怕是他还没见到半藏，他叛逃的消息就会先出现在奈良鹿鸣旗下传媒产业的会议室中，然后成为头条新闻了。
　　因此，他毕竟得忍住，他回头，咬牙切齿看着奈良鹿鸣，说道：“老夫此举，是为和平而去！一切都是为了村子！”
　　“如果志村长老是为了村子，那么就请不要跨越国境。”
　　奈良鹿鸣仍旧一脸铁面无私，但是态度依旧十分坚决，而这也让志村团藏明白，两人绝对没有和平相处的可能性了。
　　他后悔今天过来找奈良鹿鸣，明明可以带领根成员在奈良鹿鸣不知不觉的情况下越过国境，但是由于想让木叶忍者看到自己促进和平的私心，造成了这局面。
　　志村团藏是一个适合生存在黑暗中的人，对于黑暗中的黑暗，他或许比任何人都要清楚。
　　但是奈良鹿鸣这种摆明了要在明面上弄你，你却没有任何办法的手段，却是让志村团藏有一些顶不住。
　　毕竟两人的招式虽然殊途同归，但是各自的领域不同，何况，志村团藏也从未想过奈良鹿鸣对自己会有这般的态度。
　　在今天之前，奈良鹿鸣可从未表现过自己对于志村团藏，对于根部忍者的不满，甚至于，志村团藏都怀疑奈良鹿鸣是不是不知道村中有个根部组织。
　　但是今天一见，奈良鹿鸣怎么可能会不知道根部，甚至对根部的路数门清，之前的隐忍不发，果然只是表面上的伪装而已吗？
　　志村团藏心中，甚至升起了对奈良鹿鸣的杀意，在今天之前，两人或许只是不合拍的陌生人，但是今日之后，两人势必成为仇敌。
　　而志村团藏自认为隐藏得很好的杀意，此时却在奈良鹿鸣眼中无所遁形，因为系统提示的进入战斗模式可不会骗人。
　　只是他现在对于暗影之力的掌握极好，可以选择不将暗影之力外显出来，甚至旁人此时看奈良鹿鸣都没有任何异常之处。
　　“话已至此，志村长老好自为之，营地内还有许多公务，就不打扰了。”
　　奈良鹿鸣直接不理会志村团藏，转身就朝着木叶营地内而去，甚至巡逻的忍者，也都跟着奈良鹿鸣返回了营地。
　　原地只留下了志村团藏和他的根成员伫立在原地。

第二百一十四章 秘术家族的危机
　　“团藏大人，那我们现在...”
　　以为根部忍者有些怯怯的问道，志村团藏猛一转身，怒视着这名根部忍者，说道：“怎么？你要叛村吗？还是想让老夫叛村？！”
　　“不敢！”
　　根部忍者连忙后退一步，行礼，随后表达自己的忠心。志村团藏也只是一时发火，对这名根成员并没有任何不满。
　　在原地停留了片刻，志村团藏才一拂袖，朝着火之国深处的方向走去，他要回去再做准备，顺便给猿飞日斩通信，控诉奈良鹿鸣恶行，然后要一份火影敕令。
　　而另一边，众人还未回到木叶营地，那名奈良忍者就用眼神暗示了一下奈良鹿鸣，让奈良鹿鸣跟他走到一旁。
　　这种级别的眼力劲，奈良鹿鸣还是有的，不着声色点了点头，两人开始稍微降缓速度，逐渐落在了队伍的后面。
　　“鹿鸣大人，刚刚那名根部忍者...很奇怪，他似乎是故意出手，向我传递情报的。”
　　闻言，奈良鹿鸣也是微微皱起了眉头，根部忍者带着面具，而且是从小就被跟组织接去培养的，因此当时也没有人认出他是谁。
　　“回去再看看。你叫什么名字？”
　　“鹿鸣大人，我叫奈良识德。”
　　奈良识德微微点头告知了自己的名字，奈良鹿鸣“嗯”了一声又跟上了队伍，回到营地才是最重要的。
　　回到营地之后，奈良识德快速安排人手，将抓捕过来的根部忍者带入了一间空营帐内。
　　并快速撤去周围的忍者，只让几个猪鹿蝶三族的忍者进来，而奈良鹿鸣则是等到着奈良识德安排这一切。
　　“鹿鸣大人，都准备为完毕了。”
　　奈良识德准备好一切，走到奈良鹿鸣身前说道，奈良鹿鸣点了点头，随后走到根部忍者面前，将手伸向这忍者的面具。
　　根部忍者下意识躲避了一下，随后也安静下来，任凭奈良鹿鸣取下他的面具，而面具还没完全取下，奈良鹿鸣的双眼就眯了眯。
　　这犬齿一般的发际线，他熟悉到不能再熟悉，如果不是发际线受损，那么村中就只有奈良一族会有这样的特征。
　　面具取下之后，是一个约莫三十岁的壮年，这忍者看着周围猪鹿蝶的忍者，脸上露出了一丝痛苦。
　　“你是奈良一族的忍者？”
　　奈良鹿鸣问道，这根部忍者没有回答，只是微微张嘴，吐出了自己的舌头，在舌根之处，有着封印的符文。
　　虽然奈良鹿鸣不认识这具体是什么，但是跟波风水门与漩涡玖辛奈熟识的他，也知道这是一种封印术，而看样子，极有可能是控制说话内容的封印。
　　“我明白了，接下来，我问，你答，如果是就点点头，不是就摇摇头，明白了吗？”
　　听到奈良鹿鸣的话，根部忍者点了点头，奈良鹿鸣问道：“你是根部忍者？”
　　忍者点头，这个问题很没有意义，只是奈良鹿鸣想测试这个封印的极限在哪里，就目前而言，能问出是否是根部忍者，也就代表着底线还在根部之上。
　　“你是奈良一族的族人吗？”
　　忍者点头，奈良鹿鸣继续问道：“你是不是十到二十岁时成为根部忍者？”
　　忍者摇了摇头，表示并不是，奈良鹿鸣没有等待，继续说道：“五到十岁？”
　　忍者点头，奈良鹿鸣继续问道：“你现年二十五到三十岁？”
　　忍者继续点头，奈良鹿鸣直接回头看向奈良识德，说道：“联系族长，查询符合年龄的但已经不在族中的族人。”
　　奈良识德马上领命，快速掏出直接的通讯器，快速调频到他认识的猪鹿蝶三族的忍者，将这个消息通传了过去。
　　奈良鹿鸣则是看回根部忍者的方向，问道：“根部中，还有没有猪鹿蝶的忍者。”
　　此时，根部忍者再次露出了痛苦的表情，点了点头，奈良鹿鸣说道：“与你年纪相仿或者你比大？”
　　根部忍者摇头，奈良鹿鸣继续问道：“青年？少年？儿童？”
　　说道儿童时，根部忍者点了点头，看到此景，所有在场猪鹿蝶三族的忍者脸上全都露出了愤怒之色。
　　这根部忍者显然是孩童只是便被收归根部之中，而从现在的消息来看，根部此举显然不是偶然，而是有意识的挑选孩童时期的忍族族人进入根部培养。
　　而在场的忍者，有不少都已为人父人母，甚至有一些，他们的孩子就是五到十岁，加之猪鹿蝶三族一体的情感，立马就点燃了他们的怒火。
　　奈良一族的忍者，更是分析出了为何志村团藏会挑选五到十岁的孩子进入根部，因为这个时期的孩子，心智还未成熟。
　　但是却已经开始接触族中的秘术，甚至天才一点的，都已经开始修炼有成了，此时进入根部，在被志村团藏洗脑，就代表着忍族秘传的力量，也成为志村团藏的力量。
　　甚至，对于猪鹿蝶三族而言，他们传承的是秘术，而不是血继限界，虽然绝大多数人都学不会他们的秘术，但是不代表除了他们的族人，其他人都学不会。
　　万一被志村团藏挑选入根部的忍者，将秘术贡献给了志村团藏，而且志村团藏也找到了适合修炼秘术的其他忍者。
　　那么，他们这些秘术家族，就变成了非不可替代的忍族，这是绝对无法被秘术家族所容忍的事情。
　　毕竟没有血继限界的他们，能在战争频发的忍界生存下来，并且成为一个村子的中坚力量，很大的原因就是他们的秘术。
　　而一旦他们失去了这个优势，那么猪鹿蝶、油***冢这些忍族，就会沦为一个普通的忍族，只是人数稍微多了一点。
　　失去了唯一性的他们，就不再是村中需要极力保护的目标了，想到此处，奈良一族的不少忍者，已经握起了双拳。
　　虽然作为智囊团的奈良一族，短时间内不会失去火影的信任，但是如果火影换届了呢？换上来的新火影不再优待和信任他们奈良一族，并且知道了他们是“可替换”的忍族，那会怎么样？
　　“鹿鸣大人！志村团藏居心叵测，如果不处理，将是我们三族之祸！”
　　奈良识德行了一个大礼，对着奈良鹿鸣说道，其他人此时也都纷纷反应了过来，请求着奈良鹿鸣一点要处理志村团藏。
　　此时奈良鹿鸣心中也是动摇了起来，不管怎么说，他今天能走到这个高度，奈良一族甚至是猪鹿蝶三族，都有着不可替代的功劳。
　　同时，也是他如今最重要的地基，猪鹿蝶千万不能垮塌。
　　“三年，三年之内，我一定会处理志村团藏！”
　　奈良鹿鸣咬着牙说道，他知道，他没有隐忍下去的时间了，必须让火影换届，让波风水门成为火影，只有这样，他才能保护猪鹿蝶三族的安全与地位。
　　没有人的底线是固定的，任何人的底线都是一根弹簧，你可不断的打压，但是别忘了越紧缩的弹簧，回弹的力量会越大。

第二百一十五章 半藏の中年危机
　　保护性收押。这是那名奈良一族根部忍者的最终结果，所有人都没有意见，包括根部忍者自己。
　　但这并不算是一个很完美的处理方式，毕竟奈良鹿鸣现在还没有与志村团藏直接对抗的资本，因此暂时的委屈是必然。
　　回到自己营帐内的奈良鹿鸣，心情也是很快平复了下来，这是他少有的优点，或者说是在忍界近十年中唯一磨砺出来的品质。
　　奈良鹿鸣深知自己易怒易喜的缺点，但是他现在已经能够让情绪在很短时间内平息下来，毕竟情绪是会左右一个人决定的。
　　因此现在的奈良鹿鸣，在做任何重要决定之前，都会问自己，是否喜怒哀乐，只有深知自己情绪之后，才会做出下一步的选择。
　　包括之前使用影之泪，也是如此，纵使当时已经被奈良鹿景的死讯而弄得心烦意乱，但是奈良鹿鸣依旧是多次询问自己内心之后，才会做出抉择。
　　但是奈良一族留给奈良鹿鸣的骨相，让他心情平静下来之后，会有厌世的外像存在，看起来就吊儿郎当的。
　　其实那是奈良鹿鸣内心最平静的时刻，就如同现在，刚刚才宣布完会处理志村团藏，回到自己的营帐后，奈良鹿鸣却变回了那副吊儿郎当的模样。
　　如果被别人看见，或许还会以为刚刚奈良鹿鸣是在演戏给猪鹿蝶三族看，而现在便是放弃了自己一直维持的“愤慨”的形象。
　　奈良鹿鸣在自己营帐内静坐，但是营地中的忍者可没有停下工作，奈良识德带领的巡查忍者，开始散布出去。
　　目的就是为了监督国境的安全，或者说，是监督志村团藏与他的根组织会不会越过火之国的边境。
　　虽然凭借他们的人手，很难实现完全的覆盖，志村团藏仍然可以通过许多道路前往雨之国。
　　但是一来一回两趟路程，只需要被巡查忍者发现，那么奈良鹿鸣就能给志村团藏“定性”，即使村子没有反应，但是火之国上下绝对会知道这个消息。
　　志村团藏同样知道，因此，在得到猿飞日斩的敕令，或者回应之前，他不会采取行动，避免给自己留下明面上的污点。
　　接下来，木叶忍者的巡逻范围，都从木叶营地附近，辐射到了整条雨之国与火之国的边境。
　　志村团藏沉得住气，但是总有些人会沉不住气。
　　就如同此时在雨之国境内的山椒鱼半藏，他早在一个月之前，就收到了团藏的来信，也一直在等待着团藏。
　　毕竟团藏寄给他的信中，有着他不得不关注的事情。
　　那就是近几年，在雨之国境内出现，并迅速崛起的一个组织——“晓”。
　　这个组织虽然没有在雨之国境内闹出过什么大新闻，但是不代表半藏不会去在意。
　　对于一个守卫了雨之国数十年的忍者，半藏一直有着一颗誓死守卫雨之国的心，只是在做法上，半藏已经偏离了。
　　如果是十年前，半藏得知雨之国境内出现了一个新兴的忍者组织，并且一直在救济着雨之国的平民，那么他一定会很高兴。
　　甚至寻找到晓组织的核心成员，与他们一起谈论雨之国的未来，以及如何才能让雨之国变得更加美好。
　　只是现在，不一样了，半藏不知不觉中，已经认为雨之国是自己的所有物，而出现的晓组织，不会让他开心，只会在心中生出危机感。
　　毕竟，晓组织的成员来无影去无踪，半藏也看不到晓组织所图是什么，这就让半藏心中的猜疑和警惕开始滋生。
　　毕竟，正经人会不图回报的帮助别人？即使他半藏也是抱着这种心态，但是现在的他，已经无法与“同类”共处了。
　　甚至，对于被晓组织所救济的平民，半藏也无法将他们与其他雨之国平民一般对待，甚至已经到了驱赶的地步。
　　至于通过这些平民的安危，去逼迫晓组织现身，半藏不是没想过，只是他还做不出来而已。
　　至于做不出来这种事的原因，那就是自己心中曾经许下的诺言，会用一切保护雨之国与雨之国的平民。
　　但是团藏的来信，却给了他新的思路，只要不是他出手，而是有团藏出手，逼出晓组织，那么他半藏也不算是违背自己的诺言了。
　　到时候，只要晓组织的成员现身，该怎么样，那就到时候再说。
　　而自从收到信之后，半藏就一直在等待团藏的到来，面对面谋划这件“利国利民”的事情，只是最近火之国的行动，却是让他丈二和尚摸不着头脑。
　　先是团藏没有按照约定的时间到来，之后是木叶忍者不断巡查边境，这让半藏不禁怀疑，团藏是不是放了自己的鸽子。
　　往深处想，这会不会是...木叶村的阴谋，通过自己的欲望来引诱自己，随之通过一些手段，入侵雨之国。
　　要知道，雨之国和火之国的关系，可没有好到穿一条裤子的地步，甚至几年前，双方还是打生打死的存在。
　　作为雨之国的首领，半藏不得不提防这些，这也让此时的半藏颇感心累。
　　内有晓组织这个心头大患，外有火之国这个强大的敌人，甚至北方的土之国，近期的行动也是有些异常。
　　整个忍界的局势，更是剑拔弩张。
　　半藏很忧虑，忧虑雨之国国内晓组织这个涉黑组织搞事情，忧虑雨之国成为火之国和土之国的战场，内忧外患，同时加持在了他这个老家伙的心中。
　　这让他本就觉得日渐无力的掌控感，变得更加岌岌可危，毕竟小国家成为大国大忍村的战场，并不是没发生过。
　　甚至可以说很正常，十年前，他半藏有足够的力量抗击外敌，甚至入侵别国，但是现在的半藏可没有这种信心了。
　　他的身体不再强壮，他的查克拉不再充盈，他的通灵兽山椒鱼，也似乎没有曾经那般强大了。
　　半藏甚至觉得，再过几年，他就要被他体内的毒素彻底搞垮了，而在这之前，他想肃清一切，还一个干净的雨之国给雨之国的平民们。

第二百一十六章 弥彦的决定
　　雨之国境内，小南也重新回到了弥彦和长门所在的地方，和小南女大十八变不同，弥彦和长门与儿时的模样变化并不大。
　　只不过，比起之前，弥彦身上多了一丝领袖的气质，而且脸上那一直挂着的自信的笑容很有感染力。
　　而长门的变化则更小，或许是一直用长发遮挡着大半张脸的缘故，因此看发型就能将长门辨认得差不多了，与之前相比，也只是更高大，但也更瘦削了。
　　“小南，你是不是有什么事情想说？”
　　弥彦看到小南回来之后，一直欲言又止的模样，于是主动出声，并看了看房中的其他几名忍者。
　　那几名忍者也非常识趣的离开了房间，只留下弥彦、长门以及小南三人，这三人是晓组织的核心，彼此之间也没有什么秘密。
　　加之...长门看起来，似乎没有力气起身离开屋子。不过小南也没在意，等到其他忍者走后，寻找了一张椅子，坐下来之后，缓缓说道：
　　“我遇到奈良鹿鸣了，这几天我也在收集情报，他似乎成为了那边营地新的指挥官，而且开始在雨之国附近部署忍者了。”
　　听到奈良鹿鸣的名字，弥彦和长门表情都僵硬了一下，随后弥彦有些担心的看着小南，说道：“没事吧？”
　　“没事...他依旧是那个不喜欢打斗的忍者。”
　　听到小南的回答，弥彦和长门对视了一眼，三人都知道弥彦的问题不是这个意思，但是弥彦和长门也懒得去纠正。
　　“部署忍者，知道是什么原因吗？”
　　小南既然不想说，弥彦也就不再追问，而是换了一个话题，小南摇了摇头，表示不知道。
　　弥彦抓了抓自己的头发，脸上自信的表情也收敛了起来，其实他并没有外人看起来那般自信与坚强。
　　说到底，他还只是一个未满二十岁的少年，虽说跟随自来也历练，加之这几年在雨之国的打拼，他比绝大多数同龄忍者都要成熟。
　　但是说到底，也还只是一个少年。
　　奈良鹿鸣这突如其来的部署，让他本就担忧战争全面爆发的心，更加敏感了，虽然在他的印象中，奈良鹿鸣是一个厌恶战争的人。
　　但是他和奈良鹿鸣本就近十年未曾见面，十年时间，曾经雨之国的“神”半藏都开始变了，何况是一个成长期的人。
　　雨之国还是太闭塞了，加上晓组织目前仍处于草创阶段，信息渠道太过匮乏，弥彦无法确定奈良鹿鸣现在是一个什么样的人。
　　即使小南说奈良鹿鸣仍旧是不喜欢打斗的忍者，但是奈良鹿鸣不喜欢打斗，不代表他不会调动忍者作战。
　　“我们...要不要去见见他？”
　　虽然知道这个提议会有很大的几率被长门和小南否决，但是弥彦还是问了出来，他很想找个人谈谈。
　　而那个人的最佳人选，其实是自来也，但是几年前，他就策划了诈死一事，在得知自来也驻守雨之国边境时，他也不敢去接触。
　　甚至还多次躲避了自来也只身潜入雨之国的探索，并策划假象，让自来也更加认定自己已经死亡。
　　几次过后，自来也便彻底心灰意冷，不再踏出木叶营地。
　　但是如今小南和奈良鹿鸣相遇，想必他们还活着的消息，已经被自来也得知，因此弥彦知道没有必要再隐瞒下去了。
　　只是此时自来也已经离开了雨、火两国国界附近的营地，想去找自来也谈谈，显然是不太现实。
　　而退而求其次，找奈良鹿鸣谈谈，也是挺好的，虽然曾经的弥彦，觉得奈良鹿鸣是一个不着调的人，说的话也奇奇怪怪。
　　但是这些年过来，弥彦才深深明白奈良鹿鸣之前所说的一些话的道理。
　　虽然还是有很多不懂，但这也是弥彦想去找奈良鹿鸣的原因，他想询问一些问题，询问他如今面临的难题。
　　原以为这个提议出声之后，便会被立即否决，毕竟长门可是一直主张不要离开离开雨之国，毕竟离开雨之国，那么他们的基本盘就相当于处于无人防守状态。
　　而小南，则是弥彦一直看在心里的她对于奈良鹿鸣的想念与期盼，那是小南每一天眼里都有光的力量。
　　只是现在的小南，眼里没有了光。
　　但是这两人都没有立即提出反对，而是沉默了下来，弥彦有许多问题想和奈良鹿鸣谈，长门也是如此。
　　这一路走来，他见过了太多的不公，自己也承受着上天给他的不公，能让他一直支撑到现在的，除了对弥彦的诺言之外，还有那句话。
　　“世界与痛吻我，我要报之以歌！”
　　那是长门和奈良鹿鸣为数不多的几次聊天中，最震撼长门内心的话，是他无数次迷茫时找回自己的力量。
　　但是他终归对这句话有了怀疑，他开始怀疑这句话是否可行，也怀疑自己能不能坚持到弥彦梦想实现的那一天。
　　他也想找奈良鹿鸣谈谈，看看能否找回自己的坚定，或者其他支持弥彦的力量，即使自己的身体越来越差，也能够帮助到弥彦的力量。
　　而小南，她不出声的原因，她自己都说不明白。
　　她内心想逃避见到奈良鹿鸣这件事，但是却也有着期许，即使知道了奈良鹿鸣对她与对其他人无异，
　　但小南就是想见到奈良鹿鸣，然后去了解他，了解他的过往，和弥彦一样，困在雨之国附近的小南，不知道奈良鹿鸣经历过什么。
　　只是那一头枯萎的白发、猩红的双眼以及掩饰不住的疲态，让小南很是心疼，即使她的心疼换不来奈良鹿鸣的一丝内心波动。
　　弥彦看着两人，随后两人几乎是同时，用微小到要细细察觉才能看得出的幅度点了点头。
　　见状，弥彦松了一口气，说道：“那我们这两天准备一下，就去找奈良鹿鸣吧。”
　　这一次，长门和小南点头的幅度大了一些，小南也站起身，朝着门外走去，并说道：“那我去吩咐一下，在我们不在的时候，他们就不要行动了。”
　　“好，辛苦你了。”

第二百一十七章 神秘邀请
　　“认罚？认什么罚？”
　　三天后的清晨，奈良鹿鸣坐在自己营帐的椅子上，面带疑惑的看着一脸惭愧的犬冢齿，这个突然之间跑来认罚的人。
　　“鹿鸣大人，您就不要在奚落我了，昨晚您将信封挂在营帐大旗上，的确是我的疏忽。不过昨天是我做决定让兄弟们休息十分钟的，要怪就怪我吧！”
　　犬冢齿瓮声瓮气说完，双手呈上信封，低着头的他没看到奈良鹿鸣脸上的凝重，奈良鹿鸣微微皱着眉，接过了信封。
　　他可以确定自己昨晚没有做这种事，那就意味是有别人做了这件事，而且，极有可能不是木叶与火之国的人。
　　毕竟他们想进来传递消息的话，那么直接白天让人送来即可，毕竟奈良鹿鸣只是针对志村团藏与他的根组织，对其他人还是公事公办的。
　　“既然你主动承认，那么你今天就将营地内的杂草除光吧，不要有下次！”
　　但是奈良鹿鸣并没有在犬冢齿面前说出来，毕竟对方只是送信，而犬冢齿也没有回报营地内出现了其他事情，这就说明，或许送信的人并无敌意。
　　不过送信这件事，怎么想都很奇怪，于是他打算一个人先看看，如果有什么事情再通知其他人。
　　而犬冢齿听见惩罚只是除草，心中也是松了一口气，他自认为自己是有过错的。因为奈良鹿鸣之前就说过会随机突袭营地，但是一连这么多天都没有发生这样的事情，他就让精神高度紧张的兄弟们休息了一下。
　　在奈良鹿鸣的提醒下，依旧发生了这样的事情，作为昨天巡逻队伍的队长，犬冢齿自认错误应该由自己来承担。
　　而除草，在犬冢齿看来，已经是奈良鹿鸣的宽恕了，他行了一礼之后就快速离开了营帐。
　　毕竟他要除掉整个营地的杂草，这虽然不是一件困难的事，但是也并不是一件轻松的事情，因此他得抓紧每一分每一秒去完成。
　　奈良鹿鸣将犬冢齿走后，端详了好一会儿信封，随后身上暗影缠绕，进入了战斗状态。
　　虽然他觉得送信的人或许没有恶意，但是防人之心不可无，信封或许没问题，但是万一送信的人就是要最早接触的人放松警惕呢？
　　因此奈良鹿鸣还是选择了进入战斗状态，小心翼翼的拆开信封，从中抽出了一张信纸。
　　看了一眼信纸，还没看清内容，奈良鹿鸣就知道这并不是一封简单的信，因为上面根本就没有按照书信格式书写。
　　虽说现在奈良鹿鸣与自来也、波风水门之间聊天，也不会用敬语和完整的书信格式，但三人毕竟是同程聊天，书信格式只会减慢他们的聊天速度。
　　但是外人可不应该这么做，即便是火影敕令，那也是有着完整的书信格式的，而手里这封没有，那就很有可能意味着信纸内没有实际的内容。
　　“午时，西南方五十里见。”
　　信纸中间，是写了这么一行字，落款更是只有“晓”一字，奈良鹿鸣身体微微后仰，靠在椅背之上。
　　“晓”他倒是有些印象，以前零零星星听过，大蛇丸离开这处营地时，留下的交接文件中，也有提到过。
　　不过这些情报都有一个特点，那就是从未提及“晓”之中有谁？由谁建立？目的是什么？都没有说清楚。
　　可以说，是奈良鹿鸣觉得忍界中最为神秘的组织，这一次晓突然约他，还是让奈良鹿鸣有些意外，也有些疑惑。
　　不过奈良鹿鸣并不打算爽约，对方无声无息的将书信送到营地之内，有能力潜入营地，那就意味着营地并不是一个足够安全的地方。
　　如果对方想要袭击营地，即使无法完全成功，但是也有着奇袭的力量，或者说，有直接和他奈良鹿鸣见面的能力。
　　只不过对方选择了善意的方式，因此奈良鹿鸣也绝对回报一下，毕竟每一个商人都有一颗“诚信赢天下”的心，只不过会不会遵守另说。
　　奈良鹿鸣这一次，打算遵守一下。
　　但是奈良鹿鸣也不会直愣愣的前往，万一是调虎离山之际怎么办？把他这个指挥官调走，然后再奇袭木叶营地，也不是没有可能。
　　因此奈良鹿鸣快速结印，召唤出了浩助，跟它说天黑之前，如果奈良鹿鸣没有回来，或者使用通灵之术再次通灵它，那么就直接使用逆通灵之术。
　　通灵谁都可以。
　　浩助很不耐烦的点了点头，奈良鹿鸣也知道浩助的性格，于是说道：“我的午餐和完成都归你。”
　　浩助蛙掌动了动，随后伸出了一个大拇指，说道：“成交！”
　　奈良鹿鸣见浩助答应，也不再多言，直接起身走出了营帐，跟止水和奈良识德交代了一下，就离开了营地。
　　毕竟相约的地方，离这里可有五十里的距离，奈良鹿鸣自认是一个不喜欢迟到早退的人，因此还是早早出门。
　　信中没有写明具体地方，因此奈良鹿鸣只能前往相应区域之后再寻找，这一途中，奈良鹿鸣始终没有解除战斗模式。
　　甚至有足够查克拉的时候，还尽量使用影奥义！分身，为自己留下一些坐标。
　　往西南处走了五十里，这里已经很靠近雨之国、川之国与火之国的交界处了，奈良鹿鸣很快就知道了相约的地方在哪。
　　毕竟凭空多出平整且有着规则的土路，已经前方隐隐约约可见的建筑，而奈良鹿鸣之前从川之国边境赶向现在的营地时，可没有见过。
　　感知着自己体内的查克拉，奈良鹿鸣选择用步行的方式前往，毕竟在情况为搞明白之前，保持自己的状态还是很有必要的。
　　刚刚从远处看，这里是建筑，但是离近了之后才发现，这里是一片迷宫，奈良鹿鸣摸着迷宫的墙壁，那种锋利的手感，让他明白这是忍术。
　　他不再多言，直接跃上高墙，直接朝着迷宫中间而去，至于穿过迷宫？开什么玩笑，他奈良鹿鸣玩迷宫从来只会靠右走。
　　而来到中间的奈良鹿鸣，发现迷宫中心是一片空地，而周围最近的墙壁上，还有着好几个出口，这种地形，很容易让人的安全感丢失。
　　“花里胡哨。”
　　奈良鹿鸣吐槽了一声，身上暗影闪动了一下，迅速调出系统面板，将装备栏自带的“监视图腾”换成了“神谕透镜”。
　　也就是峡谷中常见的将假眼换成扫描，而使用了扫描的奈良鹿鸣，眼前的视线中仿佛出现了一层红色的半通明滤镜，有三个又红又黑的身影，出现在他的视野之中。
　　“三位，出来吧。”
　　滤镜视觉消失的一瞬间，奈良鹿鸣的眼前恢复清明，他看着那三个人影的方向说道。
　　闻言，奈良鹿鸣听到了脚步声，随即，三个人影露出了一点点的痕迹，如同八年前，弥彦、长门和小南三人躲着看奈良鹿鸣和自来也他们时候一样。

第二百一十八章 负重的理想者
　　“好久不见。”
　　弥彦依旧是三人中最先站出来的那一个，他走到了奈良鹿鸣身前，朝着这个模样和气质都大改，没有小南确认，他都认出不来的奈良鹿鸣说道。
　　而奈良鹿鸣看到小南，加之这两人的外貌，也是知道了他们的身份，点了点头，回应道：“确实很久不见了。”
　　说话间，长门与小南，也走到了弥彦身后，奈良鹿鸣可以看出，长门的身体似乎是出了些问题，只不过，他也不会主动询问便是了。
　　长门来到弥彦身后，依旧低着头，伸出了枯瘦的双手，结了几个印，大地便微微颤动了起来。
　　不过奈良鹿鸣并没有动，因为他知道长门并没有敌意，即使没有回头，他也猜到了长门做了什么。
　　毕竟弥彦、长门以及小南的身后，都升起了几座由泥土凝聚的方座，小南此时也是抬了抬手，无数的白纸从她的衣袍中飘出，快速将座位包裹起来。
　　“坐吧，站着说话有些不妥。”
　　闻言，奈良鹿鸣用脚后跟确定了一下座位的位置，便直接坐了下去，弥彦三人也点了点头坐下。
　　只不过，长门那做法，还是让奈良鹿鸣有一些不舒服，毕竟见面展示自己的忍术...还是有些奇怪。
　　奈良鹿鸣将双方放在自己的膝盖上没有动作，左脚脚后跟轻轻抬起，随后放下，就如同打了一个节拍一般。
　　瞬间，附近墙壁的影子，像是活过来了一般，随后竟是违反常识的脱离了地面，迅速变成一大片，将众人上空笼罩住，如同遮阳伞一般。
　　“初夏的中午还是有些热的，你们都穿着黑衣服，肯定很不舒服。”
　　奈良鹿鸣也轻飘飘的说道，第二阶段试炼之后，这种操纵影子的手段，奈良鹿鸣也会了，使用之后的效果，不比任何一个奈良忍者要差。
　　而且不需要结印，甚至刚刚用脚后跟的动作，也只是给弥彦三人一个信号而已，与影子操纵没有半分关系。
　　不用结印，就直接操纵了数百平方的影子，而且是在正午，这让近年来自觉心性已经稳重的弥彦都有些震惊。
　　因为当年跟随自来也的缘故，弥彦三人与波风水门、奈良鹿鸣已经漩涡玖辛奈三人组过队，对彼此有一些了解。
　　自来也也和弥彦他们说过奈良鹿鸣的出身，已经奈良一族的影子秘术，其中就有一点，那就是操纵的影子，其表面积不会比天然的影子大。
　　而现在是正午时分，虽说此地此时不是太阳直射，但是影子也是小得可怜，而奈良鹿鸣制造出这么大的影子，调动的影子数量可想而知。
　　这就是信息不对等的坏处了，弥彦认为奈良鹿鸣是用奈良一族的影子秘术，但是实际上并不是。
　　如果说奈良一族使用影子，是付出一块钱（查克拉），获得一块钱的物品（影子操控），那么对于奈良鹿鸣而言，他是国王，影子是他的臣民，他想要，随时命令即可，因此操控的难度并没有那么大。
　　但是这并不会影响几人接下来要聊的事情，因此弥彦回过神来之后，也没有谈论这件事情，而是说道：
　　“鹿鸣，你怎么看待当今忍界的局势。”
　　听到弥彦的话，奈良鹿鸣眉毛挑了挑，说道：“站着看，坐着看，时而也躺着看。”
　　“我不是那个意思。”
　　“我知道你是什么意思，但是你连一声大哥都不肯叫我，我感觉很没有面子。”
　　闻言，弥彦的脸颊不自觉的抽搐了一下，这一刻，他确定了，奈良鹿鸣依旧是曾经那个不着调的奈良鹿鸣。
　　而且，他弥彦现在大小也是个忍者组织的老大，让他叫别人大哥？莫说现在，八年前他弥彦也没叫过！
　　“大...大哥...”
　　但是弥彦还是说出来了，随后他用诚挚的眼神看着奈良鹿鸣，问道：“鹿鸣大哥，忍界真的能实现和平吗？”
　　“你觉得和平是什么样的？”
　　奈良鹿鸣听见弥彦叫自己大哥，也不再为难，直接反问。弥彦闻言，沉思了一下，说道：
　　“这么多年了，我也知道了曾经幻想的那种绝对的和平是不可能存在的，但是...忍界的战乱，要如何才能消弭？”
　　“如果你想要十年的和平，那么就成为忍界最强的人，如果你要百年的和平，那么就将忍界统一就行...”
　　奈良鹿鸣没有继续说下去，毕竟下一个的答案，他也不知道...战乱无非两种原因，那就是内忧与外患。
　　内忧就是一个国家之内，人与人之间的嫉妒与愤怒，外患就是国与国之间的贪婪与仇恨。
　　如果诸国并存，那必有外患，毕竟你在惦记着别国，别国也在惦记着你。而即使天下一统，那也必然会有内忧。
　　奈良鹿鸣自认自己没有让天下长久和平的办法，他的思维无法超脱至天下大同的境界，而他所闻所见，都告诉他，世上不会有长久的和平。
　　“那若是...”
　　弥彦看奈良鹿鸣停住，想要追问，奈良鹿鸣却直接摇了摇头，说道：“没有若是...草木都无法完全和平的相处，何况是人？
　　若土地也会思考，也会觉得不公，为何有的土地要经受惊涛与崩裂，有的土地却能够高高在上俯瞰天下？”
　　奈良鹿鸣的一席话，让弥彦如鲠在喉，长门也是愈发低下了自己的脑袋，即使他深知弥彦梦想的可笑，但是他也不想有人去践踏与否认。
　　但是奈良鹿鸣说的却又都是实话，他不知道该如何反驳，他能做的，那就是不跟着一起反对弥彦。
　　“那我做的一切都是白费的吗？”
　　弥彦的手不知不觉松开了，即使放在腿上，也显得那么的格格不入与彷徨，奈良鹿鸣叹了一口气，说道：
　　“如果我说了是白费，你会放下你现在的事业吗？”
　　弥彦下意识摇了摇头，奈良鹿鸣明白了，同时脸上也是出现了笑容，他是一个有着各种现实缺陷的人，但是这并不妨碍他对理想之士的敬重，奈良鹿鸣恨不得世界上有更多像弥彦这样的人。
　　“坚持去做你想做、并且感到快乐的事情，不要罔度此生。这是我的格言，今天送给你。”
　　奈良鹿鸣说完，站起身来，走到弥彦身前，伸出了自己的手。弥彦抬头看着奈良鹿鸣，又看了看他的手，问道：“可是我不知道我行不行。”
　　“舍你其谁？”
　　听到奈良鹿鸣的认可，弥彦突然感觉自己肩上的重担卸了下来，这是他的包袱，限制着他的包袱。
　　这一刻，弥彦展示出了自信而富有感染力的笑容，与在下属面前不同，这一次的笑容，让长门与小南，看见了几年前那个刚刚回到雨之国，踌躇满志的少年。
　　“舍我其谁！”
　　弥彦伸出手，牢牢的抓住了奈良鹿鸣伸出的臂膀。

第二百一十九章 你又懂了？
　　弥彦还想说什么，但是奈良鹿鸣却抢先说道：“一起去营地吧，为了来见你们，我还没吃午饭。”
　　听到奈良鹿鸣的邀请，弥彦三人脸上出现一丝为难，奈良鹿鸣继续用着直男式的发言问道：“有问题吗？”
　　奈良鹿鸣话都说到这个份上了，弥彦三人自然不好拒绝，于是点了点头，表示没有问题。
　　于是，几人便朝着木叶营地的方向走去，不过走了几步，奈良鹿鸣突然停了下来，回头看着弥彦三人额头，随后他自己也指了指自己的额头。
　　弥彦马上会意，将自己额头上的雨忍护额摘下，弥彦三人对于护额并没有什么特殊的感情，他们甚至不是雨忍，佩戴护额，也只是为了在雨之国行走方便。
　　而等一下去木叶营地，自然是不好佩戴雨忍护额的，毕竟奈良鹿鸣这么说，那也是木叶的忍者，而且还是营地的指挥官，带头违反规矩不太好。
　　途中，奈良鹿鸣也抽空使用通灵之术，告知了浩助自己平安的消息，免得浩助那只愣头蛙真的通灵个人或者蛙出来。
　　回营地的路就没有来时那般匆忙了，四人用了将近一个时辰的时间，才回到木叶营地之中。
　　等候在营地外的奈良识德、猿飞新之助与宇智波止水三人看到奈良鹿鸣无恙，也是松了一口气，随后面带疑惑和警惕的看向弥彦三人。
　　毕竟刚刚几人赶路的姿势，可不像是什么平民，倒像是训练有素的忍者，而且一直待在这个营地之内的奈良识德和猿飞新之助，甚至感觉这跑姿有些熟悉。
　　简单的来说，这是自来也的跑姿，没有人的跑步姿势是完全正确的，忍者们会因为老师而带上一些习惯性的动作也是很正常的。
　　即使是不怎么修炼的奈良鹿鸣，之前身上也有着各种习惯性动作，这之中，有不少就是在自来也的熏陶下被带坏的，好在劫的模板纠正了这些。
　　奈良鹿鸣看到奈良识德三人的表情，只是摆了摆手，说道：“都是我的朋友。”
　　即使奈良鹿鸣不说，奈良识德也不敢询问，毕竟奈良鹿鸣是营地指挥官，除非是火影敕令到达，否则没有人的权利会比奈良鹿鸣大。
　　因此，奈良鹿鸣不管是做什么事，带什么人，奈良识德都没有办法去阻止，只能从旁劝慰。
　　奈良鹿鸣带领着弥彦三人，来到了自己的营地之中，止水很有眼力见的跟在奈良鹿鸣身后，因此，弥彦三人也是时不时打量着止水。
　　奈良鹿鸣先是让弥彦三人进去，随后对止水说道：“止水，去准备一些吃食和茶水，稍后送进来。”
　　止水点了点头，见奈良鹿鸣没有其他事情交代，直接结印使用了瞬身之术，不得不说，短短的时间，止水的进步可谓巨大，或许这就是天才。
　　奈良鹿鸣最后进入营帐之内，坐在自己的位置上，随后用手引导弥彦三人坐下，说道：“刚刚那个宇智波的孩子，很不错。”
　　弥彦点了点头，说道：“确实不错。”
　　其实两人的对话一点营养都没有，只不过是作为开场的招呼，毕竟他们既然都来了营地，也就说明他们并不着急离开，奈良鹿鸣也没有马上谈话的意思。
　　一方面，是止水等一会儿还要送吃食过来，说道一半吃东西，或者吃着饭继续谈话都不是奈良鹿鸣喜欢的方式。另一方面，他有些口渴了。
　　作为指挥官，奈良鹿鸣理应有着优待，而实际上，他也没有放弃他的这些特权，虽然只是一些微不足道的东西。
　　比如一直保持炙烤状态的火炭，随时准备好的清水、茶叶和茶具。
　　或许不是所有的上位者都喜欢喝茶，但是一定都会有一手不错的泡茶手艺，毕竟他们不需要去做那些枯燥的辛苦活。
　　呆在自己的营帐/办公室内，是个人都会无聊，他们总得找些能够消遣时间的事情，于是茶就是一个很好的选择。
　　不仅能够消磨时间，还能落一个文雅的印象，有足够重量的客户或者客人，亲自泡茶，也是一种礼仪。
　　奈良鹿鸣前世不会，但是这几年可是学全了，从自己的感官出发，奈良鹿鸣更喜欢饮料更胜过茶水。
　　只不过拿饮料招待别人...要么就是不懂人情世故，要么就是你招待的人和你特别熟，否则，还是做点形式上的工作吧。
　　而在奈良鹿鸣看来，弥彦三人明显没有到能让他随意招待的地步，他和三人根本算不上朋友，加之这么多年没见，奈良鹿鸣还是觉得做点形式上的工作。
　　只不过，被招待的人并不会感觉不舒服，只会感觉奈良鹿鸣很尊重他们，甚至亲自泡茶，这些事奈良鹿鸣想要的效果。
　　当然，在这战时营地之内，没有完整的茶具可以给奈良鹿鸣使用，奈良鹿鸣也喜欢简单一点。
　　仅仅是几分钟过去，四碗茶就摆放在四人身前，奈良鹿鸣整套动作下来，虽然没有正规的茶道那边精准，但是也十分赏心悦目。
　　只不过，弥彦三人显然不是很懂这之中的礼仪，当奈良鹿鸣转动茶碗之后，才将各自茶碗送到身前时，甚至有些疑惑。
　　毕竟弥彦可没有机会接触这些，当奈良鹿鸣摆出请的手势时，弥彦为了表现自己很给奈良鹿鸣面子，就直接端起茶碗一饮而尽了。
　　好在奈良鹿鸣也不是什么严以待人的人，没有在意弥彦的做法，只是自己端起茶碗，轻轻喝了一口。
　　此时，止水也刚好将吃食送了过来，样式不算精巧，毕竟营地内可没有正儿八经的厨师，都是忍者客串。
　　不过止水明显是将吃食是用来待客的用途说出来了，因此后勤忍者准备的也都是一些适合待客的食物，并且每一份都分装成了四份。
　　止水将食物和点心放好，行礼之后，便快速离开了房间。
　　奈良鹿鸣有一筷子每一筷子的吃着，漫不经心的问道：“你们这几年都在雨之国发展？”
　　奈良鹿鸣的用词，让弥彦有些陌生，但他还是听懂了奈良鹿鸣的意思，点了点头，回道：“还不错。”
　　“草创团队，一定很不容易吧？”
　　“......还行？”
　　“有没有需要帮助的，比如供应链？资金？或者是市场渠道？”
　　听到奈良鹿鸣的话，弥彦脸上再次出现意思无语，他们是忍界之晓！怎么在奈良鹿鸣嘴里，变得跟小商贩一样？
　　“这些都还好，只是雨之国形式...”
　　“我懂我懂，你们这一行竞争大，不过你们得思考一下，你们的特长是什么，比起同行，你们能提供那些差异化的服务。”
　　你又懂了？
　　你懂个锤锤！

第二百二十章 再别
　　“差异化服务？这是什么意思？”
　　从见面到现在，一直没有出声说话的长门突然说道，奈良鹿鸣回道：
　　“差异化服务，就是你们能提供哪些同行提供不了的东西。
　　比如像你们这一行，假设你们都能够让雨之国的平民受到保护，不再遭遇战乱，如何用差异化的服务，提高平民心中的认同感，就是你们需要考虑的事情。
　　比如，在保障人身安全的前提下，给这些平民更多的土地，分配给他们住房，甚至后代教育与工作、婚配等等。
　　从这些你的同行没做到的方面着手，提高你们在受众心中的形象与信任感，让他们在众多的同行之中选择你们而不是他人。
　　当然，具体怎么做，还得你们自己去思考，如何在“你”-“受众”-“雨之国”-“你”之间形成一个良性的闭环，争取更多人的支持。”
　　奈良鹿鸣三言两语，将弥彦几人一直致力的民生与国民问题，化作了一个竞争的市场，虽然其中有很多不同的地方，但是也让长门点了点头若有所思。
　　倒是弥彦没怎么听懂，他从未想过让雨之国的平民更加的支持他，毕竟那就意味着有了收益，即使是精神上的，也让弥彦有些膈应。
　　这也是很多企业创始人的矫情，梦想着自己未来是要改变世界的，觉得过度的商业行为会破坏自己的初心。
　　当然，这群天真的企业家，也付出了代价，有的企业直接沉没入大海，掀不起浪花，剩下的，也有许多创始人被赶出了自己的公司，或者被赶出了决策层。
　　虽然弥彦建立的晓并不是什么企业，但是有一些道理总是相通的，弥彦不想从受益者身上获得回报，因为不想改变自己以及晓的初心。
　　但事实上，接受他们善意的回报，会更有利于晓的传播，毕竟只有越来越多的雨之国平民知道有晓这么个组织的存在，更会对未来充满希望。
　　原本他可能实在泥潭中，看着自己一点点被吞没，但是突然之间，他看到了一根救命的绳索。
　　即使这跟绳索没有那么快来到他面前，但是始终有个希望在，求生的欲望变大，被救的几率也会变大。
　　雨之国便是如此，虽然这些年来，有半藏在，算是守住了大部分雨之国平民的安危，但是生活中来自各方的压力，便是他们的泥潭。
　　而此时，如果他们听说了晓这么个组织，能够让他们生活的更好，他们便会变得憧憬晓的到来，甚至主动拥抱过去。
　　弥彦现在就是想不通这一点，而奈良鹿鸣可以看得出，长门想通了这一点，只是碍于弥彦，他不能说。
　　毕竟说到底，晓是弥彦建立的，也是弥彦的梦想，长门只是一个追随在弥彦身后的人，即使他知道如何让晓壮大。
　　只是壮大的方式不合弥彦最初的想法，那么长门就不会提出来，至少，不应该由他来提出来。
　　而此时的奈良鹿鸣无疑是一个很好的选择，由他来扮演这个角色，而自己从旁辅助，逐步让弥彦改变自己一开始认定的道路，或许会有一条更畅通的路可以通完远方也不一定。
　　当然，这并不是说弥彦的坚持就是错误的，毕竟通完成功的路上有很多分叉口，你永远不知道你选择之后，那条道路会不会通往成功。
　　那么在这种情况下，像弥彦一样，一往无前的迈向成功，即使这条路是最艰难的路，但是也是最明亮的一条道路。
　　只要走到尽头，那么就能够抵达成功，只是绝大多数人都会在一次次的挫折之后选择其他路，这也是奈良鹿鸣认为的弥彦身上的可贵之处。
　　而奈良鹿鸣刚刚所提到的建议，便是希望弥彦在这条艰难的道路上带上工具，从而更好的跨越路上的障碍，抵达彼岸。
　　只是一时半会儿想让弥彦接受，还是有些困难的，弥彦此时也是不断回想着奈良鹿鸣的话语，不断思考，不断和自己的观点相互印证。
　　这期间，长门也和奈良鹿鸣聊了一些话，不过两人的聊天内容如同加了密一般，别说没有用心听的弥彦了，就连小南，也都一知半解。
　　但长门倒是一脸受教的模样，他之前想不通一些问题，并不是他不够聪明想不出来，只是眼界受限。
　　有奈良鹿鸣的提点，自然明白得很快，基本上奈良鹿鸣只要提出破口，长门就会拨云见日，根本不需要过多的言语。
　　“鹿鸣大人，鹿鸣大人。”
　　不知不觉中，天已经黑了下来，止水来到奈良鹿鸣营帐外叫喊了两人，几人才回过神来，奈良鹿鸣朝着营帐外喊道：“进来吧！”
　　听到奈良鹿鸣的允许，止水才小心翼翼的掀开营帐的帐帘走了进来，恭恭敬敬的说道：“鹿鸣大人，晚餐已经准备完毕，需不需要给您几位送来。”
　　奈良鹿鸣看了看弥彦三人，说道：“时间不早了，赶回去应该会很晚了，今天就在这里歇息，明天再回去吧。”
　　长门和小南看向了弥彦，弥彦此时才发觉天黑，想了想，说道：“那就叨扰了...鹿鸣大哥。”
　　“那我现在去将晚餐取来，不知道需不需要温酒？”
　　止水很机灵，也很积极，甚至会举一反三，奈良鹿鸣点了点头，说道：“那就先温几壶。”
　　说完，奈良鹿鸣就直接挥了挥手，止水也不再逗留，直接转身离开了营帐。
　　奈良鹿鸣一向不怎么喜欢吃饭的时候畅聊，尤其是感情没到那一步的人，如果是自来也或者波风水门，他倒是不介意。
　　但是这一次宴请的是弥彦三人，奈良鹿鸣的保护色也自动生效，晚宴期间，出了礼貌性的几句询问之外，营帐内显得很安静。
　　只不过酒倒是喝得不多，酒一端进来，长门就装模作样的咳嗽了两声，表示自己不能喝酒，而小南则是一杯酒一直没喝完，奈良鹿鸣也不好强行倒酒。
　　只有弥彦陪着奈良鹿鸣喝酒，不过显然弥彦的酒量不好，两壶下肚，便变得有些飘飘然了起来。
　　长门感到有些丢脸，也有些庆幸，好在是在奈良鹿鸣眼前这般，否则晓组织就直接社死了。
　　第二天清晨，奈良鹿鸣亲自送三人出了营帐，临别之际，奈良鹿鸣拍了拍弥彦的肩膀，说道：
　　“我不清楚雨之国内现在究竟是什么状况，但是作为一个商人，我还是要提醒你，小心同行，最想让你死的，就是你的同行。”
　　弥彦点了点头，虽然他不喜欢用恶意去待人，但是奈良鹿鸣的话，他也会听。
　　奈良鹿鸣说完，看向长门，从怀里掏出一个本子，长门觉得有些熟悉，奈良鹿鸣将本子递给长门，说道：
　　“这是我八年前编撰的关于奈良一族产业的五年计划，或许不会有太大的帮助，但是我希望你们看待事物的时候，带上利益的目光，不要太高尚了。”
　　长门结果本子，点了点头，奈良鹿鸣看向小南，对于小南，他真的不知道该说什么。
　　从怀中掏出一个用纸张折成的船，船上还塞着一些花瓣，奈良鹿鸣将纸船递给小南，随后后退一步，说道：
　　“祝你们一帆风顺，或者，乘风破浪！”

第二百二十一章 志村团藏的阴谋
　　战场不是每一天都在战斗的，尤其是未宣战的国家，更是不断考量着当今的局势，判断是否入局，或者合适入局。
　　因此一连几天，奈良鹿鸣又回到了枯燥的生活之中，不过似乎总有人想和奈良鹿鸣过不去。
　　一大早，犬冢齿就匆匆忙忙的跑入了营帐，看着还在吃着早餐的奈良鹿鸣说道：“鹿鸣大人，志村团藏...长老又来了。”
　　犬冢齿似乎有些着急，甚至直呼志村团藏的名字，脱口之后才发现了不妥。不过奈良鹿鸣倒是没有在意，说道：
　　“公事公办！”
　　“可是，这一会他有火影敕令。”
　　闻言，奈良鹿鸣将筷子放在了桌上，脸上露出一丝不悦，居然不能公事公办，这就有些难受了。
　　奈良鹿鸣还没想出一个办法，营帐的大门就被直接掀开，一个根部忍者出现在奈良鹿鸣面前，随后侧身，将志村团藏让了进来。
　　志村团藏此时强装镇定，但是那单眼之中的得意瞎子都看得见，奈良鹿鸣眼睛微微一眯，说道：
　　“擅闯营地...”
　　“老夫这一次可是持有火影敕令！”
　　奈良鹿鸣额头上出现一丝青筋，这老家伙打断他的话语，就很难受，奈良鹿鸣一伸手，直接示意志村团藏将敕令给他。
　　看到奈良鹿鸣的额态度，志村团藏虽然也有些不满，但是此刻的志得意满盖过了他的忧愁。
　　直接挥手将手中火影敕令抛给奈良鹿鸣，随后志村团藏就好整以暇的看着奈良鹿鸣，轻声开口道：“还有之前被你们关押的忍者...”
　　他正说着，奈良鹿鸣却是露出了笑容，说道：“犬冢齿，将营地内所有根部忍者控制起来！当然，志村长老不必！”
　　犬冢齿有些诧异，但是已经起身领命，在营地内，除非有和奈良鹿鸣命令相反的火影敕令，否则什么都不好使。
　　“你想干什么！？”
　　见犬冢齿直接伸手抓向开门的根部忍者，志村团藏怒喝一声，根部忍者也是同时还手，朝着犬冢齿伸来的手打去。
　　但是根部忍者只觉得眼前暗影笼罩，随后便失去了意识，他没看清，志村团藏可是瞧得真切。
　　奈良鹿鸣直接使用了时空间忍术，来到根部忍者身前，伸手直接击倒了根部忍者，随后重新回到了自己的座位上。
　　志村团藏目光一凝，回头望向营帐外的根部忍者，正想下令，借势对奈良鹿鸣发难，却发现刚刚奈良鹿鸣可不止击倒了一人，连营帐外的根部忍者，也都齐齐击倒，见此，志村团藏直接握起双拳，看着奈良鹿鸣说道：
　　“奈良鹿鸣！你是想叛村吗？！你竟敢公然违抗火影敕令？！”
　　“志村长老，只有小孩子和疯女人，才会觉得谁的声音大谁就有理。”
　　奈良鹿鸣从自己座位上站起，拿着火影敕令慢悠悠朝着志村团藏走去，说道：“火影敕令上，可是写着‘志村团藏’有着出入木叶营地及各国国境的权利。”
　　“你看见了居然敢...”
　　“别急啊，志村长老，这上面可写着‘志村团藏’！至于这些蒙着脸不敢见人的...莫非也是志村团藏，难道志村团藏不是一个人？”
　　奈良鹿鸣不急不缓的话，直接让志村团藏额上青筋暴露，火影敕令向来只写任务主体一人的名字，即便是奈良鹿鸣前来这处营地时，也没有其他人的名字。
　　但是任务负责人，携带小队一起去执行任务，那是天经地义理所当然的，就像奈良鹿鸣将止水带过来一样，没有谁会拒绝。
　　这种不成文的规矩有他的好处，那便是灵活性，但是也有他的坏处，那就是在奈良鹿鸣和志村团藏这样的人面前，会被利用。
　　志村团藏有没有用过这些漏洞，奈良鹿鸣不清楚，但是奈良鹿鸣肯定会利用，谁让目标是志村团藏？
　　“收押起来！”
　　听到奈良鹿鸣再次下令，犬冢齿不敢怠慢，连忙取出绳索要将根部忍者关押起来，志村团藏目眦欲裂，单手抬起，大喝道：“你敢？”
　　“奉命行事！有何不妥？”
　　奈良鹿鸣上前一步，身上暗影缠绕，看着志村团藏，说道：“志村长老，该干嘛干嘛去，别做不在允许范围之内的事情。
　　出入木叶营地可以，但若是想要探察机密甚至是对木叶忍者下手，就别怪我这个指挥官...挥泪斩团藏了。”
　　“鹿鸣大人，营地外等候的根部忍者...”
　　就在志村团藏气到极点的时候，犬冢齿将几名根部忍者捆好，一脸兴奋的向奈良鹿鸣问道。
　　奈良鹿鸣挥了挥手，义正言辞说道：“犬冢齿！你当我是什么人，秉公执法懂不懂！？不准公报私仇！”
　　“是。”
　　犬冢齿有些失望，但是回头一想，要不是奈良鹿鸣“秉公执法”，他们连这几个根部都抓不住，一下子就明白奈良鹿鸣的意思了。
　　“志村长老...营地可要开秘密会议了，请志村长老离开营地吧！否则，我有权利怀疑你探查机密。”
　　奈良鹿鸣换上了一脸微笑，对着志村团藏说道，志村团藏愤然挥了挥袍袖，朝着来时道路走去。
　　走出营地之后，志村团藏越想越气，看着自己仅剩的三名部下，不由得怒从心头起，他发誓一定要奈良鹿鸣付出代价，而且...越快越好！
　　这样的话，和雨之国半藏的约定，就得早点促成了。他志村团藏不能向奈良鹿鸣出手，否则会留下话柄，但是外村忍者出手...那关他志村团藏什么事？
　　至于半藏会不会出手，出手能不能赢奈良鹿鸣，志村团藏没有思考过。半藏那是什么人？别说奈良鹿鸣了，奈良鹿鸣他师父自来也，不也是半藏的手下败将。
　　为今，只需要给出足够的筹码，让半藏出手即可。至于什么筹码...志村团藏也早就计划好了。
　　如果能帮助半藏解决雨之国境内，那个名为“晓”的神秘组织，那应该足够让半藏出手教训一下奈良鹿鸣了。
　　计划通！

第二百二十二章 半藏与团藏
　　一周之后，弥彦、长门、小南三人聚集在雨之国一栋建筑之中，脸色有些犹豫，而他们三人身前桌上，摆着一封邀请函。
　　来自半藏的邀请，内容写得很有吸引力，共商雨之国大事，这是弥彦的梦想，他以前也想过和半藏谈谈。
　　但是半藏这几年的确变了不少，变得不再无私，对雨之国的平民也不再和蔼，甚至还会纵容忍者与平民之间的矛盾。
　　这也是为什么弥彦不去找半藏的原因，他以前很崇拜半藏，毕竟在曾经的他眼中，半藏是拯救了雨之国的神。
　　只是，与奈良鹿鸣初识之时，奈良鹿鸣对半藏的贬低，以及这些年他亲眼所见半藏的所为，让他不敢去见半藏。
　　何况，这半藏还是奈良鹿鸣形容的“同行”，而临别时，奈良鹿鸣跟他说的那番话，还声声在耳。
　　弥彦无法下定决心去见半藏，同样也没有决心拒绝半藏，身边的长门和弥彦，也没有替他做决定的打算。
　　长久以来，他们的小团队，都是由弥彦决策，长门谋划，小南执行，这种方式已经定型，因此如今他们才会如此的犹豫。
　　弥彦犹豫去不去，长门和小南则是犹豫要不要告知弥彦自己的想法，在他们心中，晓是弥彦的梦想，也是他一手建立的，这种决策，应该交给弥彦。
　　虽然长门和小南的心中，都是反对去见半藏的，毕竟晓一直是藏匿与黑暗中的，一旦摆上台面，神秘感被揭去，缺点就会暴露。
　　而晓的缺点是什么？那就是人手不足、实力不够。比起半藏的势力，他们还太弱小了。
　　弥彦，只是一个上忍，水遁天赋虽然很高，但是论起实力，半藏甩他好几条街。而小南，虽然自己开发了纸遁的秘术，但大多都是功能性的忍术，战斗力也不算很强。
　　弥彦知道他们三人之中实力最强的其实是看起来最弱的长门，但是长门...谁也不知道他的身体能支撑他战斗多久。
　　长门五行遁术都很擅长，天赋是自来也都十分认可的，而且还有一双有着神秘能力的眼睛，只是，长门现在已经连自己生活都有些勉强。
　　一旦交战的话....
　　一想到这，弥彦摇了摇头，咬牙说道：“我们不去了！”
　　闻言，长门和小南脸色都轻松了不少，弥彦能做出和他们心声相同的决定，这也就意味着，他们不必勉强自己去完成弥彦的吩咐了。
　　“只是...如果我们不去，半藏找上门来怎么办？”
　　虽然长门赞同不去，但是后续的事情，他也要想清楚，拒绝半藏的后果，他们必须想清楚，然后寻求相应的应对方案。
　　弥彦叹了一口气，说道：“晨曦来临前，一切都是黑暗的，就如同晓一般，我们本就在黑暗中求生，不必急于走向光明。”
　　意思很简单，这么多年，我们晓组织都是躲着过来的，那就再躲躲，没什么。
　　三人沉默了一会儿，长门突然一抬手，放在一旁的一个行囊快速朝他的手中飞来，稳稳抓住了行囊，长门看向弥彦，说道：
　　“弥彦，其实那天，鹿鸣还给了我另一样东西。”
　　弥彦有些疑惑的看向长门，长门没有解释，而是缓缓打开行囊，取出了一个布包，打开布包，里面是一个奇怪的灯盏，和一张纸。
　　长门先是打开纸条，将上面内容展示，内容是关于灯盏用法介绍，很简单，只需放置在地上即可。
　　“弥彦，如果万不得已，我会使用，我不能让你们出事。”
　　长门这一次的语气很是坚决，弥彦没有说话，他知道，这是他让他的同伴感受到了不安全感，产生的不信任感。
　　但是他并没有怪罪或埋怨长们的打算，毕竟长门的目的，是为了保护他们，只是需要求助奈良鹿鸣，让弥彦的内心有些受挫就是了。
　　弥彦点了点头，没有说话，直接站起身朝着房间外走去。
　　长门这一次的强硬，反而让他感觉更加轻松了，虽然心中有些不是滋味，但是他不希望长门和小南只是附庸。
　　他希望长门和小南能够有自己的想法，能够有自己的梦想，而不仅仅是帮助自己，小时候的他希望有人能和他一起完成梦想，而现在，弥彦更想让长门和小南的人生更有价值，属于他们自己的价值。
　　而长门敢于自己做出这个决定，即使还是为了他们三人，但弥彦知道，这是一个良好的信号。
　　而且，如果真的到了自己保护不了长门和小南的时候，有个人来帮助，总好比三个人一起绝望要好。
　　弥彦不知道奈良鹿鸣具体有多强，但是上一次踏出雨之国与奈良鹿鸣见面的往返途中，他也收集到了不少的情报，关于奈良鹿鸣和波风水门的情报。
　　两个人，一个重创了尾兽人柱力，一个更是直接击杀了重伤的尾兽人柱力，导致云隐村暴动。
　　一想到这，弥彦抬头看着下着淅淅沥沥小雨的天空，内心不由得感慨。
　　他回想起了自来也跟他们说过的，他们的起步太晚，想要追上波风水门和奈良鹿鸣，需要更加的努力。
　　这近十年来，弥彦没有一天敢懈怠，不仅仅是为了自己的梦想，也为了追赶上波风水门和奈良鹿鸣的脚步。
　　只是这两人，依旧是将他这个勉强算是师弟的人，远远甩在了身后。
　　“鹿鸣大哥，如果是你的话，一定会做得比我好很多吧？”
　　回想着奈良鹿鸣跟他的交谈，也回想着收集而来的奈良鹿鸣的情报，刚成年便成为了火之国首富，随后因为父亲的死亡，重归战场，短短时间的战绩，却比绝大多数忍者一生的成就都高。
　　又是一周过去，半藏与团藏明白了他们被弥彦给拒绝了，此时两人在会议室内，心情都不怎么预约。
　　“晓拒绝了，我们的交易可继续不下去了。”
　　听到半藏的话，团藏脸色变得更加阴沉了，说道：“既然他不出来，那我们就逼他们出来，除非，他对雨之国平民的生死毫不在意。”
　　“团藏！这里是雨之国，我不允许你乱来！”
　　“我不会乱来的，只是岩隐村那边似乎有了点动静，有不少忍者开始潜入雨之国，半藏，你手下的忍者，应该不够用吧？”
　　用岩隐村的忍者入侵，引出晓组织，这就是团藏的计划。
　　而半藏闻言，眼睛眯了眯，面罩下的呼吸声逐渐粗重，额头上雨忍的标志熠熠生辉。

第二百二十三章 围剿
　　“弥彦...这是阴谋！”
　　一周的时间，足以让“缺乏兵力”的雨之国，将土之国的忍者放进来，也足够这些忍者在雨之国大闹一通之后，让消息传遍雨之国的忍者组织耳中。
　　此刻的晓，便是已经得知了这个消息，此时的晓，在弥彦三人的刻意安排下，变成了一个半离散的组织。
　　除了弥彦、长门与小南三人，其余成员均处于待命状态，在弥彦下达命令之前，这些忍者都不会妄动。
　　但是，雨之国北部一连十三个村庄被土之国忍者袭击的消息，与半藏送来的第二封邀请函，让弥彦有了再度重启晓组织的计划。
　　只是，这一次他遭受到了长门的反对，原因很简单，那就是被袭击的十三个村庄，都是曾经晓组织援救并且庇护的村庄。
　　而周边的其他村子，其他没有被弥彦以及晓组织营救过的村子，却在这一次的袭击中安然无恙。
　　但凡会思考，都知道这其中发生了什么，那就是半藏根本没有打算营救被晓组织庇护过的村子，甚至是纵容土之国的入侵。
　　而目的，也很简单，那就是第二封邀请函，如果第一次半藏的邀请，不知道他的含义的话，那么这一次的邀请就很简单了，那就是逼迫晓组织现身。
　　“即使是阴谋，我们能坐视不管吗？要么去寻找入侵雨之国的凶手，要么，就只有和半藏见面了！难道你想看雨之国的平民再次受到战火的波及吗？”
　　弥彦突然之间有些激动，即便他知道这是半藏的阳谋，但是那又能怎么样？他弥彦难道可以坐视不理，任凭雨之国平民死伤吗？
　　“我没有说不拯救雨之国的平民，只是...我们不能和半藏合作。”
　　见弥彦情绪激动，长门下意识就想低头认错，只不过他选择了说出自己的看法，即使弥彦不接受。
　　“我知道，可是，即使我们不和半藏合作，独自去寻找入侵雨之国的凶手，也会被半藏掌握行踪，最终的会面是不可避免的。”
　　看到长门的模样，弥彦也知道自己有些闹情绪了，深呼吸了几次，缓缓的解释了自己决定去见半藏的原因。
　　长门没有抬头，也没有说话，因为他知道弥彦说的是正确的，如今的局势，不允许他们像往常那般隐匿了。
　　“这一次，我一个人去吧，如果我出什么事了，晓就交给你了。”
　　突然，弥彦拍了拍长门的肩膀，声音恢复了寻常，对长门说道，只是听到弥彦的话之后，长门迅速抬起脑袋，看着弥彦，嘴巴张合了几次，才说道：
　　“不行，绝对不行，如果半藏想对晓动手，你不会是他的对手的。”
　　“我知道，只是...我是晓的首领，我理应对晓负有最大的责任。”
　　弥彦说完，看了看一直沉默不语的小南，说道：“小南，看管好长门。”
　　“抱歉，做不到。”
　　小南突然冷冰冰的开口，打断了弥彦的话，随后站起身，直接走向门外，说道：“我会准备好忍具，出发的时候叫上我。”
　　言毕，小南的袖口，突然飞出了无数的纸张，在她背后组成了翅膀，纸翼一扇，小南便直接离开了这里。
　　弥彦的手僵在半空之中，还没等他回过神来，长门也用手撑着桌面站了起来，一步步朝着门外走去，说道：“弥彦，我不会让你当个孤胆豪杰的。”
　　房间中，只留下弥彦一人，看着两人离去的身影，嘴中喃喃道：“可是...我不知道怎么做才能让我们活下去。”
　　此行，如果真的遇到了战斗，只凭借自己的力量的话，弥彦知道自己三人不会是半藏和他的手下的对手。
　　而借助外力，就有着不确定性，即使奈良鹿鸣说那个灯盏，可以让他快速来到几人身边，只是，这个快速又是多快？他们又能否支撑到奈良鹿鸣到来？
　　沉默了一会儿，弥彦不再纠结，而是席地而坐，不断凝聚着体内的查克拉，结果如何不知道，但他必须尽早出发，否则不知道土之国的忍者，又会做出什么事。
　　很快，天渐渐亮起，虽然上空已经是灰蒙蒙的云，以及下不完的雨，但足以让人看清道路。
　　弥彦三人出发了，彼此之间不需要任何交流，三人此时也没有任何交流的兴致，直接往约定好的地点而去。
　　雨之国不大，约定的地点也不远，下午时分，三人已经赶到了约定好的地点。
　　三人都是身穿黑袍，而且都带着雨忍护额，似乎是为了表明自己的态度。而当三人落地不久，两道身影便出现在三人眼前。
　　“晓？”
　　其中一个人对着明显是话事人的弥彦说道，弥彦点了点头，从袖口中拿出了邀请函，递给忍者。
　　两人忍者交替看了看，确定没有问题之后，其中一人说道：“请随我来。”
　　弥彦三人便跟着两名雨忍，又走了一段路程，来到了一处山谷之中，周围是高耸的山壁，而三人，就在这山壁中间。
　　而弥彦还没来得及问什么，两人雨忍便使用了瞬身术离开，就在弥彦三人有些不解的时候，山壁上，突然传来的动静。
　　“这就是晓？还真是年轻啊。”
　　声音很奇怪，似乎是蒙在被子里说话一般，弥彦三人寻声望去，便看到一个身影，伫立在山壁之上，正是雨之国半神半藏。
　　“半藏？”
　　弥彦感觉到了一丝凝重，半藏这副模样，显然不是来谈判的，那么就是他们计划之中最不希望发生的清剿了。
　　而他们三人，正是被清剿的目标。
　　只是...半藏与团藏的密谋，可没有那么简单，之间不断有人影闪动，只是片刻，山壁上站满了人。
　　弥彦稍一分辨，面容即刻变得愤怒，死死的盯着半藏，因为，那些出现的人，可不仅仅是半藏的手下。
　　还有他弥彦创立的晓组织的成员，此时正有不少晓组织成员，被捆绑起来，被人挟持着跪在了地面上。
　　“晓组织勾连雨忍村叛忍，理应当诛，只是念在你们少不更事的份上...你们选一人出来受死，我会放过另外两个人。”
　　听到半藏轻飘飘的话，弥彦变得更加愤怒，同时也陷入了深深的绝望之中，他可不会相信半藏，所谓死一个人，放过其他两人，只不过是让他们内部减少战力罢了。
　　“长门、小南，晓的成员，就麻烦你们了。”

第二百二十四章 尚能饭否？
　　只是弥彦的命令刚下，半藏的手下便迅速动了起来，弥彦清晰的看到，有好几柄苦无，直接刺穿了晓成员的胸膛，鲜血也瞬间溅射了出来。
　　还有不少雨忍，双手开始结印，而他们对准的目标，正是弥彦三人。
　　“小心！”
　　弥彦留意着这些雨忍的动作，却忽略了最危险的半藏，只见半藏结印之后双手拍向地面，长门瞬间大感不妙，大喊出声。
　　同时，他的双眼透出了一股神秘的力量，在三人身周形成了一个无形的防护罩，将还没反应过来的小南和弥彦收纳其中。
　　“轰~”
　　剧烈的爆炸声响起，三人脚下迅速爆炸，一团团浓烟升腾而起，遮盖了半藏他们的视野。
　　但是半藏知道，三人应该不会有什么大事，刚刚他看到了长门的那双眼睛，那双妖异的眼睛，顿时感觉有些兴趣。
　　烟雾弥漫之中，无数起爆符飞出，袭向山壁上的雨忍，同时，还有一条水龙朝着半藏的方向，奔涌而去。
　　最后，一道蓝色的光芒亮起，直冲天际。
　　看到起爆符和水龙之时，半藏没有半分杂念，毕竟这种程度的反击，对他而言实在太过简单，之时最后的那道光芒，倒是让他有些在意。
　　“通灵之术！”
　　半藏快速结印，瞬间，一条巨大的山椒鱼出现在他脚下，山椒鱼大口一张，一团紫黑色的毒雾出现，随后和水龙对撞到了一起。
　　同时，半藏身后一个独眼的老人迈步而出，双手结印之间，无数的风从他口中喷出，吹散了漫天的毒雾。
　　而此时，光芒也已经消失，下方的浓烟也逐渐散去，半藏和缓缓走上前来的团藏，看到下方的情绪，眼睛骤然一缩。
　　下面赫然站立着四人，出了弥彦三人之外，还有一个身穿黑红战甲，面甲遮住脸庞，身后背负着两枚巨型手里剑的忍者。
　　两人立马就认出了来人的身份，正是两人下一次的目标，来自木叶村的奈良鹿鸣。
　　“他怎么会出现在这里？”
　　半藏不由得问道，团藏那只独眼眯了眯，说道：“这奈良鹿鸣的时空间忍术已有几分造诣，刚刚那道光，或许就是他的坐标印记。”
　　虽然不是完全正确，但是团藏已经猜得极为接近了，而半藏也点了点头，看向奈良鹿鸣，说道：
　　“奈良鹿鸣，这是我雨之国内部的事情，你介入...是想挑起两国战争吗？”
　　“若是能带走阁下的人头，这战争倒也不亏，只是...现场似乎不止我一人插手你们雨之国的事物。”
　　奈良鹿鸣根本不虚半藏的言语恐吓，他不确定自己能不能打得过半藏，但是，他想走，还没有人能阻止得了。
　　“奈良鹿鸣，这是村子的意思，让老夫来联合雨之国，促进和平，你莫要插手，否则...就休怪老夫出手了！”
　　有半藏撑腰，而且又身处雨之国，志村团藏也是恢复了自信，居高临下望着奈良鹿鸣说道。
　　“真的吗？我不信。”
　　听到奈良鹿鸣的回答，志村团藏气得再次挥动了袍袖，只不过这一次，他不需要再给奈良鹿鸣脸面了，他看向半藏，说道：“一次性解决掉吧！”
　　三人谈话之间，弥彦、长门和小南也没有停下，而是快速朝着山壁上袭去，同时，还能动弹的晓成员也开始反抗起来。
　　随着一个个晓成员被三人救下，弥彦带领着晓成员，开始和雨忍对抗了起来。
　　而半藏正想要动，却发现两道黑影，出现在自己左右二十余米处，而影子模仿着奈良鹿鸣的动作，正在对碰着拳刃。
　　“哼！那就先解决你！”
　　半藏说完，就朝着下方山谷冲来，他很自信，毕竟奈良鹿鸣和他比起来，就是一个小娃娃。
　　八年前，他还轻松的吊打了奈良鹿鸣的老师自来也，而且冠以了“木叶三忍”的名号。
　　而奈良鹿鸣看着手持镰刀，朝着他而来的半藏，心中也是凝重无比，半藏的气场实在太强大了，除了尾兽，奈良鹿鸣还没见过气场如此强大的。
　　“剑术-一闪！”
　　来到奈良鹿鸣身前时，半藏快速挥动手中的镰刀，刀刃上的剧毒散发着妖异的光芒，不断逼近着奈良鹿鸣的脖颈。
　　“禁奥义-瞬狱影杀阵！”
　　就在手中镰刀即将和奈良鹿鸣脖颈接触的一瞬间，半藏突然看到眼前的奈良鹿鸣消失了，他的镰刀，穿过了那留在原地的一团黑影。
　　而奈良鹿鸣再度出现时，双腿快速迈动，半藏见状，想要回身攻击奈良鹿鸣，却发现奈良鹿鸣再一次化作了影子。
　　“影奥义！分身”
　　“影奥义！诸刃”
　　瞬间，半藏身周出现了三道黑影，做出了抛射手里剑的动作，而半藏清晰的捕捉到，那影子瞬间转化成实体的瞬间。
　　“叮~叮叮~”
　　半藏快速挥舞手中的镰刀，磕飞了好几枚巨型手里剑，但是依旧有两枚手里剑扎入了他的腿中。
　　而身上的疼痛，在攻击之后，还没来得及喘息缓解，半藏便觉得周身再次一痛，无数的痛苦加持在了他的身上。
　　知道自己轻敌的半藏，手中快速结印，瞬身之术立马施展，不理会瞬身之术是否会让他的伤势更加严重，一下子回到了山壁之上。
　　左手快速探入忍具袋中，掏出了三管试剂，牙齿要开试剂的封口，半藏直接昂头将试剂吞了进去。
　　而见状，奈良鹿鸣的眼神却是一眯，看向了一般隔岸观火的团藏，刚刚半藏使用的药剂，奈良鹿鸣熟悉得不能再熟悉，那就是木叶村为了战争，专门定制的修复药剂，而厂家，正是奈良一族！
　　“志村长老，如果你活着回去的话，有不少事情需要跟村里解释啊！”
　　听到奈良鹿鸣的话，团藏却是不屑一笑，说道：“我回去需不需要解释不清楚，反正你应该是回不去了。”
　　“是吗？”
　　奈良鹿鸣没有立即反驳，因为他知道刚刚给半藏造成的伤势，不可能在复制。
　　同时，他也知道了半藏的恐怖之处，没有自己的战斗情报，却能疾速反应过来，随后让自己受到最小的伤害。
　　奈良鹿鸣也有些可惜，他刚刚将一个召唤师技能换成了传送，否则加上点燃的话，或许效果会更好。
　　而此时，半藏身体也已经恢复得差不多了，接下来，就不会这么顺利了。

第二百二十五章 鹿鸣必须死
　　虽然现在半藏浑身沐浴着鲜血，但是战斗力却没有损失分毫，一方面是刚刚受的伤不严重，另一方面，便是修复药剂的强大效果。
　　“水遁-大瀑布之术！”
　　半藏快速结印，一道水龙从他口中喷吐而出，撞击到山谷之上，瞬间，山谷化作一片湖泊，水位快速上涨着。
　　同时，他也没有停下动作，快速跃入水中，半藏在水中的速度，竟是不低于陆地上的瞬身速度。
　　而奈良鹿鸣身边，也瞬间出现了五道身影，是由水凝聚而成的分身之术，半藏的水分身快速结印，一道道如同高压水枪的水柱从水分身口中吐出。
　　奈良鹿鸣见状，也不敢托大，直接使用影奥义！分身，在原地留下一道影子，本体则是出现在不远处。
　　“影奥义！诸刃！”
　　由于水分身刚刚距离奈良鹿鸣很近，而奈良鹿鸣也就不客气，快速挥动拳刃，影子模仿着他的动作，直接将五个水分身枭首。
　　不过没用，水分身被切割之后，只是重新化作水，落入了水面之中。
　　而半藏的本体，此时也是快速上升，趁着奈良鹿鸣挥动拳刃的瞬间，快速结印。
　　“水遁-水龙咬爆！”
　　随着半藏结印完成，奈良鹿鸣脚下水面如同化作血盆大口，像是要将奈良鹿鸣直接咬住吞下。
　　奈良鹿鸣眼睑一跳，知道事情不妙，但是此时想要使用影奥义！分身，体内的查克拉却已经不允许了。
　　水龙直接将奈良鹿鸣吞没进去，水不断撞击、切割着奈良鹿鸣的身体，好在战斗状态下的奈良鹿鸣，不会受伤，否则有可能直接昏倒甚至被撕裂。
　　但是这一口下去，也是咬掉了奈良鹿鸣三分之一血量，脱离忍术范围之后，奈良鹿鸣快速奔跑，随后用查克拉使用影奥义！分身，将自己送到了远处。
　　连磕两瓶复用型药水的奈良鹿鸣，直接朝着半藏奔袭了过去，如果是远程，他绝对不是半藏的对手，只有拉近距离，才有可能。
　　“水遁-水流鞭！”
　　几乎看不到结印的动作，半藏手中便出现了一条数十米长的水鞭，朝着不断靠近的奈良鹿鸣鞭打着。
　　凭借劫共享的战斗记忆，奈良鹿鸣躲过了一次又一次的攻击，来到了半藏身前二十余米处，而查克拉，也在这途中，完全恢复。
　　而半藏的水流鞭还在攻击着奈良鹿鸣，但是却只打中了奈良鹿鸣的影子，而余光处，更是捕捉到了出现在自己身边的暗影。
　　半藏想要立即撤离，但是奈良鹿鸣却不打算给他这个机会，本体快速出现，手中拳刃挥舞，如此近的距离，半藏根本无法躲开，只能靠着镰刀不断格挡。
　　但是奈良鹿鸣的影分身，有一个特点，那就是虚实转化，那些攻击是佯攻，那些攻击是实际攻击，都只是奈良鹿鸣一瞬的念头。
　　两人锋刃入肉的声音，在喧杂的战场中，根本听不见，但是半藏却知道，奈良鹿鸣的拳刃，扎入了自己的腿中。
　　奈良鹿鸣没有丝毫犹豫，立马取下身后的手里剑，就朝着近在咫尺的半藏甩了过去。
　　三个影分身，加上奈良鹿鸣本体，一共四枚手里剑，朝着半藏的身体挥斩了过去。
　　就在危急之际，一道风墙出现，先是阻隔了奈良鹿鸣的手里剑，随后地面一震，一头山椒鱼从地面钻出，将半藏顶起，所有的苦无，突破风墙之后，落在了山椒鱼的身体上。
　　而山椒鱼的伤口处，有着紫红色的血液喷溅出来，奈良鹿鸣直接使用了影奥义！分身，回到了二十余米外的影子上。
　　站在山椒鱼头顶上的半藏见状，有些可惜，毕竟刚刚山椒鱼喷溅的血液，可是有着剧毒和强腐蚀性，没想到奈良鹿鸣居然这么机敏躲过了攻击。
　　奈良鹿鸣刚刚脱离险境，便看向了志村团藏，果不其然，他的双手还保持着结印的动作，刚刚的风墙，便是志村团藏所释放。
　　虽然奈良鹿鸣知道，即使志村团藏不释放忍术，半藏刚刚依旧可以脱险，只不过，或许会增添几处伤口而已。
　　而奈良鹿鸣还抽空看了一眼弥彦他们，快速分析了一下对战双方的战力，便知道撤退的时机快到了。
　　或许奈良鹿鸣还能够牵制半藏，但一定会逐渐落入下风，毕竟半藏的战斗经验实在太丰富，实力也太强。
　　虽然看似是半藏屡屡受伤，但是受的却只是皮肉伤，可是奈良鹿鸣不一样，刚刚半藏的一击，就直接要了他三分之一的血量。
　　虽然从外观看起来，奈良鹿鸣毫发无伤，但是实际上，他现在的血量，即使经过了复用型药水的治疗，依旧比半藏要低。
　　也就是说，在被半藏击中几次，奈良鹿鸣估计又得触发复活了。
　　而即便自己复活，也只是多争取了一点点时间，而这时间，没有用，弥彦他们无法打败依旧汇聚起来的雨忍，奈良鹿鸣也无法击败半藏。
　　更何况，团藏至今也只不过是施放了一个忍术，如果他真正入局战斗，那么对奈良鹿鸣这一方而言，局面只会变得更加严峻与危急。
　　想到这种情况，奈良鹿鸣二话不说，直接奔跑几步，随后使用影奥义！分身躲开半藏攻击的同时，来到弥彦与长门身边，快速说道：
　　“撤退！”
　　弥彦和长门快速点了点头，快速下达指令，不再与雨忍作战，也是逐渐撤退，而此时半藏也从山谷中快速朝着山壁上奔来。
　　奈良鹿鸣见状，直接杀入了雨忍队伍之中，一方面是为了给弥彦他们争取时间，另一方面，那就是拉仇恨。
　　不管是雨忍的，还是半藏的眼神，此时都集中在了不断收割性命的奈良鹿鸣身上，半藏也变得更加的愤怒，朝着奈良鹿鸣追击了过去。
　　有了奈良鹿鸣的掩护，弥彦带领的晓有了一丝撤退的空间，远处的团藏看出来了这一点，但是他看了看身后仅剩的三名根部忍者，再看了看奈良鹿鸣，最终还是放弃了追击弥彦与晓的想法。
　　当务之急，是将奈良鹿鸣解决，而且必须是在雨之国境内解决，否则事情将会变得很麻烦。
　　即使双方都没有证据，但是这种情况下，让奈良鹿鸣逃脱，无疑就是埋下一颗炸弹，团藏不愿意这样的事情发生。

第二百二十六章 论跑路...
　　“你放开，鹿鸣在那边。”
　　撤退途中，小南突然看到了奈良鹿鸣只身冲入了雨忍的阵营，不由得想要朝那边赶去，但是却被长门抓住了，于是小南回头着急的对长门喊道。
　　有了小南这一喊，弥彦和其他晓成员也注意到了，弥彦看了看身边的晓成员，再看了看奈良鹿鸣，说道：“小南、长门，你带着他们撤退。”
　　“不必了，弥彦，你先带他们走吧，我会保护鹿鸣大哥安全的。”
　　一直沉默寡言的长门，突然抬起头，双眼中散发着强大的力量，但是他的脸颊，却似乎塌陷了分毫。
　　自来也跟长门说过，他的那双眼睛是仙人的眼睛，自从忍界有记录以来，便只有一个人拥有过，那就是忍界的救世主——六道仙人。
　　而长门身上这一双，正是除了六道仙人之后的第二双仙人之眼。确实，这双眼睛的确很是神奇。即使是长门，也知道自己动用的力量，只是仙人之眼的分毫，而更强大的力量，长门却受限于自身的力量，无法发挥出来。
　　除非，长门选择消耗自己的生命力，去强行使用，但是代价实在太高，即使是长门，这近十年间，也仅仅动用过三两次。
　　此刻他身体内的生命力，正在剧烈的燃烧，作为交换，他可以短暂的使用他以前无法使用的那双仙人眼的绝强力量。
　　作为长门最亲密的伙伴，弥彦和小南自然知道长门做出了什么选择，弥彦深呼吸了一次，随后坚定的点了点头，说道：“长门，交给你了！”
　　随后，他立即带着小南和晓成员快速撤离，而长门看着数百米外的奈良鹿鸣，也是深呼吸了一口气。
　　随后，站在树梢上的长门，竟是缓缓飘浮了起来，再度举起双手时，双手变得愈发的枯瘦。
　　他双手结印，随着结印结束，突然有几根黑色的圆棒刺入了他的背部，他的身后，缓缓出现了一个巨型的身影。
　　那是从未出现在各忍村记载中的巨兽，巨兽似乎是依靠那黑棒，从弥彦身上吸收着生命力与查克拉，从而缓缓动了起来。
　　“外道-查克拉龙！”
　　长门双手一拍，巨兽张开了巨口，一道紫色的查克拉从巨兽空中飞出，袭向了远处的雨忍们。
　　而刚刚巨兽出现的动静，已经吸引了雨忍的注意，所有人都在警惕着长门和他身后的那头巨兽。
　　只是没想到，那头巨兽，所喷吐的查克拉实在太过磅礴，不会瞬身术的雨忍，或者是反应不过来的雨忍，直接被查克拉光柱扫中。
　　顿时，一声声凄厉的惨叫响起，作战的声音变得越来越小，惨叫的声音变得越来越大，而查克拉光柱，似乎是可以绕开了奈良鹿鸣，并没有波及到他。
　　而奈良鹿鸣也不再犹豫，一道道黑影不断出现在战局之中，或是抛出手里剑，或是摇摆自己的拳刃，收割掉不断惨叫中的雨忍。
　　这突如其来的攻击，打乱了半藏的节奏，他看着长门，知道又出现了一个麻烦。
　　下一瞬，半藏便无暇顾及了，因为奈良鹿鸣居然主动朝他袭来，看着奈良鹿鸣身上红黑战甲突然变成白色忍服，他心中有一丝不妙的感觉升起。
　　他挥舞起手中镰刀，用着刚刚对战奈良鹿鸣的力气，朝着奈良鹿鸣挥斩而来的拳刃格挡而去。
　　但是结果却出乎了半藏的意料，奈良鹿鸣的拳刃，没有被挡住，半藏看着奈良鹿鸣手中拳刃压制着自己的格挡，一步步接近着自己的脖颈。
　　“噗~”
　　锋刃入肉的身影响起，奈良鹿鸣再度化作暗影，出现在数十米外，他此刻的内心没有欣喜，反而有一丝遗憾。
　　即使是斩杀雨忍连升两级带来的状态增幅加上变化成冲击之刃的皮肤的雷遁查克拉效果，都无法重创半藏。
　　即便半藏的身体第一时间被雷遁查克拉麻痹，但是拳刃接触到半藏衣领的时候，半藏的身体还是恢复了过来，硬生生扭开了自己的身体，让奈良鹿鸣的拳刃，仅仅是切入他的肩膀。
　　而且他的镰刀，也饶了一个圈，朝着奈良鹿鸣的后背袭击而去，但奈良鹿鸣也反应了过来，快速使用影奥义！分身，来到了数十米外。
　　半藏则是按压着伤口，同时运动着肌肉，将伤口挤压住，不再出血。再松开手时，血液已经停止了涌出。
　　他双手结印，随后双掌之中，出现两道水柱，水柱如同长鞭，被他握在手中。
　　半藏迅速挥舞着水流鞭，朝着远处的奈良鹿鸣不断击打，而周围的雨忍，则是被长门牵制住，无法参与奈良鹿鸣和半藏之间的战斗。
　　甚至经常被奈良鹿鸣影子投掷的手里剑误伤甚至枉死，双方的战争，进入了纠缠的阶段。
　　奈良鹿鸣和长门两人，与半藏及他带领数百名雨忍，纠缠了起来，一旁隔岸观火的团藏，也是看得心惊异常。
　　一方面，震惊与半藏的强悍，竟然将奈良鹿鸣死死压制住，而奈良鹿鸣，也是喝下了第四瓶复用型药剂，不断和半藏拉扯。
　　另一方面，也是被奈良鹿鸣和长门两人的战斗力震惊到了，奈良鹿鸣现在才多少岁？二十一？二十二？而长门则更加年轻。
　　在团藏的印象中，除了木叶初代目火影千手柱间与宇智波斑，应该不会有人能在这个岁数就如此强大，他不行，猿飞日斩不行，如今的三人不行，即使是木叶建立之后最天才的忍者，旗木朔茂也不行。
　　甚至，木叶的二代目火影千手扉间，在这个岁数时，也不会有奈良鹿鸣和长门这么强。
　　不过，奈良鹿鸣越强、天赋越高，对他志村团藏就越不利，一想到这里，团藏的拐杖一杵地面，快速接近着奈良鹿鸣。
　　团藏一落地，奈良鹿鸣就捕捉到了他的身影，从空中滑落的奈良鹿鸣，接触地面的一瞬间，身上白色忍服化作暗影消失，甚至于，奈良鹿鸣都消失不见。
　　“引燃！”
　　奈良鹿鸣快速切换了召唤师技能，将引燃甩在了志村团藏身上，随后身体融入暗影之中。
　　团藏刚刚落地，甚至还没来得及结印，就感觉自己身上传来了剧痛，那种身体上下每一处都在燃烧的痛楚，让团藏的面容扭曲了起来。
　　“切断，走！”
　　而奈良鹿鸣再出现，已经出现在了长门的身边，他话语刚落，拳刃直接斩断了连接在长门背后的黑棒。
　　那瞬间，长门的脸上出现了极为震惊的表情，他从未遇见能斩断他黑棒的人，那黑棒，在他心目中，就是世上最坚硬的物质。
　　但是奈良鹿鸣，只是单手，便直接斩断。但是奈良鹿鸣并没有理会，他现在最着急的是脱离这片战场。
　　和长门失去的巨兽，化作烟雾消失，奈良鹿鸣则是直接施展影奥义！分身，一路留下数道影子，如同坐标一般。
　　而他离开的方向，却是刚刚弥彦他们离开的反方向，而长门也瞬间反应过来，眼中奇妙的力量鼓动，直接将一大堆雨忍凭空抛起、坠落。
　　直接拉了一大堆仇恨，而半藏和团藏，此时也气急败坏的朝着奈良鹿鸣和长门的方向追赶了过去。
　　“论跑路...我奈良鹿‘劫’还没怕过谁！”

第二百二十七章 脱险
　　数个小时后，奈良鹿鸣和长门终于抵达了足够安全的地方，两人都松了一口气，背靠着墙壁，不断喘着气。
　　倒不是雨忍一直紧追他们，甚至奈良鹿鸣一不留神就将他们彻底甩掉了，只是，奈良鹿鸣知道，如果他们找不到他和长门的话，雨忍们一定会调头回去找弥彦他们。
　　毕竟弥彦以及晓成员这个目标太大，很容易被别人惦记上，因此奈良鹿鸣彻底发挥了拉扯的能力，一路上吸引着雨忍的仇恨，不让他们丢失目标。
　　因此才花了好几个小时，才从雨忍手中逃脱，在忍界，要论主动机动性，没有人可以和奈良鹿鸣与波风水门媲美，从实力上讲，奈良鹿鸣或许不如半藏，但是鹿鸣想逃，半藏也是半点办法没有。
　　而半藏与雨忍们甚至想不到，现在奈良鹿鸣和长门待的地方，正是他们十数分钟前刚经过的地方。
　　长门将头靠在墙壁上，此时他的呼吸已经逐渐平缓下来，一路上他都算是被奈良鹿鸣背着跑的，除了偶尔使用一下眼睛的力量拉一下仇恨之外，几乎没怎么动。
　　刚刚之所以会喘粗气，也只是体内肾上腺素的作用而已，那种戏耍敌人的畅快与紧张感，是长门从来都没有享受过的。
　　此时，回过神来的他，看向奈良鹿鸣，眼中尽是敬佩，那无穷无尽的体力，与几乎不会衰减的速度，让长门怀疑奈良鹿鸣从未用过全速。
　　同时，长门也回想起了两人刚开始逃脱之前，奈良鹿鸣一击将他的查克拉黑棒斩断的事情，刚想发问，奈良鹿鸣却直接掏出了两瓶药剂，并将其中一瓶递给他。
　　长门知道这是什么，许久之前他便见过，而且也喝过由复用型药水调制的饮品，因此他没有客气与怀疑，直接一口喝下。
　　身体恢复的畅快感，让长门的呼吸再一次变得微微急促起来，原本被那双眼睛压榨的生命力，居然有了一丝补充的预兆。
　　只是，还太少了，补充的这点生命力，还不够他那双眼睛几天的自然消耗。那双眼睛，真的是越来越贪婪了，随着长门的成长，眼睛的胃口也是越来越大了。
　　虽然知道这药水补充不了太多的生命力，但长门依旧十分感激奈良鹿鸣，不仅仅处于这一瓶药水的恩情。
　　还有奈良鹿鸣特地从火之国赶来，救下他们三人，以及众多晓成员的恩情，而长门也不想再打听奈良鹿鸣是如何斩断自己黑棒的事情了。
　　毕竟，奈良鹿鸣就是一个强大的忍者，有斩断查克拉黑棒的力量，那不是理所当然的吗？
　　“谢谢你。”
　　犹豫了许久，长门选择用最直接，也是最简单的感激话语，来表达自己的情感。奈良鹿鸣闻言，微微弯腰，锤了锤自己的膝盖，说道：
　　“是得好好感谢我，我现在感觉腿都快断掉了。”
　　人的感恩之心是很奇怪的，如果一个人出于真心，朝另一个人表达感激之后，那个人只是一笑而过，或者说一句没什么，那前者就会感觉更加感激与愧疚。
　　而如果被感激的人大大方方接受了感激，并且表现出理当如此的表现是，那么感激的那个人，心里就会得到短暂的平衡，甚至会觉得或许他不应该这么隆重的感激。
　　奈良鹿鸣选择的便是后者，好在长门也没有那般偏激，奈良鹿鸣接受感激，只会让他的内心更加好受，而不会觉得他的感激太隆重。
　　“准备找弥彦他们会合吧，你现在走路方便吗？”
　　奈良鹿鸣也不想纠结，站直身子，对长门说道，长门闻言，脸上露出一丝尴尬。
　　这几年来，他那双眼睛就如同一个抽水泵一般，不断抽取着长门的生命力，即使他现在没受什么伤，但是机动性依旧是他的难点。
　　虽然平时走动生活还不算什么，但如果是战斗或者赶路的话，那么他的身体就会成为他最大的弱点。
　　而现在也是，如果没有雨忍的威胁在，他倒是可以慢慢挪，回到弥彦身边，只是现在雨忍可是发了疯的找他。
　　如果被发现，那么就很有可能被直接包围起来，让自己再度陷入危险的境地中。
　　奈良鹿鸣也看出来了，长门显然是无法自己赶路的，他移步到长门身前，微微蹲下身子，故意说道：“唉，我这辈子就是条劳碌命。”
　　听到奈良鹿鸣的奚落，即使知道这是奈良鹿鸣的性格所致，实际上并没有什么恶意，但是长门脸上也依然变得更加尴尬。
　　但是他倒也没有倔强，直接往前一趴，趴在了奈良鹿鸣背上，奈良鹿鸣轻轻抓住了他的腿，长门面前景色一闪，就已经出现在了数百米开外。
　　而奈良鹿鸣身上的服饰，也再次变形成了白色，奈良鹿鸣背着长门，在树梢上不断奔走，只是奔跑的速度就让长门羡慕不已。
　　自从离开自来也，三人重归雨之国之后，长门就再没有奔跑过了，毕竟第一次大幅度透支生命力之后，他的身体就虚弱得不像忍者了。
　　这几年来，虽然随着年纪着增长，自己体内的查克拉量也越来越多，但是每一次动用那双眼睛之后，身体就会变弱一分。
　　以至于现在，只是呆在奈良鹿鸣背上，那种疾驰的感觉，都让长门心生向往的同时惋惜无比，毕竟他这辈子或许都再也无法奔跑了。
　　两个小时之后，凭借着奈良鹿鸣的速度和长门的感知，两人终于确定了弥彦他们的方位，快速朝那边靠近着。
　　两人落地几乎没有什么动静，晓成员甚至都没察觉到两人的到来，更别说用英雄的待遇欢迎两人了。
　　奈良鹿鸣和长门，则是选择了直接进入弥彦和小南所在的房间，进去之后，发现还有一个晓成员在，似乎是在汇报着情况。
　　而两人突然的出现，也是吓了几人一跳，但看到是奈良鹿鸣和长门归来，弥彦脸上露出了笑容，身体却像是泄了气的皮球一般。
　　“没事吧。”
　　弥彦很快恢复过来，从奈良鹿鸣背上将长门抱下来，弥彦的过度热情让长门有些不适应，毕竟他只是不方便赶路，又不是半身不遂。
　　但是弥彦显然没有考虑长门的心情，双手不停捏着长门的关节，确定他没事之后，才看向已经脱去白色忍服的奈良鹿鸣。
　　“鹿鸣大哥，这次...幸亏有你在。”
　　“别说了，先来点吃的吧，我快饿死了。”

第二百二十八章 弥彦的改变
　　二十分钟后，弥彦、长门和小南三人看着奈良鹿鸣吃着东西，倒不是奈良鹿鸣的吃相难看，而是...太过矫情了。
　　明明只是干粮和清水，三人只是用了几分钟就搞定了，而奈良鹿鸣居然吃出了豪华晚宴的感觉，那细嚼慢咽的动作，如同一位养尊处优的贵族一般。
　　而奈良鹿鸣接受了十分钟的眼神“审判”，也有些顶不住了，干脆掏出手帕，擦了擦嘴，随后将陶制的盘子微微往前一推，拿起水杯轻抿了一口清水。
　　这个动作的含义很简单，那就是“爷吃饱了”！
　　“你们怎么会跟半藏打起来？”
　　喝完水，奈良鹿鸣顺了顺自己的衣服，才想弥彦三人问道。他当时感知到了远处有控制守卫被启用，发现是弥彦三人之后，就传送了过来。
　　而到来之后，便是紧张刺激的战斗，让他无暇考虑这些。而现在战斗结束许久，加之吃完了饭，奈良鹿鸣总算想起来了这件事。
　　闻言，弥彦脸上出现一丝苦涩，将事情的原委，以及刚刚晓成员向他汇报的为何会被半藏抓住的事情缓缓道出。
　　而奈良鹿鸣也听明白了，其实事情很简单，那就是半藏用雨之国平民的生命作为要挟，然后团藏“协助”半藏抓捕了雨之国境内的叛忍。
　　于是，一场大战便爆发了。
　　听完了前因后果之后，奈良鹿鸣也是有些无奈，任何世界都会有这样的事情，你或许根本没想过招惹别人，但总有人觉得你会妨碍、甚至威胁他，从而恨不得对你除之而后快。
　　奈良鹿鸣不认识半藏，除了这一次战斗，也仅仅是九年前见过一面，因此也很难对半藏有一个客观的评价。
　　而相对而言，处于人性的私心，奈良鹿鸣更偏向于弥彦、长门和小南三人，独家之言也好，偏听偏信也罢，奈良鹿鸣觉得这一切的错都是半藏和团藏的错。
　　至于会不会考虑弥彦这边是否有过错，奈良鹿鸣丝毫没有考虑过。
　　他前世学生时期是从“为什么他不打别人偏偏打你？”、“一个巴掌拍不响”这样的环境下长大的，也恨透了这样的言论，因此他不会去考虑这些。
　　“唉，你们的事情我不好参与过多，总之记得一句话，‘留得青山在不怕没柴烧’，永远不要跟敌人鱼死网破，因为他们不值得。
　　如果你们还想发展下去，恕我直言，你们的力量还不够，而且...这雨之国巴掌大的地方，也没有人才能为你们所用了。”
　　奈良鹿鸣再度变身导师，好为人师的恶习他已无法纠正，看了看集中了精神的三人，说道：“你们的眼光，还是太狭隘了。
　　是不是觉得雨之国的事情，就该由雨之国的人来解决？”
　　弥彦不自觉的点了点头，见状，奈良鹿鸣继续说道：“弥彦，我记得你的理想可没有这么小啊，你要的不是全忍界的和平吗？
　　不要把你的视线局限于这雨之国之内，望眼忍界，我就不行没有与你们志同道合的忍者，去寻找他们吧，然后从雨之国开始，肃清雨之国，然后走出去，努力打造一个和平的忍界。”
　　当局者迷旁观者清，这句话许多人都知道，当深陷局中之时，却很难有人能够自己跳出来，而至于弥彦三人，奈良鹿鸣就是那个旁观者。
　　而刚刚短短的几句话，也是将他们带离“当局者”状态的云梯，此时三人不禁思考了起来，如果召集了全忍界所有志同道合的忍者。
　　那么，半藏和他的势力还算是强大吗？而到时候，扫清雨之国内忧，是不是就可以放眼全忍界，去为全忍界的和平事业奋斗了。
　　想着，弥彦的双拳不禁握紧，他突然感觉，他这几年在雨之国，完全就是蹉跎岁月，看似将不满半藏统治的忍者全部召集起来了。
　　可结果呢？这一次晓成员被抓捕，便是最好的惊醒。
　　雨之国境内与弥彦他们志同道合的叛忍，总归还是太少，而且许多实力都不算强，天赋也不够高，甚至大多数同伴，都已经潜力耗尽，难以寸进了。
　　而想要破局，单单靠雨之国境内的忍者力量是不够的，毕竟比起半藏和他的忍者组织，晓成员只能说是九牛一毛。
　　这一次半藏调动了数百名忍者来围剿，如果不是奈良鹿鸣赶到，那么或许所有的晓成员都会被杀死，最后只剩下弥彦、长门和小南三人。
　　而弥彦甚至怀疑，或许他们三人，都无法共同存活下来，这就是如今晓的处境。
　　想着，弥彦突然将自己的护额摘下，掏出一柄苦无，看着护额上的雨忍图案，随后直接将苦无刺入护额，狠狠一划。
　　“从今天开始，我们的目标是推翻雨之国半藏的暴力统治，唯有实现这一步，我们才有谈论忍界和平的资格。
　　在实现雨之国和平之前，我会一直佩戴这个护额，直到我将雨忍这个势力彻底清除！”
　　这些年来，弥彦都选择了用雨忍的身份行走，一方面是更容易被雨之国的平民接受，另一方面也是向半藏施放善意。
　　只是现在，弥彦明白了，雨忍这个势力，永远不会有他的立锥之地，他想要彻底解放雨之国，甚至带领忍界走向和平，那么就必须清楚雨忍、清楚半藏。
　　即使弥彦厌恶将一切争端与欲望述诸武力，只是...两权相害取其轻，当一颗植株开始腐烂，那么只有果断的切除腐烂的部分，植株才会恢复健康。
　　而半藏，以及疯狂支持他的核心团队，无疑就是雨之国腐烂的地方。
　　而听到弥彦的话，长门和小南，也是取出了自己的护额，在护额上划下一道口子，这意味着，他们接下来的道路，将与雨忍背道而驰。
　　“每逢战争，都会诞生反战思想，去寻找和你们有着共同目标的人吧，从雨之国走出去吧，自来也老师，带领你们周游忍界，可不仅仅是为了让你们度假的。”
　　见弥彦终于迈出了改变自己的一步，奈良鹿鸣也很开心，甚至恨不得将自己的护额也划一道口子助助兴，只是理智扼制了他的行动。
　　他拍了拍弥彦的肩膀，语重心长的说了一段话，而闻言的弥彦，也是坚定的点了点头，说道：
　　“鹿鸣大哥，谢谢你！”

第二百二十九章 糊弄
　　“那么，就此分别吧，我在火之国等你们的消息。”
　　奈良鹿鸣也不想在多待下去了，寒暄几句之后便起身想要离开，弥彦起身送客，走出营地一段距离之后，奈良鹿鸣也是直接挥别了弥彦。
　　其实两人压根不需要送别，毕竟控制守卫是没有时间限制的，只要不被破坏，那么就能够长久的放置下去。
　　奈良鹿鸣在传送过来之前，就已经在自己营帐内放置了控制守卫，而他的感知也告诉他，那个控制守卫并没有被破坏。
　　也就是说，刚刚在房间之中，奈良鹿鸣就可以切换召唤师技能，直接回到火之国，但是奈良鹿鸣并没有那么做，毕竟礼多人不怪，反过来也如此。
　　弥彦的礼遇，让奈良鹿鸣的心理有了一丝宽慰，因此他也没有拒绝好意，从善如流的让弥彦将他送了一段路程。
　　不过，到这里也就差不多可以了，奈良鹿鸣道别完，朝弥彦挥了挥手，随后身上亮起一道蓝光直冲天际，四秒钟之后，奈良鹿鸣就消失在了原地。
　　弥彦看着最后的一丝蓝光散去，有一种失落感，毕竟奈良鹿鸣是他认为的最适合带来晓组织前进的人。
　　甚至，即使奈良鹿鸣提出成为晓组织的首领，弥彦都很有可能答应，只是，奈良鹿鸣的心终归不在这里。
　　将自己挥别的手放下，弥彦一步步朝着临时营地走去。
　　而奈良鹿鸣，也是顺利回到了火之国的营地内，他环视了一下四周，发现周围的东西并没有动弹。
　　奈良鹿鸣走出了营帐，迎面就看到了一脸担忧的止水和新之助。
　　由于新之助兼任止水临时导师的身份，因此两人最近一直待在一起，而指挥官‘秘书’的身份，又让止水不能离奈良鹿鸣的营帐太远。
　　因此白天奈良鹿鸣营帐冲出蓝光的时候，两人第一时间就注意到了，检查了一番发现奈良鹿鸣失踪，而原地只留下一个灯盏之后，两人也是焦急无比。
　　不过止水很快就发现那个灯盏有些眼熟，他之前跟凯、玄间和静音他们一起修炼的时候，有听凯几人提起过。
　　虽然知道这是奈良鹿鸣的物品，让止水稍微松了一口气，但是他很快就意识到了另一件事情，那就是为什么奈良鹿鸣要使用这个灯盏。
　　是不是其他战场出现问题了，奈良鹿鸣赶过去，会不会遇到危险什么的。
　　止水第一时间，就想把消息告知奈良识德等人，只不过被新之助制止了，新之助制止的理由也很简单，营地内不能没有指挥官在。
　　尤其是想奈良鹿鸣这样无故失踪的，两人于是合计将这件事压了下来，当奈良识德等人来询问时，也说是奈良鹿鸣让他们阻止任何人进去，事关机密。
　　虽然有些怀疑，但是奈良识德等人还是先回去了。
　　只不过随着时间一点点，奈良识德等人来询问了几番之后，止水和新之助也是逐渐焦急了起来。
　　毕竟两人知道他们说的是谎言，一旦被戳破，不仅需要面对惩罚，关键是奈良鹿鸣有没有，如果有危险，两人就属于延误战机。
　　好在，就在两人心理防线快撑不住的时候，奈良鹿鸣回来了，如果说白天亮起的蓝光，只是吓了他们两个一跳。
　　那么现在营帐内亮起的蓝光，就如同两人希望的光芒，他们刚想进去营帐看看，却发现奈良鹿鸣直接就走出来了。
　　“鹿鸣大人，你没事吧？”
　　止水看到奈良鹿鸣没有缺胳膊少腿，甚至早上起床之后换的衣服都没有变脏，松了一口气，但还是开口询问。
　　奈良鹿鸣摆了摆手，说道：“没事，今天去见了一个朋友叙叙旧而已。”
　　说着话，奈良识德和犬冢齿等人也到来了，看到奈良鹿鸣无恙，他们原本悬着的心也是松了下来。
　　比起新之助这个少年和止水这个孩童，他们的心性可是成熟得多，虽然新之助和止水强装镇定，但他们还是看出了两人的言不由衷。
　　之所以没有说出来，也只是出于对两人身份的容忍，毕竟一个是三代目火影长子，虽说此行猿飞日斩特意吩咐不需要对他特殊对待，但是奈良识德可不敢信。
　　而另一个，是奈良鹿鸣从另一个营地带来的亲信，毕竟奈良鹿鸣可是连弟子都没有带过来，而是选择止水，可见对止水的信任。
　　但是这种容忍也不是一直可持续的，刚刚蓝光亮起之前，奈良识德就已经在考虑，是不是该潜入探查情况了。
　　而思考之间，奈良鹿鸣正好回来，避免了营地内的一场误会，看到奈良识德和犬冢齿几人过来，新之助的也是快速回过神来，对着奈良鹿鸣说道：
　　“鹿鸣大人，您刚刚在研究的时候，几位大人来过几次，不过有您吩咐任何人都不得入内，我就拒绝了他们。”
　　像这种职场小技巧，奈良鹿鸣也是十分清楚，新之助说道一半，他就已经明白过来了，拍了拍新之助的肩膀，说道：“干得不错，我看好你。”
　　新之助连忙露出受之有愧的表情，但是奈良鹿鸣也没有在意，而是看向奈良识德，说道：“让你们担心了，灵感一来，就直接开始研究实验了，来不及通知。”
　　而奈良识德也知道奈良鹿鸣是在鬼扯，但是无奈从哪个方面说，他的地位都比奈良鹿鸣低，加上奈良鹿鸣身体没什么问题，起码从明面上看是如此，他也不再纠结，顺着奈良鹿鸣的想法，故作埋怨道：
　　“鹿鸣大人，我知道您和大蛇丸大人一样都醉心科研，只是您毕竟是营地的指挥官，希望您在行事之前，能多为我们这些手下着想。”
　　看似是抱怨，其实也是为奈良鹿鸣找借口，要不然周围的犬冢齿等人，回去肯定越琢磨越不对劲，而奈良识德这段话的作用，就是将新之助和奈良鹿鸣的说法，给圆了起来。
　　这是刻在奈良一族基因里的技能，忍界上下，论糊弄学，没有人能比得过奈良一族。
　　而奈良鹿鸣也是立马接上了奈良识德的话，三言两语之间，不仅消弭了今天的误会，还给奈良鹿鸣树立了一个醉心科研的形象。
　　只不过，当风波平息，奈良鹿鸣立马将奈良识德以及猪鹿蝶其他上忍叫入了营帐之内，看着他们，说道：
　　“我不想让志村团藏回到火之国，有没有办法。”

第二百三十章 难题
　　听到奈良鹿鸣直白的话，猪鹿蝶三族的忍者先是愣了一下，随后奈良识德的脸色变得凝重，朝着奈良鹿鸣问道：“鹿鸣大人，你今天究竟做了什么？”
　　其他人也是一脸疑惑的看向了奈良鹿鸣，虽然不少人都知道奈良鹿鸣刚刚在营帐外的话语是鬼扯，但是他们也并不知道奈良鹿鸣今天到底做了什么。
　　而奈良鹿鸣沉思一番之后，也是挑着重点将今天的事情说完，并没有添油加醋，毕竟在场的都是信得过的自己人，不需要添油加醋，他们对志村团藏的恨也足够。
　　这几天时间，他们也从那个被“监禁”的根部忍者那里得知了更多消息，通过核实，这忍者的确是奈良一族的忍者，名为奈良合。
　　而至于奈良合提到的根部里其他忍族的孩子，身份也大概核实了，其中有一名是山中一族的忍者，名为山中风。
　　和奈良合一样，都是刚刚接触了家族秘术，刚刚学会，甚至还不熟悉怎么应用，就直接“死于意外”，实际上则是被根组织吸纳。
　　说是吸纳，其实也就是拐走，随后进行洗脑和强化，最后成长起来之后，烙印上舌祸根绝之印，沦为志村团藏的私兵。
　　除此之外，根部里还有其他忍族的孩子和成员，比如油女一族，根据奈良合自己的观察，就有两名。
　　这些信息，一旦泄露之后被证实的话，一定会在木叶村内掀起一场波澜，只是猪鹿蝶三族都没有对外宣扬。
　　毕竟...证实实在是太难了，而一旦无法证实，志村团藏完全可以全身而退，甚至反咬一口，这样的话对猪鹿蝶而言反而得不偿失。
　　因此，想要借此搞臭志村团藏的名声，一是找到志村团藏的老巢，将证据直接公之于众，二就是让奈良合作为受害者分享。
　　可惜，现在猪鹿蝶还没有办法寻找破解舌祸根绝之印的办法，而即使有，其实也很鸡肋，毕竟没有了舌祸根绝之印，那么奈良合的身份就无法被证实。
　　但倒也不是完全没有办法，破局的关键人物那就是漩涡玖辛奈。
　　作为漩涡一族的后裔，漩涡玖辛奈有着大量的封印术知识，由她出手的话，或许能想办法解决奈良合舌祸根绝之印作用的同时，将根源引向志村团藏。
　　只是漩涡玖辛奈现在不适合当这个破局的人，毕竟说到底，漩涡一族并不是木叶的忍族，虽说涡之国覆灭之后，唯一幸存者，也就是漩涡玖辛奈被接济，并成为木叶的一员，但身份始终不明朗。
　　加之，漩涡玖辛奈现在身上可没有什么职务，除了一个因封印九尾有功而被秘密认证的上忍身份之外，就没有其他职务了。
　　如果她出手，那么有理也变得没理了，毕竟这忍界，可没有什么善意第三方的说法，也没有出现过任何类型的权威认证机构。
　　因此，猪鹿蝶三族想要搞垮志村团藏，那么就只能从志村团藏自身下手了，最方便快捷的方法当然是直接干掉志村团藏。
　　可是志村团藏可不是什么热血少年，自从第一次忍界大战之后，志村团藏就没有正面跟人交过手，谁也不知道他的实力到底有多强。
　　虽然奈良鹿鸣知道志村团藏打不过他，但是，击败和击杀可是两种完全不同的概念，何况，如何击杀，击杀之后如何将自己的痕迹抹除，都是很关键的问题。
　　志村团藏不想在明面上杀木叶或者火之国的人，而奈良鹿鸣和猪鹿蝶三族何尝不是？尤其志村团藏还是木叶的长老及顾问，更是根组织的首领。
　　在木叶或者说在火之国击杀他之后，肯定会引起村子的重视，而一层层排查下来，猪鹿蝶想置身事外，几乎是不可能的事情。
　　而最好的办法，那就是在异乡杀死志村团藏，这样，即使火之国和木叶村再怎么重视，猪鹿蝶也有着许多的推脱办法。
　　他们甚至连现场都不需要去处理，即使被村子的人发现了，发现志村团藏的死有猪鹿蝶秘术的痕迹，那又怎么样？
　　一句敌国造假就行。
　　但是在火之国境内行不通，起码在木叶村，到雨忍村的这片区域上行不通，毕竟这里可是奈良鹿鸣带队，主要由猪鹿蝶和忍族构成的忍者队伍。
　　保不齐就有哪个人看到了，即便是没被自己人发现，也会被扣上一顶办公不力的帽子，加之预想得到的猿飞日斩的愤怒，猪鹿蝶大概能想象到那种场景了。
　　因此，他们对于奈良鹿鸣所说不让志村团藏这个观点感到震惊，但是回过神来之后，却也觉得不失为一个可行的做法。
　　既然可行性没问题，那么就应该考虑执行的方案了，怎么样的方案，才能保证可行性的最大化，成为了几人最大的问题。
　　火之国如今在堤防着雨之国没错，但是雨之国何尝不是堤防着火之国，尤其是，奈良鹿鸣插手了半藏的事情。
　　等到半藏清醒过来之后，势必会记恨奈良鹿鸣，因此很有可能会在火之国和雨之国边境囤积大量忍者，随时做好开战的准备。
　　而在两国忍者不断巡逻的情况下，想要潜入雨之国，击杀志村团藏，就成为了一件几乎不可能完成的神情。
　　毕竟雨之国和火之国接壤的路程就那么长，以巡逻忍者，尤其是感知型忍者的感知能力，一定很容易发现有人越过国境。
　　除了奈良鹿鸣这样的具有时空间忍术的忍者，其他忍者想要潜入雨之国，就是一件很麻烦的事情。
　　而奈良鹿鸣自己一个人，可没有把握杀死志村团藏，更别说他此时身边可能有根组织忍者和雨之国忍者的情况。
　　除非奈良鹿鸣能找到另外一个擅长时空间忍术的忍者配合，而当奈良识德讨论到这里的时候，奈良鹿鸣也是想到了波风水门。
　　但是几乎只是一瞬间，奈良鹿鸣就否决了这个想法，波风水门不应该、没有理由、也不会来趟这趟浑水。
　　两人关系是很好没错，可是在没有公论与任务的情况下，让波风水门对村子的长老下手，那么是绝对不可能的，这无关关系，只是波风水门的行为准则如此，作为朋友，奈良鹿鸣也不会去勉强。
　　众人讨论直至天明，都没有讨论出一个结果，奈良鹿鸣有些失望，同时他也知道仅凭他们很难有破局之策。
　　毕竟顶尖战力还是太少了，能和奈良鹿鸣配合进入雨之国击杀志村团藏的人，除了波风水门之外，奈良鹿鸣觉得最有希望的就是宇智波富岳和旗木朔茂了。
　　但旗木朔茂大概率思想和波风水门一样，或许会更加成熟，但是绝对不会赞成并参与奈良鹿鸣的行动。
　　而宇智波富岳...如果宇智波富岳真的从西南赶过来，别说击杀志村团藏了，单单是离开营地这个行为，就足够猿飞日斩对宇智波一族发难了。
　　“唉，好难啊！”

第二百三十一章 副指挥官
　　关于志村团藏的事宜，一时半会似乎也讨论不出一个结果，奈良鹿鸣便让猪鹿蝶的上忍将此事记在心中，若有新的想法，再进行讨论。
　　而第二天，奈良鹿鸣甚至还没洗漱完毕，就有忍者前来汇报。大致意思便是村中派出了另一名上忍，来协助奈良鹿鸣处理营地的事宜。
　　奈良鹿鸣接过火影敕令扫了几眼，大概明白是什么原因了，无非就是前段时间志村团藏朝猿飞日斩打小报告了，然后猿飞日斩就派一个人来制衡奈良鹿鸣。
　　虽说从火影敕令上，并未表达出这个意思，只是奈良鹿鸣看得很透彻，最简单的就是从时机上去分析，温和这个时间线的，就只有志村团藏这一件事情。
　　不过奈良鹿鸣也不甚在意，不管猿飞日斩心意如何，但是奈良鹿鸣是一个按照“规章制度”办事的人，来了个副指挥官就副指挥官吧，要是违反了奈良鹿鸣的命令...
　　“劳资照样革了你的职！”
　　奈良鹿鸣心中狠狠道，随后打开了副指挥官的履历介绍，关于任务完成数那些，奈良鹿鸣并不在意，毕竟他任务完成数，大概是营地里最少的，但这并不妨碍他的发展。
　　“美村叶卷...又是一个不认识的忍者，嚯~还是个上忍呢~”
　　奈良鹿鸣阴阳怪气的喃喃着，一旁前来报告的忍者略显尴尬，他并不属于奈良鹿鸣的核心阵营，虽然知道奈良鹿鸣为人比较...特立独行，但是依旧没有办法对于奈良鹿鸣的一些表现习以为常。
　　在这名忍者看来，上忍已经是村中最为顶尖的一群战力，也是许多忍者拼搏的方向，但是却被奈良鹿鸣这样轻视，他为美村叶卷感到一丝不公。
　　但是作为营地的一员，也是奈良鹿鸣的下属，他又不好说什么，因此，待在这里，对他而言是一种折磨。
　　但是奈良鹿鸣毫无自觉，当他看完了履历，对美村叶卷有了一些了解之后，才放下火影敕令和美村叶卷的简历，对前来汇报的忍者说道：
　　“去吧，把美村叶卷请进来。”
　　闻言，忍者赶忙点头，退出了营帐，不一会儿，便带着一位身形瘦削，留着甜甜圈胡子，带着蓝色忍者帽，身穿上忍马甲的忍者走了进来。
　　而奈良鹿鸣，此时也是站了起来，面带商业性的笑容，双手伸出，像是寻求握手，同时口中数道：“这位就是叶卷上忍吧，久仰久仰。”
　　虽然看不惯猿飞日斩的做法，但是美村叶卷是无辜的，甚至他是来帮助奈良鹿鸣的，因此奈良鹿鸣也不会迁怒他。
　　而看到奈良鹿鸣如此礼貌的迎接自己，美村叶卷坚毅的脸上也是出现了一丝微笑和不好意思，握住奈良鹿鸣的手，恭维道：
　　“我只是一个平凡的忍者，不值得鹿鸣大人亲自迎接。”
　　说完，他的脸色恢复了坚毅，显然平时是一个不苟言笑的人，这类人有许多都专注实干，而且看面相，美村叶卷也像是那种刚正不阿的人。
　　虽然没有深入了解，但是奈良鹿鸣也大概想好了和美村叶卷的相处方式，那就是在最大限度内让美村叶卷独自去发挥，不要过多干涉。
　　尤其是在与公务、国法、村规等方面，尽量不要去干涉他的决定，给他最大的尊重，能有效减少两人的矛盾。
　　而且，这么做的话，奈良鹿鸣也能节省许多时间出来，毕竟这一处营地不像之前的营地，之前及时奈良鹿鸣划水，宇智波富岳也能够一锤定音。
　　毕竟组成队伍的最大势力便是宇智波一族，而那一套在这个营地行不通，这里最多是忍族的忍者。
　　彼此之间本就有着竞争的心理，因此在许多事情上几方意见相左时，就需要奈良鹿鸣出马，为他们做决断。
　　而有了美村叶卷这个村中制定的副指挥官，那么事情就好办多了，直接甩给他，让他觉得受尊重的同时，帮助奈良鹿鸣解决大量的他不想解决的事情。
　　这就是为什么许多老板不想干涉公司事务的时候，会给公司招聘一个总裁、总经理、职业经理人这样的角色。
　　虽然都是员工，但是他们拥有生杀大权，这样他们做起来也有动力，甚至会将老板的事业当成自己的事业去拼搏。
　　而美村叶卷的到来，就是给这一处营地增添一个这样的角色，让他处理公务，而奈良鹿鸣继续负责划水，再好不过了。
　　于是乎，奈良鹿鸣对于美村叶卷的态度，越来越好，起码表面上是这样。
　　美村叶卷也十分吃这一套，对于奈良鹿鸣不断抛出的事务，不仅没有抵触的心理，反而感到十分高兴，认为奈良鹿鸣是一个很大度的忍者与上司。
　　毕竟他作为副指挥官，居然能享受和奈良鹿鸣这个指挥官同样的权利，除非奈良鹿鸣明确表示反对，那么营地内一切都由美村叶卷说了算。
　　不知不觉中，美村叶卷就被奈良鹿鸣忽悠着掌管了营地几乎所有的事务，虽然今天来接风宴都没有一顿，但却是美村叶卷觉得最开心的一天。
　　于是乎，午饭时分，美村叶卷就开开心心的抱着一大摞文书，跟随着巡逻忍者，来到了一间空置的营地内，开始忙碌了起来。
　　奈良鹿鸣则是舒舒服服的伸了个懒腰，看着营帐内焕然一新的书桌，感觉营地里有这么个人，也不是不能接受，只要美村叶卷不妨碍他的话。
　　而接下来的这几天，美村叶卷开始发出了一条条指令，在不推翻奈良鹿鸣之前重要命令的情况下，对营地进行了一番革新。
　　从制度、训练、任务的发配，都做出了改变，奈良鹿鸣吃晚饭后散步时碰见美村叶卷的时候，发现他脸上已经有了非常显眼的黑眼圈。
　　即使是在夜晚，只有寥寥几盏灯的情况下，美村叶卷脸上的黑眼圈，依旧十分明星啊，显然这几天没睡好，甚至压根没睡过。
　　而美村叶卷看到奈良鹿鸣之后，连饭都忘记吃了，连忙跑到奈良鹿鸣身旁，为他讲解这几天营地内的变化，已经变化背后的意义。
　　饭后散步的奈良鹿鸣自然不会拒绝有个人陪着自己散步、聊天，在美村叶卷讲完，奈良鹿鸣也散完步之后，奈良鹿鸣重重的拍了几下美村叶卷的肩膀，对着这个比自己都大上十岁的木叶上忍说道：
　　“叶卷上忍，你做得很不错，我很看好你，希望你保持下去。”
　　“是！鹿鸣大人！”

第二百三十二章 风之国的战报
　　奈良识德带领的猪鹿蝶忍者，这几天并没有发现志村团藏的身影，这让奈良鹿鸣很是失望，同时也在猜测志村团藏这段时间究竟在干嘛。
　　显然不可能是疗伤，毕竟作为长老及根组织首领，志村团藏能够拿到的修复药剂一定不少，而当日的战斗，却只有半藏使用了三支药剂。
　　也就是说，志村团藏想要疗伤的话，完全不需要这么长的时间，那么更有可能的便是协助半藏清剿晓组织，或者是另外密谋着什么，也有可能是前往土之国搞事情。
　　总之，就是连续七天下来，奈良识德等人都没有从边境发现志村团藏和他手下的身影，这几天，猪鹿蝶上忍们提出的一些意见，也都被否决了。
　　这处营地依旧风雨依旧，倒是另一片战场出了一些问题，那就是波风水门所在的风火两个之间的营地。
　　根据村中送来的战报，以及波风水门的信件，奈良鹿鸣知道波风水门开始在这一次战争中累计功勋了。
　　之前“绞杀”八尾人柱力，并不能算入明面的功劳之中，一方面是波风水门拒绝了村子的提议，另一方面，也是因为这事并不是任务。
　　而这一次则不一样，砂隐村整装完毕，朝着火之国发动了主动的入侵，结果被波风水门加上十个擅长手里剑影分身之术的忍者直接打溃。
　　二十名上忍带队，近三百名的中忍和下忍，进入火之国国境，甚至还没来得及展开进攻，就在漫天的金光和蓝色光球中丧命。
　　而在书信中，波风水门腼腆的将功劳归咎给了奈良鹿鸣送他的女神之泪和妙木山的仙人模式，毕竟这而这对于这场战斗而言缺一不可。
　　仙人模式赋予了波风水门无与伦比的查克拉感知和肉体的敏捷，以及忍术威力的增幅，而奈良鹿鸣送给他的女神之泪，则是能够让波风水门毫无顾忌的使用螺旋丸。
　　配合十名擅长手里剑影分身之术的木叶忍者，直接在砂忍队伍中组织起了一道坐标的网，砂忍完全看不清波风水门的动作，便被一个个击杀击溃，剩余的也直接撤出了火之国，朝着风之国砂隐村村逃了回去。
　　而波风水门也提到了战报中没提到的一点，那是关于砂隐村的一个女忍者，一个很强大的女忍者，据波风水门所说，那个女忍者有着控砂的天赋。
　　而且她对砂土的控制，丝毫不输于罗砂对于砂金的控制，只是或许是体内查克拉太少，无法像罗砂那样进行大范围的控制砂金进行攻击。
　　这个女忍者只能控制砂土保护周围的砂忍，而且周围的砂忍，对她也是十分恭敬，波风水门在短暂的交手中，并没有打败这个女忍者。
　　但是两人对战时，波风水门也是得知了这个女忍者的名字，名为加瑠罗。村子之所以没在战报中将加瑠罗信息曝光的原因，根据自来也和波风水门的分析，大概是想完全摸透加瑠罗的情报之后，再进行公布。
　　忍者是一个很依赖情报的职业，但是不意味着他们会刻意的追求最新的情报，毕竟最新的情报，不一定是最正确的情报。
　　比没有情报更可怕的事情，那就是错误情报。
　　因此，村子不在第一时间曝光加瑠罗的情报，也是合理的。波风水门给出的情报是加瑠罗具有控砂能力，但是只能作为防御。
　　这一点不符合忍者的常态，没有一个忍者是只有防御忍术的，因此，对于波风水门的这个说法，村子需要是证实之后才能决定是否发布。
　　否则，一旦忍者们发现了加瑠罗的踪迹，知道她只会防御不会进攻，因此去袭杀她或者她的同伴，结果加瑠罗却直接反杀忍者，这样的结局非常是村子不希望看到的。
　　也是忍界无数先烈用性命总结下来的经验，而被自来也和波风水门解释了一通之后，奈良鹿鸣也是懂了，不过就是不知道能够记住多久罢了。
　　随后，奈良鹿鸣也打听了一番宇智波富岳对于波风水门的态度，听到波风水门的描述之后，奈良鹿鸣也是放下心来。
　　宇智波富岳在这一战之后，似乎也是认同了波风水门，不过奈良鹿鸣还是觉得有些不爽，那就是波风水门转述宇智波富岳的话语时提到的一句话。
　　“你果然是和奈良鹿鸣一样的人，怪不得能混到一起去。”
　　这让奈良鹿鸣有些不爽，毕竟他奈良鹿鸣怎么就和波风水门是同样的人了？他奈良鹿鸣是一个自骄自傲的five，那是波风水门能比的？
　　而且奈良鹿鸣隐隐觉得，宇智波富岳对他和波风水门有一些错误的认知，比如两人都喜欢杀戮什么的。
　　天晓得，他奈良鹿鸣可是一个和平主义者，波风水门更是长在树荫下的火之意志继承者，肯定是宇智波富岳对他们两人有什么偏见。
　　奈良鹿鸣看到书信之后，下意识看了看周围，发现自己并不在风火两国交界的营地，有些可惜，如果是在之前的营地，得知宇智波富岳敢这么编排自己，奈良鹿鸣一定要狠狠弹几下宇智波鼬的小雀雀泄愤。
　　这处小插曲奈良鹿鸣也是很快就忘却了，他喊来止水，让他通知奈良识德，将战报上的内容摘录一些，在营地内进行宣传。
　　同时抄录一份送回村子里，由奈良鹿鸣旗下的传媒产业进行宣传。
　　为波风水门形象塑造进行地推活动，为他积累声望，一切都是为了波风水门将来能成为火影做准备。
　　毕竟当上火影，或者说当上一切需要民众支持的职位，都不仅仅需要能力，就火影之位而言，战力并不是衡量火影候选人的唯一标准。
　　只能说是入选火影候选人的门槛，而之后的选择中，对于候选人的声望、受欢迎程度以及选举后对于村子和国家的意义，都是重点考量目标。
　　而在奈良鹿鸣看来，波风水门在这几方面都有着长足的优势，首先是同辈没有人和他竞争，毕竟他们这一代就两个时代代表，一个是波风水门，另一个就是奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣自然不会去跟波风水门争，上一代的忍者之中，木叶三忍无心火影之位，并且都可能成为波风水门成为火影的助力，而木叶白牙旗木朔茂退出核心圈子多年，没什么资格参与竞争。
　　而且波风水门作为平民出身的天才忍者，当上火影之后，对整个木叶村甚至火之国都有着重要意义，毕竟这是火之意志的体现，影之梦的成功逐梦者。
　　对于平民而言，这就是一计强心剂，能够点燃他们追逐梦想，或者让子女追逐梦想的热情。
　　这一切带来的效益，可远远不是火影换人这么简单。
　　而奈良鹿鸣要做的，就是让村子的高层，还有大名看到这一切，让他们坚定选波风水门成为下一任火影的决心。

第二百三十三章 正义背刺
　　火之国与风之国的战火，宛如是一个信号一般，奈良鹿鸣至今还未收到志村团藏的信息，但是战报却是接连不断。
　　大多数战报来自风之国，和木叶彻底撕毁颜面的砂隐村，开始肆无忌惮入侵着火之国，如同是宣泄怒火一般。
　　而波风水门带领着宇智波一族，也是一次次的击溃的砂隐村的进攻，而且还有着大量的斩首行动、后勤切除等战略战争。
　　原本名声只比奈良鹿鸣略大的波风水门，一下子成为了整个忍界热议的人物，金色闪光，圣地忍者等称号，不断累加在波风水门身上。
　　那一手飞雷神之术，和仿佛用不完的螺旋丸，成为了战场上最令人闻风丧胆的两种颜色，只要看到金色的闪光和蓝色的光球，那么只要这个人不是木叶的人，就必死无疑。
　　波风水门是一个善良的人，也是一个爱好和平的人，但是自来也曾经对波风水门的评价是“一名真正的忍者”。
　　对于敌人和任务目标，波风水门可不会手软，尤其是这些人还是入侵者。波风水门几乎是以一己之力，在整个战场中不断奔袭，带走砂忍性命。
　　而波风水门和奈良鹿鸣两人的六名弟子，也逐渐走上舞台，一手刀术和雷遁无比娴熟的卡卡西、被宇智波富岳亲自指导后火遁忍术颇有火候的宇智波带土；
　　忍具熟练到极致，同时也是波风水门最喜爱的帮手的不知火玄间，以及不依赖忍术和忍具，就能够随意击败中忍的迈特凯。
　　以及野原琳和静音这两个掌握着神秘的医疗忍术的女忍，他们的信息都成为了一份份战报，送往各国忍村或忍者组织的首领手中。
　　风火两国，成为这一次战争中最早进入白热化的国家。
　　而另一边，自来也和大蛇丸统领的东北部营地，近期也是不怎么安生，云忍村在布瑠比死后，在快速平息了八尾造成的战乱之后，立即组织忍者队伍，直取火之国。
　　好在自来也是个足够优秀的忍者，他或许没有真正掌管过营地内的事务，但是在战场上，他确实木叶忍者最值得信赖的通灵。
　　一手通灵之术和出神入化的火遁，硬生生带着日向一族这些不擅长中远距离作战的忍者，抵御住了云隐村一波又一波的入侵。
　　仿佛短短十数天时间，忍界宛如变了个模样，五大国中有三大国开启了真正的战争模式，每天不断有忍者死去，也不断有忍者投入战场之中。
　　而远在海的另一边的水之国，最近也是不怎么安生，大蛇丸多次带来着日向一族的忍者发现并驱逐了雾隐村的忍者。
　　虽然不断警告雾隐村的忍者不要妄想插手战争，但是越来越频繁的刺探，也让大蛇丸以及村中高层知道了一件事，那就是水之国绝对不会作壁上观。
　　而现在最为和平的一处营地，竟是奈良鹿鸣所在的西北营地，雨之国一直对木叶忍者虎视眈眈，而奈良鹿鸣从弥彦那边获知的消息，也正是岩隐村忍者已经绕开了雨之国，即有可能从草之国和泷之国入侵木叶。
　　这让木叶营地的任务变得更加繁重，忍者们不仅要提防雨之国与火之国的边境，还要时刻注意草之国和泷之国那边的动向。
　　美村叶卷已经多次向村中发去增援信号，只是这里战争并没有正式爆发，因此大多数的忍者，都前往了另外两处战场支援。
　　来到西北营地的，只有一小部分忍者，只能用于驻点侦察，而美村叶卷无奈之下，只能将这些忍者派遣到草之国和泷之国与火之国的边境处进行驻点侦察。
　　如果两个时辰之内没有及时汇报最新信息，那么西北营地就会立马调拨忍者前往资源，但如果是因为侦察忍者的过错导致的，那么免不了记入档案之中。
　　然而，美村叶卷这边部署还没完毕，最新的战报就直接让整个忍界再次轰动。
　　土之国岩隐村，对雷之国云隐村，来了一次正义的背刺！
　　就在云隐村对火之国发动全面战争的时候，岩隐村趁机对守备薄弱的雷之国发动了入侵，没有忍者的守备，岩隐村忍者一路势如破竹，直驱而入。
　　一直看似沉匿的岩隐村，居然悄摸摸搞了这么个大新闻，着实震惊到了忍界。如果说云隐村忍者渡海来到风之国发动进攻，是本次战争的起点的话。
　　那么岩隐村这一次渡海对云隐村发动入侵，就是全面战争的宣言了，即使是预料了全忍界对打起来的奈良鹿鸣，也是感到了震惊。
　　不过，再略加思考之后，他就明白了岩隐村此举的高明之处。
　　雷之国此时刚刚失去八尾人柱力，缺失了村中最为重要的兵器，加之在风之国吃了败战，而且久攻不破自来也把手的关隘，士气本就不怎么高涨。
　　这个时候，岩隐村发动入侵可谓是最为明智，同样也是能够让收益最大化的一个举动。
　　对于雷之国而言，这或许是一件很糟糕的事情，但是对于其他国家而言，却是一个利好的消息。
　　火之国东北营地可以得到修养，西北营地，也就是奈良鹿鸣所在的营地，少了一分被岩隐村入侵的危险。
　　对于风之国也同样如此，他们发动的对火之国的战争，本就是背水一战，风之国距离土之国，可只隔着鸟之国怎么一个小国家。
　　但是土之国此番进攻云隐村，也斩除了砂隐村忍者的后顾之忧，可以全心全意的放在与火之国的战争中。
　　而对于水之国而言，也是他们发动战争的最好时机，不管是和岩隐村前后夹击雷之国，还是趁乱进攻火之国，都是可行的。
　　不知道为什么，看到这样的局面，奈良鹿鸣内心有个声音告诉他，岩隐村的行动，不是他们原先的计划，肯定是有人推动了。
　　而这个人，即有可能是志村团藏，毕竟当时志村团藏离开火之国时给奈良鹿鸣看的火影敕令之上，就有可以出入雨之国和土之国的信息。
　　只不过，火影敕令上写的是为了追求和平而去，而这一举动...与追求和平相差甚远。
　　七天后，占领了雷之国近四分之一国土的岩隐村忍者，开始与云隐村刚来的忍者拉开了持久战。
　　水之国雾隐村的忍者，也开始组织起来抢滩涡之国遗址，似乎是想在涡之国建立战争的根据地，好对火之国发动战争。

第二百三十四章 回村
　　“先帝创业未半花光预算...”
　　一片山林之中，奈良鹿鸣躺在一颗大树的树枝上，口中喃喃念着谁也听不懂的文章，下方止水和新之助正在努力的烤肉。
　　此时距离岩隐村进攻雷之国，已经过去了一个月，两个国家陷入了持久战之中，而奈良鹿鸣也始终没有等到志村团藏的消息。
　　而坏消息还不止这一个，还有水之国雾隐村，已经占领了涡之国的旧址，将涡之国的木叶忍者斩杀或者驱逐，进攻火之国的决心，尤为强烈。
　　猿飞日斩等木叶高层也不知道是哪根神经搭错了，非要建立一个东南营地，应对水之国的入侵。
　　而且以美村叶卷能够代替奈良鹿鸣担任西北营地指挥官为由，调动奈良鹿鸣成为新营地的指挥官。
　　如果是前世，作为广告狗的奈良鹿鸣，得知公司敢不经过自己同意，就擅自将自己调往分公司，分分钟撂挑子不干。
　　虽然这一次他也强烈的表达了出来，但是现在的他毕竟不再是孤家寡人，有一大堆需要顾及的东西。
　　在猿飞日斩一次次搬出那些东西，来暗示奈良鹿鸣的情况下，奈良鹿鸣只好接受了下来。
　　奈良鹿鸣发现其实这忍界与前世其实很像，当你一无所有时，反而更加无所畏惧，一旦你背上了房贷车贷，以及有了老婆孩子需要照顾之后，只能跪着，舔着把钱给挣了。
　　反倒是那些单身的年轻人，尤其是身上没有债务的时候，他们想怎么样就怎么样，说不加班就不加班，比如前世的奈良鹿鸣。
　　而如今的奈良鹿鸣，就是那种有了各种贷款，而且许多贷款都是来自公司无息贷款的中层一样，已经无法任性了。
　　即使依旧有着一颗说走就走的心，但是生活却如同一道道绳索，绑缚在身上，组成了一张巨网，网罗着人无法向前。
　　你可以在原地耍脾气，但是耍完脾气之后，还是得洗洗脸，拍拍手给自己打气，随后继续在网之中生存下去，并背负上更多的绳索。
　　奈良鹿鸣也是如此，在大骂一通之后，还是得收拾行囊，朝着火之国西南奔去，不过这一次没有那么急，奈良鹿鸣甚至能在路过木叶村时，留下来住两天。
　　同时，为了报复猿飞日斩，奈良鹿鸣特意让新之助成为自己的随行人员，一路上帮助奈良鹿鸣背行囊，拿物资。
　　反正有什么苦活累活都交给新之助去办，但奈良鹿鸣怀疑新之助是一个傻小子，不管多累多忙，他都能够完成，然后事后一支烟，就重新焕发精神。
　　这是一项很神奇的天赋，奈良鹿鸣观察了几天，突然之间有些酸了。
　　作为一个正常人，奈良鹿鸣能坚持着不走神干活的时间，顶多只有四十五分钟，即使再重要，每过四十五分钟，他就必须划划水，找找状态。
　　但是新之助，却能够何时何地都保持着高昂的精神，将一件件事情搞定。
　　只要做完这一切，给新之助抽一根烟的时间和机会，他就能够从死狗状态，重新变成打了鸡血的铁人，重新投入到新的工作之中。
　　几天过去，奈良鹿鸣也是放下原本对猿飞新之助的偏见，不再给他穿小鞋，只是每天做做必要的事情。
　　其余的时间，都用在赶路，或者让他教导止水上。
　　而止水，似乎也很喜欢新之助，不仅仅跟他学习火遁忍术，偶尔还会谈论一下对于村子的见解，已经火之意志的认识。
　　这类话题奈良鹿鸣就连听的兴趣都欠奉，毕竟作为一个建立了完整三观的人，即使三观不怎么端正，但是也懒得听取别人的三观。
　　除非是让奈良鹿鸣给别人传播他的三观，否则他真的是没有一丝丝热情。
　　无聊之下，奈良鹿鸣甚至想回忆起曾经学过的古诗文，看看有没有机会博一个忍界诗人的名号。
　　只是...脱离学校多年的他，早就将这些知识，返还给了社会，正经的古诗文想不起来，倒是上一世在网上看到的一些乱七八糟的句子记得不少。
　　比如什么“朕与将军解战袍，芙蓉帐暖度春宵”、“小荷才露尖尖角，轻揉慢捻抹复挑”之类的。
　　奈良鹿鸣明明清楚的知道这些都是错误的，但是脑子里也只剩下这些错误的知识了，这让他很是苦恼，一路上都没有什么笑脸。
　　只有偶尔想起一两句正确的时候，奈良鹿鸣才会露出微笑，然后趁着还记得赶紧将诗句记入自己随身携带的小本本上。
　　他没有使用平板，毕竟手写是加强记忆最好的办法，已经忘记了是多少年前，当奈良鹿鸣还只是一个懵懂的少先队员时，就有一个老师跟他说过‘好记性不如烂笔头’。
　　想了许久许久，奈良鹿鸣确定自己的确记不起诸葛亮到底说了什么之后，将纸笔收了起来，看向滋滋冒油的烤肉，还有交头接耳的新之助和止水，问道：
　　“还有多久到木叶，对了，我的那份少点辣，最近天气变热，怕上火。”
　　止水赶紧点点头，新之助则是拿出了一份缩略的地图，看了看，说道：“鹿鸣大人，这里距离木叶已经很近了，如果赶路快一点的话，今晚就能到。”
　　闻言，奈良鹿鸣点了点头，从树上跳下，走到止水身边，接过他刚刚烤好的肉串，找了块干净的青石坐下，细嚼慢咽的吃了起来。
　　像这种野味，如果你不去品尝，可能品尝不出它与养殖的肉类有什么区别，但是一旦你细细去品尝之后，就会发现....其实除了肉质紧实一点，真的没啥区别，顶多就是野生的需要的香料多一点。
　　吃完，简单洗漱一番之后，奈良鹿鸣看了看天色，估摸了一下今晚可能会下雨，也就不再打算慢慢走，吩咐一声之后，三人赶路的步伐，逐渐快了起来。
　　跑了一段路程，止水脸上开始出现了吃力的表情，不多一会儿，在奈良鹿鸣再次加速之后，背负着行囊的新之助，喘息的节奏也开始混乱起来。
　　只有奈良鹿鸣，没有半分感觉，似乎就像是饭后散步一般，不断奔跑着。
　　在这种速度的赶路下，黄昏时分，三人便来到了木叶村不远处，止水和新之助忍受着肺部相似撕裂一般的痛楚，不断喘着粗气。
　　奈良鹿鸣则是回过头，说道：“年轻人，体力这么差？以后怎么给女朋友幸福？”

第二百三十五章 肮脏的交易
　　“唔...你是来老夫这里静坐抗议的吗？”
　　火影办公室内，猿飞日斩一脸无奈的对着坐在窗口之上，45度角抬头望着夜空，沉默不语的奈良鹿鸣说道。
　　奈良鹿鸣闻言并没有出声，继续望着夜空，捕捉着一颗颗闪烁不定的星星。
　　“这次派你去东南战场，也不是老夫一个人决定的。”
　　猿飞日斩见奈良鹿鸣依旧不回应，也知道他在‘抗议’些什么，于是主动解释了一句。而奈良鹿鸣却是始终望着天，猿飞日斩无奈，继续解释道：
　　“你也知道，自来也和水门现在都在备战或者战斗，实在是抽不出人手了。”
　　有些人很奇怪，如果交流之间有着媒介，那么他聊天的技巧会变得很高明，甚至能够一针见血，但是如果面对面，气势一下子就软弱了下来。
　　猿飞日斩虽然没有到两极反转的地步，但是面对面的聊天，会不自觉激活他老好人的‘人格’，导致说话的语气变得缓和软弱。
　　但是配合猿飞日斩的形象和火影的身份，这一招很好用，大多数人都会以为是猿飞日斩足够亲和，但是遇到奈良鹿鸣这样的人，却没有用。
　　自从下午奈良鹿鸣回到村子之后，就直接来到了火影办公室，原本得知自己儿子也会在这两天回来的猿飞日斩，也习惯早早回家等待儿子回来。
　　只是，今天他正打算回家，就遇到了奈良鹿鸣前来堵门。
　　一看到奈良鹿鸣，猿飞日斩就知道自己的儿子肯定也回村了，今晚本来是一次美好的家庭聚餐场面的，但是奈良鹿鸣却是二话不说直接静坐抗议了起来。
　　而猿飞日斩又不好自己一个人离开，于是乎，两个人就这么僵持了下来，知道日落西山，弦乐高照时，猿飞日斩这才出声劝慰。
　　看到奈良鹿鸣现在这副模样，猿飞日斩也知道今天的估计是没那么容易收场了，毕竟他对于奈良鹿鸣的了解，知道他绝对不是一个胡搅蛮缠的人。
　　而将这么一个人逼到这个地步，猿飞日斩也知道自己传唤奈良鹿鸣的方式，有些许的粗暴了，至少...不应该拿奈良鹿鸣在村中的产业威胁他。
　　虽然猿飞日斩知道，自己也就是威胁威胁，村中可有不少平民，依赖着奈良鹿鸣的产业生活，一旦真的赶走奈良鹿鸣的产业，那么猿飞日斩的民声一定一落千丈。
　　但是无论如何，他猿飞日斩始终还是做了威胁奈良鹿鸣的事情，结果虽然是奈良鹿鸣答应了村子的安排，但是看着架势，似乎有些麻烦。
　　猿飞日斩此时心中也开始埋怨起志村团藏了，他之前轻信了志村团藏的话，以为奈良鹿鸣真的在营地内胡作非为。
　　因此他不惜将自己心腹之一的美村叶卷派去西北战场，但是美村叶卷每次汇报，对于奈良鹿鸣都是大加赞扬。
　　即使是这几天，奈良鹿鸣离开了营地的情况下，美村叶卷也是一直在夸赞奈良鹿鸣，甚至说营地内没有了奈良鹿鸣之后，他的管理吃力不少。
　　这些结果，让猿飞日斩开始怀疑志村团藏对于奈良鹿鸣，是不是有什么偏见，或者是志村团藏做了一些不符合规定的事情，所以被奈良鹿鸣给拒绝了，随后志村团藏怀恨在心，甚至动用顾问的身份弹劾奈良鹿鸣这个营地指挥官。
　　而猿飞日斩此时也觉得自己草率了，也觉得自己对于奈良鹿鸣的态度，似乎不怎么正确，尤其是想到志村团藏往日的行为之后，更是觉得奈良鹿鸣可能真的糟了冤屈。
　　即使内心已经觉得奈良鹿鸣受了无妄之灾，但是作为火影，猿飞日斩可不能轻易认错，毕竟人越老，越要脸，他沉思了一会儿，说道：
　　“鹿鸣啊，这段时间战争彻底爆发，很多忍者和平民都失去了不少娱乐活动，同时村子精神文明建设的事业，也变得缓慢了下来。
　　村子最近决定扶持一下文创产业，我记得...你有个报厂是吧？这样吧，免税三年，外加人才补贴三成如何？你向员工发放的工资，其中村子赞助三成。”
　　听到猿飞日斩的话，奈良鹿鸣终于有了一丝丝动静，他眉毛挑了挑，果断的说道：“五年！五成！”
　　奈良鹿鸣的还价，让猿飞日斩眉头也皱了起来，不过他很快想到，奈良鹿鸣的报业，大部分还是在大名府，这边设立分部，也只是为了方便新闻的时效性而已。
　　毕竟不管是从大名府传到木叶，还是从木叶传到大名府，如果用传统的方式，效率太过低下，因此设立工作室，进行收集和汇报，会简单不少。
　　再加上战争时期，他奈良鹿鸣顶多也就收集点战报印刷一下，能花费得了多少人力物力？
　　想到这里，猿飞日斩的眉头微微松开，说道：“这自然是没问题的。”
　　听到猿飞日斩答应，奈良鹿鸣的嘴角也是微微翘起，之前木叶村的报业是负责新闻不错，但是从现在开始不是了。
　　他奈良鹿鸣决定扩建木叶的分公司，然后增加印刷线，将排版完成的自来也的《亲热天堂》生产线放在这边，所需的人力物力，那可是多得很。
　　“既然如此，那我就不多耽误火影大人您的时间了，我回去就整理一下支出，向您报备！”
　　奈良鹿鸣从窗台上下来，对着猿飞日斩露出了商业性微笑，随后便潇洒离开了办公室。看着奈良鹿鸣的背影，猿飞日斩嗤笑一声：
　　“图样图耐逸夫，生产报纸能花费多少钱？”
　　自言自语之后，猿飞日斩也是快速起身关窗熄灯，他要赶回家好好看看他那个第一次上战场的大儿子，会不会变黑变瘦。
　　和奈良鹿鸣肮脏交易，对于他三代目火影猿飞日斩而言，只是一件小事情，哪有和阔别已久的儿子见面重要。
　　虽然猿飞新之助之前待在村子的时候，猿飞日斩也没怎么关心这个儿子，但是这一回可是上战场啊，而且一去就是一个季度，让他这个当父亲的担心死了。
　　不过到家的时候，猿飞日斩在推门之前，还是整理了一下自己的衣服，然后将笑容收起来，恢复了严肃沉稳，这才推门而进。
　　看到老老实实端坐在客厅等待自己的新之助，猿飞日斩心中也是有些开心，毕竟新之助的气质，已经变得成熟了几分。
　　但他脸上变得更加严肃，看着新之助，淡淡的说道：“回来啦？”

第二百三十六章 嫡长子
　　“是的，父亲大人，今天刚到村子。”
　　见到猿飞日斩，新之助下意识紧张了一下，随后才回答，同时仔细观察着猿飞日斩的神色，发现并没有生气之类的情绪之后，才松了一口气。
　　看到新之助这副谨小慎微的模样，虽然比起往日已经有了一些进步，但是猿飞日斩还是有些不满意。
　　毕竟他火影的儿子，怎么能够平庸？肯定要对标同辈最强的人，比如奈良鹿鸣和波风水门，相较这两人，新之助还差得远。
　　猿飞日斩也是有些怒其不争，同样是十五六岁的年纪，波风水门已经着手准备晋升上忍的任务了，奈良鹿鸣也在商圈搞得有神有色。
　　而且新之助可不仅是比不上同龄的波风水门和奈良鹿鸣，就连十三岁，也就是这两人刚展露峥嵘的时期，新之助现在也赶不上。
　　十三岁的波风水门，论战斗方面，掌握了只有二代目火影的飞雷神之术，论谋略，足以担任指挥官副手一职，虽然并没有实际职务，但波风水门当时做的就是这些工作。
　　而十三岁的奈良鹿鸣，那就更别说了，自创了时空间忍术和无印医疗忍术，并且研发出了村子至今都破译不了的神秘药水。
　　如今已满十五，将近十六的猿飞新之助呢？只是一个普通的中忍，虽然因为是猿飞一族少族长的原因，大量的资源倾注，让他的火遁忍术掌握得很不错，甚至可以比肩一些擅长火遁的上忍。
　　但也就是如此了，论起实际战力和谋略，还是差得太远了。
　　原本以为这一次去战场，可以学到不少东西，但是前两个月，新之助却连一点水花都没溅起来。
　　直到奈良鹿鸣去了新之助所在的营地就职指挥官，才有了一些不同的信息，可是收到信息之后，猿飞日斩却是气得差点三尸神暴跳。
　　猿飞一族的少族长，居然给一个宇智波一族的孩童当陪练！！！
　　唯一的好消息，那就是这几个月以来，新之助没受什么伤了。
　　而猿飞日斩此时看着新之助有些怯懦的模样，也是将这些不开心的事情全都想起来了，于是乎他的脸，也变得阴沉了起来。
　　新之助无意间抬头看到了猿飞日斩的神色，脸上也是出现了一丝愧疚，他何尝不知道他父亲望子成龙的想法，他也一直在努力，但是不知道为何，永远得不到父亲的认可。
　　想着，新之助的脸上甚至出现了一丝委屈，明明在忍者学校里面，最努力的就是他，成绩最好的也是他，可是...为什么父亲就是不满意？
　　不过此时，猿飞日斩的妻子猿飞琵琶湖，也是听到了猿飞日斩回来的动静，推开了厨房的门，走了过来。
　　一进入客厅，就看到了猿飞日斩和猿飞新之助两人之间的沉闷而又尴尬的场景，她赶紧拉了拉猿飞日斩的衣服，低声说道：“小新刚回来，你别板着脸。”
　　听到妻子的提醒，猿飞日斩也是回过神来，他立马想到了这几天一直期待儿子回家的心情，脸上的严肃也是减少了一些，点点头，对新之助说道：
　　“你弟弟呢？”
　　闻言，新之助也是稍微松了一口气，说道：“听族里人说真红上忍回来了，阿斯玛过去拜访了，应该是快回来了。”
　　猿飞日斩点了点头，对猿飞阿斯玛的这种行为，还是颇有几分赞赏，比起沉闷的哥哥，阿斯玛显然在社交上要开朗得多。
　　不仅仅在忍者学校有着许多朋友，对于村中的上忍，尤其是小忍族和平民上忍，也都有着不错的交情。
　　虽然许多上忍也只是看在阿斯玛是猿飞日斩儿子的面子上，以及阿斯玛是一个少年人的缘故，才会和表现出善意。
　　不过这种品质在猿飞日斩看来很值得表扬，年纪轻轻就会主动维继关系，虽然依旧天赋依旧不如奈良鹿鸣和波风水门，但毕竟阿斯玛不需要接手族长之位，只需要从旁辅佐新之助这个大哥就行，因此天赋差一点也无所谓。
　　谈话间，猿飞日斩家里的大门被推开，一个十三、四岁的少年走了进来，看到猿飞日斩回来，阿斯玛连忙行礼。
　　面对阿斯玛，猿飞日斩就没有那么严肃了，将阿斯玛搂入怀里，揉了揉他的脑袋，脸上也是带上了笑容。
　　新之助跪坐在地上，看着猿飞日斩和猿飞阿斯玛的亲子互动，拳头不禁抓紧，他很羡慕阿斯玛这个弟弟，羡慕他能被猿飞日斩喜爱。
　　新之助不知道自己做错了什么，从小到大，猿飞日斩对他就从来没有过好脸色，尤其是自己上忍者学校开始。
　　即使自己一直保持着首席生的名号，但是猿飞日斩却从未为他笑过。
　　新之助突然想到了前段时间，奈良鹿鸣拍着自己肩膀，笑着对自己说自己做得很不错的那件事。
　　那是新之助第一次感觉到被认可，之前不管在家里，在族里，还是在忍者学校里面，所有人对他的标签都是三代目火影大人猿飞日斩的儿子。
　　不管他再怎么努力，都无法得到别人的认可，就如同那是理所当然的一般，如果自己做错了什么，他们的失望却会纷至沓来，那指责，甚至让新之助以为自己犯下了什么不可饶恕的罪过一般。
　　可明明，他新之助，只是犯了天下少年都会犯的错误而已。
　　“只有鹿鸣大人，只有跟随着鹿鸣大人，我才能得到认可。”
　　猿飞一族的少族长，突然在此刻悟出了什么，他的双手紧紧抓着裤管，决定以后要不惜一切，跟随奈良鹿鸣，以获得别人的认可。
　　而与阿斯玛进行一番亲子互动之后，猿飞日斩也看到了自己儿子委屈，但是充满了斗志的模样，心中也是有了一丝心疼和欣慰。
　　他是偏爱阿斯玛吗？并不是，只是他对于新之助，有着更高的期许和要求罢了。
　　毕竟，猿飞一族，日后是要交到猿飞新之助手里的，新之助，不得不争气啊。
　　但是猿飞日斩知道，新之助不会一夜之间变成一个完美的忍者，他需要走的路，还很长，自己的逼迫，也只是希望他能够走得快一点。
　　他放开了阿斯玛，看着新之助，想说些安慰和鼓励的话，可到了嘴边，只是成了一句：
　　“先吃饭吧，过两日，你又要去战场了，这两天就多陪陪你母亲吧。”
　　“是，父亲大人。”

第二百三十七章 东南战场
　　在村子只待了一夜一天，奈良鹿鸣就被猿飞日斩赶出了村子，原因很简单，那就是奈良鹿鸣提交的资金补贴表单太过离谱。
　　印刷厂扩建三倍，加招400%的员工，看到奈良鹿鸣提交上来的表单时，猿飞日斩差点心肌梗塞。
　　只是奈良鹿鸣又搬出了那一套什么村子的资金不是猿飞日斩的资金，而且这些补贴到时候也是用之于民，他奈良鹿鸣扩建的同时也是付出了更多成本的理由。
　　再加上奈良鹿鸣阴阳怪气的提及诚信的话题，猿飞日斩才咬碎一口老牙签下了自己的大名，虽然直接让奈良鹿鸣立即赶往战场不要再让他看见。
　　奈良鹿鸣也知道这个时候不是嬉皮笑脸赖着不走的时候，拿着签了字的表单，跟着奈良鹿久销账之后，将账款交给奈良志处理，自己便带着新之助和止水晃晃悠悠的离开了村子，继续朝着东南方向而去。
　　途中，奈良鹿鸣也开始觉得新之助的不对劲，虽说之前新之助一直是一个任劳任怨的好少年，只是他并不会主动的去做些什么。
　　只是等到奈良鹿鸣有吩咐的时候，新之助才会去执行，当然新之助这种行为并不是懒惰，而是他并没有这种习惯。
　　毕竟新之助以前再怎么积极，毕竟也是猿飞一族的少族长，更是火影之子，谁敢随意指挥他干活，因此他并没有什么服务意识。
　　而昨晚想通之后，新之助也宛如开了窍一般，不仅态度比起往日更加积极，而且也有了主动服务的意识，甚至会开始揣摩奈良鹿鸣的需求。
　　当奈良鹿鸣停下是，新之助会主动递上水壶，当到达一个村子进入饭店时，新之助也会主动擦干净桌椅让奈良鹿鸣坐下。
　　虽说这都是写细节，但是不得不说，作为得益者，奈良鹿鸣觉得还是挺舒服的。
　　这也令得他越看新之助越满意，半天时间，奈良鹿鸣就夸奖了新之助好几次，新之助少年老成的脸上，也是出现了一次又一次的淳朴的憨笑。
　　有了这么一个助手在身边，奈良鹿鸣感觉自己赶起路来都轻松愉悦了不少。
　　仅仅用了两天的时间，奈良鹿鸣就来到了火之国东南沿海地区，这里已经有着不少木叶忍者驻守了。
　　一些是从涡之国遗址上撤退的木叶忍者，一些是木叶村紧急增派的忍者，但是现在这群忍者虽然聚在一起，但总有一种是一盘散沙的感觉。
　　奈良鹿鸣很快也就想明白了，毕竟这些忍者的心态不同，从涡之国撤离的忍者心中，或多或少会有一些耻辱感，在增援的同伴面前抬不起头。
　　而增援的忍者，风风火火的赶到这里，以为是来支援战局的，没想到却是风平浪静，也没有撤离的忍者愿意主动跟他们分享情报，这就很尴尬。
　　奈良鹿鸣的到来，就是为了整合这些忍者的，只不过...他奈良鹿鸣并没有这项技能，如果是整合商业队伍，重振员工信心，他倒是有一套。
　　方法也很简单，那就是奖惩机制，做得好就奖赏，做的不好就处罚，十分简单。
　　但是商业和战场虽然有一些道理是想通的，但是实际执行上，还需要一个真正懂得指挥的人来协调。
　　充当这个角色的人，在西南战场时，是宇智波富岳，在西北战场时，是奈良识德等人以及后来的美村叶卷。
　　但是到了这里就有些抓瞎了，虽然营地内是有不少有着丰富带队经验的上忍，但是带队经验再怎么丰富，那也只是对于忍者小队而言。
　　而此时营地内，可是有着上千名的忍者，想将这些人重新整合成一块铁板，那可不容易。
　　只是，这是他作为指挥官的职责，让新之助和止水去通知所有忍者集合，奈良鹿鸣开始在周围踱步，想着一会儿要说些什么。
　　处于一个广告人的习惯，他最开始想到的，都是一些华丽的辞藻和令人振聋发聩的名言名句，但是很快，奈良鹿鸣就否决掉了。
　　原因很简单，因为那太假了，那些辞藻和言语，连奈良鹿鸣自己都不信，又怎么能奢求别人会相信呢？
　　此时人员已经开始聚集，奈良鹿鸣也停下了踱步，看着越聚越多的木叶忍者，他突然之间明白了，或许背后原因不同，但是此刻站在这里的所有人，都有着同样的愿望。
　　“对于没有上过战场的人而言，战争是令人兴奋的。”
　　当所有人聚集完毕，新之助和止水也回来报道之后，奈良鹿鸣走到这些忍者面前，抛下了这么一句。
　　不少从涡之国旧址逃回来的忍者微微低下了头，而许多看起来只是少年模样的忍者，却是高高昂起头，展示着自己的年少无知。
　　奈良鹿鸣又迈了两步，停下，看着这些忍者，继续说道：“战争，是一群不需要抵达战场的人，用年幼、低下的人的生命，作为筹码的一场游戏。”
　　如此消极的话，让不少经历了同伴死亡的忍者，更加深埋了自己的脑袋，而那些满脸稚气与迷茫的少年忍者，依旧在迷茫。
　　“我所认识的战场，没有功名、没有荣誉，只有一条条逝去的生命。
　　我不想答应任何一场战争，因为那意味着我们剥夺了一些和我们一样，只配成为筹码的人的性命。
　　我只想回家，回到自己熟悉的地方，看到自己熟悉的人。
　　我不知道该怎么激励你们，也不知道该怎么带领你们战胜敌人，我只是希望，等战争结束，我回到村子的时候，还能见到你们。
　　为了早日重返家园，加油活着，然后靠你们自己去战胜敌人吧！
　　现在...解散吧！”
　　奈良鹿鸣说完，直接转身而去，新之助和止水连忙追上，但是站在广场中的忍者们，却有相当一部分，站在原地没有动弹。
　　其中，一个浓眉、左眼明显有着眼疾的中年忍者，看着奈良鹿鸣离去的方向，再看看周围因为解散而变得有些躁动的少年忍者，心中一股悲怆升起。
　　当年他也是这般意气风发，甚至急功近利，但是正是这种情绪，使得他激进的指挥害死了他的队友，从那一天开始，他就发誓，一辈子只做下忍，听任派遣。
　　而他脸上的悲怆，也被其他人看见了，一个岁数与他相仿的忍者走到他身边，拍了拍他的肩膀，说道：“丸星古介，我们曾经也跟他们一样，对战场充满了热情。
　　但现在....我们或许应该燃烧一下自己，照亮这些孩子了。”
　　被称为丸星古介的中年忍者点点头，说道：“是啊，这些孩子，都得回去才行啊。”

第二百三十八章 前往涡之国旧址
　　奈良鹿鸣的宣言，并没有让少年忍者们明白战场的残酷，毕竟人总是这样，不撞一下南墙，他是不会懂得回头的。
　　只是那些从涡之国旧址回来的忍者，士气不再那么低沉，这些经验丰富的忍者，开始自发的建立起营地。
　　而那些少年忍者，也跟随着这些人，开始投入到营地的建设之中。奈良鹿鸣也没闲着，收集着营地内的情报，让自来也转达给大蛇丸。
　　然后大蛇丸则是远程帮助奈良鹿鸣制定了一系列的措施，奈良鹿鸣也都颁发下去，作为营地的规则。
　　随着营地的逐渐完善，村子里也下达了第二道敕令，那就是将雾隐忍者赶出涡之国，减少火之国被入侵的可能性。
　　这些战报都是需要公开的，因此营地内的忍者，也都知道了自己将前往涡之国和雾隐村忍者战斗的消息。
　　营地内此时已不再那么两极分化，但是忍者们的表现还是各有差异的，少年忍者们兴高采烈，毕竟他们即将踏上战场，为村子建功立业。
　　而剩下的忍者，有的忧愁，有的暗下决心，总之，反攻雾隐忍者这件事情，已经不是奈良鹿鸣能够阻止的了。
　　五月上旬刚过，但是营地内已经变得燥热无比，一艘艘大船在营地码头处停靠，那是即将驶向涡之国旧址的船。
　　随着营地内忍者的队伍编配，大船上也不再空荡，一队队忍者登上了大船，而所有忍者分配完毕，除了留下留手营地的极少数忍者之外，全部登上了大船。
　　风鼓动着船帆，大船随着风势和洋流，朝着涡之国旧址所在的群岛而去。
　　奈良鹿鸣站在甲板上，眺望着一望无际的大海，微微起伏的船身，与他现在的心情无异。
　　对于许多平民而言，海路是十分快速便捷的道路，但是对于忍者，尤其是奈良鹿鸣这种擅长‘长跑’的忍者而言，海路实在太慢了。
　　慢得让人觉得煎熬，尤其是在炽热的空气中，大海上升的凉气，完全抵不过太阳的炙烤，炎热的天气容易让人烦躁，尤其是身边还有一个不断呕吐的人。
　　“迈特戴大人，您好点没有，这是清水。”
　　奈良鹿鸣不远处，止水用瘦小的身躯撑着一个一身绿色紧身衣，头顶西瓜头的忍者，正是被派遣前来增援的忍者之一的迈特戴。此刻止水的手中，还拿着一个水袋。
　　“没事...我好多了。”
　　迈特戴结果止水递过来的水袋，拧开瓶塞先是含了一口漱漱口，随后才又大口喝了两口水，但是脸上的苍白和发青的嘴唇，还是看得出他十分虚弱。
　　迈特戴靠着围栏，缓缓坐了下来，对着止水问道：“止水，我们离涡之国，还有多远？”
　　“三天左右。”
　　“三天？”听到止水的回答，迈特戴哀嚎了一声，强忍着反胃，继续问道：“我们已经出发多久了。”
　　止水看了看天色，随后回答道：“大概四个小时了。”
　　说着，一个浪涛拍打了过来，船身猛地起伏了一下，还没对止水的回答做出任何反应的迈特戴，突然脸色一僵，站起，将半边身子伸到围栏外面。
　　“呕~~~”
　　原本就因为燥热而烦躁无比的奈良鹿鸣，听到这接连不断的呕吐声，心中更是不爽到了极致。
　　不过倒不是冲着迈特戴，只是冲着周围的所有一切，对于迈特戴，奈良鹿鸣也比较熟悉，而且因为旗木朔茂和迈特凯的缘故，与他印象还不错。
　　看到迈特戴呕吐不止的模样，奈良鹿鸣也是走到了他身边，说道：
　　“迈特戴前辈，要不先进去船舱里面休息一下吧？”
　　迈特戴却摇了摇头，一脸坚定的说道：“男人怎么能被一点点小挫折打败！而且！在船舱里面吐出来的话，很难清洁！”
　　奈良鹿鸣心中还没来得及吐槽，迈特戴又一次扭过脸去，呕吐了起来，奈良鹿鸣实在受不了了，举起手，对着迈特戴释放了净化。
　　“啊♂”
　　迈特戴嚎了一声，宛如满血复活的小怪兽，感受着身体上消失的眩晕感，和重新回归体内的力量，满脸兴奋的做了好几个倒立俯卧撑。
　　就在他重新站起，满脸笑容的想对奈良鹿鸣道谢时，又是一股浪涛翻涌而来。
　　“呕~”
　　迈特戴二话不说，扭过身体，将头探出围栏外，呕吐了起来。
　　奈良鹿鸣一脸无奈，没想到这净化的持续时间，居然会如此之短。
　　而且...迈特戴呕吐的声音，似乎勾连起了奈良鹿鸣的感官，让他也开始一阵阵反胃，甚至打了个嗝，奈良鹿鸣连忙远离了迈特戴，才慢慢变得舒服。
　　“山不过来我就过去，你不去船舱，那就我自己去船舱！”
　　奈良鹿鸣心中想到，随即立即逃到了甲板下的船舱之中，刚刚躺在简易的床上，奈良鹿鸣还没来得及感慨，他就开始感觉到了燥热。
　　船舱没有窗户，在这种炎热的天气下，整个船舱就如同被塞入烤箱的罐头，迅速升温，不到两分钟，奈良鹿鸣的额头和背部，甚至都开始冒汗。
　　“淦！这是什么鬼天气！”
　　热得迷迷糊糊的奈良鹿鸣，开始逛起了系统商城，打算分分心神，可是看着看着，奈良鹿鸣突然有一种买下冰心、冰拳、冰锤三件套的冲动。
　　毕竟那密布着冰霜的原画，在这种天气中，实在是太有吸引力了！
　　实在是热得不行的奈良鹿鸣，突然有了一个想法，他站起身，走到船舱的门旁，确定已经锁紧之后，他开始脱下自己的衣服。
　　脱完衣服，奈良鹿鸣在原地深呼吸了几下，随后身上暗影缠绕，在船舱内留下了一个影分身，自己确实到达了大船下方的海洋之中。
　　身上黑红色的战甲再次化作暗影，在暗影消失之前，奈良鹿鸣闭紧了双眼，下一瞬，冰凉的海水冲刷着他的身体。
　　让他在水中不禁打了一个寒颤，十几秒之后，他身上暗影再次浮现，下一瞬回到了自己的船舱内。
　　奈良鹿鸣这才睁开眼睛，感受着那种冰凉的余温，奈良鹿鸣长松了一口气，自言自语道：“爽~~~”
　　就这样，奈良鹿鸣依靠着这种偷渡般降温的方式，终于熬过了三天，等到止水前来通知已经能看到涡之国时，奈良鹿鸣才幡然醒悟。
　　每一个戏水的男人，他的岁月都会被悄悄偷走！

第二百三十九章 抢滩
　　“鹿鸣大人！何时发动反攻？”
　　甲板上，奈良鹿鸣眺望着远处的群岛，身旁的迈特戴在他身边询问着，看他的神色，似乎已经快按捺不住了。
　　事实上也的确是如此，刚刚奈良鹿鸣从船舱出来之后，迈特戴就拖着呕吐了三天的身体，朝他爬了过来，祈求早点登陆反攻。
　　奈良鹿鸣实在受不了一个前辈在自己面前卑躬屈膝，只好给他施展了一次净化，之后，满血复活的迈特戴，更加迫不及待的要离开这艘船了。
　　奈良鹿鸣略感无奈，但是也没有拒绝，微微抬起手臂，随后指向前方的海滩，说道：“出发！”
　　几乎是话音刚落，奈良鹿鸣就看到身旁的迈特戴嚎叫一声，化作一道绿色的残影，同时，他的声音也是响彻在整片大海上：“行动！！！”
　　看着迈特戴如同脱了缰的哈士奇在海面上奔跑，奈良鹿鸣也是有些无语，回头看向止水和新之助跃跃欲试的模样，也知道他们很想去证明自己。
　　奈良鹿鸣上前两步，站在围栏之上，随后轻轻一跃，身体快速朝海面落去。
　　以前的奈良鹿鸣对查克拉的掌握很差，甚至连爬树和踩水都是半吊子的水平，但是劫可不是，因此，奈良鹿鸣如今对自己查克拉的应用，也是不差的。
　　可惜的就是劫一生都在转眼影之术，否则奈良鹿鸣还是有一定几率可以沾沾光学会其他遁术的忍术的，但是目前而言，踩水是完全没有问题了。
　　而其他船上的忍者，以及止水、新之助等人，看到奈良鹿鸣出发，也是纷纷朝着海面落去，一瞬间如同下饺子一般。
　　仅仅是片刻，海面上就站满了密密麻麻的木叶忍者，剩余的极少数忍者，则是在停靠着船。
　　奈良鹿鸣此时也是熟悉好了在海面上的感觉，脚下用力一踏，全速爆发，疾行之靴带来115的速度增幅，让他化作在海面上低空飞翔的滑翔机一般。
　　不仅迅速靠近着海岸和迈特戴，同时自己身后也是溅起了一道浪潮，而其他忍者此时也是不再犹豫，也是纷纷迈动自己的双腿，朝着海岸狂奔而去。
　　“水遁-切雨！”
　　“水遁-水流鞭！”
　　就在奈良鹿鸣赶上迈特戴，距离海岸只剩下不到两百米时，几声呼和之声，让奈良鹿鸣眉头走了起来，随后便看到了海岸处，有着不少水流朝着他们冲袭而来。
　　显然是敌人发现了他们的身影，此时正埋伏在这里打算截击木叶的忍者了。
　　只不过...这些人还弱了一些！
　　奈良鹿鸣脑海闪过这个念头，随后，一道水柱贯穿了他的身体，但几乎是同时，奈良鹿鸣的身体化作了一个图有轮廓的影子。
　　而半空之中，一道白色的身影伸手抓住了水流鞭，一道雷遁查克拉顺着水流鞭，朝着海岸处蔓延而去。
　　奈良鹿鸣没有想象过利用冲击之刃附带的一点点雷遁查克拉去进攻敌人，只是，想让敌人暴露出来而已。
　　效果也很不错，奈良鹿鸣手中的水流鞭化作水流落入海中，而海岸上，而是有一处地方变得尤为显眼，毕竟此时正冒着白烟。
　　奈良鹿鸣甚至还没落在水面上，便重新化作了暗影，朝着白烟升起的地方袭去。
　　只是一瞬间的功夫，奈良鹿鸣就看到了海岸的小椰树群中，藏匿着好几个忍者，而他们此时...正在抢救着一名忍者。
　　奈良鹿鸣对自己冲击之刃附带的雷遁查克拉攻击并没有很精确的认知，他只知道，不管是宇智波富岳还是半藏，都能够化解他的雷遁伤害。
　　因此，他一直觉得冲击之刃附带的雷遁伤害是鸡肋，直到此时，他看到那个头戴雾隐护额的忍者，全身皮肤焦黑，头发如同潮流的爆炸头一般。
　　“不好！”
　　一个忍者抬头，看到了从空中落下的奈良鹿鸣刚刚惊呼出声，奈良鹿鸣就已经完成了落地，随后出现在数十米外。
　　他的影奥义！分身速度极快，那几名忍者完全没有反应过来，奈良鹿鸣就已经弹出了自己的拳刃，而站立在几人中间的那个黑影，也同样模仿着奈良鹿鸣的动作。
　　“影奥义！鬼斩！”
　　奈良鹿鸣化身原地脱落，拳刃环绕了一周，重新站定，不远处的那个暗影溃散消失，那几名雾隐忍者，在僵直了一会儿之后，也是直接倒在了地上。
　　此时，他们的身体上，才出现了一条条血线。
　　但是奈良鹿鸣并没有放松警惕，毕竟他在海面上时，捕捉到的声音，可不止来自一个方向，也就是说，这片海滩上，还有着其他雾隐村的忍者。
　　不等奈良鹿鸣寻觅，就有一个戴着面具的人出现，那人看着奈良鹿鸣，说道：“不愧是木叶村的‘暗影’，果然残忍。”
　　奈良鹿鸣听到这人的评价，不满的皱了一下眉毛，他奈良鹿鸣怎么可能是残忍的人，要知道，他可是连小猫咪小狗狗都不放过...都不忍心下手的人。
　　不过，奈良鹿鸣感知了一下体内的查克拉，知道很难使出连招，于是他也不着急，缓缓朝着面具人走去，尝试性的问道：
　　“雾隐村的暗部？”
　　戴面具的忍者点了点头，没有否认，毕竟他此时身上的穿着，还有面具，以及刚刚用出的‘水遁-切雨’，都是雾隐暗部的象征，没有什么隐瞒的必要。
　　雾隐暗部之所以主动现身的原因很简单，那就是他知道奈良鹿鸣想要杀他太过简单，虽然他已经将情报通过通灵之术发出去了，但是增援可不会来得太快。
　　因此，想要活命的话，那就不能够逃跑，反而应该主动现身，尝试着争取时间。
　　而奈良鹿鸣似乎给了他这个机会，雾隐暗部此时感觉自己有了逃生的希望，但是面对奈良鹿鸣，那种死亡的压力也是不断增加。
　　奈良鹿鸣走了几步之后，也察觉到体内查克拉已经恢复得差不多了，但是他也没有着急，而是饶有兴趣的问道：
　　“你们雾隐村...有什么特产？”

第二百四十章 奇怪的涡之国旧址
　　听到奈良鹿鸣荒唐的问话，雾隐暗部忍者面具下的脸，不经意间痉挛了一下，在奈良鹿鸣开口的那一瞬间，他想到了很多奈良鹿鸣很可能问的问题或者说的话。
　　比如此时涡之国旧址上有多少雾隐忍者，雾隐是不是正式对火之国选择，或者是想要对他威逼利诱，这些雾隐暗部都想到了，只是没想到奈良鹿鸣的问题会这么的清新脱俗。
　　奈良鹿鸣将雾隐暗部不说话，回头看了看已经上了岸的迈特戴，和已经离海岸不远的木叶忍者们，对暗部说道：
　　“这位朋友，我刚刚看你施放的忍术，似乎是徒有其型，却没有半分威力，是不是厌倦了战争，不想再当忍者了？
　　我这里缺少一名水之国市场顾问，你要不要考虑一下？虽然没有忍者生活那般波澜壮阔，但是也能富贵一生。”
　　闻言，暗部忍者一口淤血堵在嗓子眼，什么叫做他刚刚的忍术没有半分威力？懂不懂什么叫‘切雨’啊！效果见识减弱敌人查克拉和忍术威力啊！
　　除此之外，这个忍术是没有自主杀伤力的，但是不代表这是他在赤裸裸的防水，更不是什么投名状啊！你奈良鹿鸣一副求贤若渴的表情，是几个意思？
　　水之国市场顾问？这又是什么东西？难道这是对卧底的最新称呼方式吗？
　　雾隐暗部想拖下去，却发现那些木叶忍者上岸之后，迅速将他包围了起来，他面具下的那张脸，变得愈发的阴沉。
　　他在想，刚刚奈良鹿鸣的那两句话，是不是就是为了吸引他的注意力，好让木叶忍者对他进行包围，从而活捉他这个雾隐暗部忍者。
　　尤其是当这名雾隐暗部看到几个金发忍者身上的族徽时，更是悔恨，对于木叶的山中一族，他还是有些了解的，山中一族的忍者，最擅长的就是撬开敌村忍者的嘴巴，然后套取他们想要的线索。
　　此刻，这名忍者已经确定，奈良鹿鸣刚刚之所以不对他出手，就是为了让手下活捉他，然后从他这里得到一些情报。
　　“绝对...不会让你得逞的！”雾隐暗部暗下决心，手中不断结印，内心呼和道：“水遁-雾隐之术！”
　　结印完成，雾隐暗部忍者看着周围开始投掷忍具，或手中结印准备施放忍术的木叶忍者，心中悔恨，发誓逃脱之后，一定要好好报复这些脏心烂肺的木叶忍者。
　　一团团浓雾将他的身体和周围的一切吞噬，即使是视力极好的忍者，此时能见度也不足五米，一些有着丰富经验的忍者，已经开始下令使用风遁忍术了。
　　奈良鹿鸣眉头皱了皱，他觉得这样太麻烦了，直接开了扫视，就看到有一个红色的身影，靠向了包围圈中最薄弱的地方。
　　这人显然就是雾隐的暗部忍者，眼见着就可以逃脱，但是他好像有些不甘心，回头看了看奈良鹿鸣的方向，手中出现几枚苦无，狠狠朝着奈良鹿鸣投掷而去。
　　目睹着这一切的奈良鹿鸣，虽然不知道此事雾隐暗部忍者内心的情绪，但是他也知道这雾隐忍者估计是不打算跟他合作了。
　　“飒~”
　　雾隐暗部忍者刚刚投掷出苦无，却发现苦无停在了半空之中，然后，他看到了一只手，将停靠在“空中”的苦无取了下来。
　　由于能见度太低，这忍者也没想到，奈良鹿鸣居然知道了他的位置，而且已经来到了他的身前，刚刚之所以苦无会出现浮在半空中的现象。
　　那是因为苦无的确扎入了奈良鹿鸣的身体之中，要知道，现在的奈良鹿鸣，身上可是一身的少妇白，合着浓雾，倒有几分般配。
　　只不过，战斗状态下的奈良鹿鸣，身体构造实在太过特殊，苦无只能够刺入奈良鹿鸣的身体，却造不成一丁点的伤害，甚至奈良鹿鸣将苦无从自己身上拔下时，就连他那身少妇白，也是在一瞬间恢复如初。
　　“影奥义！诸刃！”
　　奈良鹿鸣一伸手，一枚巨型的手里剑出现在他手中，奈良鹿鸣二话不说，直接朝着雾隐暗部忍者扔了过去。
　　这忍者虽然没有完全看清，但是他选择了相信内心的不安感，立刻拔出忍刀，格挡在自己身前。
　　手里剑和忍刀对撞到一起，发出刺耳的响声，下一瞬，雾隐暗部双手一颤，脚下的海沙也是瞬间下陷，显然是力气用到了极致。
　　但是没有用，下一瞬间，手里剑就丝毫不给面子的将他击飞了出去，同时手里剑还紧追不舍。
　　突然之间，雾隐暗部冲出了自己部下的雾隐之术的范围，众木叶忍者还没反应过来，就发现他撞在了一颗椰子树上，随后一枚巨型手里剑刺入了他的胸膛。
　　下一秒，手里剑化作暗影溃散在空气中，雾隐暗部忍者的尸体，也是落在了海滩的沙面上，所有木叶忍者都知道，奈良鹿鸣出手解决了这个忍者。
　　海风加上木叶忍者们接连不断使用风遁忍术，让迷雾消散得很快，而他们也看到了卸下了白色忍服，露出面目，一边往回走，一边打着哈欠的奈良鹿鸣。
　　“不愧是指挥官大人！真的好强！”
　　不少忍者刚刚都子啊海面上看到了奈良鹿鸣瞬杀那几名雾隐忍者，加上现在同样是如同瞬杀一般的战绩，让他们不由得惊呼了出来。
　　他们之中有不少人，尤其是原先在涡之国旧址上执行任务的那些忍者，都准备好了投入一场敌我信息不对等的战斗。
　　只是没想到，他们完全不需要出手，奈良鹿鸣就搞定好了一切，反复他们刚刚疾速抢滩...只是为了更快的离开船只和大海，沦落得如同迈特戴一般。
　　“排查仔细一点，如果没有其他忍者，就在这里驻扎临时营地。”
　　奈良鹿鸣快速吩咐，不过他的思维此时没有在这上面。
　　不知道为什么，被他斩杀的这名雾隐暗部忍者，和之前的那四名雾隐忍者，都很奇怪。
　　具体哪里奇怪，奈良鹿鸣说不出来，只是觉得...这些忍者最后像是被剥夺了灵魂而死一般而并不是死在他奈良鹿鸣手中。
　　因为...他没有获得系统金币。

第二百四十一章 涡潮隐村与忍刀七人众
　　“鬼面堂？有意思...”
　　涡之国旧址，一处临时营地内，奈良鹿鸣侧靠在一块大石上，看着波风水门给他寄来的书信。
　　涡之国旧址这里很是奇怪，奈良鹿鸣总感觉有人K了自己的头，因此他选择了询问波风水门，毕竟波风水门的未婚妻，也就是漩涡玖辛奈，曾经是涡之国的人。
　　不过奈良鹿鸣倒是没有直接问，而是询问了涡之国的一些趣闻，波风水门和漩涡玖辛奈相恋十年，彼此之间没有什么秘密。
　　因此漩涡玖辛奈小时候对于涡之国的记忆，也都和波风水门分享了，其中，波风水门和奈良鹿鸣聊天的过程中，波风水门提到了“鬼面堂”，是涡潮隐村的一处特殊的地方，地位有点像是奈良鹿鸣印象中的祠堂。
　　而传说之中，鬼面堂中有着许多死神面具，面具内住宿着死神，不过不管是漩涡玖辛奈，还是波风水门，都将这件事作为趣闻。
　　毕竟鬼神始终是传说，甚至波风水门还在信末谈起如果这个世界上真的有神，那么忍界就应该获得和平。
　　显然，现在的波风水门是一个无神论者。
　　奈良鹿鸣将信纸折好，揣入自己的怀中，正想起身，但是自己身前又是一团烟雾升起，生无可恋的蛤蟆浩助，再次出现在奈良鹿鸣眼前。
　　“喏~一封新的信~”
　　浩助将信递给奈良鹿鸣，随后便化作了烟雾，消失在原地，奈良鹿鸣有些疑惑的打开信封，发现信依旧是波风水门写的。
　　不过和刚刚的闲谈不同，这一次是请求。
　　波风水门提到漩涡玖辛奈曾经说过，在涡潮隐村的鬼面堂中，藏匿着一种封印术，漩涡玖辛奈离开涡潮隐村时，还没来得及学会。
　　这也算是漩涡玖辛奈的一个小小遗憾，因此波风水门请求奈良鹿鸣如果去到涡潮隐村的话，去鬼面堂一趟，寻找一下是否有封印术的痕迹。
　　显然这个封印术并不是什么大路货，毕竟漩涡玖辛奈当初并没有向木叶提起，就连波风水门，也是在一年前才知道的，当时两人已经到了谈婚论嫁的年纪。
　　而两人的婚期的延后，让波风水门觉得有些亏欠，因此希望将这一神秘的封印术，作为给漩涡玖辛奈的补偿。
　　只不过，波风水门远在风火两国交界，没有办法自己过来拿，因此才摆脱的奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣收起信纸，第一感觉是帮波风水门这个忙没什么，毕竟别说是顺路，以两人的交情，即使波风水门让奈良鹿鸣特意去取一趟，奈良鹿鸣也会答应。
　　不过很快，奈良鹿鸣变得有些心虚...毕竟刚刚他和波风水门才谈论到了鬼面堂、死神这些话题，然后转眼就说去鬼面堂，总感觉瘆得慌。
　　就如同村中两个孩童在谈论着村中某间破败的房子是鬼屋，下一句却是“你晚上去鬼屋帮我拿一个东西”，怎么想都感觉诡异。
　　而且，奈良鹿鸣信奉一句话，那就是不做亏心事，不怕鬼敲门！
　　可是他奈良鹿鸣...做的亏心事还少吗？
　　在奈良鹿鸣印象中，死神分为三种，第一种是骷髅骨架，外罩黑色斗篷，拿着镰刀的死神；第二种是一身死霸装，拿着太刀，战斗起来比忍者都华丽的死神；
　　第三种则是个头矮矮，一脸天真，上身蓝色礼服，下身却是短裤，而且还带着眼镜如同小学生一般的死神。
　　而无论是那种死神，奈良鹿鸣都不想遇到。
　　只是，这波风水门好不容易摆脱他一件事，他要是回绝了，会不会显得他很不会做事？毕竟波风水门可是一直在无条件的帮助奈良鹿鸣。
　　思考着，奈良鹿鸣就踱步绕圈，不远处的新之助和止水，绝对想不到，他们的指挥官，居然因为怕鬼，从而思考要不要去鬼面堂。
　　良久，奈良鹿鸣终于做出了选择，那就是做个人，做个懂得礼尚往来的人，他决定去鬼面堂转一圈，前提是白天去！
　　“新之助！”
　　决定之后，奈良鹿鸣停下踱步，朝着猿飞新之助喊了一声，新之助屁颠屁颠的跑到奈良鹿鸣身前，问道：“鹿鸣大人，有什么吩咐？”
　　“通知下去，下一个目的地是涡潮隐村的旧址。”
　　奈良鹿鸣简短说道，新之助点了点头，见奈良鹿鸣没有其他吩咐，便转身去通知木叶忍者，告知奈良鹿鸣的命令。
　　新之助的效率非常高，不仅仅通知了所有的木叶忍者，并且还和这些忍者们快速拟定了一个占领涡潮隐村的计划。
　　奈良鹿鸣随意停了一下，发现没有太大漏洞之后，便同意了新之助的计划。
　　再一次得到认可的新之助，开心的组织起木叶忍者，先是派出感知忍者先前往涡潮隐村侦察，随后集结大部队。
　　“鹿鸣大人，可以出发了。”
　　“嗯，那就走吧。”
　　准备完毕之后，奈良鹿鸣也不再犹豫，毕竟有些事情，还是需要勇气和果决的，如果想下去，很可能会自己先否决了自己。
　　涡之国本就不大，唯一能减缓队伍速度的，也只有群岛之间的海峡，在感知忍者先行的情况下，队伍迅速跨越了几个海峡，抵达了涡潮隐村所在的岛屿。
　　“新之助，你们按原定计划执行，我先走一步。”
　　刚刚登上涡潮隐村所在的岛屿，奈良鹿鸣就收到侦察忍者传回来的情报，根据初步预算，涡潮隐村内，只有三名上忍和数十个中忍及下忍。
　　这是极不寻常了，毕竟涡潮隐村是涡之国最重要的地方之一，而且是漩涡一族的遗址，研究价值可不低。
　　而只派这点人手，要么是雾隐村对漩涡一族不感兴趣，从而将大部队放在更重要的地方。
　　要么...就是雾隐村觉得留守在涡潮隐村的那三名上忍，已经足够抵御木叶有可能降临的奇袭。
　　而奈良鹿鸣更加偏向后者，因此，在收到情报之后，他选择了让新之助按照原定计划执行，而他，需要先赶往涡潮隐村，探一探。
　　短短几分钟后，奈良鹿鸣就赶到了侦察忍者身边，在交接了一些情报之后，奈良鹿鸣利用影奥义！分身，摸入了涡潮隐村旧址。
　　“淦！这三人丑得真有特色！”
　　奈良鹿鸣很快就找到驻守在涡潮隐村内的雾隐上忍，一个黑色短发没有眉毛，右脸有个十字伤疤，下半张脸画着红色油彩，耳朵和鼻子全部用绷带缠起。
　　另一个肥胖无比，还留着橙色及腰长发，脸上画着绿油彩。
　　最后一个有着长须，嘴唇极厚，左眼还用黑布遮住，像是COS海盗一般。
　　这三个丑得“千娇百媚”的上忍，在雾隐村可是大名鼎鼎，分别是忍刀七人众中斩首大刀的持有者枇杷十藏、大刀鲛肌持有者西瓜山河豚鬼以及爆刀飞沫持有者无梨甚八！
　　“谁？！”
　　突然，西瓜山河豚鬼拿起大刀鲛肌，警惕的看向奈良鹿鸣的方向。

第二百四十二章 打不赢的战
　　奈良鹿鸣知道自己可能被发现了，但是他一点都不着急，毕竟他奈良鹿鸣，可是这个世界上最会躲猫猫的人。
　　奈良鹿鸣知道西瓜山河豚鬼并没有看见自己，顶多也就是感知到了自己，背靠着墙壁，奈良鹿鸣看着自己脚下的阴影，听着远处不断传来的脚步声，微微一笑。
　　随后整个人化作暗影，快速倒塌，融入了墙壁的阴影之中，除了墙壁的倒影比其他倒影要昏暗些之外，几乎没有区别。
　　手持大刀的西瓜山河豚鬼第一个赶到，枇杷十藏和无梨甚八则是守住其他两个地方，西瓜山河豚鬼继续感知着查克拉，但是眉头却皱了起来。
　　刚刚借助大刀鲛肌对于查克拉的敏锐感知，他察觉到了周围有人，但是赶到这里之后，他却发现他感知不到任何人的存在。
　　即使现在鲛肌仍旧在不断提醒，周围有人，但是西瓜山河豚鬼就是感知不到，这让他疑惑的同时，又变得十分凝重。
　　他提起了十二分谨慎，缓缓迈步，扫视着周围的一切，当他走到奈良鹿鸣所在的那片阴影时，鲛肌的刀柄突然扩张了一些，将西瓜山河豚鬼的手心刺得生疼。
　　不过西瓜山河豚鬼没有怪罪鲛肌的意思，这是鲛肌特有的预警的方式，没有丝毫的犹豫，他直接挥出一刀，将周围的建筑直接劈开。
　　只是，这攻击没有伤到任何人，毕竟奈良鹿鸣可是藏匿在阴影之中，西瓜山河豚鬼感受着手中未曾消失的刺痛感，知道刚刚的攻击无效，这让他的神情更加凝重。
　　而不远处的枇杷十藏和无梨甚八，大概也是猜出了西瓜山河豚鬼的难处，开始朝着这边围了过来。
　　隐匿在阴影之中的奈良鹿鸣，本应是察觉不到外面情况变化的，他只能听到些许的声音，而且像是被蒙在被子里听到的一样。
　　但是不知道为什么，他总是觉得有一双眼睛在盯着他，根据脚步的节奏，奈良鹿鸣可以肯定不是刚刚看到的三人中的任何一个人。
　　可是这种被窥视的感觉，奈良鹿鸣觉得自己不会察觉错，那是出于直觉的一种判断，奈良鹿鸣并没有这种直觉，但是劫有，这算是角色模板之外的传承。
　　就如同劫的一些理念，也在无形的影响着奈良鹿鸣一般，这种心灵上的“特殊能力”，也是传承到了奈良鹿鸣身上。
　　奈良鹿鸣或许意识不到，但是他选择了相信，他知道此时不应该出现。
　　能不能同时和这三人对打，奈良鹿鸣心中没底，毕竟上忍和上忍之间的差距实在是太大了。
　　如果是刚刚抵达上忍要求的忍者，奈良鹿鸣有信心可以斩杀，甚至可以说轻松斩杀，但是这三人明显不是。
　　而这样的话，就很难搞了，毕竟自来也那种水平也是上忍，半藏也是，但是奈良鹿鸣也打不过他们。
　　虽然觉得雾隐村不会有这么厉害的角色，但是这毕竟是三个上忍，不是奈良鹿鸣最擅长的一对一。
　　于是奈良鹿鸣和忍刀七人众中的三人，陷入了一个很尴尬的局面，西瓜山河豚鬼明明知道奈良鹿鸣就在附近，可就是找不出来。
　　奈良鹿鸣也不想出去，毕竟出去就得迎接战斗。
　　只是这么拖下去，对奈良鹿鸣很不利，再过一会儿，新之助他们就该发动进攻了。
　　奈良鹿鸣开始尝试着控制影子进行移动，西瓜山河豚鬼三人明显没有注意到脚下影子的异常，奈良鹿鸣控制着影子，将三个人的影子连接起来。
　　不知道为什么，奈良鹿鸣觉得那种被窥视的感觉变轻了，似乎是窥视者开始质疑自己的目标了。
　　而在上方，西瓜山河豚鬼也是很奇怪，他第一次看见大刀鲛肌的这个状态，原本直挺挺的刀身，突然变得扭曲起来。
　　一会儿垂下，一会儿指向枇杷十藏或者无梨甚八，甚至离谱的调转一百八十度，指向手持“自己”的西瓜山河豚鬼。
　　奈良鹿鸣控制着影子一点点移动，随后，他连接到了附近建筑的影子，这下子，鲛肌变得更加茫然了，开始绕着圈圈。
　　“西瓜山河豚鬼，这是怎么回事？”
　　无梨甚八不满的说道，他开始怀疑是不是大刀鲛肌出问题了，这种妖娆的姿态，出现在一把刀之上，说明了一点，那就是鲛肌肯定不是一柄正经的刀。
　　西瓜山河豚鬼此时也是有苦说不出，他也不知道鲛肌怎么了，一直在警惕，却找不到目标所在，西瓜山河豚鬼都感觉自己握住鲛肌刀柄的手快被刺出血了。
　　就在三人开始质疑之际，远处突然有一个浅蓝色肌肤，脸上居然长着鳃的忍者跑了过来，看到这忍者，西瓜山河豚鬼看着软趴趴的鲛肌，不满的对来人说道：
　　“干柿鬼鲛！你来干嘛？”
　　干事鬼鲛行礼，看着西瓜山河豚鬼说道：“大人，发现了木叶忍者的身影。”
　　一听到这个消息，西瓜山河豚鬼面色肃然，甩了甩软趴趴都快垂到地上的鲛肌，强行让鲛肌坚挺起来，随后不甘心的看了看四周，说道：“走，先去灭了木叶的忍者！”
　　说完，西瓜山河豚鬼挪动起庞大的身体，朝着干柿鬼鲛所指方向奔去，刚刚跑了两步，西瓜山河豚鬼突然感觉到了一丝丝的不对，猛然回头。
　　不仅仅是西瓜山河豚鬼，就连枇杷十藏、无梨甚八，以及报信的干柿鬼鲛，此时都转过了头来。
　　西瓜山河豚鬼脸上露出大骇，因为他看到一道影子，居然脱离了地面，在空中掀起了一道浪涛，朝着他扑来。
　　他想用瞬身术离开，但是他双脚的影子，突然化作绳索，牢牢抓住了他的脚踝。
　　暗影浪涛之中，一道黑红色的掠影飞出，随后，手里剑、拳刃加临在他身上。
　　西瓜山河豚鬼赶紧挥舞着大刀鲛肌，阻挡着攻击，枇杷十藏和无梨甚八，也都挥动手中武器，朝着黑红色身影袭来。
　　这道掠影，自然就是奈良鹿鸣，当他听到干柿鬼鲛汇报发现木叶忍者身影时，就知道自己不得不出手了。
　　只是，他总归还是小看了这个看似笨重的西瓜山河豚鬼。
　　明明庞大无比，但是却出奇的灵活，还有那柄大刀，居然会主动扭曲刀身，阻挡不应该被挡下的攻击。
　　“你是奈良鹿鸣？！”
　　奈良鹿鸣一击不中，被西瓜山河豚鬼拉开了距离，看着奈良鹿鸣，西瓜山河豚鬼脸上肥肉因为说话微微颤抖，眼中有着浓重的戒备。
　　而他身旁的鬼鲛，此时双手已经开始结印。
　　奈良鹿鸣快速观察着这四人，很快他就得出了一个结论，又是一场他打不赢的战。

第二百四十三章 k头脏兵的“人”
　　见西瓜山河豚鬼认出自己，奈良鹿鸣也没有意外，虽然说出来有些不要脸，但是奈良鹿鸣觉得自己的名声应该挺响亮的。
　　不过在商场上，有一种情况是挺尴尬的，尤其当你是一家公司的老板时，其他公司的老板或者员工，见到你之后，能够称呼你为x总，但是你却不认识他。
　　奈良鹿鸣此刻便是如此，西瓜山河豚鬼直接喊出了他的名字，奈良鹿鸣觉得自己应该也喊出对方的名字，这样有礼貌的同时，也有点气势，不至于被别人看破自己其实是一个眼界很狭窄的人。
　　但是直接询问对方叫什么，似乎也不太妥，尤其是现在这种刀兵相见的时候，犹豫了一会儿，奈良鹿鸣想起了一句恰当，但是也不够恰当的话。
　　“报上名来，你爷爷刀下不斩无名之辈！”
　　听到奈良鹿鸣口出狂言，西瓜山河豚鬼、无梨甚八、枇杷十藏三人脸直接气绿了，干柿鬼鲛倒是没有什么反应，毕竟他只是一个跑腿的...
　　“喝！狂妄！”
　　枇杷十藏最先忍不住，提着斩首大刀就朝着奈良鹿鸣挥砍了过来，奈良鹿鸣将双手拳刃交叉在一起，格挡住了枇杷十藏的攻击。
　　并不是奈良鹿鸣躲避不开，只是他想试试这三人有多厉害而已。
　　两人对撞之后，各退两步，奈良鹿鸣稍微松了一口气，照目前来看，枇杷十藏并不算是太强，除非他还有更加强大的攻击手段。
　　至于刚刚的西瓜山河豚鬼，奈良鹿鸣虽然知道难以战胜，但也在可接受范围之内，只是那柄能软能硬的大刀，让他感觉有些棘手。
　　最后的无梨甚八，奈良鹿鸣虽然没和他交过手，但是那刀上密密麻麻贴着的起爆符，一看就知道是一个暴脾气的人，要是打起来肆意引燃起爆符，那就太精彩了。
　　就在奈良鹿鸣思考的片刻，他的余光突然捕捉到一条用水凝聚而成的鲨鱼，朝他撕咬而来，奈良鹿鸣心神再次警惕起来，看向了保持结印动作的干柿鬼鲛。
　　显然，这是干柿鬼鲛的忍术，不过奈良鹿鸣只是看了他一眼，随后将目光转向西瓜山河豚鬼，就在水鲨鱼即将咬中奈良鹿鸣的时候，奈良鹿鸣突然消失在了原地。
　　与此同时，西瓜山河豚鬼心头猛地悸动了一下，挥舞着大刀鲛肌，开始围绕着四周劈砍了起来。
　　“引燃！”
　　可是大刀鲛肌还没劈砍到任何人，西瓜山河豚鬼的皮肤，突然变得赤红，随后一丝丝火苗从体内钻了出来。
　　剧烈的疼痛，让西瓜山河豚鬼大喊出声，手中大刀鲛肌挥舞得更加急促，下一瞬，他的身边出现了三道身影。
　　其中两道是暗影，另一道，是身穿黑红战甲的奈良鹿鸣，奈良鹿鸣和两个模仿着他的动作的影子，化身原地小陀螺，这么近的距离，西瓜山河豚鬼根本反应不过来，直接被砍中。
　　但是他那被绷带缠绕的大刀鲛肌，像是活了过来，挣脱了绷带，刀尖居然变成了一张脸，张嘴就咬在了奈良鹿鸣身上。
　　奈良鹿鸣猝不及防之下，被鲛肌咬了个正着，一瞬间，奈良鹿鸣就看到自己本来就少得可怜的查克拉，消失了一大半。
　　奈良鹿鸣不敢停留，直接回到了刚刚被水鲨鱼扑咬的影子上，而此时的西瓜山河豚鬼，身上的伤势竟在快速的恢复着。
　　“这刀...居然是活得？”
　　此时奈良鹿鸣才回过神来，利用系统能力选中了大刀鲛肌，居然发现大刀鲛肌居然有着自己的血条，这是他从未见识过的。
　　此时大刀鲛肌溢出的生命值，正在不断的减少，但是西瓜山河豚鬼的生命条，却是在不断的恢复中。
　　不过，由于西瓜山河豚鬼身上挂着引燃的缘故，鲛肌减少的生命值，并不等于西瓜山河豚鬼恢复的生命值。
　　此时，西瓜山河豚鬼手中的大刀鲛肌，再次变化了模样，从一柄大刀，变成了一柄类似团扇的武器，奈良鹿鸣第一时间想到的一个词是...气鼓鼓？
　　恢复过来的西瓜山河豚鬼，联合其余三人，同时对奈良鹿鸣发动了攻击，奈良鹿鸣见状，先是用体术躲避移动了几下。
　　等到能量条恢复过半，直接两段影奥义！分身拉开了距离。
　　随后，留在原地的影子，模仿着奈良鹿鸣的动作，再次化身原地小陀螺，并且还夹杂着一柄手里剑。
　　手持雾隐忍刀的三人，纷纷用武器格挡，唯有干柿鬼鲛猝不及防之下，被划伤了。
　　忍刀三人没有理会受伤的干柿鬼鲛，直接朝着奈良鹿鸣追击了过来，奈良鹿鸣二话不说拔腿就跑，他的查克拉已经耗尽，留在原地就是等着挨打。
　　奈良鹿鸣身后不断有爆炸声响起，是来自三人的忍术或者忍刀攻击，很快，奈良鹿鸣就跑到了涡潮隐村边缘。
　　他发现这里居然聚集着不少中忍和下忍，奈良鹿鸣想了一下，大概知道了原因，那就是有人发现了木叶忍者的身影，随后聚集起来准备应敌，而干柿鬼鲛刚刚就是去通知忍刀三人。
　　奈良鹿鸣此时查克拉已经完全恢复，不再多言，直接扎入雾隐忍者队伍之中。
　　而雾隐忍者显然也是发现了奈良鹿鸣，已经追击而来的西瓜山河豚鬼等人，纷纷拉开距离，开始攻击奈良鹿鸣。
　　可是奈良鹿鸣太过灵活，凭借着影奥义！分身在队伍中闪转腾挪，时不时太带走雾隐忍者的性命。
　　不过奈良鹿鸣没有一丝丝开心，因为他刚刚扎入人群，可不仅仅是为了拖延时间，他想通过击杀雾隐忍者，让自己升级，让自己更好的应付西瓜山河豚鬼三人。
　　只不过，现在的情况出乎了他的预料，他刚刚已经击杀了将近十名忍者，但是却只有一笔赏金入账，其他人都没有赏金，也没有加经验。
　　这让奈良鹿鸣更加肯定，这涡之国一定有诡异之处，而且这一次，奈良鹿鸣似乎察觉到了这个K他头、脏他兵的“人”的方向。
　　就在这涡潮隐村之内！

第二百四十四章 木叶下忍
　　“是鹿鸣大人！怎么办？”
　　涡潮隐村外，木叶忍者聚集，他们站在高处，看着涡潮隐村内的战斗，新之助着急的朝着旁边的迈特戴问道。
　　虽然迈特戴只是个下忍，但是新之助看得出来，奈良鹿鸣很尊重迈特戴，加上他现在旁边就只剩下止水、迈特戴和另一个不认识的下忍，只能询问迈特戴。
　　迈特戴看着战斗中的奈良鹿鸣，浓厚的粗眉毛几乎竖立起来，说道：“青春！就应该有战友的陪伴！”
　　说完，新之助感觉自己整个人有些失重，回过神来，他发现迈特戴已经消失不见，而自己脚下的树枝，已经崩碎。
　　迈特戴直接冲向了涡潮隐村，止水连忙抱住了下跌的新之助，随后两人看着那个默默不语的中年下忍，也是朝着涡潮隐村赶了过去。
　　“这速度...是下忍？”
　　新之助陷入了自我怀疑中，但是不等他回过神来，就发现止水放开了自己，也跟着迈特戴的步伐，朝着涡潮隐村冲了过去，那速度...再次然新之助自闭。
　　而有着迈特戴带头，原本就情绪亢奋的木叶少年忍者们，也是一呼百应，在那些决心要报复的木叶忍者带领下，对涡潮隐村内的雾隐忍者进攻而去。
　　“鹿鸣！你是青春最好的代言人！”
　　就在奈良鹿鸣查克拉再次见底，自己都打算抗伤跑路的时候，迈特戴的声音突然炸响，随后一个浑身冒着绿色能量光芒的人影，冲到了奈良鹿鸣身前，一脚踢飞了朝着奈良鹿鸣攻击而来的枇杷十藏。
　　“迈特戴前辈？”
　　奈良鹿鸣有些不可置信的看着这个面目狰狞，但是却凶悍异常的迈特戴，他不敢相信这是他认识的迈特戴。
　　虽然他不止一遍听奈良鹿景和旗木朔茂夸赞过迈特戴，夸赞他的体术，与十年如一日的训练精神，但是这力量和速度，是不是有些夸张了？
　　被一脚踹飞的枇杷十藏，重新爬起，显然看那稍微踉跄的步伐，显然这一脚的力道不轻。
　　枇杷十藏提起斩首大刀，看着上面的裂纹，心中也是极为惊骇。
　　“水遁-水龙弹！”
　　就在此时，无梨甚八挥舞着爆刀飞沫，朝着迈特戴和奈良鹿鸣斩击而来，可是还没来到两人身前，涡潮隐村内就升起一条水龙，随后直接撞击在无梨甚八身上。
　　水龙弹直接将无梨甚八甩飞了出去，与此同时，无梨甚八原本计划好，已经引燃的起爆符，由于这一击没有挥斩出去，也是直接爆炸开来。
　　两者伤害叠加，让无梨甚八变得尤为狼狈。
　　忍刀三人中，唯有西瓜山河豚鬼此时还算状态良好，不过身上的战甲也是有着多处破损，并且被鲜血浸透。
　　他看着用出水龙弹击飞了无梨甚八的人...居然也是一个木叶下忍，而且这人身后，还背着一个锅。
　　奈良鹿鸣也注意到了，这名忍者，当时好像是主动请求来到奈良鹿鸣所在船上的，奈良鹿鸣见他背着个锅，就问他厨艺如何，他笑呵呵说还行之后，奈良鹿鸣就让他登上了自己的船，名字似乎是叫做丸星古介。
　　奈良鹿鸣微微一愣，他发现忍界似乎有些陌生，丸星古介和迈特戴明明都是下忍，怎么会这么强？
　　丸星古介此时也是来到了奈良鹿鸣身旁，脸上的肃穆，让奈良鹿鸣无法和印象中那个笑呵呵的“炊事忍者”重合起来。
　　不过这两人似乎没有主动解答的意思，对视一眼之后，就各自朝着枇杷十藏和无梨甚八冲去，而被无视的西瓜山河豚鬼，突然感觉身上有些不对劲。
　　刚刚那种全身灼烧的感觉，似乎又出现在他身上，可明明，奈良鹿鸣没有动弹啊？
　　“火遁-引燃！”
　　一道矮小的身影，被西瓜山河豚鬼捕捉到了，此时这个小鬼，手中的结印动作，是寅之印，西瓜山河豚鬼的直觉告诉他，这个忍术就是这个小鬼搞出来的。
　　只不过......
　　“你还差得远！”
　　虽然那种灼烧感类似，可是强度比起刚刚奈良鹿鸣所释放的，可要差远了，西瓜山河豚鬼直接一甩鲛肌，鲛肌从团扇变作长鞭，朝着止水扫了过去。
　　“影奥义！分身！”
　　奈良鹿鸣疾走两步，直接化作暗影来到止水身前，替止水抗下了这一次攻击，止水看着奈良鹿鸣的背影，和被鲛肌咬住的肩膀，一时之间有些呆愣。
　　奈良鹿鸣原本就只回复了一点点的查克拉，直接被鲛肌吞噬干净，而下一秒，奈良鹿鸣开始察觉到自己的生命力，正在不断流失。
　　不再犹豫，奈良鹿鸣直接将刚刚冷却完毕的引燃，直接挂在了鲛肌身上，一瞬间，鲛肌就放开了咬住奈良鹿鸣的嘴巴。
　　下一刻，鲛肌开始燃烧起来，这让握着鲛肌的西瓜山河豚鬼，也是疼得直接松开了手，鲛肌直接掉落在地上。
　　“吨吨吨~”
　　奈良鹿鸣直接干下一瓶复用型药水，随后转身抱起止水，奔跑几步之后直接施展了影奥义！分身，将止水送出了战圈。
　　“止水，现在的你，不需要上战场。”
　　奈良鹿鸣没有多解释，只是告诫了一声，随后便转身冲回刚刚的战场之中，止水有些呆愣的看着战场，也上面不断厮杀的人。
　　他那瘦小，但是已经满布老茧的双手紧握起来，那种帮不上忙，甚至弄巧成拙导致同伴受伤的屈辱感，爬上了他的心头。
　　尤其是奈良鹿鸣直接出现在他身前，被鲛肌咬住的那一幕，在止水的脑海之中不断回放，逐渐的，这种无能为力的羞辱感，让他的脸色涨红。
　　乃至于，那双黑白分明的眼睛，也爬上了血丝。
　　而他耳中，回荡着奈良鹿鸣劝慰的声音，那个声音，似乎唤醒了他灵魂中的力量，一股神秘的查克拉汇入他的双眼之眼。
　　眼白上的血丝，似乎被卷入了瞳孔，他的瞳孔开始泛红，左右瞳孔之中，隐隐各有两颗勾玉，在瞳孔内盘旋着。
　　突然之间，止水觉得眼前的整个世界，似乎都变得缓慢了起来，那些和木叶忍者厮杀的雾隐忍者身上，出现了无数的破绽。
　　止水双手结印，瞬身之术施放，下一瞬，他再次出现在战场内，手中已经拔出了忍刀，朝着一名雾隐忍者的脖颈，切割而下。
　　几乎没有停留，止水抬起左手，单手结印，再次发动瞬身之术，再次挥下忍刀，再次带走一条雾隐忍者的生命。
　　如此往复，止水瘦小的身影上，已经满布血迹，不过...那都是雾隐忍者的血迹。
　　止水额头上，代表着木叶下忍的护额，在血光之中，熠熠生辉。

第二百四十五章 ctrl+鼠标下滑：呼叫野爹
　　不过奈良鹿鸣无暇顾及木叶下忍的英姿，他身前还有一个虎视眈眈的西瓜山河豚鬼，对于这个敌人，现在的奈良鹿鸣倒是没那么担忧了。
　　毕竟只要不是实力超过奈良鹿鸣太多，在一对一的情况下，奈良鹿鸣都有把握能够利于不败之地，至于能不能赢...再说吧。
　　而西瓜山河豚鬼，显然也是知道这一点，毕竟时空间忍术实在太过神奇，可以说忍界没有一个忍者，能够掌握和时空间忍术忍者对战的诀窍。
　　奈良鹿鸣和波风水门，是当今忍界，仅有的两个掌握了瞬身型时空间忍术的忍者，他们被公开的战斗情报，也传达到了各个忍村的忍者手中。
　　但这并没有什么用，毕竟那些情报只能揭示奈良鹿鸣和波风水门战力的冰山一角，如果当当只是会瞬身型的时空间忍术，并没有多可怕。
　　最让此时的西瓜山河豚鬼在意的，是奈良鹿鸣和波风水门的战斗风格，那从未有人摸透的战斗风格。
　　比起奈良鹿鸣，波风水门的战斗次数，可用的分析样本更多，但是各大忍村也没分析出个所以然来。
　　原本你以为他是一个利用飞雷神之术和忍具攻击的忍者，但是下一场战斗，他可能就用他那个自创的忍术了。
　　奈良鹿鸣就更不用说了，一是收集到的可分析的战斗样本太少，完全无法建立模型，二是奈良鹿鸣究竟掌握了多少忍术，这都是他们所不了解的。
　　就拿短短一个月前，雾隐村以为奈良鹿鸣更波风水门差不多，都是一个近战类型的忍者，虽然不需要提前烙印时空术式，但是时空间忍术也有着一定的距离限制。
　　但是根据雨之国那边刚刚透露的情报来看，奈良鹿鸣有着远程的时空间忍术，目前已知最远距离能够跨越雨之国半径。
　　而西瓜山河豚鬼经过刚刚的战斗，也知道了奈良鹿鸣不仅仅是时空间忍术用得好，奈良一族的影子秘术，以及一手火遁，同样不容小觑。
　　而且，就在早些时候，某个战死的雾隐暗部传回来的消息中，还有着奈良鹿鸣会雷遁忍术的的情报。
　　一时之间，西瓜山河豚鬼也不知道如何针对奈良鹿鸣好，刚刚之所以能压制奈良鹿鸣，那是靠着人数上的优势。
　　三名忍刀的持有者，同时攻击奈良鹿鸣，才让奈良鹿鸣边战边退。
　　但是在西瓜山河豚鬼眼中，刚刚奈良鹿鸣的“狼狈”，只是一种假象，而且是一种演技十分拙劣的表现。
　　毕竟你见过那个节节败退的忍者，身上的衣服连一点痕迹都没有的。
　　而且鲛肌吞噬奈良鹿鸣查克拉之后反馈给西瓜山河豚鬼的信息，更是让西瓜山河豚鬼疑惑。
　　虽然鲛肌没有说话，但是西瓜山河豚鬼很熟悉这个老“战友”，刚刚鲛肌反馈的信息，是它已经吸食干净了奈良鹿鸣的查克拉。
　　可是奈良鹿鸣转身就是各种时空间忍术和火遁，这叫查克拉被吸食干净？
　　别看西瓜山河豚鬼长得魁梧，却是忍刀七人众中，少有的用脑子思考事情的人，面对奈良鹿鸣这么一个奇怪的敌人，在单挑的情况下，他着实不知道从哪里下手。
　　而他对面的奈良鹿鸣，其实此时也面临着同样的问题，他也不知道该如何对西瓜山河豚鬼下手。
　　毕竟在奈良鹿鸣看来，此时西瓜山河豚鬼脚下的鲛肌，实在太过神奇。不仅仅能吸食敌人的查克拉和生命力，还刻印传给主人，治愈主人的伤势，并恢复查克拉。
　　这还怎么打？就如同两台手机比拼续航一样，其中有一台手机插着2W毫安的移动电源，一台是裸机，怎么比？
　　两人就这样互相对视，陷入了短暂的沉寂之中，也没有人敢来打扰两人。
　　对于雾隐忍者而言，刚刚奈良鹿鸣冲入他们的阵营，不断斩杀他们的同伴，同时还应对着西瓜山河豚鬼三人攻击，战力绝对是天花板级别的，他们这些忍者上去就是送菜。
　　而对于木叶的忍者而言，他们的主要任务是击溃雾隐村的忍者，收回被雾隐村侵占的土地，而且他们对奈良鹿鸣，都有着足够的信任，压根不担心奈良鹿鸣败给别人。
　　纸始终是包不住火的，很快，奈良鹿鸣和西瓜山河豚鬼，都发现了对方的心绪，虽然都很想冲过去搏上一波，但是对方万一是演的呢？
　　看似平静的对视，可是两人都已经在脑海中之中，将彼此间的博弈，计算到了天外天，但就是不肯出手。
　　如果就这样僵持下去，那么对于木叶来说是最有利的，毕竟木叶的忍者数量，彼此是涡潮隐村旧址中的雾隐忍者要多太多了。
　　只是，奈良鹿鸣和西瓜山河豚鬼能拖下去，迈特戴、丸星古介那边可拖不下去了。
　　迈特戴将八门遁甲直接开到了第六门景门，八门遁甲是一种极为消耗身体体力和生命力的禁术，即使第六门可以让施术者进入半开启的缓冲状态。
　　在这个状态下，施术者的身体消耗不会很快，可是现在的迈特戴，可是在和一个上忍，而且是雾隐村最顶尖上忍之一的枇杷十藏在战斗，怎么可能保持缓冲状态。
　　因此，继续耗下去，体力的消耗，会让如今迈特戴压制枇杷十藏打的情况，慢慢发生改变，甚至逆转过来。
　　而丸星古介那边，丸星古介的实力，的确是出乎了奈良鹿鸣的预料，但是丸星古介哟两个缺点，或者说和无梨甚八比起来有一=两个缺点。
　　第一就是查克拉，丸星古介是平民出身，身上并没有特殊的血继限界，因此他的查克拉量一直是常人水准，和无梨甚八比要差上不少。
　　第二就是攻击手段的差距了，比起无梨甚八用不完的起爆符和忍术，丸星古介的战斗已经出现了重复。
　　原因依旧是因为丸星古介是一个平民下忍，家中没有忍者传承，加上下忍能够得到的赏金和军功不多，因此兑换而来的忍术极少，已经开始了重复的施放。
　　这一代对于忍者而言，是不怎么合格的，毕竟一个人数，在一次战斗之中，对一个人施展太多次，就很容易被对方发现缺点，进而反攻。
　　奈良鹿鸣突然很怀念前世在峡谷的日子，那些打不过对面可以叫野爹的日子。
　　“野爹？”
　　“通灵之术！”

第二百四十六章 与蛤蟆文太的第一次~
　　“砰~”
　　涡潮隐村内突然升起一团盛大的烟雾，西瓜山河豚鬼见状，赶紧抓起刚刚被他扔在地上的大刀鲛肌，一脸警惕的看着奈良鹿鸣。
　　而奈良鹿鸣此时，感觉像是做了一次升降梯一般，他从未可以控制查克拉的输出去召唤过通灵兽。
　　之前通信使用的通灵之术，都是对方索取多少，他提供多少，但是这一次，由于比较慌的缘故，奈良鹿鸣直接将刚刚恢复完全的查克拉全都输出了出去。
　　“大兄弟...你叫什么名字？”
　　烟雾散去，奈良鹿鸣咽了咽口水，看着自己脚下宛如陆地一般平稳的...头皮？显然他召唤了一只体型不小的蛤蟆。
　　这只通体赤红，奈良鹿鸣隐隐约约可见它还穿着一件蓝色羽织，自己眼前还有一缕炊烟缓缓升起，通过味道，奈良鹿鸣判断那是烟草的味道。
　　大蛤蟆抬了抬眼，脸上露出一丝不爽，说道：“大爷是蛤蟆文太！你没见过本大爷吗？”
　　说完，文太直接一甩巨大的头颅，将奈良鹿鸣从他头上甩下，落在地上的奈良鹿鸣，这才看清了文太的面目，别说，还真有点眼熟。
　　奈良鹿鸣回忆了一下，终于，第二次忍界大战时的一场战斗，浮现在他脑海之中，那是自来也带着他们，一起进攻雨之国的时候。
　　自来也，好像就召唤过一只大蛤蟆，看模样，好像长得差不多...只是...奈良鹿鸣开口说道：“你...长胖了不少啊~”
　　闻言，文太猛地从嘴里吐出一口烟雾，蛙掌极为灵活的拔出了腰间的佩剑，直接一挥，就在刀刃即将砍中奈良鹿鸣的时候，停了下来，文太看着奈良鹿鸣，一字一顿的说道：“我看你的胆子，倒是胖了不少！”
　　“内斗吗？有意思。”
　　西瓜山河豚鬼看着这一幕，嘴角微微勾起，原本就因肥胖而显得狭小的眼睛，更是在这肌肉的挤压之下，彻底只剩下一条缝隙。
　　通灵兽和通灵者反目成仇，虽然罕见，但是也并不是没有过先例，而文太脸上的不满和愤怒，也是真的，因此西瓜山河豚鬼有些判断失误了。
　　单手结印，西瓜山河豚鬼直接施展了瞬身之术，来到文太上方的空中，狠狠甩出大刀鲛肌，眼中尽是狂热。
　　“这么庞大的能量，鲛肌一定会很高兴吧？”
　　可就在此时，文太再次喷出一口二手烟，升腾的二手烟微微阻挡住了鲛肌和西瓜山河豚鬼的视线。
　　下一瞬间，西瓜山河豚鬼感觉自己头顶一暗，堪堪回过头来，就发现一个巨大无比的屁股，朝他坐了下来。
　　“屋台崩坏之术！”
　　“砰~”
　　一声巨响，夹杂着西瓜山河豚鬼被掩盖的沉闷的痛呼之声，涡潮隐村的地面，也在此时下陷了分毫。
　　奈良鹿鸣咽了一口唾沫，他突然觉得这一幕...有些猎奇，这一定会给西瓜山河豚鬼留下阴影的吧？一定会的吧？
　　但是片刻之后，文太眉头一皱，再次跳起，半空中的文太，屁股似乎长出了一团蓬松的尾巴，文太扭过身子，用蛙掌握住“尾巴”直接拉扯下来。
　　同时，一道血柱，从文太的局部地区喷涌而出，虽然还没落地，伤口就愈合不再喷血，可是这一幕，还是深深烙印在旁观者脑海之中。
　　原本被文太坐塌的那片地方，此时正有一个人晃晃悠悠的站了起来，正是西瓜山河豚鬼，此时他身上，到处都是挫伤跟淤青，就连头发，都少了一些。
　　“可恶！”
　　西瓜山河豚鬼怒吼一声，似乎是被文太这种近乎羞辱人的进攻方式激怒了，随着他的怒吼，大刀鲛肌中的，查克拉，正源源不断的汇入他的体内。
　　西瓜山河豚鬼的皮肤开始泛蓝，体型也有了一些改变，原本合身的忍服，此时变得十分紧身，裹在他的身上，像是随时都会崩开。
　　“不可饶恕！”
　　他怒吼一声，提着大刀鲛肌，就朝着文太挥斩了过去，此时的西瓜山河豚鬼，不管是速度，还是挥舞大刀鲛肌时的力量感，较之刚刚，都有了明显的提升。
　　“铛~”
　　大刀鲛肌和文太手中的佩剑对撞在一起，文太庞大的体型，竟是被击退了几分。
　　奈良鹿鸣见状，不再犹豫，朝着西瓜山河豚鬼的方向冲去，等到查克拉恢复过半，两者的距离也进入攻击范围的时候，奈良鹿鸣猛地跃起。
　　“禁奥义！瞬狱影杀阵！”
　　空中的奈良鹿鸣，身影突然溃散，化作一道道掠影，冲击在了西瓜山河豚鬼身上，与此同时，西瓜山河豚鬼身上的皮肤，再一次泛红，然后火焰再次升腾起来。
　　西瓜山河豚鬼忍着剧痛，以及与文太角力的痛苦，再次施展忍术，他的头发像是活了过来，化作一根根千本，朝着再次显露出身形的奈良鹿鸣扎去。
　　奈良鹿鸣没有躲闪，或者说，他此时躲闪的收益实在太低，任凭头发扎入自己的身体，奈良鹿鸣几乎是贴着西瓜山河豚鬼的脸，狠狠挥下了拳刃。
　　一道血柱冲天而起，西瓜山河豚鬼的左臂，似乎和他的身体脱离了，他的身体，此时被文太狠狠顶了出去。
　　文太也没有任何犹豫，赶紧矮下身子，接住了下落中的奈良鹿鸣，那双充满着不爽的眼中，多出了一丝对奈良鹿鸣的认可。
　　不得不说，他很喜欢和奈良鹿鸣搭档作战的这种感觉，不需要刻意妥协配合的情况下，依旧能够做到对敌人造成最大化的伤害。
　　“没事吧？”
　　“没事！”
　　听到文太的问话，奈良鹿鸣摇了摇头，随手拔下自己身上的针千本，同时取出一瓶复用型药水，吨吨吨~喝了下去。
　　而落地的西瓜山河豚鬼，下意识抬了抬左臂，但是他的视线之中，完全没有左臂的存在，明明还刻印感觉到左臂的存在，但是却什么都没有。
　　下一秒，大量血液流失带来的虚弱感，袭上西瓜山河豚鬼的心头，几乎是下意识的，他选择了抽取大刀鲛肌的能量。
　　鲛肌原本就接近0的库存，直接被西瓜山河豚鬼抽成了负数，就连鲛肌原有的体型都维持不住，整整瘦了一圈。
　　鲛肌不满的扭动起自己的身子，被西瓜山河豚鬼握住的地方，更是不断突刺，想让西瓜山河豚鬼放开自己。
　　西瓜山河豚鬼见鲛肌不再提供能量，看了看自己勉强止血的伤口，再看了看毫发无损的奈良鹿鸣，与只有局部受伤，仍旧战意盎然的文太，心中一股无力感升起。
　　“为什么没人说过奈良鹿鸣有这么强大的通灵兽？”

第二百四十七章 鬼面堂与封印卷轴
　　此时枇杷十藏和无梨甚八都注意到了西瓜山河豚鬼的情况，快速脱身来到西瓜山河豚鬼身边，无梨甚八看着西瓜山河豚鬼的模样，问道：“怎么样？”
　　西瓜山河豚鬼很耿直的摇了摇头，说道：“打不了了。”
　　其余两人点了点头，看向已经被击溃的雾隐中忍和下忍，叹了一口气，枇杷十藏说道：“撤退？”
　　西瓜山河豚鬼点了点头，表示赞同，毕竟对于他们而言，涡潮隐村旧址并不那么重要，该收刮的都收刮了，完全没有收获。
　　毕竟在此之前，木叶就在这片遗址之上，活动了将近十年，如果有什么东西，也早就被他们带走了。
　　而他们现在最重要的目标，是将这一战的收集得到的情报，全部汇总，传给村子，好让村子做下一步的准备。
　　此时，勉强控制自己身上伤势的干柿鬼鲛，也是来到了三人身前，西瓜山河豚鬼没有多言，直接将大刀鲛肌抛给干柿鬼鲛。
　　而一松开鲛肌，西瓜山河豚鬼手掌内被扎出的伤口，此时开始流淌鲜血。
　　这也是为什么他要将鲛肌扔给干柿鬼鲛的缘故，毕竟只剩下一只手的他，可不好佩戴鲛肌。
　　而干柿鬼鲛作为他最信赖的手下之一，让他携带，也算是一个不错的选择。
　　而且有一点，那就是西瓜山河豚鬼心中明白，自己回去之后，怕是要丢掉忍刀七人众的职务，而此时让最有资格成为大刀鲛肌下一任继承者的干柿鬼鲛，提前跟鲛肌磨合一下，交流交流感情也不错。
　　无梨甚八此时看向远处，正欲追击而来的丸星古介和迈特戴，急促的说了一声：“走！”
　　随后他挥舞手中爆刀飞沫，一卷卷起爆符飞出，在空中爆炸开来，为四人的逃离争取了一丝丝的时间。
　　四人转身就走，鲛肌感受到自己新的持有者伤势似乎有些严重，一边奔跑，伤口还在一边出血。
　　顿时间，鲛肌心中升起“同是天涯沦落人”的悲怆，从自己本就亏空的身体中，挤出了一丝丝能量，注入到可怜虫干柿鬼鲛身上。
　　干柿鬼鲛眉头微微一皱，看了看比起往日要瘦上不少的鲛肌，心中有一丝感动。
　　而迈特戴那边，等起爆符爆炸过后，正要追击，奈良鹿鸣却主动叫住了他。
　　毕竟迈特戴现在这幅模样，着实有些狼狈，身上被汗水、血水和污水沾满，奈良鹿鸣看着他，说道：“迈特戴前辈，穷寇莫追！我们的目的是夺回涡潮隐村！”
　　闻言，迈特戴呆愣了一下，点了点头，看着被清理得差不多的雾隐忍者，再也维持不住八门遁甲的状态，身上外放的绿色能量消失，朝着地面倒了过去。
　　奈良鹿鸣立马扶住了迈特戴，掏出一瓶复用型药水，直接给他灌下，几秒钟之后，迈特戴脸上的痛苦和虚弱逐渐减少，这才像奈良鹿鸣说道：
　　“鹿鸣，多谢了！你刚刚的战斗，可谓是青春和热血最好的写照！”
　　“哈哈哈，你再夸我我可是会当真的，今天还是要感谢你和古介前辈，否则今天的战斗应该会很棘手。”
　　奈良鹿鸣说着，突然听到了一声怒哼，他疑惑的回过头，看着不断吸烟吐烟，似乎是在寻找存在感的蛤蟆文太，奈良鹿鸣立马会意，恭维道：
　　“蛤蟆文太！今天也辛苦你了！要不是有你在，我肯定战胜不了那个大胖子。”
　　文太满意颔首，随后恢复一脸“不良”，说道：“没什么事的话，本大爷就回妙木山了！没事不要来打扰本大爷！”
　　“知道了，慢走~”
　　奈良鹿鸣话语刚落，蛤蟆文太就直接化成了一团烟雾，返回了妙木山。
　　此时，止水以及其他木叶忍者，也都将雾隐村残余的忍者清理干净，奈良鹿鸣环绕四周，看着这满目疮痍的村子，叹了一口气。
　　“村子都成这模样了，鬼面堂估计都被毁坏了吧？”
　　虽然心里这么想，但是该做的事情还是得做，奈良鹿鸣快速吩咐下去，木叶忍者也开始清理战场，建立临时营地。
　　而新之助和止水，则是负责对地图进行勘定，起码得在这破瓦残垣之中，找到之前能与涡潮隐村对应的地点才行。
　　迈特戴则是负责休息，毕竟虽然喝了复用型药剂，身体没有什么大碍，但是长时间经历的痛苦，还是让迈特戴的状态很差。
　　至于最后的丸星古介，作为奈良鹿鸣的御用“炊事忍者”，此时已经十分尽责的去寻找食材了，和他同去的还有不少人，毕竟可不仅仅奈良鹿鸣一个人需要吃东西。
　　将涡之国争夺回来，注定是一场漫长的战争，单凭他们从火之国带来的干粮可不够，必须找到新的食材补充。
　　月升月落，日落日升。
　　一夜过去，战场总算是打扫得差不多了，奈良鹿鸣再啃了一顿干粮之后，终于看到丸星古介回来了。
　　美滋滋吃了一顿全鱼宴之后，新之助和止水也完成了地图的修订和涡潮隐村遗址的标记，回来汇报。
　　奈良鹿鸣听两人讲完，同时与波风水门确定了一下鬼面堂的方位，大致猜出了鬼面堂所在地方。
　　鬼面堂并没有记录在地图上，但根据波风水门和漩涡玖辛奈的交流，波风水门大致推测鬼面堂的位置大致在神社附近，或许有密室也说不定。
　　奈良鹿鸣收起信纸和地图，看了看已经升起的太阳，心中也不再那么虚，跟丸星古介和迈特戴吩咐了几句，就让止水与新之助为自己带路。
　　在神社附近探查了一番之后，果然找到了一间密室，奈良鹿鸣站在密室门口，看着黑漆漆的密室，感觉有些发虚。
　　让两人在米室外等候自己，奈良鹿鸣取出几颗照明弹，身上暗影缠绕，白色的忍服瞬间出现在他身上，他将照明弹打开，扔进了密室之中，做了几次握拳的动作，走了进去。
　　结果...什么事都没有发生。
　　奈良鹿鸣看着是室内悬挂着一行行一列列奇奇怪怪的面具，虽然有些诡异，但确实什么事情都没有发生。
　　就如同是来到了一间作坊一般，而且看痕迹，这里最近有人来过，不过并没有破坏密室，估计是觉得毫无价值吧。
　　奈良鹿鸣在密室之内晃悠了一会儿，并没有发现什么卷轴，正当他有些失望的时候，突然想到了什么。
　　他伸手与面具后的墙壁接触，发现那并不是光滑的墙壁，而更像是墙纸。
　　奈良鹿鸣转身来到密室外，留下自己的影分身，这才重新回到原处，尝试性的将查克拉注入墙纸之中。
　　瞬间，墙纸上浮现出无数的封印符文，墙纸也从墙面上脱离，而那些奇奇怪怪的面具此时也都动了起来，飘到墙纸之上，随后竟化作了像是笔墨画作的图案。
　　随后墙纸开始“内卷”，最后化作一卷卷轴，落在地上。
　　“叮~恭喜宿主......”

第二百四十八章 雾隐的反击
　　“没想到会是这个...”
　　奈良鹿鸣站在原地，看着自己幽蓝色、半透明，而且还散发着微光的手臂，微微握拳，三根蓝紫色半透明拳刃探出，显得十分的诡异。
　　奈良鹿鸣对自己现在的状态，很熟悉，这是死亡誓约劫的特效皮肤，在是他前世最喜欢的劫的皮肤里面，能排前三。
　　只不过，在忍界，皮肤可不仅仅是外在体现，或许还有着不可思议的力量，比如冲击之刃，能够附带雷遁查克拉攻击，而死亡誓约...
　　虽然奈良鹿鸣不敢确定，但是心中那种冥冥之中的感应，让他觉得，当他使用死亡誓约皮肤时，能够造成非物质层面的伤害。
　　也就是精神攻击，或者灵魂攻击那一类，不过奈良鹿鸣并不敢肯定。
　　看了看四周，确定再无其他东西之后，奈良鹿鸣身上一阵暗影缠绕，重新恢复回原本模样，拾起掉落在地上的卷轴，朝着密室之外走去。
　　“鹿鸣大人！”*2
　　止水和新之助见奈良鹿鸣出来，行礼之后，有些好奇的看着奈良鹿鸣抱着着那捆卷轴，新之助十分懂事的上前两步，接过了卷轴。
　　至于止水，则是有些有心无力，毕竟那卷轴的体积，比他还大，完全抱不动。
　　奈良鹿鸣看到阳光之后，也是松了一口气，最重要的一件事，大概应该或许可能是完成了，毕竟奈良鹿鸣不确定，这个卷轴，是不是就是那个封印着特殊术式的卷轴。
　　毕竟，卷轴只是面具的容器，也是有这个可能性的，因此还需要波风水门来确认一下，奈良鹿鸣也确认不了，他不会漩涡一族的封印术。
　　回到驻扎的点之后，奈良鹿鸣让新之助将卷轴放好，随后吩咐周围的人先离开。
　　他再次使用通灵之术，和波风水门聊了聊，确定他没有在忙碌或者战斗之后，便让浩助将卷轴给波风水门送过去。
　　过了许久，波风水门才回信，信中的语气，有些难以置信，奈良鹿鸣便追问了一下，得知了一个让他后背发凉的消息。
　　那就是...忍界真尼玛有死神的存在！
　　而且就寄居在那些面具之上，而漩涡玖辛奈一直没得到传承的那个封印术，名为尸鬼封尽之术，是能够召唤死神，对被施术者的灵魂进行封禁的一种封印术。
　　不过代价也很大，那就是不管封印是否成功，施术者都必须贡献出自己的灵魂。
　　伤敌一千，自损一千二的招式。
　　也算是...走投无路之人，最终可以选择的狂欢了，毕竟有时候绝望的情况下，拉一个人垫背，终归是不亏的。
　　奈良鹿鸣之所以后背发凉的原因也很简单，那就是，他刚刚跟一屋子的死神在一起，自己居然没能发现。
　　不过，奈良鹿鸣此刻也终于明白自己为什么会获得死亡誓约这款皮肤了，毕竟万圣节的皮肤，和死神，还挺搭配的...
　　奈良鹿鸣尝试性的询问了波风水门打算怎么安置卷轴和面具，波风水门的回复是不打算交给村子，毕竟这个术太过诡异。
　　而处理的方式也很简单，那就是在木叶村建立一个纳面堂，然后伪装一下，比如说是给漩涡玖辛奈建一个悼念家人的祠堂，然后将卷轴藏进去。
　　奈良鹿鸣很想建议波风水门把面具给毁了，毕竟神鬼这些东西，平时当神话传说听听还行，一旦真的存在，真的很令人难以接受。
　　不过这句话他犹豫了许久，并没有写在纸上被波风水门送去，毕竟那卷轴是波风水门托付奈良鹿鸣寻找的，奈良鹿鸣没有处置权。
　　而且，卷轴还事关漩涡玖辛奈，奈良鹿鸣最终还是选择了放弃毁掉面具和卷轴的想法，决定日后多做慈善，积点阴德。
　　“鹿鸣大人！驻留海边的忍者求援！”
　　这边奈良鹿鸣和波风水门的聊天还没结束，止水突然火急火燎的前来汇报，奈良鹿鸣一听，眉头皱了起来。
　　这接连不断的工作，让他的脑阔有些疼，他看着止水，问道：“出什么事了？”
　　“雾隐忍者对之前的临时营地发动了攻击，现在木叶忍者们全部撤回到了船上！”
　　止水简短的汇报，奈良鹿鸣抿了抿嘴唇，他大概猜出来了，雾隐村是想针对木叶大部队转移的时候，对其他驻地进行骚扰和攻击。
　　而奈良鹿鸣一旦回援，那么涡潮隐村的防守，就会重新变得空虚，这样两地奔袭之下，木叶的忍者必定会快速减员。
　　奈良鹿鸣知道这种时候不能瞻前顾后，他快速说道：“放弃这边营地修建，所有人回援，即使将涡潮隐村重新让给雾隐村也无所谓！”
　　止水眨了眨眼睛，虽然有些不解奈良鹿鸣做事这么极端，但是他也没有过多犹豫，直接转身而去。
　　奈良鹿鸣整理了一下自己的物品，确定没有遗漏之后，走出临时搭建起来的营帐，找到丸星古介和迈特戴，将两瓶复用型药水交给迈特戴，随后对丸星古介说道：
　　“古介前辈，你稍后使用变身术，变成我的模样，带领大家回援。”
　　说着，奈良鹿鸣又掏出一个控制守卫，递给丸星古介，说道：“如果遇到强大的敌人，就直接将这东西放置在地上即可。”
　　丸星古介接过来，点点头，询问道：“鹿鸣大人是要一个人回援吗？”
　　原本一旁的迈特戴是有些懵逼的，听到丸星古介这么一说，才回过神来，赶紧坐了起来，说道：“鹿鸣，我跟你一起回去！”
　　“古介前辈，迈特戴前辈，我有时空间忍术，能够马上回去，你们跟随着大部队，保护大家，避免被雾隐村偷袭。”
　　奈良鹿鸣打断了迈特戴的话，严肃的对他说道，迈特戴看了看奈良鹿鸣，又看了看示意他点头的丸星古介，这才同意。
　　见迈特戴点头同意，知道他明白自己的意思，便说道：“那我就先走一步，一切多加小心，前往不要勉强应敌。”
　　奈良鹿鸣说完，身上升起一道蓝色光柱，而远处海面上的一艘船上，则是降下了一道蓝色光柱，直达船舱。
　　丸星古介和迈特戴看着奈良鹿鸣消失，对视了一眼，丸星古介手上立马结印，一团烟雾过后，变成了奈良鹿鸣的模样。
　　丸星古介走动了几步，短暂的适应下，竟连奈良鹿鸣走路时带着的那一丝六亲不认的气质，都学得一模一样。
　　而奈良鹿鸣，回到船舱之后，立马使用了影奥义！分身，直接到来甲板，甲板上那些原本因为冲天光柱而紧张无比的木叶忍者们，见到奈良鹿鸣出现，也是松了一口气。
　　“鹿鸣大人，敌人是忍刀七人众之一的通草野饵人跟数十名中忍。”
　　一位忍者赶紧上前，指着对面虎视眈眈的雾隐忍者，对奈良鹿鸣说道。
　　奈良鹿鸣点了点头，站到了甲板的最前端，看着对面的雾隐忍者，虽然敌人的人数很少，但是他并没有苛责战败的木叶忍者。
　　毕竟，他们的人数更少，只有十来个人维系营地的建设而已。

第二百四十九章 通草野饵人
　　奈良鹿鸣一出现，马上就被认了出来，雾隐忍者几乎是瞬间，就完成了列阵，随后一名中年男子走到阵前，警惕的看着奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣身旁的一名忍者，也是快速凑上来，说道：“这人就是通草野饵人。”
　　通草野饵人此时也是取出了自己的武器，一柄由锤子、锁链和刀组成的奇奇怪怪的武器，奈良鹿鸣嗤笑一声，说道：“武器越怪，死得越快。”
　　听到奈良鹿鸣的评价，一旁的木叶忍者擦了擦冷汗，好家伙，原来刚刚将他们打得只能逃命的忍刀七人众，在奈良鹿鸣眼里，就是一个微不足道的人？
　　而海岸上的通草野饵人，虽然没听到奈良鹿鸣说什么，但是奈良鹿鸣那看着自己，脸上携带着的嘲笑，被他尽收眼底。
　　他硕大的鼻子动了动，显然是在深呼吸调整自己的情绪，随后上前喊道：“奈良鹿鸣！你已经被我们包围了！”
　　“嚯~这嗓门可真大。”
　　奈良鹿鸣继续吐槽，嘲笑这个表情，搭配他那张刻薄的脸，效果格外的好，通草野饵人此时都快压抑不住自己的情绪了。
　　不过作为一名老练的忍者，他可不会主动冲上去作战，明明现在现在他们处于人数上的优势，何必要去打SOLO赛？
　　他手一挥，身边的雾隐忍者快速结印，随后，一条粗壮无比的水龙，从海面上冲出，朝着奈良鹿鸣所在的那艘船冲去。
　　奈良鹿鸣看着这条水龙，头皮有些发麻，他没想到这群人这么粗暴，就不能坐下来好好聊聊天吗？
　　对于这种大型忍术，奈良鹿鸣可以说是无能为力，他自己可以随意躲避，但是船上的忍者和船只呢？
　　于是他看向身边的人，学着通草野饵人的动作，也挥了挥手，身边的木叶忍者脸上都露出了苦涩，要是他们能和那些忍者对敌，就不至于狼狈到躲到船上。
　　不过，他们也不得不动手，十数名忍者各自结印，随后风遁、土遁、火遁纷纷施放，想要解决这条水龙。
　　只是，他们这些忍术，只是削弱了雾隐忍者合击的水龙的分毫，片刻之后，只是瘦了一圈的水龙，再次朝着船只冲来。
　　“通灵之术！哀暗冥电！”
　　就在水龙来到船只前方时，一声明显变声期男声特有的嗓音大喊，随后，海面之下，一个巨大身影冲起。
　　竟是一只....招财猫！
　　奈良鹿鸣差点一口老血吐出，刚刚见这么大动静，还以为是什么了不得的通灵之术，没想到就这就这？
　　就在奈良鹿鸣寻找着这么拉胯的木叶忍者是谁时，招财猫快速裂开，一条条锁链飞出，将水龙缠绕起来，朝着招财猫内部拉去。
　　“轰~~”
　　水龙和招财猫撞击到一起，奈良鹿鸣可以看到，招财猫的背部，出现了一道道裂痕，但是好在，勉强将水龙抵挡了下来。
　　不过这恐怖的对撞，也是让整个海平面剧烈波动了起来，奈良鹿鸣回头一看，一个保持着施术动作，头上冒着冷汗的少年。
　　快速来到他的身边，将他抱起，使用影奥义！分身，将他送到另一条船上。
　　奈良鹿鸣将少年放下，拍了拍他的肩膀，脸上没有了吐槽的神色，毕竟不管黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫。
　　那只招财猫的造型虽然拉胯，但是人家确实是抵挡下了水龙，因此，该鼓励的还是要鼓励一下的，奈良鹿鸣拍了拍少年的肩膀，说道：“通灵之术用得不错，叫什么名字？”
　　“鹿鸣大人，我叫森乃伊比喜！”
　　“好，回去之后给你升职加薪！”
　　奈良鹿鸣说完，看向那些被水龙的余波冲下海的忍者，吩咐道：“看看有没有晕倒过去的，去救起来。”
　　森乃伊比喜脸上露出一丝喜色，他本就到了年纪中忍的年纪，实力也达到了，但是前不久中忍考试报名的那段时间，他刚好有伤，带队上忍不允许他去报考。
　　但是现在有了奈良鹿鸣的提携，到时候回去肯定能走绿色通道参加中忍考试了，他兴奋的点了点头，想在奈良鹿鸣眼前多表现表现，于是立马下海...下到海面救人。
　　奈良鹿鸣则是看着远处得意洋洋，放声大笑的通草野饵人，随后，他身上暗影缠绕，在原地留下一道影子。
　　瞬间，人就已经抵达了海岸，身上黑红色的战甲，也瞬间变成了白色的忍服，黑色的掠影、白色的残影，以及不断闪烁而起的蓝色雷光，成为了在场众多雾隐忍者生前看到的最后一幕。
　　奈良鹿鸣感知着系统不断传来的金币增加的提醒，这下确定，之前战斗中，K头脏兵的“人”，应该就是寄居在面具中的死神。
　　不过此时，他也无暇多顾，拳刃和手里剑不断飞舞，一条条雾隐忍者的性命被剥夺带走，奈良鹿鸣甚至觉得，每一个雾隐死去，他体内的力量就多了一分。
　　根据控制变量法的原则，奈良鹿鸣快速将这些变化挂靠在了死亡誓约皮肤身上，毕竟忍界的皮肤，可是有特殊能力的。
　　“铛~”
　　就在奈良鹿鸣有些迷失在力量增长中时，一道人影挡在了他身前，手中的剑与奈良鹿鸣的拳刃互相对撞，发出了刺耳的响声。
　　正是通草野饵人挡住了奈良鹿鸣的去路，不过他此时并不好受，他感觉自己的力量，居然比不过奈良鹿鸣，他大喝一声，随后将右手中的锤子，砸在了左手持着刀背上。
　　“噗~”
　　但是奈良鹿鸣却是直接使用了影奥义！分身，离开了原地，通草野饵人直接一个踉跄，身体失衡，脸着地摔在了沙滩之上。
　　下一瞬，奈良鹿鸣再次与影子交换位置，刚刚好踩在通草野饵人的后脑勺上，通草野饵人大怒，直接转身弹起，继续和奈良鹿鸣战斗在了一起。
　　武器越怪，死得越快！
　　但这句话并不止局限于使用者，武器越怪，就代表对手越不熟悉，因此很可能一时不慎被直接斩杀。
　　奈良鹿鸣此时也发觉自己有些低估了通草野饵人，通草野饵人的战斗经验十分纯熟，体术夹杂着忍术，和奈良鹿鸣打得难舍难分。
　　不过奈良鹿鸣倒是没有着急，因为通草野饵人比起西瓜山河豚鬼明显要弱一些，也可能是战斗方式天生被奈良鹿鸣克制，因此奈良鹿鸣对付的还算游刃有余。
　　“撒有哪啦！”

第二百五十章 第二模板人选
　　“禁奥义！瞬狱影杀阵！”
　　“引燃！”
　　摸透了通草野饵人的攻击方式和实力之后，奈良鹿鸣不再犹豫，直接大招加点火挂上，丝毫不讲道理。
　　同时，刚刚战斗留下的所有影子，此时统一朝着通草野饵人忘了过来，更是整齐划一的做出了伸手的动作。
　　奈良鹿鸣刚刚从暗影形态化作真实形态，暗影便在他手中凝聚成一枚巨型手里剑，朝着不断挣扎通草野饵人投掷了过去。
　　“三Q齐中，神仙难救！”
　　这是前世玩英雄联盟时，经常流传的一句话，可见劫技能全部命中时的爆发。而且，如今奈良鹿鸣朝着通草野饵人的手里剑，可远远不止三枚。
　　光是能锁定命中通草野饵人的手里剑，就有六七枚，同时还有近十枚手里剑，封锁住了通草野饵人各个方向的退路。
　　何况，第一次被奈良鹿鸣引燃挂中的通草野饵人根本反应不过来，那种剧烈的疼痛，让他手中的钝刀兜割都握不住，锤子的那一端，直接松开掉在地上。
　　“噗噗噗~”
　　一连串手里剑命中通草野饵人，刺入他身体的声音响起，他此时的身上，出现了一个黑影凝聚而成的半透明的手里剑标记。
　　看到这个标记，奈良鹿鸣不再关注他，而是看了看四周身下的雾隐忍者，巨大的力量传导至脚下，松软的沙滩承受不住这股力量，直接出现了一个大坑。
　　奈良鹿鸣的身影，此时也消失无踪，那迅疾的速度，完全不是在场的雾隐忍者能反应得过来的，毕竟这些人，只是一群中忍甚至更弱的忍者。
　　即使眼睛看到了，大脑反应过来了，也无法传达给身体。奈良鹿鸣甚至连影奥义！分身都没有使用，只是在人群之中疾速狂奔，便有一条条性命被带走。
　　有几个反应过来的想要逃离，却是被奈良鹿鸣一个人，以及他的众多“影分身”掷出的手里剑直接命中。
　　只是眨眼之间，这些人便已经化作亡魂，并且直接让奈良鹿鸣英雄模板的经验，推到了十五级过半，直接涨了一级半的经验值。
　　奈良鹿鸣站定，此时禁奥义！瞬狱影杀阵留在通草野饵人身上的标记，就是那枚巨大的手里剑标记，此时也爆发开来。
　　禁奥义！瞬狱影杀阵带来的二段伤害，直接让通草野饵人体内的细胞彻底炸裂，一个人，便造成了一团血雾。
　　随后，通草野饵人的身体晃晃悠悠了几下，倒了下去，身体上浮现起只有奈良鹿鸣看得见的“+500g”。
　　奈良鹿鸣愣了一下，居然会有超过300的击杀金额，照他的推测，上忍的击杀金额应该是三百才对，而且忍界最高的忍者等级就是上忍。
　　即使是自来也，也是上忍，就连火影也是上忍，即使是建立了忍村制度的木叶双神，宇智波斑和千手柱间，也同样是上忍。
　　所以按照奈良鹿鸣原有的推测，击杀所获得的金额，应该最高是300才对，而且有时候还没有300，偶尔会出现274的，再低的奈良鹿鸣就不记得了。
　　可是击杀通草野饵人，居然获得了500的击杀所获金额，奈良鹿鸣很快想到了一个机制，那就是连杀终结赏金机制。
　　虽然不是很确定，但是奈良鹿鸣也没有过多纠结，毕竟给得多总比给得少要好。
　　奈良鹿鸣看了一下自己如今所剩的金币余额，都已经快破万了，第二次黑暗试炼结束采购装备之后，剩下近五千金币。
　　这几个月零敲碎打的，也攒下了不少，加上今天的战斗，也获得了三千多金币，不算特别多，但是也不算少。
　　只不过，奈良鹿鸣没想好买什么东西，原本他是打算给宇智波鼬购买英雄模板的，毕竟鼬那个贪婪的小鬼，可是从自己这里所要了两个英雄的模板。
　　奈良鹿鸣一直记得，当时他计算了一下，两个英雄模板加起来的价钱7950，原先奈良鹿鸣以为要攒上不少年，但是没想到半年不到，他就攒齐了，中间还花了不少钱。
　　看了看着九千多金币，奈良鹿鸣就关闭了系统面板，毕竟现在不着急着购买东西，而且因为他的人生一直缺钱，因此攒钱是他很大的乐趣。
　　是的，奈良鹿鸣现在很缺钱，别看他已经是火之国的首富，如果各个国家实行经济流通的话，那么他就可以一跃成为忍界的首富，只是，他依旧是缺钱。
　　毕竟他所有的钱，全部投入产业的扩张，以及大蛇丸的科研之中，手里没有多少钱，甚至还经常拖欠供应商的钱，以及家族的回款，好让自己有流动资金。
　　奈良鹿鸣前世经常听老板，以及其他企业家说，赚的钱越多，欠的钱也就越多，但是奈良鹿鸣对这种发言嗤之以鼻，欠钱多，那你为什么还能开豪车住豪宅？
　　现在的奈良鹿鸣才明白过来，老板们欠的钱的确非常多，但是他们依旧开豪车住豪宅的原因，是因为这些东西压根不值钱，是当时作为打工人的自己格局小了。
　　就拿现在而言，虽然每年的收入都在井喷式的上涨，但是每年扩张、开支、缴税，的钱，也是如同大江大河的波涛一般。
　　别的不说，就缴税，和每年采购煤矿的钱，就够奈良鹿鸣将大名府所有空置的住房全部买下来了，但是奈良鹿鸣依旧急需钱。
　　这才是企业家们所说的“缺钱”！
　　当然，这也只是奈良鹿鸣成为企业家后的想法，即使他如今看清楚了一点，如果让他重新成为打工人，他依旧会成为痛骂老板黑心的一份子。
　　格局不格局的不重要，钱包重要，屁股坐在哪里，更重要。
　　当然，这两天下来，奈良鹿鸣也不是完全没有在系统消费的想法，他想为自己购买第二个英雄模板了，只是还没决定好。
　　毕竟影流之主再怎么强大，那也是当体伤害，而且防御能力太水了，几乎没有，连自己都很难保护，就别说保护其他人了。
　　因此，奈良鹿鸣的目标，锁定在了有AOE伤害，以及有范围护盾或者回复的英雄上面，但是同时符合这两点的实在太少。
　　而且...绝大多数都是女性角色。
　　先别忙打拳~
　　奈良鹿鸣只是觉得，让一个娇媚的英雌，成为自己的英雌模板，这样是不是对英雌不太尊重？
　　当然，不是女性的也有，而且有两个，第一个是劫的同门师兄，也就是和劫相爱相杀的慎，优点是能够横跨超长距离给友方盾，并且去到他身边进行支援，缺点是只能给一个友方单位护盾。
　　另一个，就是曾有巨像将天顶，鏖战五局改皇命的正义巨像加里奥了，这也是奈良鹿鸣最想购买的英雄模板。
　　能抗能输出，能支援能gank，而且能控制敌人、能支援队友，可谓是最好的目标了，只是...奈良鹿鸣不确定英雄模板会不会改变他的外表。
　　毕竟他现在，可是和劫的记忆中，劫的那个形象越来越相似了。

第二百五十一章 他雾隐能有几座金矿？
　　奈良鹿鸣之前一直没有购买的原因，还是因为他的小家子气，如果是其他人，看到有得购买新的角色模板，怕是会达到购买条件就立马购买。
　　但是奈良鹿鸣不会，他看到的，购买之后的更多支出，不管是购买装备所需的金钱，还是提高英雄等级所需要的支出，都是他以前不敢下定决心购买的原因。
　　毕竟买个英雄，至少得先升级才有用吧？否则即使购买了慎或者加里奥这样可以支援的英雄模板，却因为等级不够，无法使用大招进行支援，那多尴尬？
　　不过现在的奈良鹿鸣倒是有了购买的英雄的金钱，剩下的钱也足够他出一个大件了，之所以不购买，则是不知道买那一个好。
　　如果是看磨合程度的话，那么慎无疑是一个更好的选择，毕竟奈良鹿鸣有着劫的不少记忆，对于慎，劫的熟悉程度，可不下于慎自己。
　　只是慎和劫一样，没有什么可观的AOE伤害，而且控制技能也比较少。
　　加里奥的话，则是需要更长的磨合时间，但是好处就是有AOE，控制多，护盾一开就是一个完美的肉盾。
　　而且加里奥是ap英雄，可以和奈良鹿鸣现有的战斗力形成互补，只不过，现在不是购买的时候，毕竟奈良鹿鸣现在站立的地方，就连脚下海沙都被浸染成红色了。
　　两段影奥义！分身，奈良鹿鸣重新回到了船上，看了看开始庆祝的木叶忍者，抬了抬手，木叶忍者以为他要说什么重要的事情，纷纷停了下来，看着奈良鹿鸣。
　　被狂热的眼神洗礼，奈良鹿鸣有些不好意思，于是取消了战斗状态，恢复成原本的模样，笑了笑，说道：“各位，需要大家帮个忙。”
　　“鹿鸣大人，您请吩咐！”
　　森乃伊比喜很有眼力见的捧哏，奈良鹿鸣点点头，转身指向海岸上的尸体，说道：“清洗一下战场，流程你们应该比我熟悉！”
　　“是！”
　　一瞬间，十数名木叶忍者纷纷“下海”，朝着海岸跑去，快速拾取和收集战利品，随后一部分人回到了船上，另一部分人商量之后，同时结印。
　　先是使用火遁忍术，将这些雾隐忍者的尸体全部焚烧干净，随后使用水遁忍术，借助大海的水，将这里都冲刷干净，最后使用土遁，给海滩翻了翻土。
　　奈良鹿鸣靠着围栏，欣赏着这些忍者干活，觉得忍者之前的道路都走错了，有这能力，为什么要当忍者呢？
　　这才几个人而已，就能将这么一大片海滩打扫干净，要是来个几十个有五行忍术的忍者，那么短时间建立一个村子都不在话下吧？
　　土遁的负责地面平整化，以及房屋、排水系统的初步构建，火遁忍者负责房屋外壁的烧制，以及村子建立后各种设施修建时所需的加热，代替煤炭资源。
　　水遁忍者负责生命之源，也就是水的收集，风遁忍者进行装修异味和异物的清除，至于雷遁忍者...奈良鹿鸣绝对闲下来之后，一定要和大蛇丸好好探讨一下这个问题，那就是雷遁忍者的雷遁查克拉，究竟能不能转化为生活用电。
　　仅仅十几分钟，这片海滩就焕然一新，奈良鹿鸣重新踩在海滩之上，闻了闻空中，并没有血腥味或者烧焦的味道。
　　看来这群忍者...翻土翻得很卖力，没有偷工减料，还有就是这海边的风是真的大。
　　“鹿鸣大人，这是通草野饵人所用的钝刀兜割，请问...”
　　森乃伊比喜吃力的拎着通草野饵人留下的武器，来到奈良鹿鸣身前，想要询问他如何处理这把忍刀。
　　奈良鹿鸣看了看，有些嫌弃，说道：“要是没什么用，就扔了吧。”
　　“扔了？？？”森乃伊比喜有些震惊，随后弱弱的说道：“鹿鸣大人，这可是雾隐村的七把忍刀之一，可是用上好的查克拉传导金属打”
　　“查克拉传导金属？”
　　奈良鹿鸣突然打断了森乃伊比喜的话，森乃伊比喜点点头确认，奈良鹿鸣看向钝刀兜割的眼神变了，变得有一丝丝的贪婪。
　　看了看兜割那厚实的刀身，砸了咂嘴，这么大块查克拉传导金属，能打造多少苦无啊？要知道，查克拉传导金属，可不仅仅是贵，而且还稀有无比。
　　奈良鹿鸣响起波风水门战斗的风格，那一开战可是哗哗~的扔苦无，而且大多数还都是普通金属打造的苦无，虽然便宜，但是查克拉传导不好，导致拖延了波风水门的飞雷神施展的速度。
　　本来是可以瞬间完成的空间折跃，现在都需要...两个瞬间了。
　　波风水门可是不止一次谈到过这个话题，一直说查克拉金属不好买，偶尔流出的一些，却又贵得不敢买，要不然就会被玖辛奈抱怨。
　　奈良鹿鸣之前送给波风水门的那一套查克拉传导金属打造的忍具，也是加了不少钱买的，虽然奈良鹿鸣买得起，但是以他的人脉依旧采购不到。
　　奈良鹿鸣想了想，改变了主意，对森乃伊比喜说道：“叫几个擅长火遁的忍者，把这刀熔炼一下，最好是熔炼成钢锭那样，这么大的刀，不好带。”
　　“融了？？？”
　　森乃伊比喜再度露出一脸惊讶，说道：“鹿鸣大人，这可是雾隐村的七把忍刀之一啊，到时候雾隐村赎回去，可得给我们不少钱。”
　　“钱？他雾隐能有几座金矿？我又不缺这点钱，赶紧去，别耽搁了。”
　　森乃伊比喜一脸“我悟了”的表情，带着钝刀兜割，去寻找他的带队上忍了，嘴中不断念叨着“他雾隐能有几座金矿？”、“我又不缺这点钱”之类的话。
　　而森乃伊比喜的带队上忍，在听到森乃伊比喜转达的话之后，也是震惊异常，甚至找了奈良鹿鸣确定森乃伊比喜没有说谎之后，才不情不愿的将钝刀兜割给熔炼了。
　　深夜，当丸星古介等人回到海滩时，得知这个消息之后，也是十分震惊，奈良鹿鸣表示这些人有点少见多怪了，不就一把忍刀嘛，能卖几个钱，能跟他与波风水门的友谊比吗？
　　其实奈良鹿鸣不知道，这些人所震惊的，是奈良鹿鸣行为背后表达出的对一个忍村的不屑，毕竟七把忍刀，可是雾隐村最重要的秘宝，七把忍刀加起来的价值，对于雾隐村而言，和木叶村的禁术卷轴没有差别。
　　奈良鹿鸣却是没有想到这些，而是连夜给波风水门写信，说他帮波风水门搞了百来斤的查克拉传导金属。
　　由于没有说明来历，波风水门很欣然的接受了。
　　奈良鹿鸣进入梦乡前，脑海响起了友谊地久天长的歌，他奈良鹿鸣，可是做不出那些《有人》、《不熟》之类的事情。

第二百五十二章 下一任火影候选人
　　第二天晌午，当奈良鹿鸣悠悠醒转时，就发现自己营帐内的桌上多了好几块金属锭，如果没猜错的话，应该是熔炼完成的钝刀兜割。
　　在床上呆了好一会儿，奈良鹿鸣这才清醒过来，站起身，拍了拍自己有些僵硬的脸颊，微微的刺痛感让奈良鹿鸣的身体也逐渐回过神来。
　　缓缓站起身，奈良鹿鸣走到那张摆放着查克拉传到金属的桌前，拎起一块金属垫，在手里掂了掂，约莫二十斤左右，而桌子上一共摆着六块半。
　　奈良鹿鸣瞬间觉得自己的决定实在是太明智了，只是现在暂时还回不去村子，无法将这些查克拉传导金属带回去。
　　不过他也不急于一时，毕竟礼物这种东西，还是得挑个好时间再送过去。
　　奈良鹿鸣正想洗漱，突然觉得耳朵有些不舒服，这才想起来，昨晚木叶忍者们连夜建造营地，他被吵得睡不着，于是拿布条临时充当了耳塞。
　　奈良鹿鸣看了看一旁的镜子，发现自己此时的模样实在是诡异，睡觉前刚刚洗完头，没有等头发完全变干，就去睡觉了，此时头发犹如赛亚人的发型一般。
　　而自己的双耳，还各有一条布条垂下，怎么看都有些诡异。奈良鹿鸣一把扯下布条，随后拢了拢头发，却发现自己今天的发型格外的坚挺，压下去，还是会弹起来。
　　奈良鹿鸣看了看四周，自己的束发带早已不知道扔哪里去了，只好用被他撕得歪七扭八的布条，暂时将头发扎起。
　　对着镜子调整了一会儿，确定自己的发型从正面以及侧面看没问题之后，才洗漱之后朝着营帐外走去，至于后面的视线...奈良鹿鸣表示自己没有那种能力。
　　一走出营帐，就看到了已经有了雏形的营地，奈良鹿鸣放弃是使用涡潮隐村作为营地，而是在这个偏僻海岛的海滩上，建立起营地。
　　原因有很多，一是这里停靠着他们最重要的交通工具，也就是船，其二则是涡潮隐村处于涡之国群岛中央，四面都有可能被攻击，不适合防守。
　　而躲在角落海岛上，一点点朝外扩张，虽然可能会慢了点，但是风险也会更低。
　　见奈良鹿鸣出来，守候在营帐外的新之助和止水也是朝着奈良鹿鸣走了过来，止水朝着一边指了指，说道：“鹿鸣大人，那边是后勤营帐，早餐已经准备好了。”
　　奈良鹿鸣点点头，朝着“食堂”走去，里面有一张桌子，已经摆了三个菜和一锅粥，显然是为奈良鹿鸣准备的，因为那张桌上一个人也没有。
　　奈良鹿鸣也没有避讳这种“特权”，坐下便开始吃起了早餐，而新之助则是掏出了村子里送来的战报，微微侧身，避免自己对着奈良鹿鸣和桌上的菜说话，开始讲述起了村子最新整理完成的战报。
　　奈良鹿鸣一边听，一边点头，但是并没有出声，除了他吃饭时不喜欢说话之外，还有一个原因，那就是战报属实有些无聊。
　　无非就是土之国和雷之国打得如何焦灼，自来也和大蛇丸在东北战场如何建设军事防线，以及雨之国突然的沉默之类的。
　　不过说道最后，奈良鹿鸣倒是停下了筷子，看向新之助，说道：“你是说，风之国转攻为守，有停战的预兆？”
　　新之助一脸欣喜的点头，毕竟战报内所有的信息，都是对木叶和火之国有利的，怎么能够让他不高兴？
　　“砰~”
　　此时，奈良鹿鸣身前饭桌上，升起一团烟雾，眼神憔悴，但是体型胖了一圈的浩助出现在他眼前，浩助将一封信递给奈良鹿鸣，随后像是意识到了什么。
　　看了看自己身旁的菜，指了指，随后一脸期待的看着奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣接过信，看了看署名是波风水门，也没什么心情吃下去了，冲浩助点了点头，说道：“多吃点，等下就凉了。”
　　浩助掩饰不住内心欢喜，一边吃一边笑，自从奈良鹿鸣开始用食物贿赂它之后，它才明白了人类的食物有多香。
　　甚至连妙木山第一神厨志麻仙人做的全虫宴，它都不再喜欢吃了，体型也是在短短时间内胖了一大圈，脖子上挂着的护目镜的皮带，调了又调，还是一天天变窄。
　　奈良鹿鸣没有理会浩助和新之助，打开了信封，查看起了内容，和这段时间随意的聊天不同，波风水门这一次的信件用语很是讲究。
　　奈良鹿鸣看完，脸上也是露出了笑容。
　　波风水门只需要再驻守上一段时间，确认风之国短期内没有再度发动战争的想法，他就可以回到村子述职，然后享受一段时间的假期。
　　当然，波风水门自然不可能只是说这件事情，后面还有两件更重要的事情，一是推迟的婚礼，预计会在木叶四十五年年底，或者明年开春的时候举行。
　　而第二件事，那就是三代目火影命令宣布，将波风水门选入下一任火影候选人名单之中，这意味着，接下来的时间里，波风水门将正式进入考核期。
　　各大忍族核心忍者，已经村内一些有着话语权的精英认可，可以开始对波风水门成为火影这件事情进行表态与支持，而他们对波风水门的评价，也会整理成册，供三代目火影猿飞日斩及其顾问团队，已经火之国大名审核。
　　这意味着，波风水门成为火影这件事，从儿时的梦想，变成了一个可及的目标。
　　而奈良鹿鸣的计划，也终于到了可以正式展开的一刻，他兴冲冲的回到自己的营帐内，想写信明示暗示大蛇丸和自来也，以及在东北战场和西南战场的日向一族和宇智波一族，让他们知道该到了站队的时间了。
　　至于猪鹿蝶三族，根本不需要奈良鹿鸣再吩咐，便知道该怎么做了，只是奈良鹿鸣还没想好用什么样的尺度来写，止水便跑了过来。
　　经过奈良鹿鸣允许之后，止水进入营帐后，十分兴奋的对奈良鹿鸣说道：“鹿鸣大人，暗部来人了，听说是您被选为下一任火影候选人了！”
　　听到这个消息，奈良鹿鸣眼睛眯了眯，手指在桌面上轻敲了几下，喃喃自语道：“有意思，这是怕水门当不上火影吗？”
　　火影候选人估计就只有那么几个，将自己选进来，不就是为了给波风水门拉票嘛，不过，这也正合了奈良鹿鸣的心意。

第二百五十三章 摸鱼生活终结
　　“接下来你的一举一动，都将成为村子评判你是否有资格成为火影的评判因素，希望你接下来能够恪守职责，并让火之意志发扬。”
　　营帐外，暗部忍者宣读完火影的敕令，奈良鹿鸣行礼之后接过，这一瞬间，营地内所有的忍者全都欢呼了起来。
　　包括早早觉得自己已经无欲无求的丸星古介，此时也和迈特戴抱在了一起，丝毫不在意迈特戴脸上的泪水与鼻涕。
　　而那些年纪更加小一点的忍者，更是无比崇拜的看着奈良鹿鸣，他们知道奈良鹿鸣很强，同时也有着不少的传说，但是今天暗部忍者一一宣读之后，他们才知道，原来年纪不比他们大多少的奈良鹿鸣，履历竟然如此精彩。
　　十三岁自创医疗忍术，逆转第二次忍界大战最终战局，为停战定下基调。
　　研发具有身体与查克拉恢复功能的药剂，助力木叶人才的培养。
　　创办高新产业，提高火之国整体生活质量，提供近十万岗位，为火之国带来创收。
　　潜入风之国，完成S级任务，斩杀二十余名上忍后全身而退。
　　更是在这一次忍界大战爆发之时，快速响应参与谋略，制定一系列作战计划，并第一时间赶完风之国，重创砂隐村与云隐村，更是重伤了云隐村尾兽人柱力。
　　最后，便是此时奈良鹿鸣正在做的事情，临危受命，来到东南战场，将涡之国旧址从侵略者雾隐村的手上夺回，虽然还没完成，但依旧被记录其中。
　　而听着众人的欢呼，奈良鹿鸣脸上只有苦笑，双耳更是红得泛黑，这也太能吹了吧？就连他自己，都觉得村子这一波近乎是捧杀了。
　　什么逆转第二次忍界大战最终战局，当时他还是个患有恐血症的可怜虫，最多就是施放一下召唤师技能，划划水而已。
　　而什么助力木叶人才的培养，更是无稽之谈，商业行为就商业行为，为什么非要和这些有的没的扯到一起？
　　创办高新产业这一条，是奈良鹿鸣唯一觉得能够接受的，不过也是商业行为罢了。
　　至于后面什么潜入风之国完成S级任务，斩杀二十余名上忍，事情倒是真的，但是丝毫不提他和波风水门被风之国当成杀猪一般追杀，最后还是自来也前来救场，才堪堪脱身，到了村子嘴里，就直接变成了全身而退。
　　而什么快速响应村子，重创砂隐村和云隐村，还有重伤尾兽人柱力...奈良鹿鸣心中才明白，那一切都是宇智波富岳干得，而自己甚至在那天丢了两条命。
　　要是敌人真的把这些所谓的“推荐理由”信以为真，那他奈良鹿鸣的日子可就不好过了，奈良鹿鸣已经预想得到，一群想着扬名立万的忍者，想要踩着他奈良鹿鸣的尸体登上忍界舞台了，而那些中生代，估计也会看不惯他，甚至想要扼杀他。
　　如果村子只是将他列为火影候选人名单，为波风水门的就任争取更大优势，而不是这么捧杀的话，奈良鹿鸣还能够接受。
　　但现在这算怎么回事？这些话语一旦传开，那么奈良鹿鸣想不奋斗都不行，一定会有一大堆敌人，想要主动找他麻烦，到时候，想摸鱼都摸不得了。
　　暗部忍者宣读完，随意说了两句，询问是否有情报或者请求需要回去汇报给村子之后，便乘船离开了这里。
　　而暗部忍者一走，一脸羡慕和崇拜的新之助，就朝着奈良鹿鸣跑了过来。他也想像奈良鹿鸣一样，享受众人的欢呼，并被村子认可，只是，他没没有这个实力。
　　此刻，他能够做得，就是和奈良鹿鸣一起分享这种喜悦，他跑到奈良鹿鸣身前，问道：“鹿鸣大人，需不需要吩咐下去，庆祝一下？”
　　奈良鹿鸣看了一眼新之助，心想这个娃虽然老实勤奋，但是缺点也是太老实了，完全读不懂自己此刻的心情。
　　于是奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“不需要，不值得，何况，这涡之国内，可是有着雾隐忍者虎视眈眈，谨慎为上。”
　　挺奈良鹿鸣说完，新之助的眼神变得更加狂热了，鹿鸣大人居然连成为火影候选人这件事都觉得不值得庆祝，一定是心中早有把握！
　　“我明白了鹿鸣大人，等到您正式成为火影，我们再好好庆祝一番！”
　　说完，新之助便直接转身而去，吩咐忍者们回到自己的岗位上去，奈良鹿鸣抬了抬手，有些无语的看着走路都带风，仿佛要飘起来的新之助，有些无语。
　　五天之后，下一任火影候选人名单拟定，已经各自的推荐理由，开始在忍界传播了起来，这一次进入火影候选人名单的一共有三人。
　　波风水门、奈良鹿鸣，以及奈良鹿鸣完全想不到的大蛇丸。
　　大蛇丸成为火影候选人这件事，压根没人说，就连奈良鹿鸣致信过去给自来也时，自来也和大蛇丸才表示，他们也是刚刚知道这件事情。
　　后来根据自来也的回忆....好像是那天暗部忍者来的时候，他喝醉了，一直在骚扰大蛇丸，刚好暗部到来，还没说出口，就被自来也砸昏了过去。
　　而自来也...则是被愤怒的大蛇丸甩出去的，那一下似乎把暗部忍者脑袋砸出问题了，估计是忘了自己有没有通知大蛇丸成为火影候选人，就回到村子述职去了。
　　了解完这些，奈良鹿鸣有些哭笑不得，随后写了一封信，再次送给自来也与大蛇丸。
　　内容很简单，就是两个字加一个符号——“内定？”
　　自来也和大蛇丸的回复也十分十分简单，同样是两个字加一个符号——“内定！”
　　波风水门甚至不知道奈良鹿鸣和自来也、大蛇丸两人达成了什么交易，自己就莫名其妙成为候选人中唯一一个会参加竞选的火影候选人。
　　PY的交易完成，奈良鹿鸣将这些“证据”全部销毁，随后走出了营帐，现在的营地内可不平静，通草野饵人的死亡，估计雾隐村已经预测到了。
　　这几天频频派人来骚扰，估计就是想打探通草野饵人的确切消息。而过了今天，估计雾隐村的动作会更大，奈良鹿鸣也必须做好准备。
　　同时，此时的奈良鹿鸣，也需要为自己第二模板的熟练度做一下准备了。

第二百五十四章 雷刀牙
　　“迈特戴前辈，那个和你一样粗眉毛的，看起来有点强啊。”
　　涡之国旧址，此时的天气不算晴朗，天空盖着一层乌云，奈良鹿鸣看着一个人和三名木叶上忍战作一团的壮年忍者，啧啧称奇。
　　这雾隐村就是奇怪，中层忍者数量那么少，但是高端战力却是不少，而且各个都是精英，似乎所有的资源，都倾斜都某些天才身上。
　　迈特戴目光炯炯的看着远处那个粗眉毛、绿色长发，手持两把长刀的忍者，显得有些兴奋，另一旁的丸星古介，则是介绍道：
　　“这是雾隐忍刀七人众，雷刀牙的使用者黑锄雷牙，剑术与雷遁天赋极高。”
　　再次听到忍刀七人众知名，奈良鹿鸣眉毛挑了挑，说道：“他那双刀也是用查克拉传导金属打造的？”
　　不知道为什么，丸星古介听到奈良鹿鸣的问话，总感觉有些不对劲，但他还是点了点头，肯定了奈良鹿鸣的询问，并且补充道：
　　“不仅仅是查克拉传导金属，还是很罕见的与雷属性查克拉尤其契合的特殊查克拉传导金属，如果使用者擅长雷遁忍术，那么雷刀牙就是最理想的武器之一。”
　　奈良鹿鸣点了点头，对身边两人说道：“那你们现在去帮助木叶忍者吧，这黑锄雷牙，我先拖住，等你们解决，趁机帮我一把。”
　　迈特戴和丸星古介微微行礼，随后都飞快前往战场支援，奈良鹿鸣则是看着黑锄雷牙，观察着他的战斗。
　　不得不说，忍刀七人众里面，除了前几日击杀的通草野饵人之外，各个身怀绝技，像这黑锄雷牙，明显几位擅长速度，一个人和三个木叶上忍战斗都显得游刃有余。
　　观察了一会儿之后，奈良鹿鸣大致也掌握了一些黑锄雷牙的战斗方式，脚下一动，奔跑两步瞬间化作一道黑色的掠影，朝着黑锄雷牙飞去。
　　黑锄雷牙本就十分警惕一直旁观的奈良鹿鸣，而见他身边的两人纷纷支援战场后，他也大致猜到了奈良鹿鸣很有可能就会动手。
　　不过，黑锄雷牙并没有过多担心，因为他战斗直接，没有消耗太多的查克拉和体力，甚至没有暴露自己的真实实力。
　　而见到奈良鹿鸣化作掠影的瞬间，他大脑迅速反应过来，但是身体明显更不是。
　　毕竟，身体再快，也快不过思维的反应，但是千钧一发之际，黑锄雷牙双刀上突然雷光一闪，他的速度刹那变快。
　　“铛~~”
　　双刀交叠，挡住了奈良鹿鸣的攻击，随后后退一步，拉开战局，奈良鹿鸣也没有想过一招制敌，见黑锄雷牙远离，他便收起拳刃，摆了摆手，示意木叶上忍退下。
　　三名上忍没有丝毫犹豫，点了点头，之后，快速转身离去。
　　奈良鹿鸣一入场，就证明双方都开倾尽全力了，黑锄雷牙甩了甩手中的双刀，警惕的看着奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣也不着急，等着双方忍者各自腾出地方，才重新控制拳刃弹出，两人对视，似乎约定了什么信号一般，同时朝着对方冲了过去。
　　“铛~铛~铛~”
　　一声声武器的对撞声响起，奈良鹿鸣的攻击毫无例外都被黑锄雷牙格挡了下来，奈良鹿鸣面甲下的表情，越来越凝重。
　　黑锄雷牙格挡他攻击时的动作，比以往任何一个忍者都要快，明明防守者应该是被动方才对，当时黑锄雷牙却能够做到每一次都完美格挡下来。
　　与奈良鹿鸣一样，黑锄雷牙的脸色也是变得越来越凝重，看似他一次又一次的完美格挡了奈良鹿鸣的攻击，但那都是无奈之举。
　　要是有进攻的机会，黑锄雷牙早就进攻了，但是奈何并没有，奈良鹿鸣的战斗风格，是完全冲着击杀而去的，即使露出破绽，也毫不在意。
　　黑锄雷牙判断了一下，刚刚短短的十数次交锋，他至少有五次机会能够集中奈良鹿鸣的要害之处，但是，他也会被奈良鹿鸣的攻击重创，甚至斩杀。
　　因此，即使黑锄雷牙反应得过来，他也不敢去反击，反而腾出更多的时间来格挡。黑锄雷牙收到的情报中，奈良鹿鸣是一个极为擅长医疗忍术的忍者。
　　这一点，可是被八年前便扬名忍界的三忍认可的，而且据说是无印瞬发的医疗忍术。
　　和一个擅长无印医疗忍术的忍者以伤换伤，任意一个还有点理智的忍者，就不应该做出那么傻的事情，这就是黑锄雷牙不敢以伤换伤的原因。
　　不过，即使是不断防守，也让黑锄雷牙的脸色越来越难看，他想不通，为什么奈良鹿鸣会有那么强大的力量。
　　明明使用的是拳刃这种无法将力量彻底转化的武器，但是却压制着自己，要知道，黑锄雷牙，可是经常用雷遁查克拉辅助锻炼忍术的。
　　虽然没有云隐村的传承那么完整，但是黑锄雷牙自信，自己的体术和身体强度可完全不差，即使比起当初成为忍刀七人众时，力量最大的通草野饵人，他都丝毫不虚。
　　但是，就在这种情况下，在一次次格挡之后，黑锄雷牙已经开始感觉自己虎口有些发麻了，而奈良鹿鸣，却仍旧一副生龙活虎的模样。
　　“雷遁-雷球！”
　　终于，黑锄雷牙发现了一个机会，后撤一步，随后挥刀，雷遁查克拉不断传递，传递到双刀之中，在忍刀和术式的协助下，雷遁查克拉凝聚成了一颗雷球。
　　雷球距离奈良鹿鸣很近，眼见着就要轰在奈良鹿鸣身上，但是奈良鹿鸣却直接化作了影子，影子被雷球击溃，但是黑锄雷牙知道这一点用都没有。
　　因为他看到被击溃的影子，已经重新凝聚，同时自己有一种被什么怪物盯上的感觉，下一瞬，他感觉到了身体一阵阵的剧痛传来。
　　“禁奥义！瞬狱影杀阵！”
　　“引燃！”
　　依旧是奈良鹿鸣最近摸索出来的最粗暴的方式，因为没有人能躲开，出了西瓜山河豚鬼侥幸躲过一次引燃之外！
　　黑锄雷牙痛呼一声，差点握不住手中的雷刀牙，但是他的大脑还是快速反应过来，在奈良鹿鸣重新出现在视线中，但手中巨型手里剑还没抛出的时候，怒喝了一声。
　　“忍法！雷之铠！”
　　天上密布的乌云中，突然亮了一下，随后一道雷电，劈到黑锄雷牙高高举起的雷刀牙上，雷电顺着雷刀牙，覆盖了黑锄雷牙的身体。
　　奈良鹿鸣掷出的手里剑，生生被卡在了雷电铠甲外。
　　“雷遁-雷龙之龙卷！”

第二百五十五章 1级领先一个大件
　　随着黑锄雷牙的呐喊，一条蓝紫色的雷龙从他的刀上冲出，朝着奈良鹿鸣直接冲击了过来，奈良鹿鸣眼睛微微眯了眯。
　　他先躲，但是有不能多，和刚刚的雷球不同，这条雷龙的范围和破坏力，明显都要大得多，如果自己逃避，身后的木叶忍者势必会受到攻击。
　　奈良鹿鸣看着眼前朝自己冲来的雷龙，呼出一口气，随后深深一吸，身上所有的战甲全部化作了暗影，他的双手张了开来。
　　随后，暗影全部拢聚在背部，奈良鹿鸣将双手回收，十字交叉护在自己身前，瞬间，背后的暗影化作了一双五六米的大翼，笼罩在自己身上。
　　当大翼沉寂下来时，开始变化，从暗影凝聚而成的大翼，变得金光熠熠，同时自己的身上，出现了一个金色的护盾，脚下，更是有一圈罡风缓缓铺开。
　　“轰~”
　　雷龙结结实实的撞在奈良鹿鸣的大翼之上，瞬间，大翼崩溃，奈良鹿鸣身上的金色护盾，也碎裂开来，但是雷龙，也只剩下了丝丝电光。
　　崩溃的大翼化作暗影，重新笼罩在了奈良鹿鸣身上，化作了一件白色的忍服，奈良鹿鸣生生抗下了雷龙最后的攻击。
　　而他脚下的罡风，此时已经扩张到了黑锄雷牙脚下，罡风爆开！
　　一瞬间，黑锄雷牙身上雷之铠溃散，浑身鲜血的黑锄雷牙，提着雷刀牙朝着奈良鹿鸣冲击挥砍而来，而他此时眼中，尽是惊骇。
　　奈良鹿鸣双眼直视着黑锄雷牙，任凭他将双刀砍在自己的双肩之上，毫不动摇，如同磐石一般，下一瞬间，奈良鹿鸣双手交叉刺出。
　　拳刃刺中了黑锄雷牙的胸口，用力一划，两道深深的伤口出现，甚至能看到黑锄雷牙不断运动中的心脏。
　　黑锄雷牙松开了自己的双手，下意识的用双手捂住了自己的伤口，脸上露出了无助、疑惑不解的表情，一步步朝后踉踉跄跄的退去。
　　“黑锄雷牙大人！”
　　一个雾隐忍者见状，不顾朝他攻击的木叶忍者，任凭苦无刺中自己的后背，冲到黑锄雷牙身边，将他抱起，朝着远处逃去。
　　此时，剩余的雾隐忍者也都反应过来，纷纷舍命为黑锄雷牙和那名忍者的逃亡争取时间，不理会轰击在自己身上的忍术和忍具，死死拖着木叶忍者的脚步。
　　有些极端的雾隐忍者，更是引燃了自己身上所有的起爆符，制造了一场场爆炸，只为让木叶的忍者无法追击。
　　奈良鹿鸣身上暗影闪烁，两柄雷刀牙就从他的肩膀脱落，扎入地上，奈良鹿鸣此时也是抬手，吩咐道：“穷寇莫追！”
　　听到奈良鹿鸣的命令，木叶忍者们纷纷停下了脚步，不甘的目送着雾隐忍者从自己眼皮底下逃脱。
　　同时，几道身影落在奈良鹿鸣身边，正是丸星古介几人，他们看出了奈良鹿鸣此时情绪似乎不太对，因此也没有劝慰追击，而是询问道：
　　“鹿鸣大人，没事吧？”
　　奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“没事，只是没想到这黑锄雷牙的雷遁这么厉害。”
　　奈良鹿鸣没有夸大，刚刚完完整整吃下了黑锄雷牙的雷龙龙卷，的确不是那么好受的，两个英雄模板，血量都已经见底，这种情况下，奈良鹿鸣可做不出追击这种事情。
　　而且，目标不也完成了吗？奈良鹿鸣双手握住两柄雷刀牙，提了起来，看着那锋锐闪着寒光的刀芒，回头对新之助说道：
　　“去找森乃伊比喜的带队上忍，叫什么名字我没问，跟他说熔炼一下，做好标记让我知道那一块是雷刀牙。”
　　新之助愣愣的结果雷刀牙，下意识说道：“又熔了？”
　　“嗯，雷属性的查克拉传导金属，应该很金贵，我记得卡卡西那个小子跟我说过他老爸不愿意吧短刀白牙给他，那就用这金属打造一把，等到他晋升上忍时送给他吧。”
　　奈良鹿鸣一边掏出复用型药水，一边说道，说完，便昂头吨吨吨~将复用型药水喝了下去。
　　虽然只要他保持战斗模式，血量就能缓缓恢复，但是谁又会嫌弃自己血量恢复得快呢？反正再过一分钟，就能再度生成一瓶。
　　留下一部分忍者打扫战场，奈良鹿鸣就重新朝着营地走去，今天的战斗给他一个很大的警醒，那就是自己的防御手段，还是不够，必须要有一个能吃下至少一次忍术攻击的手段，才够，否则依旧会有危险。
　　很快，奈良鹿鸣就想到了解决办法，那就是lol装备被动效果之一——“废除”！
　　【废除：提供一层法术护盾来格挡下一个敌方技能】
　　这个效果，是无视“技能”的程度的，任何技能都能够挡下。
　　也就是说，只要是被系统判定的地方技能，即使是手里剑投掷术，也会触发这个效果；反之，不管多强的“技能”攻击，在【废除】效果生效的情况下，都无法攻击到奈良鹿鸣。
　　而拥有这个效果的装备，不止一个，夜之锋刃和女妖面纱，都附带了这个效果。
　　两件装备，都很不错，价格相差也只有300金币，女妖面纱稍微便宜一点，只需要2600金币，而且从综合效果上，也是女妖面纱要更加划算。
　　毕竟奈良鹿鸣如今的物理伤害，对付大多数忍者的情况下，都是溢出的，毕竟忍界的这些忍者，可是有致命伤害的，因此攻击力已经足够用了。
　　但是法术强度，则是奈良鹿鸣现在所缺失的，毕竟他的第二模板，最终还是选择了加里奥，这个正义巨像。
　　虽然看起来像个肉盾，但是的的确确是一个法师，或者说法坦，因此装备出了肉装之外，AP装也是必须的。
　　而女妖面纱，能够【+65法术强度，+45魔法抗性+10技能极速】，可谓是十分契合奈良鹿鸣对加里奥这个模板的需求，能抗能输出。
　　虽然技能极速在这个现实的忍界有些鸡肋，但是瑕不掩瑜，2600金币的大件，还要什么自行车？
　　直接买下女妖面纱，然后佩戴在加里奥的装备栏上，一瞬间，还没接触战斗状态的奈良鹿鸣，身上突然出现了一道淡淡的光晕，似乎一个球形，罩住了奈良鹿鸣的身体。
　　奈良鹿鸣感受着体内另一套不属于查克拉、身体力量的法术力量，也是猛然涨了一大截，让他有些许的愉悦。
　　让他有种想去知乎发帖的冲动。
　　“求助：LOL1级出门领先一个大件是什么体验？”

第二百五十六章 涡之国遗址上的新国
　　忍刀七人众，已经在奈良鹿鸣折损了两名，西瓜山河豚鬼也是断了一臂，基本上可以确定再也无法继续担任忍刀七人众的职责了。
　　而这个消息传回雾隐村之后，四代目水影枸橘矢仓紧急召回了忍刀七人众中剩余的五名，回到水之国共同商讨对策，同时留下一部分忍者，不定时骚扰木叶营地。
　　可以说，雾隐村已经是做好了让出涡之国旧址的准备，而之所以仍旧留一部分忍者在涡之国，也只是为了短暂的拖延木叶夺回涡之国旧址的脚步。
　　一旦全线撤离，木叶忍者快速清理涡之国之后，之躯雨之国而来，那可就不太妙了。
　　枸橘矢仓也是十分无奈，原以为，趁乱争夺下一块地盘，尤其是涡之国这个正处多国航运中心的涡之国，会为未来的发展带来更有利的帮助。
　　只是没想到，火之国木叶村的反应如此之快，直接派出了大量的兵力，而且在枸橘矢仓看来，木叶这一次夺回涡之国，明显是做了许多准备。
　　毕竟什么迈特戴、丸星古介之流，明明就是没什么显赫功绩的忍者，甚至雾隐村都没将他们的档案列入重点名单之中。
　　可是根据几次战斗回传回来的战报，这两人明显极为厉害，在枸橘矢仓看来，这两人就是木叶人才培养中的重要一环。
　　那就是将一些天才，隐藏在平民忍者之中，让他们在极为和平的环境下成长起来，同时不被敌村注意到，成为战争的底牌。
　　而真正战争来临之时，他们则会撕毁自己的伪装，展露他们的獠牙，成为其他忍村棘手的目标。
　　而且还有那个奈良鹿鸣，枸橘矢仓都不知道该作何评价，在他看来，雾隐村之所以会接连三次在木叶村手里吃亏，原因就是奈良鹿鸣。
　　因为雾隐村收集不到足量的奈良鹿鸣的情报，导致雾隐村的忍者完全不知道该如何针对奈良鹿鸣，导致了一死一伤，还有一个生死未卜的下场。
　　而且，七把忍刀之中有两把，现在都落入了奈良鹿鸣的手中。
　　虽然雾隐村不了解奈良鹿鸣作为忍者的情报，但是他作为商人的情报，雾隐村可是收集了不少，根据元师对于奈良鹿鸣的分析，雾隐村能取回雷刀牙和钝刀兜割的几率极低，而且那仅有的一点点几率之后，雾隐村无疑要付出巨大的代价。
　　当一个逐利的商人，手里握着一件市场必须，而且仅有他有的商品时，那这名商人会怎么做，奈良鹿鸣就会变本加厉的这么做。
　　这就是元师对于奈良鹿鸣的评价，毕竟奈良鹿鸣这八年在火之国商业圈，可不仅仅是开创了那些高新产业，那些传统行业，他也都涉及了。
　　而奈良鹿鸣的做法很简单，那就是钻忍界商业规则的漏洞，先是溢价收购，一旦形成垄断地位，那么定价这种事情，就又奈良鹿鸣自己说了算了。
　　就以之前木叶村作战会议上提过的铁矿资源而言，高质量、高产出的铁矿，如今都已经被奈良鹿鸣垄断。
　　奈良鹿鸣也加价了，只不过，他做得比较隐蔽，将铁矿和他的铁矿厂捆绑在一起，不再出手铁矿，而是选择出售熔炼完成的铁锭和其他合金金属锭。
　　在这种情况下，奈良鹿鸣的加价，虽然会被许多人唾骂，但是没有一个人敢在明面上说，毕竟人家的定价，并不是不合理。
　　只是许多消费者，比如忍村，比如大忍族，并不需要奈良鹿鸣附加的“加工工序”，但是奈良鹿鸣就是捆绑了，想买就加钱。
　　这就是奈良鹿鸣的商业态度，而如今，七把忍刀，每一把都是独一无二的，也就是说每一把都是具备垄断属性的商品，落入了奈良鹿鸣的手中，奈良鹿鸣会怎么做？
　　元师所想的，那就是奈良鹿鸣想要将钝刀兜割和雷刀牙实现价值的最大化，但是他并不知道，这两把忍刀在奈良鹿鸣眼中并没有多少价值，根本不打算卖回给雾隐村。
　　不仅忍刀的买卖，不具备可持续性，以奈良鹿鸣对于查克拉传导金属的估价，两柄忍刀加一起，还不如大蛇丸科研一个季度的开销。
　　为了这么一点钱，还要劳心劳力，而且还有生命危险，奈良鹿鸣不会去做。
　　这是元师想不到的，元师所猜测的奈良鹿鸣不会归还忍刀的原因，是因为有着更优质的买家，比如木叶村！
　　就当雾隐村高层愁眉苦脸之时，涡之国营地内的木叶忍者们，心情可是非常好，毕竟这才短短几天，他们就收回了近三分之一的涡之国群岛。
　　即使雾隐村的忍者们不断后退，越到后面着涡之国越难收复，那也只不过是时间的问题罢了。
　　木叶四十五年，七月十四日。
　　历时两个月时间，奈良鹿鸣终于带领着木叶忍者将涡之国旧址全部收回，并且对涡之国旧址上的流民进行了安置。
　　毕竟说是涡之国旧址，那也只是因为涡之国覆灭之后，这里并没有建立起国家，对于这片海岛的称呼罢了。
　　而涡之国覆灭十余年，这里虽然有木叶忍者驻守，但是木叶忍者并不反对有流民逃亡到这里，而且涡之国，本就有着不少的平民依旧逗留在涡之国。
　　涡之国被覆灭，并不是所有的涡之国子民都被覆灭，真正被覆灭的，只有漩涡一族，和漩涡一族的一些拥趸家族而已。
　　至于平民，谁闲得没事会去赶尽杀绝，不过这些平民并没有接触漩涡一族留下的涡潮隐村内的忍者相关的事物罢了。
　　毕竟常年有木叶忍者驻守，而且涡潮隐村也被收刮了一遍又一遍，除了奈良鹿鸣前不久发现的尸鬼封尽的卷轴之外，已经没有任何与忍者相关的事物了。
　　今天是一个值得纪念的日子，除了涡之国收复工作正式完成之外，还有另外一件事，那就是过了今晚，奈良鹿鸣在忍界的岁数，就已经22岁了。
　　新之助等人也是借着这个理由，瞒着奈良鹿鸣搞了这么一场狂欢，和涡之国旧址上的流民们一起庆贺了起来。
　　奈良鹿鸣也是十分给面子，欢庆到深夜，奈良鹿鸣的精神都有些疲乏了，毕竟今天也是喝了不少酒，一个人窝在一旁，举着酒杯看着少年忍者们狂欢。
　　不多时，几个涡之国的遗民，看岁数，都已经称得上一声古稀老人了端着酒杯走到奈良鹿鸣身前，其中一个老人朝着奈良鹿鸣行礼，见奈良鹿鸣点头之后，说道：
　　“鹿鸣大人，我们这些人，从涡之国建立，便在这里生活，也见证了涡之国的覆灭。而这一次的战争，也让我们明白，我们不能再像一群散沙一般生活了，唯有团结才能生存，所以...我们希望，能够在这片土地上，成立一个新的国家。
　　希望您...为我们的国家赐名！”

第二百五十七章 鹿鸣的假期
　　“新国家吗？”
　　奈良鹿鸣放下酒杯，将老人扶起，随后也陷入了沉思，思考之时，他看着周围逐渐安静下来的忍者和流民，尤其是那些流民，眼中尽是期许。
　　这些人的眼神，让奈良鹿鸣想起了前世看过的一步电影，叫做《幸福终点站》，这种眼神，是真正无国无家之人，才能流露出来的。
　　“在取名字之前，先把这片土地收拾好吧，一切的物资和花销，我出了。到时候你们需要什么，只需要找到木叶奈良一族的任一忍者，报上我的姓名即可。
　　至于这国家的名字，就以下一任火影姓名的第一个为国名吧！”
　　奈良鹿鸣笑着说道，投资涡之国，是他这两个月以来，一直在思考的一件事，而最大的障碍，就是涡之国并没有话事人。
　　而如今见到这些流民，自己就有着重建国家的心愿，他也十分开心，至于重建一个国家需要多少钱？那边就是细水长流慢慢给就是。
　　但是，只要这新国家主权一确定，他奈良鹿鸣能得到的钱财，便比这投入更多，毕竟这么多流民，可是都需要生活下去的。
　　没有国家的时候，他们在地里刨点东西就能吃，但是国家一旦建立，没钱就不行了，而奈良鹿鸣，已经看到了一个个超级工厂，从涡之国这片残破的荒土上拔地而起了。
　　而那名老人听了奈良鹿鸣的话之后，眼中有着说不尽的感激，随后，他搓了搓手，说道：“那这里，日后便叫奈之国了。”
　　木叶忍者来这里已经一段时间里，战争结束也已经半月有余，他们自然是知道奈良鹿鸣这个指挥官的名字，以及他被选为火影候选人的事迹。
　　只是，奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“不是！”
　　“不是？”
　　老人有些疑惑，奈良鹿鸣没有多说什么，拿起放在一旁的酒杯，主动敬了老人一杯，一口将酒喝下，随后说道：“很快你就会知道了。”
　　说着，奈良鹿鸣伸了伸懒腰，转身朝着自己的营帐走去。
　　而欢庆现场的忍者和平民们，则是继续庆祝了起来，他们多了一个庆祝的理由，那就是庆祝涡之国旧址，不再是一片流民居所，而是重新成为了一个国家。
　　奈良鹿鸣简单洗漱之后，躺在床上，听着仍旧喧嚣不止的声音，第一次没有因为睡觉时附近有噪音而感到烦闷。
　　这一觉睡得很沉，或许是熬夜，或许是酒喝多了，也或许是，完成了一个重要的任务，总之，第二天，午饭时间都已经到来，奈良鹿鸣已经没有起床。
　　营帐外，新之助、止水，和一个戴着面具的暗部忍者急得在营帐前不断踱步。
　　暗部忍者是来送火影敕令的，天还没亮就到了这里，一直等到现在。换做其他的忍者，敢让他这个“信使”等这么久，他早就发飙了。
　　但奈何...这一次送信的目标是奈良鹿鸣，奈良鹿鸣现在可是火影候选人，说不定哪天就成为了他的上司。
　　而且，即使不提火影候选人这件事，就说他这次来的原因，便是奈良鹿鸣彻底完成了涡之国旧址上雾隐忍者清剿这件事，就凭这件事，他就不敢给奈良鹿鸣甩脸色。
　　毕竟，是让奈良鹿鸣这个大功臣受委屈，还是让一个暗部忍者受委屈，村子的决定，暗部忍者不用想，就已经知道了答案。
　　于是乎，他只能等待，并且祈祷着奈良鹿鸣早点醒来。
　　又过了半个小时，奈良鹿鸣这才悠悠醒来，一睁开眼，他就有用力的闭上了眼睛，随后用轻轻拍击着自己的太阳穴，喃喃自语道：“假酒害人啊！”
　　随后，他的身上泛起淡淡的光芒，片刻之后，他的嘴唇不再泛白，皮肤也恢复了一些血色，没有那么憔悴了。
　　这才从船上爬起，闻了闻自己身上衣服，发现有一股酒味，奈良鹿鸣皱了皱眉，开始换起了衣服。
　　而营帐外，暗部忍者听着屋内传来的声音，正想进去，却被止水拦下了，新之助也赶忙挡到他身前，凑近了一点，说道：“现在别进去，鹿鸣大人有起床气！”
　　暗部忍者面具下的脸，抽搐了一下，尼玛起床气是什么鬼东西！一个优秀的忍者能有这种东西的吗？
　　过了十分钟，奈良鹿鸣才换完衣服、洗漱完毕，并且重新将头发打理了一下，这才掀开营帐的帐帘，沐浴着刺眼的眼光，总算觉得彻底活过来了。
　　此时，他也发现了营帐外的止水、新之助和那名暗部忍者，不过他倒是没有特别重视，一边朝着“食堂”走去，一边说道：“有事尽快说。”
　　暗部忍者此刻更加无语，看了看点头示意他可以说话了的止水也新之助，这才无奈的取出火影的敕令，开始宣读了起来。
　　几分钟后，奈良鹿鸣总算走到了“食堂”，看着刚刚念完，还没来得及喘口气的暗部忍者，说道：“意思是，我终于有假期了？”
　　暗部忍者点了点头，他刚刚虽然讲了许许多多的内容，但是总结起来，就是奈良鹿鸣所说的那一句话，其他的，都是公文用语罢了。
　　奈良鹿鸣点了点头，说道：“一起吃点东西？”
　　暗部忍者摇了摇头，奈良鹿鸣也没多问，便走进了营帐内，说道：“那你回去吧，我在村子等你。”
　　暗部忍者有些懵逼，随后看着奈良鹿鸣随后拿起一杯牛奶，和一块三明治，啃了一口三明治，喝了一口牛奶之后。
　　一道蓝色的光柱，便从奈良鹿鸣身上升起，穿过了营帐的顶面，直达天际。
　　而木叶村内，一道耀眼的蓝色光柱降下，落在了奈良鹿鸣家中。
　　火影办公楼内，刚刚赶回村子的波风水门，正在和猿飞日斩述职，随后就察觉到了那道蓝色的光柱，两人脸色同时一变，警惕的看着那个方向。
　　几秒钟之后，波风水门脸色的凝重消失，化作了一脸笑容，看着朝他投来询问目光的猿飞日斩，说道：
　　“火影大人，是鹿鸣，他回来了。”
　　听到波风水门的话，猿飞日斩也稍微松了一口气，他没有去纠结波风水门是如何知道奈良鹿鸣回来的，毕竟禁术卷轴，他也没少看，自然知道飞雷神这个术的神奇。
　　而且，这个术的创造者，可就是他的老师，二代目火影千手扉间。
　　“看来是暗部将火影敕令送达了，不过这奈良鹿鸣也真是的，非得搞出点动静。”
　　猿飞日斩嘴上抱怨着，脸上却已经带上了笑容，虽然他有时候很看不惯奈良鹿鸣这个人，但是作为忍者，尤其是同村忍者，猿飞日斩还是很喜爱这个后辈的。
　　而且，奈良鹿鸣，也给他这位为了村子劳心劳力的火影，带来了不少帮助和滋磁是不是？

第二百十八章 假期开始
　　“来了？”
　　“来了！”
　　“我要的东西呢？”
　　火影办公室，奈良鹿鸣刚走进来，就发现自己和猿飞日斩的对话有些许的不对劲，总感觉....很奇怪，于是他问道：“什么东西？”
　　“情报！还有两柄忍刀！”
　　闻言，奈良鹿鸣眉头一跳，说道：“稍等一下！”
　　不再多言，身上一股冲天光柱升起，几秒钟之后，猿飞日斩和波风水门有些无奈的看着奈良鹿鸣消失的地方。
　　奈良鹿鸣什么都好，就是某些事情实在太不靠谱了。
　　回到涡之国，暗部忍者刚刚准备离开，就发现冲天光柱升起，他也就不着急的走了，而是在原地等待了一下，果不其然，几分钟之后，新之助跑了过来。
　　“前辈，可能需要稍等一下，我们这边需要整理一下这段时间收集的情报，和一些汇报资料，需要拜托您带回去。不用多久的，晚上我们就能够整理完成了。”
　　暗部忍者已经放弃了挣扎，点了点头，跟随着新之助，再次返回了营地，而他还没来得及见奈良鹿鸣一面，拿到耀眼的蓝色光柱便再一次升起。
　　几分钟后，木叶村，奈良鹿鸣拎着上百斤的查克拉传导金属，重新来到了火影办公室，有些气喘吁吁的奈良鹿鸣，将百来斤查克拉传导金属全部递给了波风水门。
　　波风水门一时不慎，差点闪到腰，好在他平时体术修炼十分刻苦，因此还是瞬间反应了过来，奈良鹿鸣擦了擦头上冒出了一层薄薄的汗雾，说道：
　　“水门，这就是我上次跟你说的，我找到的那些查克拉传导金属，那块外面涂了蓝色标记的，是雷属性查克拉亲和力特别牛逼的金属，你回去给卡卡西打一把短刀。”
　　波风水门看了看，也是十分欣喜，点了点头，感激的说道：“谢谢你，鹿鸣。”
　　奈良鹿鸣点了点头，还没回复，猿飞日斩脸色就变得不怎么好看，说道：“你回去不是去拿情报和忍刀吗？”
　　“情报还没整理好，整理完成之后，你的暗部会送过来的，至于忍刀...都在这了，而且我都送给水门了，你别想着充公！”
　　听到奈良鹿鸣的话，猿飞日斩和波风水门两人的嘴巴，一点点张卡，波风水门有些不敢置信的低头看了看自己搬着的查克拉传导金属，说道：
　　“什么意思？难不成...你把忍刀给熔炼了？”
　　说完，他还摇了摇头，怎么会有人做出怎么疯狂的行为，尤其是他那个精明计算的队友，猿飞日斩也是一脸怀疑和期许，希望奈良鹿鸣说的不会是真的。
　　“嗯，全都熔炼了，查克拉传导金属可不好找，不过这下子，你的苦无就再也不用担心损耗了，这些金属，应该足够你用上很长一段时间了。”
　　听着奈良鹿鸣理所当然的声音，波风水门脸上的笑意一点点瓦解，眼神之中出现了一丝茫然无措，看了看奈良鹿鸣，又看了看猿飞日斩，不知如何是好。
　　猿飞日斩沉默了一会儿，最后叹了一口气，说道：“既然如此，那就这样吧，如果到时候雾隐村找上门，就你们两人去负责吧。”
　　波风水门也松了一口气，说道：“多谢火影大人，不过，届时有什么后果，就由我来承担吧。”
　　奈良鹿鸣却是满不在乎的摇了摇头，说道：“他们一时半会是不敢找上门了，这几天我们刚刚探查到一个消息，那就是雾隐村的三尾人柱力，估计是快不行了。
　　不仅仅彻底放弃了对涡之国的争抢，而且所有忍者都回防雾隐村，估计是想着等尾兽人柱力死后，妥善处置尾兽吧。”
　　听到奈良鹿鸣提到尾兽的事情，猿飞日斩手中烟斗不经意间抖了抖，看了看身前的两名好青年，说道：“那这一次便静观其变，不要再搞出什么惹怒忍村的事情了。”
　　奈良鹿鸣和波风水门下意识对视了一眼，两人都觉得很无辜，但是毕竟有承诺在先，也就默默不语，继续背着这口锅。
　　“行了，没什么事的话你们就回去吧，等我这边收到涡之国情报之后，有事情再找你们，这段时间，你们就好好休息吧！”
　　猿飞日斩感叹了一句，虽然便想让两人离开，波风水门行礼之后，正想转身离开，但是奈良鹿鸣却出声说道：“有事。”
　　“有事？有什么事？”
　　猿飞日斩十分无奈，这奈良鹿鸣完全听不出他逐客的意思吗？搞了一大堆事情，摆在他火影大人面前，他可得好好消化一下才行啊。
　　奈良鹿鸣说道：“家母昨天说...你让鹿久通宵加班了？”
　　猿飞日斩点了点头，理直气壮的说道：“近日村中战事繁多，所有的参谋忍者及高层，都在彻夜处理事情，怎么了？”
　　“今天是家母受难日，希望你能让鹿久早点回去。”
　　奈良鹿鸣换了个说法，要是他说想让猿飞日斩给奈良鹿久放个假，因为奈良鹿久生日，这个理由显然不怎么好。
　　但是换成母难日，猿飞日斩就找不到理由拒绝了，毕竟奈良鹿久可不是为了享受而去，而是为了去给母亲分娩之痛的纪念日送去关怀，再拒绝，就不怎么合适了。
　　猿飞日斩略一沉思，便点了点头，说道：“我会跟鹿久说的。”
　　“好的，按我就先走了，您继续忙。”
　　奈良鹿鸣也不再多停留，用眼神示意了波风水门一下，两人便走出了火影办公室，一走出办公室，奈良鹿鸣便对波风水门说道：
　　“水门，今晚叫上玖幸奈，一起去我家吃饭吧。”
　　波风水门点了点头，没有拒绝，毕竟一边扛着上百斤的东西，一边走路，再让他开口说话，就有些为难人了。
　　走到火影大楼外，两人即将分开时，奈良鹿鸣突然想起了什么，拿出了两瓶复用型药剂，直接塞入了波风水门的忍具袋中，说道：
　　“上次你跟我说伯父伯母的身体不太好，这两瓶药水你就帮我带过去给伯父伯母吧。”
　　原本波风水门下意识是想拒绝的，但是听到奈良鹿鸣的用语使用，点了点头，感激的说道：“真的太感谢你了，鹿鸣。”
　　“别说这些，要是什么事情都记在心上的话，那生活未免也太累了。”

第二百五十九章 与我常在
　　夜半，送走了前来参与宴会的客人之后，奈良鹿久和一个奈良一族的女孩在帮助奈良美里收拾屋子，女孩好像是奈良美里亲自为奈良鹿久物色的结婚对象，叫奈良吉乃。
　　而奈良鹿鸣则是和波风水门在木叶的街道上随意逛着，因为客人一走，奈良鹿鸣就知道该干家务活了，于是就找了个借口，逃出了家门。
　　刚刚两人已经将玖辛奈送回家了，不过当时玖辛奈的表情似乎不怎么愉悦，尤其是看向奈良鹿鸣时，眼中更是有着一丝丝的不忿。
　　只不过奈良鹿鸣和波风水门都没有注意到，走在木叶的街道上，奈良鹿鸣突然出声说道：“准备好就任时的演讲稿了吗？”
　　波风水门闻言愣了一下，随后谦虚的说道：“只是成为了候选人而已，说那些事情太遥远了，而且大蛇丸大人，还有你，都比我更有资格成为四代目火影。”
　　奈良鹿鸣摇了摇头，露出了晒干的咸鱼一般的表情，说道：“想让我当火影？你怕是想让我死，大蛇丸大人也一样，要是你敢跟他说，以后做不了科研了，他会杀了你的。”
　　波风水门笑了笑，没有反驳，他知道大蛇丸和奈良鹿鸣的志向都不在火影上面，他心中，也不是没有幻想过接任火影那一天的场景。
　　尤其是成为候选人之后，更是每天都在想，每次入梦所梦到的内容，也都是自己成为火影之后一幕幕。
　　“如果...我是说如果，我能成为火影的话，你可以留在村里吗？我希望有个人能帮帮我，而且不仅仅是帮我完成一些事情，更是帮助我如何成为一个更好的火影。”
　　波风水门停下了脚步，目光认真的看着奈良鹿鸣，奈良鹿鸣伸出手，揉了揉自己的眼眼皮，像是在缓解眼睛的疲劳，但是波风水门也意识到了奈良鹿鸣动作体现的潜意识。
　　“抱歉，鹿鸣，只是我没有信心成为一个足够好的火影...”
　　奈良鹿鸣放下手，继续朝前走去，两人沉默了走了一会儿，奈良鹿鸣开口说道：“我可以无条件信任你，也能够毫无要求的帮助你，只是，你太高估我了。
　　我不知道怎么样帮你成为一个更好的火影，我甚至不明白为什么你，还有那么多人，都希望成为火影。
　　但我可以留在村子里，只不过在政务上，我帮不到你，但如果你到时候想找人聊聊天的话，可以找我。”
　　听到奈良鹿鸣的话，波风水门脸上也是出现了笑容，说道：“这就足够了。”
　　波风水门从未和别人说过，也从未表达出来过，那就是，其实他对于成为火影，充满期待的同时，也有只无穷的恐惧。
　　因为成为火影，意味着成为全村子最认可、最信赖的那个人，波风水门不敢想象如果自己做错了什么，那些村民会有多失望。
　　而自来也和奈良鹿鸣，是他仅有的能够完全信任并倾述的人，为什么人选里面没有玖辛奈？原因很简单，没有一个男人希望自己所爱的人，看到自己无助的一面。
　　作为一名弟子，波风水门无法对自来也提出这种请求，毕竟和和自来也在怎么亲密无间，但是师徒关系，便是跨不过去的鸿沟。
　　这就是为什么波风水门希望自己成为火影之后，奈良鹿鸣能够陪同的原因，因为只有奈良鹿鸣，能够让自己毫无顾忌的倾述。
　　“不聊了，等一下我老妈又得抱怨了。”
　　奈良鹿鸣掏出手机，看了看时间，对波风水门说道。波风水门也点了点头，走到路口之后，他便说道：“那今天就再次别过吧。”
　　“嗯。”
　　奈良鹿鸣点了点头，转身朝着自己家的方向走去，波风水门也返回了自己的单身公寓。
　　波风水门并没有和自己的父母一起居住，一方面是因为忍者的情报、忍具这些东西，不能被别人接触，父母虽然不会看波风水门的东西，但是家中却会来客人。
　　另一方面，就是忍者很少会有规律的作息，波风水门不想因为自己回得太晚，打扰父母的消息，尤其是这几年来，父母的身体越来越差。
　　即使波风水门经常自费为父母购买奈良鹿鸣所售卖的药剂，奈良鹿鸣也时不时的会送去复用型药水，但是生老病死，是无法逆转的。
　　奈良鹿鸣的复用型药水，能恢复生命值不假，但那也是有上限的，当生命值恢复满值之后，就无法生效了。
　　而波风水门的父母，早年的劳累，已经以前缺少医疗条件，身体和大多数人一样，都已经十分苍老，四十几岁，看起来比奈良鹿鸣前世那些六七十岁的大爷大妈还老。
　　而波风水门想让自己的父母得到更好的休息，因此自己一个人租了一间忍者公寓，虽然不大，但是足够一个人生活。
　　波风水门步入自己的公寓中，开门的声音，直接激活了屋子内的声控装置，灯光亮了起来，房间中的空调也开始运行，一丝丝冷风吹出。
　　波风水门换好鞋子，坐在沙发上，打开一旁的小冰箱，拿起一瓶饮料，倒入茶几上的温控杯中，举起来，还没喝下去，却是突然一笑。
　　看了看自己的家，全是奈良鹿鸣和大蛇丸的实验室做出来的产品，喃喃自语道：“是我太过贪心了啊，明明你就已经帮我足够多了。”
　　波风水门回想起，自己成为忍者时候，从家里刚刚搬出来的那段时间，手忙脚乱，单单是每天洗衣做饭，就让本就训练或执行任务后，一身劳累的他受不了。
　　而后来，波风水门收到了奈良鹿鸣送来的一件件礼物，从洗衣机、料理机、洗碗机这些帮助他解决了生活难题的工具。
　　再到空调、冰箱，以及联动式的家装改造方案，让如今的波风水门回到家，再也不需要做任何事情，生活质量甚至比有专人照顾的贵族还要高。
　　而这些，只是奈良鹿鸣为他做的冰山一角，波风水门回忆着奈良鹿鸣一直以来为他做的事情，突然，桌面上的平板电脑，弹出一条信息。
　　提示波风水门浴室的供水温度已经抵达了最佳洗浴温度，询问是否继续加热，还是保持恒温。
　　往常的波风水门，一般都是选择恒温，但是今天，不知道为什么，选择了继续加热。
　　“让我再贪心一次吧，你说得对，我上辈子一定是拯救了忍界，才能换来你这样的一个朋友。”

第二百六十章 单身日
　　“自来也老师和大蛇丸大人怎么还没回来啊？”
　　木叶四十五年深秋，凉风开始在木叶村猖獗的吹着，村中的一间露天饮品店，奈良鹿鸣哆嗦着身子，双手紧紧贴着热饮的杯壁，对着一旁的波风水门抱怨的说道。
　　波风水门此时脸上也有一丝焦急，刚刚修剪过的头发，被秋风吹的杂乱的飘飞着，他掏出手机看了看时间，说道：“老师说他们中午就能到的，可能是有事耽搁了吧？”
　　“我说水门，你做人也太失败了吧，居然找不出几个能陪你度过单身夜的朋友，还要找自来也老师和大蛇丸大人回来...”
　　波风水门尴尬的笑了笑，没有说什么。他并不是找不到可以和他度过单身夜的朋友，待人真诚友善的水门，在木叶村内有着不少朋友。
　　只是波风水门却没有邀请他们，因为成为人夫之前的最后一天，他只想和自来也、奈良鹿鸣一起聊聊天，缓解一些心中的紧张。
　　是的，波风水门要结婚了，并且在一个月前就已经确定，发了不少请帖，可以说整个村子，甚至大名府那边，也有不少人，知道了波风水门即将结婚的消息。
　　这几天木叶来了不少人，大多数都是大名府那边的贵族，或者是商人，毕竟波风水门现在可是下一任火影的候选人，伴郎是奈良鹿鸣这个首富以及另一位火影候选人。
　　波风水门结婚，大名甚至都派出了使者，前来参加。
　　本来大名是完全不需要这么做的，别说是一个火影候选人了，即使波风水门真的当上了火影，那也只不过是大名的下属。
　　虽说大名无法直接掌管木叶村，但是名义上，便是如此，因此，大名派使者为波风水门庆贺大婚，其实算是自降身份的。
　　大名肯卖这个面子的原因，就是因为身为伴郎的奈良鹿鸣，亲自跟大名请求的，既然要为波风水门成为火影铺路，那就不要故作害羞。
　　大名能派使者参加波风水门，能够给木叶村高层，以及忍族一个很重要的消息，就是大名已经认可了波风水门这个人。
　　即使没有说认可让波风水门成为火影，但是态度已经夹杂其中了，因此，这段时间，想和波风水门攀关系的不少。
　　甚至有一些忍族，都开始重新采购为波风水门婚礼准备的贺礼了。
　　毕竟，他们之前准备的婚礼，符合波风水门上忍，以及火影候选人的身份地位，但是，有了大名入场，这些礼物就不够分量了。
　　而为了不让自己的礼物太寒酸被波风水门记住，因此采购新的贺礼，也就合情合理。
　　由于这几个月来，火之国的战火逐渐平息，虽然其他国家仍在战争，或者暗自行动，但是让自来也和大蛇丸休个假，回来参加婚礼，还是没有问题的。
　　赶了几天的路，自来也在今天早上明确表示，中午能够到达木叶村，因此奈良鹿鸣特意先选定了一件饮品店，让自来也和大蛇丸回来之后，能有个地方歇歇脚。
　　可是不知道为何，两人至今还没到，又等了一会儿，满面红光的自来也，和一脸黑线的大蛇丸，终于出现在两人眼前。
　　“老师，大蛇丸大人，你们怎么这么慢？”
　　见自来也和大蛇丸坐下，奈良鹿鸣便抱怨问道，大蛇丸瞥了一眼自来也，不屑的说道：“一个写些污秽之作的写手，居然能得到众人的敬仰！正是可笑！”
　　“是是是，我没有您大蛇丸大人为忍界科研耕耘这么崇高，我愧对这份热情。只是这么崇高的大蛇丸大人，怎么几年不在忍界行走，就被忘记了呢？世人真是愚昧啊！”
　　自来也和大蛇丸简短的互怼，让奈良鹿鸣大致猜到了发生了什么，毕竟《亲热天堂》可是由他奈良鹿鸣旗下的企业运营的。
　　可以说，《亲热天堂》给日渐寒冷的火之国，带来了一丝丝的燥热，别的不说，四个营地，几乎所有的单身男性忍者，都人手一本《亲热天堂》了。
　　而这还不是最高销量人群，买得最多的人，反而是平民，毕竟战争开始之后，电影业就几乎停业了，而且每个村，每座城，都开始实行宵禁，无法去找小姐姐聊天。
　　因此，《亲热天堂》成为了他们排解寂寞最好的娱乐商品，自来也这个名字，也重新被人人称颂。
　　而且这一次，比起八年前三忍平分，大文豪自来也可是独享了这一份热议，因此有了一群狂热的粉丝，被粉丝认出来之后，肯定就是签名合照那一套了。
　　此时，饮品店，也将奈良鹿鸣事先为两人点好的饮品松了上来，自来也和大蛇丸，也终于停下了孩子般的互怼，开始喝起了饮品润润嗓。
　　“好了，今晚，怎么约？要不要是以前我们去过的高天原？上次你们两个小家伙居然被吓到逃跑了哈哈哈~现在成了大人敢不敢去了？”
　　自来也说着，突然想起了曾经的往事，哈哈大笑起来，波风水门尴尬陪着笑，然后说道：“老师，你就别开玩笑了。”
　　奈良鹿鸣则不会给自来也这个老师面子，说道：“纲手大人回来了，就在玖辛奈那边，不知道不怕天不怕地的自来也‘大人’，敢不敢和纲手大人叙叙旧？”
　　自来也的笑声戛然而止，脸上笑容也僵如，宛如网络突然中断的视频聊天一般，大蛇丸大人则是赞许的看了奈良鹿鸣一眼，补刀说道：
　　“说起来，也有近九年没和纲手见面了，你有没有给她手机？联系一下。”
　　奈良鹿鸣摇了摇通，自来也松了一口气，但是奈良鹿鸣却紧接着说道：“但是玖辛奈有，可以让玖辛奈转达一下。”
　　“孽徒！你在找死！”
　　“老光棍！你就敢对我拍桌子！和某个女人，连说话都不敢！”
　　两人之间的战火一触即发，波风水门连忙尴尬笑着抱住自来也，使得自来也的手距离奈良鹿鸣永远有一步之遥。
　　其实自来也也没有真正发火，这只不过是他和奈良鹿鸣的日常互动罢了，奈良鹿鸣也见多了，丝毫没有在意，之所以会尴尬，是因为...附近还有不少的人。
　　有了波风水门给的台阶，自来也也顺坡下驴，重新坐下，理了理自己的衣服，说道：“本仙人不跟你这种小孩斤斤计较！哼~”
　　那你‘哼’什么‘哼’啊！

第二百六十一章 单身夜
　　“老师...我记得...我没拖欠你的稿费啊。”
　　木叶街道上，波风水门一行四人走在路上，自来也舒坦的吃着肉串，奈良鹿鸣则是一脸肉疼的钱包，数着自己那亿点点的零钱。
　　自来也明明收到了一笔天文数字般的稿费，现在买个肉串，居然还要自己出钱，简直没有天理，自来也一梗脖子，说道：
　　“我赚得多？你不是赚得更多吗？我现在觉得当时合约签亏了！”
　　“话不能这么说，要知道，我可是要付出成本的，你看南边那间工厂，就是我专门为了给您印刷书籍购置的。”
　　听到奈良鹿鸣的话，自来也不齿一笑，说道：“怎么和我听说的不太一样啊~要不我们去找火影大人问问？”
　　“行行行！当时给你的分成是百分之二十，忍界的作者，就没比这个数字要高的了。这样吧，波风水门大婚，我送多少价值的礼物，你送五分之一，我看你送不送得起！”
　　奈良鹿鸣有些着急上火了，自来也闻言，脸上再次露出笑容，区区结婚的贺礼，手握巨款的大文豪自来也会付不起，他自信的说道：
　　“不用五分之一！你送多少，为师跟多少！水门，鹿鸣这个臭小子，送了什么贺礼给你？”
　　波风水门尴尬笑了笑，用眼神示意着自来也，说道：“老师，不用这样，心意到了就行，礼物多少不重要的。”
　　自来也眼睛一瞪，说道：“那不行！鹿鸣送多少！我就送多少，我自来也说到做到！说吧，鹿鸣送了什么？”
　　一旁的大蛇丸，一开始看到波风水门的表情，就知道事情没那么简单，默默掏出自己的手机，打开了录音功能，录下了自来也的豪言壮语。
　　见自来也非得知道答案，波风水门脸上露出一丝不好意思，说道：“鹿鸣送了一百四十斤查克拉传导金属，还有火影大楼旁的一栋房子。”
　　自来也再度失去了网络连接，僵在原地，随后，不可置信的喊道：“多少？”
　　“一...一百四十斤查克拉传导金属，还有一栋房子...”
　　波风水门再次说出了奈良鹿鸣送出了礼物，自来也的脸色变得灰败，随后搂住水门说道：“水门啊，老师以前教过你，做人不能那么物质，你应该明白我意思吧？
　　刚刚那些话，你就当听没到，以后等你有了孩子，我立马让他成为妙木山的传人，怎么样？”
　　波风水门点了点头，他原本也没有想过自来也送得起这些东西，可是一旁的大蛇丸阴阳怪气的说道：“哎呀，我刚刚误触手机了，把自来也大人的豪言壮语都录下来了。
　　这手机还得再改进改进才能商用，前几天还系统出错群发了信息...”
　　奈良鹿鸣也点了点头，说道：“我们不能将半成品推向市场，这样吧，大蛇丸大人，你把录音发给我，看还会不会出现群发的现象。”
　　听到自己队友和自己弟子的对话，自来也脸色变得通红，他可以在波风水门、奈良鹿鸣和大蛇丸面前耍无赖。
　　但如果这两人真的一犯浑，把录音群发出去，那他忍界大文豪自来也大人的名声岂不是....
　　想到这，自来也伸手就想抢大蛇丸的手机，大蛇丸满脸笑意，任凭自来也将手机从他的手上抢走。
　　可自来也还没来得及松一口气，就听到奈良鹿鸣的手机叮的一声，奈良鹿鸣说道：“看来这村子内的信号就是好，马上就收到了。”
　　自来也转身又抢奈良鹿鸣的手机，奈良鹿鸣快速在手机上操作了几下，随后也任凭手机被自来也抢去。
　　下一秒，被自来也抢去的手机，再次叮的一声，自来也一看，悬浮窗上写着一行字——[云盘备份成功]。
　　“淦！”
　　自来也气得一跺地面，拿着手机的手高高举起，就想摔碎，但是下一瞬间，他就看到大蛇丸和奈良鹿鸣脸上分明写着的“你摔一下试试？”
　　自来也胸膛不断起伏，最后生生压制住了怒气，将两台手机扔回给大蛇丸和奈良鹿鸣，瓮声瓮气的说道：“随便你们发吧！我自来也大人才不介意！”
　　“呵呵”*2
　　不过大蛇丸和奈良鹿鸣两人并没有真的群发出去，倒不是害怕自来也丢脸，而是，这录音不发出去，那么自来也就一直有把柄在他们两个人手里。
　　以后只要有点什么事情，他们两个就可以将这件事重提，实现价值的最大化。
　　还未出鞘的剑，才是最锋利的！
　　“好了，老师、大蛇丸大人、鹿鸣，别再说了，先找个地方吃饭吧，老师和大蛇丸大人从战场上赶回来，肯定很辛苦。”
　　波风水门赶紧打圆场，大蛇丸和奈良鹿鸣也不再揪着不放，几人便朝着一间烤肉店而去。
　　“抱歉，这里不让自带...抱歉，自来也大人、大蛇丸大人、波风水门大人、奈良鹿鸣大人！”
　　来到一间烤肉店前，一个在门口迎客的小伙子看到自来也带着肉串，下意识想拦下，但是下一秒看清几人之后，慌乱的道歉。
　　自来也摆了摆手，没有为难这个小伙子，一把将剩余的肉串吃下，才一边咀嚼一边朝着店内走去。
　　这顿烤肉吃了很久，从下午一直吃到晚上，几人也不断交谈，当夜幕完全笼罩了木叶，自来也才说道：“对了，还没说今晚怎么安排呢？”
　　“额...不是吃烤肉吗？”
　　波风水门眨了眨眼睛，对自来也说道，自来也闻言，一脸的痛心疾首，说道：“水门啊！你知不知道什么才是单身夜啊？
　　歌舞呢？美酒呢？美姬呢？没有这些，还能叫单身夜吗？”
　　说着，自来也看向了奈良鹿鸣，说道：“鹿鸣，你这个做伴郎的怎么安排的，水门不懂也就算了，你别跟我说你不懂这一套！”
　　“算了吧，我不想找死，上次在风之国见识过尾兽的力量后，我现在和玖辛奈说话都不敢大声，就怕吓到她。
　　要是让玖辛奈知道，我们带水门去那种地方，不得一拳一拳把我们锤死？”
　　奈良鹿鸣化身成一滩烂泥，一边说，还一边回忆着之前在风之国见识到的八尾和一尾的力量，身体微微的往下滑去。
　　他可是真怕了尾兽的力量，波风水门也说道：
　　“自来也老师，我就不去了，要是你想去的话，我给您报销花销吧。”
　　“谁要去那种地方了！？我自来也是那种人吗？我就是替玖辛奈考验一下你，毕竟玖辛奈也是我的弟子，我可不想让她托付给一个花心的男人！”
　　自来也突然变得一脸伟光正，义正言辞的呐喊道，他突然想起来，玖辛奈有看破人心的能力，要是被她猜出来了，自己肯定也妹有好果汁吃。

第二百六十二章 婚礼
　　“你什么时候，也给老妈报个漂亮老婆回来？你哥眼见的都要结婚，你出生可只是只比你哥慢了五分钟，怎么找老婆这件事就慢这么多？”
　　波风水门和漩涡玖辛奈的婚宴现场，奈良美里满脸姨母笑的看着两位新人，转过头，就瞬间切换成迪士尼后妈脸，冷冰冰的对奈良鹿鸣说道。
　　奈良鹿鸣少有的没有吃相的扒拉着饭菜，理都不理奈良美里，一是为了逃避这个问题，二就是真的饿了。
　　毕竟做伴郎，可不是那么轻松的，从今天早上开始，就忙碌着婚礼的事情，然后还当了一上午的迎宾，腿都站僵了，脸也笑僵了。
　　刚刚更是空腹帮波风水门挡了好几轮的酒，现在好不容易有了点空闲，他连波风水门和漩涡玖辛奈的发言都没心思听，一心想着干饭。
　　“说你呢！聋了还是怎么样？看着人家成双成对，而且马上就会有宝宝，你就不羡慕？你就不着急？说话啊！”
　　“行了行了，说说就行了，鹿久不是给你取儿媳妇了吗？你管我干嘛？家里又不会绝后！”
　　奈良鹿鸣敷衍了一句，奈良美里举手作势要打，但落在奈良鹿鸣身上时，力气也只是轻轻的拍打，说道：“什么鹿久鹿久的，那是你大哥！
　　而且你老爹这一支是没绝后，你这一支呢？别的不说，到时候你那些家产给谁？”
　　奈良鹿鸣无奈的停下筷子，喝了一口饮料，说道：“到时候都留给你，你这么年轻，肯定比我能活。”
　　“死孩子瞎说什么，是不是跟自来也学坏了？还是学了他的没胆子？”
　　“咳咳~~”
　　同桌吃饭的自来也，再也维持不住自己的笑容，咳了两声表示自己还在。但是他也没法反驳，他的确没有胆子表白，而且，奈良美里可是他的前辈，和他老师一辈的人。
　　奈良美里听到咳声，脸上也是露出了一丝尴尬，找补着说道：“而且你老师也不可能教出你这样的性格啊，你看水门和玖辛奈，不也是自来也的弟子，人家怎么就知道谈恋爱，结婚呢？说到底，还是你自己不够上心。”
　　听着奈良美里的唠叨，奈良鹿鸣这顿午宴是真的吃不下去了，没有再拿起筷子，而是拿起手帕擦了擦嘴，眼观鼻鼻观心，坐直任嘲。
　　奈良美里说了许久，像是说累了，举起酒杯微微喝了一口，润了润嗓子，说道：“我看小时候自来也收留的那个小姑娘，不是挺喜欢你的吗？
　　现在不喜欢了？要不要老妈去给你物色一个？你说吧，那个贵族忍族的小姐，老妈去给你谈回来，老妈出马，宇智波一族的都给你搞定。”
　　“咳咳~~”
　　又是一声咳嗽声响起，这一次，是隔壁桌的一名披肩长发的男子，宴会现场的几乎没有风，可就是新风系统带起来的一点点风，就让男子的发梢微微飘扬。
　　“哎哟，是小富岳啊，说起来，咱们也有好多年没见了吧？以前的小娃娃，现在都这么大了吗？”
　　看见宇智波富岳，奈良美里辨认了好几眼，才认出来，随后目光转向待在富岳怀里的宇智波鼬，双手一伸，说道：“富岳，这就是你的孩子吗？”
　　看到奈良美里伸手，鼬竟然主动牵住了奈良美里的手，宇智波富岳虽然内心有些不情愿，但还是将鼬抱了过去。
　　奈良美里将鼬抱在怀里，一边用手指吸引着鼬的目光，一边对奈良鹿鸣说道：“你看着小娃娃多可爱，你就不想也生一个吗？”
　　听到奈良美里夸鼬可爱，宇智波富岳脸上也是出现了丝丝笑容，用挑衅的目光看了一眼奈良鹿鸣，奈良鹿鸣嫌弃的摇了摇头，说道：
　　“小心点，他拉屎是不分时间场合的。”
　　宇智波富岳闻言，怒气还没上头，奈良美里就一巴掌拍在了奈良鹿鸣的手臂上，不悦的说道：“现在吃饭呢，你说的都是些什么话？
　　而且小宝宝拉屎怎么了？你跟你哥小时候也没少拉，你哥还拿屎户过墙呢！”
　　“咳咳~~”
　　又是一声咳嗽，不过听到这个声音，奈良美里的眉头倒是先竖了起来，朝着出声的奈良鹿久狠狠的瞪了过去，不过看到坐在奈良鹿久身边掩嘴偷笑的奈良吉乃，选择了停下话题。
　　奈良鹿久十分感激的看着奈良美里，奈良美里面容舒缓，点了点头，知道有些事情，不怎么适合在儿媳妇面前说。
　　奈良美里一停下，这一桌就变得异常的安静，奈良鹿鸣和奈良鹿久两兄弟懒得说话，自来也倒是想说说话，但是却找不到聊天的对象，大蛇丸则是沉浸入了自己的世界之中，手指又不自觉的在桌布上画着几何图案了。
　　奈良美里抱着鼬，倒是挺开心的，也没心情再去数落奈良鹿鸣，婚礼接下来也进行得十分顺利。
　　倒是有一个小插曲，那就是波风水门说要和漩涡玖辛奈争取三年生两个的时候，口误说成了三年娶两个。
　　那一瞬间，奈良鹿鸣看到了漩涡玖辛奈伸向波风水门腰间的手，以及下一瞬间波风水门瞬间变得狰狞的表情。
　　好在大家都知道波风水门是喝酒喝大了，口误说错，在起哄了一会儿之后，也让波风水门将这个口误改正过来。
　　而起哄的人里面，要数奈良鹿鸣和自来也喊得最欢。
　　婚礼结束，送完宾客之后，现场只留下了奈良鹿鸣和水门班、鹿鸣班的六个小家伙。
　　六个小家伙充当着苦力，在清点着贺礼，和检查宾客有没有东西落下，奈良鹿鸣则是在一旁监工。
　　漩涡玖辛奈已经被纲手等人送回了新房，就是奈良鹿鸣送给波风水门那一栋距离火影大楼不足三百米的房子。
　　波风水门将大名派来的使者送完，走了回来，看着单手叉腰，不断指挥童工的奈良鹿鸣，走到他身边，说道：“鹿鸣，今天辛苦你了。”
　　“别废话了，玖辛奈在家等着你呢，赶紧回去吧。”
　　奈良鹿鸣推了推波风水门的肩膀，波风水门笑着说道：“不用担心的，我在家里留了飞雷神术式，只要我想，随时都能回去。”
　　“那也不是你让玖辛奈等待的理由，走走走，赶紧回去，有什么话等过了今晚再说。”
　　波风水门笑了笑，不再多言，摆了摆手，随后身体如同化作闪光，消失在原地。
　　奈良鹿鸣见波风水门离开，松了一口气，拿起一旁桌子上的香烟，为自己点上了一支。
　　不远处，野原琳核对着贺礼清单，对一旁的静音说道：“静音，你想不想要也有这么隆重的婚礼啊？不知道以后我的老公会不会这么有本事~”
　　怀里抱着一只小香猪的静音还没说话，带土的脸就变得通红，大声的说道：“琳，你以后的婚礼会比老师的婚礼还隆重的，我保证！”

第二百六十三章 新年的第一件事
　　战争开始的第一个新年祭，格外的冷，奈良鹿鸣独自一个人漫步在木叶街道上，采购着奈良美里吩咐需要采购的年货。
　　和往年都不一样，今年奈良家过年格外的冷清，只有奈良美里和奈良鹿鸣两人，奈良鹿久需要加班，即使下班，也是回到自己的住所休息。
　　至于其他人，自来也、大蛇丸他们都回到了战场，波风水门虽然依旧在休假，但如今他有了家庭，没办法像以往那样奈良鹿鸣喊一声就能出门了。
　　因此这一次过年，奈良鹿鸣注定要在奈良美里的唠叨声中过去，奈良鹿鸣宛如一个工具人一般，采买着年货，内心却毫无过年的喜悦。
　　回到家中，将东西放下，便转身进入了书房之后，开始审阅他旗下产业的财报，虽然暂时让奈良志等人接手，但是如今他回到村子，有些事情还是需要他来做的。
　　比如对财报的审核，以及来年工作目标的制定，以及...奈良鹿鸣这边年来，不断刷新薅的复用型药水，以及在这大半年中，消耗了三分之一。
　　虽然生产出来的很多修复药剂，暂时都囤在木叶或者猪鹿蝶三族的仓库中，用到的只是一部分，但是谁也不知道战争还会继续多久。
　　因此，奈良鹿鸣如今一有空闲，还是需要薅系统羊毛的，而且，出了复用型药水之外，奈良鹿鸣最近还在薅另外一款款式的羊毛。
　　那就是腐败药水，名字很难听，但腐败药水却是英雄联盟出门装中，一直保持着很高还原度的一款药水。
　　腐败药水：消耗一层充能，以在12秒里持续回复共125生命值和75法力值，并在回复期间提供腐败之触。最多可持有3层充能，并且每当你造访商店时，都会将充能数填满。
　　【腐败之触】伤害型技能和攻击会灼烧敌方英雄，在3秒里持续造成共15魔法伤害。（群体技能或持续伤害技能的附加伤害值减半。伤害值随英雄等级的增长而增长。）
　　这是一款能够恢复生命值和法力值的同时，提高技能伤害性的一种药水，算是复用型药水的升级版。
　　之所以能薅这款羊毛，也是依托于奈良鹿鸣的第二模板，一个英雄最多只能携带一种生命药水，而影流之主劫的模板，佩戴了复用型药剂。
　　但是正义巨像加里奥的模板，可没有搭配药水，因此奈良鹿鸣在思考之后，选择了更加昂贵的腐败药水。
　　这款产品，奈良鹿鸣暂时并没有出售的打算，专供一部分使用，比如大蛇丸和自来也，比如波风水门和宇智波富岳。
　　虽然波风水门和奈良鹿鸣一样在休假，但是其他三人可没有，而三人的反馈，都高度赞扬了奈良鹿鸣“新发明”的药剂。
　　唯一提出了负面信息的，只有大蛇丸一人，倒不是他对产品不满意，只是对奈良鹿鸣在他研究出复用型药水的秘密之前，研发了另一种药剂感到有些不满。
　　不过，与其说是不满，但不如说是对奈良鹿鸣的另一种肯定，毕竟站在大蛇丸的角度，他不会夸赞其他人，而用这种语气，无疑表达了他对奈良鹿鸣的夸奖。
　　只不过，奈良鹿鸣内心没有接纳大蛇丸的赞许罢了，毕竟他还是有些逼数的，知道这些高帽不应该由自己来戴，自己承担不起。
　　而奈良鹿鸣家中，奈良美里看着奈良鹿鸣，也是叹了一口气，两个孩子真的是越来越像孩子他爹了。
　　不管是为人处世的态度，还是这种工作高于一切的心态，以及习惯性的对于家人的疏忽，都和奈良鹿景越来越像。
　　倒不是奈良鹿景真的不关心家人，只是很多时候，奈良鹿景都不会去表达，一想到奈良鹿景，奈良美里的心中又是充满了悲伤。
　　这一年发生的事情实在太多了，年初的丧夫之痛，至今也难以平复。虽然奈良美里已经不再时刻沉浸在悲伤之中，但是那种枕边再无爱人的感觉，实在令人高兴不起来。
　　虽然说，奈良鹿景很多时候，都是在奈良美里入睡后才回来，在她醒来之前又出门，但是夜半醒来时，知道自己丈夫就在自己身边的安全感，是任何事物都无法替代的。
　　明明是一年的最后一天，过完今天，就要迎来新的一年，但是奈良鹿鸣家中，却是一丝丝的欢愉都没有。
　　奈良美里做了一顿还算是丰盛的晚餐，母子二人默默的吃饭，奈良美里看着奈良鹿鸣吃饭时毫无瑕疵的礼仪，有心想找个借口聊聊天都找不到。
　　一桌子的菜，两人几乎只是每个菜尝了一口，便已经有了饱腹感，吃饱后，奈良鹿鸣看着几乎没怎么动过的菜，说道：“大哥回来吗？”
　　“不知道，不一定回来。明天我和你几个阿姨，约了一同去火之寺还愿，你有什么心愿需要我带过去吗？”
　　闻言，奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“没有，你们去的时候小心点，需要住几天？”
　　“一周，算上来回，半月左右。”
　　奈良美里说完，见奈良鹿鸣突然从怀中掏出了一个红包，奈良鹿鸣将红包递给奈良美里，说道：“好好散散心，开销你就别在意了。”
　　奈良美里也没有拒绝奈良鹿鸣的好意，将撑得满满的红包接了过来，问道：“那你这几天打算做什么？”
　　“有点事。”
　　奈良鹿鸣没有说他想做的事情是什么，奈良美里也没有追问，她知道，奈良鹿鸣既然这么说了，那就表示他不会继续说下去，追问也没有用。
　　但是，奈良美里并不是什么事情都不知道，她沉默了一会儿，开口说道：“万事多思考，你现在身上，可是背着三族，不能有差池。”
　　奈良鹿鸣脸上露出了一丝不耐烦，奈良美里一看就知道这是奈良鹿鸣强装出来的不耐烦，但是她也不再多说，站起身来，说道：“碗筷收拾一下，剩菜就别留了，这几天家里没人。”
　　“嗯~”
　　奈良鹿鸣拖了一道长长的鼻音，奈良美里朝着楼上走去，奈良鹿鸣不急不缓收拾着碗筷，随后将剩菜全部倒入垃圾桶里，打开洗碗机之后，才领着垃圾袋朝着门外走去。
　　一出家门，奈良鹿鸣就看到了波风水门，波风水门并不是来拜年的，而是看着奈良鹿鸣，说道：“昨天，在火影办公室，你也听到了消息了吧？”
　　奈良鹿鸣没有否认，点了点头，波风水门继续说道：“等以后不行吗？”
　　奈良鹿鸣摇头，说道：“不行，今年过年，我过得很不开心，我不能让那个造成这种局面的人，会有好年过。”
　　波风水门胸膛起伏，最终叹息一声，说道：“玖辛奈说我阻止不了你，看来的确如此，不过，你得保证，不会有人知道这件事，包括我，不能让我查到和你相关的证据！”

第二百六十四章 跨年夜【新年快乐】
　　看着气鼓鼓的波风水门，奈良鹿鸣露出了一丝笑容，昨天，他和波风水门被叫去了火影办公室，探讨来年战争计划的事情。
　　巧合间，两人看到了猿飞日斩桌上的一份情报，情报的机密级别并没有多高，甚至过完今晚，请报上的内容就会发出。
　　那就是火之国和土之国达成战时盟友关系，这是一个大涨人气的信息，猿飞日斩打算在明天，也就是新年的第一天发出这个消息。
　　这个消息对于奈良鹿鸣而言，并没有什么关系，有关系的是后面的信息和落款人。情报是志村团藏派人送回来的，而志村团藏，也将在明天返回火之国。
　　看到这个情报是，奈良鹿鸣便有了计划，波风水门也察觉到了奈良鹿鸣的不对劲，不过他并没有说，毕竟他知道自己亏欠奈良鹿鸣。
　　而今天来到这里，与其说是为了阻止奈良鹿鸣，倒不如说是提醒，提醒他将事情做得妥善一点，不要被人查出来。
　　毕竟这一次出手，奈良鹿鸣必定是抱着去志村团藏的性命去的，这一点，当时等候在火影大楼外，准备接波风水门一起去购买年货的漩涡玖辛奈，确认了这一点。
　　既然无法阻止奈良鹿鸣，那就让村子无法查到奈良鹿鸣所行之事，这是波风水门唯一能够为奈良鹿鸣所做的，即使这违背了他一贯的作风。
　　不过为了奈良鹿鸣，值得，至少，值得这么一次。
　　波风水门也在思考，他的所作所为，是不是就是和猿飞日斩纵容志村团藏一样，波风水门甚至考虑一整天要不要为奈良鹿鸣开这个口子。
　　但他最终还是选择了放任奈良鹿鸣，他坚信自己不会像猿飞日斩那样一次次的纵容，也信任奈良鹿鸣不会像志村团藏那样一次次令人失望。
　　“水门，新年快乐。”
　　奈良鹿鸣突然对波风水门说了这么一句，波风水门愣住了，他想过奈良鹿鸣无数种对他的回应，其中甚至包括奈良鹿鸣要求波风水门帮他。
　　只是，奈良鹿鸣的回答，还是出乎了他之前的意料。波风水门转过身，不再看奈良鹿鸣，轻声说道：“我今天，带着玖辛奈，去了我父母家...
　　讨论了很多东西，包括以后孩子的名字...我的第一个孩子，如果是男的，会叫鸣人，如果是女孩，会叫鸣子...
　　我的孩子需要一个教父，教父不能是一个叛忍，更不能是一个死去的人。”
　　“哈哈，我会准备好最好的礼物。不过今天...”
　　“今天我一直在我父母家，而且，钟声敲响的时候，我会让玖辛奈看到这个世界上最亮的烟花，估计村里所有人的目光都会被烟花吸引，一定也会有很多人羡慕玖辛奈。”
　　“明天见。”
　　“明天见...”
　　说完，波风水门化作了闪光，消失不见。他完全可用影分身来跟奈良鹿鸣说这些，只是，他不想用影分身跟奈良鹿鸣说这些话。
　　奈良鹿鸣微微叹了一口气，拎着垃圾袋，缓缓朝着垃圾站走去，他来到忍界这么多年，第一次这么主动的想要杀死一个人。
　　奈良鹿鸣也在思考自己的心态是不是有了变化，但是和波风水门思考了很久要不要阻止他一样，奈良鹿鸣自己学思考了许久。
　　答案很简单，这无关忍界的环境，也无关自己的心态变化，这只是他奈良鹿鸣自己的想法而已，即使换一个世界，他的想法也不会改变。
　　差别只在于，现在的他有能力去做到，并且有足够的勇气迈出这一步罢了。
　　扔完垃圾，奈良鹿鸣回到家中，却发现奈良美里的房间已经熄灯，他一个人坐在了客厅沙发上，为自己泡着茶。
　　时间一点一滴过去，时钟上的时针，一点点朝着十二点的方向爬去。
　　“铛~”
　　代表着新年到来的钟声，敲响了第一下，奈良鹿鸣身上开始有了暗影缠绕。
　　“铛~”
　　第二声钟声响起，木叶村内出现了一道黑红色的身影，迅速朝着村外而去，同时，平民区中，有一颗查克拉光球正在波风水门手中不断凝聚，他的眼周，甚至出现了红色的眼影印记，双瞳也变成了“一”字型。
　　“铛~”
　　第三声钟声响起，拿到黑红色的身影已经出现在了木叶外围数公里，停了下来。而那个足够一栋房子大小的查克拉光球，朝着空中升去。
　　钟声还在木叶村内不断的回荡，那颗巨大无比的查克拉光球，却是在此刻发出了最闪耀的光芒，所有还未入睡，甚至已经入睡木叶忍者和平民，全部被查克拉光球吸引。
　　许多暗部出现在猿飞一族驻地，猿飞日斩家门外，猿飞日斩却是摆了摆手，说道：“没有多大事情，只是两个新婚的爱人，在表达自己的爱意而已。”
　　说完，他另一只搂着猿飞琵琶湖腰肢的手紧了紧，对着身边的猿飞琵琶湖说道：“琵琶湖，这一招，可是在我的指点下，水门那个小家伙才想出来的。”
　　“轰~~”
　　下一瞬，蓝色的查克拉光球在空中绽放，一瞬间，将木叶村照得如同白昼，而光球更是分裂成了无数小光球和光柱，耀眼无比。
　　“轰~”
　　那些小光球也绽放开来，在空中变成了一朵用光画成的花，十分耀眼，也十分美丽，而村子里的人们，也知道了这就是一朵特殊的“烟花”。
　　不少在外逛街的情侣或者夫妻，此时也相拥在一起，看着天空中久久不散的光。
　　几乎没有人留意到，距离木叶数公里外的丛林中，也有着一道蓝色的光柱从天而起，他们都沉浸在波风水门制造出来的浪漫的“烟花”之中。
　　而仅有留意到的，便是制造了这一场视觉盛宴的波风水门，以及他的老师和他的队友们。
　　“自来也，你居然会放任自己的弟子胡闹，这可不是我认识的自来也啊。”
　　火影岩上，三个已经没有了亲人的传奇忍者，聚拢在一起，看着那和烟花比起来，毫不显眼的光柱。
　　自来也甩了甩脑袋和一头长发，拿起酒壶灌了一口，说道：“纲手你也别说我，你自己不是说过这辈子不回村了吗？怎么因为奈良鹿鸣的一个承诺，就跑回来了？
　　而且，水门能不能真的当上火影，这是还不确定呢~”
　　自来也话一说完，就看到纲手危险的目光，明智的闭上了嘴巴，纲手收回眼神，从自来也手里抢过酒壶，没有在意自来也刚刚用过，昂一头，也吨吨吨~的喝了起来。
　　看着纲手“曲项向天歌”的模样，脸瞬间红了起来。
　　“hiahiahia~”
　　“自来也你在笑什么？”
　　“我没笑！”

第二百六十五章 我来给你拜年【新年快乐】
　　火之国东北方向，雨之国、川之国与火之国边境的一处流民聚集区内，一道蓝色光柱落下，三个穿着黑底红云袍的人迅速出现，并围在那盏接引着光柱的灯盏周围。
　　几秒后，灯盏上突然出现了一道身影，正是奈良鹿鸣，奈良鹿鸣落地，看着换了新制服的弥彦三人，不由得多看了几眼，总感觉这制服有些熟悉。
　　“新年新衣服？可以啊~”
　　听到奈良鹿鸣的夸奖，弥彦挠了挠头，说道：“之前鹿鸣大哥你跟我说过，我们要从推翻雨之国，解放雨之国百姓开始，于是我们就想着，能不能将这个理念加在制服上。
　　那时候长门说雨之国的夜晚都是幽蓝色的，所以最好是一种相反的颜色，一种比火的颜色更能让能感到温暖的颜色，所以我们就选定了红色。
　　而云的图案，象征着无拘无束的自由！这是我们试行的第一版，如果晓组织的成员都能够接受的话，我们以后就打算都换成这种制服了。”
　　“嗯，这套比你们之前那身洗褪色的黑袍好看多了，而且记忆点很清晰，有利于组织在民众中推广，我看好。”
　　奈良鹿鸣点评了几句，弥彦十分高兴的拍了拍长门和小南的肩膀，制服的改制，他最开始只是提出了一个需求。
　　而创意跟设计是长门搞定的，服装的制作是小南一手搞定的，因此在弥彦心中，这身能够得到奈良鹿鸣认可的制服，完全就是长门和小南的功劳。
　　“对了，鹿鸣大哥，你今天突然来访，是有什么事吗？”
　　听到弥彦的发问，奈良鹿鸣的表情变得有些不自然，那压抑不住的厌恶和愤怒，让弥彦几人明白，奈良鹿鸣此行，绝对不是专门来这里为他们拜年的。
　　“志村团藏，我终于找到他了，我打算，不让他活着回到火之国。”
　　听到奈良鹿鸣近乎咬牙切齿的话，弥彦愣了愣，他第一次见到奈良鹿鸣如此，虽然他不知道原委，但是内心却是无比支持奈良鹿鸣。
　　除了因为奈良鹿鸣帮助过他很多之外，还有一个很重要的原因，志村团藏也是他们晓组织的敌人，如果不是志村团藏，他们上一次，也不会死去那么多手足。
　　“鹿鸣大哥，我陪你去！”
　　几乎是瞬间，弥彦就进行了表态，长门和小南也是点了点头，表示他们也愿意帮忙，但是奈良鹿鸣却摇了摇头，说道：“这件事...你们不需要插手，这算是我私人的仇！”
　　“可是...”
　　“弥彦，你们现在最重要的，是去寻找和你们志向相同的伙伴，而不是为了我，暴露自己，明白了吗？”
　　听到奈良鹿鸣坚定的话，弥彦沉默了一会儿，随即点了点头，说道：“那鹿鸣大哥，你万事小心，如果真的不小心出了什么意外，务必来找我。”
　　“嗯，我明白了，那么...就祝你们新年快乐，再见。”
　　奈良鹿鸣挥了挥手，随后转身而去，奔袭几步，瞬间化作暗影，朝着雨之国而去。原地，长门犹豫了一下，说道：“我们真的不用去吗？”
　　小南也用相同的目光看着弥彦，弥彦摇了摇头，说道：“既然是鹿鸣大哥的要求，我们就不要插手，不过...小南，等一下麻烦你吩咐一下，让所有晓组织的人行动起来，如果发现了什么事情，马上汇报，我们也随时做好志愿的准备。”
　　小南点了点头，一挥手，十数张白纸从她袖口飞出，空中像是有一双无形且灵活的手，在白纸上留下一行行字，随后白纸更是被折成纸鹤，朝着不同的方向飞去。
　　而奈良鹿鸣，也是片刻赶路之后，便进入了雨之国的国境，奈良鹿鸣的潜入，没有丝毫的遮掩，因为暮色与暗影，就是他最好的遮掩。
　　配合着雨之国幽蓝的深夜，奈良鹿鸣也化作了幽蓝色的死神，他没有用如同金刚狼一般的利爪，而是用着背负在背后的短剑。
　　不管是初始状态还是冲击之刃，他们背后所携带的，都是手里剑，唯有死亡誓约比较特殊，是两柄短剑。
　　许多雨之国的忍者，只是看到了一道幽蓝的光一闪，下一瞬间，便陷入了黑暗，或者说，连黑暗都不存在的地方。
　　奈良鹿鸣此刻将短剑从一名雨忍额头上拔下，忍者的额头，甚至连一点点痕迹都没有留下，也没有被带走任何的东西，就连汗水与鲜血，都未曾出现。
　　奈良鹿鸣站在树梢之上，身上暗影缠绕，黑蓝色的死亡誓约皮肤消失，再度换回那一身黑红色的战甲，他看着不远处灯火通明的一间房屋。
　　那是他此行的目的，志村团藏所在的地方。
　　他是不知道志村团藏的藏身之处的，但是不代表其他人也不知道，比如这些雨忍，或多或少就知道些什么。
　　奈良鹿鸣甚至不需要拷问，灵魂短剑刺入对方头颅时，他便知道了自己所问问题的答案，或许有一无所有的，但是也有人给予了“回复”，这才让奈良鹿鸣一步步来到这里。
　　奈良鹿鸣蹲在树梢之上，那双猩红的眼睛观察着屋子内的一举一动，内心深处，各种矛盾形成了一个平衡到不可思议的境地，他此刻竟一丝波澜都没有。
　　“这个世界上没有赎罪，只有忏悔...”
　　“你不会有弥补过错的机会，啊~世界...转瞬即逝！”
　　下一瞬间，奈良鹿鸣化作了暗影，瞬间出现在屋子之内，里面三名守卫的忍者，甚至来不及回神，就彻底倒在了地上。
　　志村团藏先是吓了一跳，随后看着这个不速之客，下意识抚摸了一下自己那支缠满绷带的手，随后厉声对奈良鹿鸣喊道：
　　“奈良鹿鸣！你来这里！是何目的？”
　　“我说，我来给你拜年，你相信吗？”
　　听到奈良鹿鸣的回话，志村团藏眼中闪过一丝慌乱，随后立马结印。
　　“风遁-真空大玉！”
　　一颗高压风球，瞬间从志村团藏口中吐出，朝着奈良鹿鸣而来，风球径直穿过了奈良鹿鸣的身体...或者说是，只是穿透了一团影子。
　　“禁奥义！瞬狱影杀阵！”
　　“引燃！”
　　“影奥义！分身！”
　　“正义重击！”
　　“影奥义！鬼斩！”
　　“战争罡风！”
　　“影奥义！诸刃！”
　　仅仅瞬间，奈良鹿鸣将所有的技能，全部都轰在了志村团藏身上，看着志村团藏身上升起的一个大手里剑标志，直接回头。
　　而志村团藏，只是在原地哀嚎了起来，奈良鹿鸣一步步朝着外面走去，墙壁已经被真空大玉轰碎，一路畅行无阻。
　　但是三秒钟之后，奈良鹿鸣的眉头就皱了起来，他的系统金币没有增加，正想回头查看情况，突然身后传来一声清脆的声音。
　　“铛~”
　　奈良鹿鸣回头，看到的却是拿着一柄断掉的苦无，愣在原地，但是身上毫无伤势的志村团藏。
　　志村团藏，此时正用惊恐的眼神，看着奈良鹿鸣。

第二百六十六章 新年愿望达成
　　“不可能，为什么刺不进去...”
　　志村团藏使用瞬身之术后撤，随后看着手中断裂的苦无，喃喃自语着，随后看向奈良鹿鸣的目光，眼中惊骇更甚。
　　而奈良鹿鸣也是有些不解，系统的标记，从来没有出错过，但是偏偏志村团藏就是没有死亡，这让他十分费解。
　　奈良鹿鸣为何那么确定刚刚的伤害足以让志村团藏致命，原因就是志村团藏身上冒起的大手里剑标志。
　　经常玩劫的人都清楚，当敌人被劫的禁奥义！瞬狱影杀阵标记之后，接下来所有收到的伤害都会被累积计算起来。
　　当伤害的20/40/55%能够将敌人击杀时，敌人的身上就会出现一个手里剑印记，而当大招的标记时间结束，这些伤害就会瞬间爆开，杀死敌人。
　　奈良鹿鸣现在有了二级的禁奥义！瞬狱影杀阵，也就是说，伤害的40%如果能够将敌人造成死亡，那么敌人身上就会出现这个标志。
　　而志村团藏刚刚身上的确是出现了这个标志，也就是说，奈良鹿鸣的伤害，已经足够，甚至有所溢出，因此奈良鹿鸣刚刚才自信转身。
　　但是，志村团藏就偏偏没有死亡，甚至活蹦乱跳的出现，身上一点受伤的痕迹都没有，而奈良鹿鸣，甚至被“逃生”的志村团藏捅了一刀，将废除这个盾击破了。
　　两人此时都十分凝重的看着对方，奈良鹿鸣在这个过程之中，也保持着移动，刚刚为了让伤害最大化，奈良鹿鸣几乎将他的所有查克拉都用光了。
　　因此奈良鹿鸣需要恢复查克拉，志村团藏见奈良鹿鸣动了起来，自己也是快速的移动，与奈良鹿鸣失踪保持着距离。
　　他真的想不通，为什么刚刚自己的苦无，捅在奈良鹿鸣身上之后，会直接断裂开来，要知道，他可是找准了奈良鹿鸣战甲的缝隙刺进去的。
　　怎么可能会有人能用肉身让苦无断裂，志村团藏快速回忆着，很快，他想到了一件十分恐怖的事情。
　　那就是奈良鹿鸣出道以来，似乎连一次伤都没有受过，即使敌人再怎么强，甚至志村团藏上次还亲眼见过奈良鹿鸣被半藏的忍术击中，但依旧没有受伤。
　　志村团藏不禁有了一个大胆的猜想，那就是，奈良鹿鸣的身体，该不会真的强到了能够硬抗A级忍术的地步吧？
　　一想到这，志村团藏不再犹豫，直接转身逃去，奈良鹿鸣见状，直接上前追去，他们两人现在的距离，还不足以让奈良鹿鸣直接施展禁奥义！瞬狱影杀阵。
　　而如果先是用影奥义！分身，再是用瞬狱影杀阵，奈良鹿鸣又担心伤害不足以让志村团藏致死，即使有命中敌人之后的查克拉恢复，奈良鹿鸣现在的查克拉也不是满值。
　　毕竟比起交手时找破绽击中要害，直接用溢出的伤害值将敌人灌死，明显要稳妥一些，而且，着志村团藏，速度也没有多块。
　　“风遁-真空连波！”
　　看着奈良鹿鸣快速接近直接，志村团藏也是有些着急，快速结印，回头就对奈良鹿鸣吐出了一支支镰鼬般的气息。
　　但是丝毫用处都没有，镰鼬被奈良鹿鸣使用影奥义！分身轻松躲开，而且两人的距离也因为两段位移的缘故，变得更近。
　　又奔袭了几秒，奈良鹿鸣的查克拉再次回满，奈良鹿鸣不再犹豫，化作数道影子，影子直接锁在了志村团藏身上。
　　虽然没有引燃带来的伤害拖住志村团藏的行动，但再次出现的奈良鹿鸣，还是发挥了劫人柱力的威力，手里剑和拳刃快速击中志村团藏。
　　同时，奈良鹿鸣已经所有的影子，同时生出双翼，双翼挥翅，四面八方而来的罡风将志村团藏吞噬，他的身上，再次浮现起大手里剑的标志。
　　这一次，奈良鹿鸣紧盯着志村团藏的一举一动，当标记碎裂，伤害爆发爆发的一瞬间，志村团藏仿佛化作齑粉，消失在天地间。
　　“神谕改造！”
　　没有疑虑，奈良鹿鸣直接开启了扫描，红色的视角下，有一个身影缓缓浮现，在奈良鹿鸣的视野中快速变得凝实。
　　一个毫无伤势，但是面容极为憔悴苍白的志村团藏，出现在奈良鹿鸣的视线之中，志村团藏似乎是注意到了奈良鹿鸣的凝实，色厉内荏的说道：
　　“奈良鹿鸣，没有用的！你是杀不了我的！我是不死的！”
　　“是吗？我不信！”
　　话语一落，奈良鹿鸣化作黑色掠影，朝着志村团藏奔袭而去，志村团藏正想多少，却发现重新出现的奈良鹿鸣换了一副模样。
　　身上黑红色的战甲，变成了一身白色忍服虽然是第一次见到奈良鹿鸣这个皮肤，但是志村团藏却知道此人就是奈良鹿鸣。
　　想要结印防守，却是已经来不及了，志村团藏身周，瞬间出现三个影子，志村团藏被影子包围，独眼下意识看了一眼自己被绷带包扎起来的手臂。
　　但是下一瞬间，他感觉身体麻痹了起来，奈良鹿鸣影子弹出的拳刃，切割到志村团藏身上之后，一道道雷遁查克拉侵入了志村团藏的身体，让他动弹不得。
　　“无知者...在劫难逃！”
　　志村团藏看着奈良鹿鸣，看着他被暗影笼罩，又看着他化身成了一个幽蓝色的死神，挥舞着手中短剑，朝他的头颅刺了过来。
　　但他就是动弹不得，即使眼睛看到了，大脑反应过来了，但是身体却怎么样都动不了，眼睛的余光，看向了自己那条深藏着罪恶和血腥的手臂，希望那条手臂能够再救他一命。
　　但是下一瞬间，他彻底失去了意识，是那种连黑暗都不存在的状态，连思想、时间、空间都不存在的状态。
　　死亡誓约模式下的奈良鹿鸣，看着志村团藏缓缓倒下，身上飘起一个“+550g”的标志，松了一口气。
　　身上暗影缠绕，随后褪去，靠在一旁被夜露打湿的大树上，一次又一次深呼吸。
　　良久，他站起身，看着志村团藏的尸体，伸手，抓住了他的衣领，朝着刚刚志村团藏居住之地而去。
　　将志村团藏扔下，奈良鹿鸣看着四周，随后周围空间一闪，出现了六七个影子，影子背后瞬间长出双翼。
　　一道道罡风之下，这片地方变得破败无比，唯一没有被毁坏，就是志村团藏，还有放置在一旁的一个通讯器。
　　将通讯器打开，调到求援频道，甚至不需要说话，那边就能够收到来自志村团藏，或者他的下属的求援信息，而求援信息，会被所有的中转站听到。
　　原地一道蓝色光柱冲天而去，奈良鹿鸣不再留恋，回到了木叶村数公里外的地方。

第二百六十七章 新年新气象
　　奈良鹿鸣刚刚落地，身上的手机就链接上木叶村内的基站，是猿飞日斩发来的召集令，奈良鹿鸣已经猜到是什么事情了，于是带着笑容朝着火影大楼而去。
　　此时已经凌晨四五点，若是换做盛夏，此时天空已经蒙蒙亮了，不过此时还是十分的灰暗，借着月色，奈良鹿鸣直接跨过了村中结界，回到了村中。
　　当他来到火影办公室，看到的是一脸阴沉的猿飞日斩，和满脸担忧的波风水门和自来也，大蛇丸和纲手没来，不知道是没收到召集令，还是干脆不来。
　　“既然你也来了，那么就不再等了。”
　　猿飞日斩说完，直接将一个通讯器甩在桌上，说道：“村中长老志村团藏传来了求援信号，但是一直没有回复，这件事情我已经让得知情况的忍者保持缄默。
　　你们...去调查一下吧，根据通讯器的感应，志村团藏的求援信号位置在雨之国。”
　　猿飞日斩自顾自的说着，没注意到波风水门和自来也两人的目光完全放在奈良鹿鸣身上，奈良鹿鸣脸色极为平淡，冲两人点了点头，像是打招呼一般。
　　“我就不去了，最近有些忙，火影大人另行安排吧。”
　　奈良鹿鸣说完，猿飞日斩的脸色变得更加阴沉了，对于奈良鹿鸣这种不上心的表现，他很愤怒，毕竟志村团藏那可是村中的长老，以及他猿飞日斩的挚友。
　　波风水门此时微微上前半步，挡在猿飞日斩和奈良鹿鸣中间，对猿飞日斩说道：“火影大人，这一次，就由我前去调查吧。我有飞雷神之术，调查的速度能够快一些。”
　　猿飞日斩深呼吸了几次，点了点头，说道：“好，那这一趟就辛苦你了，务必找到志村团藏，并将现场记录下来！”
　　说完，猿飞日斩拿出几枚纽扣大小的物件，递给波风水门，对于这种纽扣式的摄像头，波风水门也很是熟悉，他家里的监控用的正是这种摄像头。
　　同样出自大蛇丸和奈良鹿鸣之手，波风水门接过去之后，微微行礼，猿飞日斩也摆了摆手，拿起火影印章，在一份空白文书上一盖，说道：
　　“此事紧急，你先拿空白敕令，保证通行无阻，之后老夫也会更各地的忍者说一下。”
　　波风水门点了点头，收起敕令，再行一礼，说道：“那属下就前往雨之国了。”
　　见猿飞日斩点头，波风水门不再多言，直接化作一抹金光，出发之前，他还得和玖辛奈说一下，避免让玖辛奈担心。
　　而火影办公室内，猿飞日斩看着身下的两人，宛如同一个模子刻出来的事不关己高高挂起表情的自来也和奈良鹿鸣，烦躁的甩了甩手。
　　两人也十分识趣，直接退出了火影办公室，走在木叶的大街上，自来也不知道从哪里摸出一包烟，递给奈良鹿鸣一支，自己也夹上了一支。
　　“好家伙，老师你什么时候染上这坏毛病的？”
　　“别废话别废话！你这么早回来干嘛？你和水门这么熟，应该知道，他不会包庇你的，一旦真的查出什么和你相关的东西...”
　　自来也几乎是明示奈良鹿鸣为什么手尾工作这么差劲了，居然让志村团藏将求援信号都放出来了，而且现场也不知道有没有留下什么证据。
　　“通讯器是我动的，求援信息是我发的。”
　　闻言，自来也有些不可置信的看向奈良鹿鸣，说道：“你才去了多久，就都做完了？要知道...志村团藏可不是什么初出茅庐的忍者，你确定都妥善了？”
　　“嗯，没什么难度，是我之前太高估他了，说实话，我感觉对他重视是侮辱了我。”
　　听到奈良鹿鸣对志村团藏的评价，自来也嘬了一口烟，随后开始摇头晃脑起来，说道：“也是，三个弟子，就你的底细我不清楚，你现在说你能打败我，我也相信。”
　　“嗨！说什么呢？我只是一个普普通通的忍者，怎么和您蛤蟆仙人自来也比？”
　　奈良鹿鸣也吸了一口烟，缓缓吐出，脸上没有了这一年来长期维持的那种平淡，而是内心真正的平静下来了。
　　第二天清晨，一架马车从木叶村缓缓驶出，驶向火之寺，车上的人是奈良美里，以及山中、秋道一族前任族长夫人。
　　去火之寺的原因...悼念亡夫。
　　两天之后，波风水门从雨之国回来了，带回来了一具尸体，是志村团藏的，众忍族族长自发的来到了火影大楼，自来也、大蛇丸、纲手以及奈良鹿鸣也都来了。
　　在众人的围绕下，波风水门脸上原本就极为凝重愤怒的面容，变得更甚，就连猿飞日斩和在场的人都有些不知所以。
　　猪鹿蝶三族族长来到这里，只是为了见到坑害了他们父亲的罪魁祸首，而宇智波富岳和日向日足，纯粹是因为回村述职来到这里。
　　对波风水门极为了解的自来也和奈良鹿鸣对视一眼，眼中尽是疑惑，波风水门的愤怒，不是冲着在场的任何人。
　　自来也看得出来，如果波风水门真的查到了奈良鹿鸣的线索，那么绝对不会是这幅表情，或许，这其中，还另有隐情。
　　猿飞日斩虽然疑惑，但是和转寝小春和水户门炎商量之后，还是决定在在场的人面前公示志村团藏的尸体，正好山中一族的现任族长山中亥一也在场，看看他是否能从志村团藏的尸身上，找到什么线索。
　　“水门...团藏的尸身，给大家看看吧。”
　　听到猿飞日斩的吩咐，波风水门却没有第一时间将志村团藏的尸身从封印卷轴中取出，而是十分担心的看了看宇智波富岳。
　　宇智波富岳被看得有些不自然，天地良心，他宇智波富岳，这一次，真的没有参与进去！他绝对不是和奈良鹿鸣同流合污的那种人！
　　犹豫了一下，波风水门还是将封印卷轴摊开，手中结印，随后右手拍在封印卷轴之上，一团烟雾升起，志村团藏赤条条的尸身，就展露在大家眼前。
　　所有人的瞳孔，在此刻都紧缩了一下，不是因为志村团藏赤身裸体，毕竟为了检查尸体的致命伤来源，扒干净衣服那是很正常的做法，只是...
　　“火影大人！你必须给我宇智波一族一个解释！”
　　一向平静高冷的宇智波富岳，突然一身怒吼，眼中三勾玉流转，在场所有人，但感觉到了宇智波富岳的愤怒，以及那不受控制透体而出的查克拉。
　　日向日足看了看自己这个死对头，犹豫了一瞬，也上前一步，说道：“火影大人！我日向一族，也恳请火影大人彻查此事！”
　　不用奈良鹿鸣出声，奈良鹿久直接上前一步，山中亥一和秋道丁座也是紧随其后，说道：“火影大人！我奈良/山中/秋道一族，也恳请火影大人彻查此事！”
　　其他的忍族，也都在此时纷纷跟上。
　　“砰~”
　　一旁的纲手直接一拳轰碎了墙壁，没有出声，但是也表明了她的态度。
　　猿飞日斩此事脸上，阴沉得能够滴出水来，看着志村团藏那条残疾枯瘦，但是却植入了好几颗写轮眼的手臂，已经早已失明的那只眼睛，上面也有着一颗写轮眼，而且还是三勾玉写轮眼。

第二百六十八章 大蛇丸：做人体试验的都是屑
　　猿飞日斩回想起来，为什么这么多年来，志村团藏一直不肯接受村子的治疗，宁愿抱着越来越差的身体，和越来越萎靡的查克拉，也不愿意让村子治疗。
　　这下子，他全都明白了，猿飞日斩感觉到自己的手指此刻变得冰冷无比，面对着愤怒无比的忍族族长，和那个用厌恶无比的目光看着志村团藏，以及自己的纲手。
　　他不知道该如何是好，他下意识看向了现场仅有还保持着冷静的自来也、大蛇丸以及奈良鹿鸣。
　　大蛇丸看到猿飞日斩向自己投来目光，不齿一笑，冷哼一声，说道：“做这种卑劣的人体试验的人，就应该死去！而且...帮他做手术的人，也绝对该死！”
　　自来也背过身去，一语不发，直接表明了自己的态度，他不会维护志村团藏。
　　至于奈良鹿鸣，则是挪动了一步，和奈良鹿久站在一起，双胞胎兄弟除了发色与瞳色不同，其他几乎完全相似。
　　此时，周围的暗部，也是感应到了宇智波富岳外泄的查克拉，以及纲手轰碎墙壁的动静，纷纷进来，但是看到现场这一幕之后，也是呆愣住了。
　　现场变得尤为的诡异，最终，猿飞日斩终于承受不住这股黑云压城一般的凝重，态度软了下来，说道：“这件事，老夫一定会给宇智波一族，以及各位一个交代的。
　　不过现在，需要先对志村团藏的死因进行调查，至于为志村团藏进行人体试验的人...富岳，老夫允许你让原警备部的宇智波忍者回来，彻查此事。”
　　猿飞日斩这是打算完全舍弃根部，换取这些忍族的原谅了，听到猿飞日斩的话，宇智波富岳身上的气势和查克拉才微微收敛了一些，生硬的“嗯”了一声。
　　猿飞日斩知道这事在彻查清楚之前，宇智波一族的态度绝对不会变好，不过他也有些庆幸，他完全不知道志村团藏做下的这些事情。
　　猿飞日斩看向了山中亥一，说道：“亥一，你来调取一下志村团藏脑海中最后的记忆，看看是否能找到杀害志村团藏的凶手。”
　　闻言，山中亥一下意识抬头看了一眼奈良鹿鸣，只不过，奈良鹿鸣站在他和猿飞日斩中间，猿飞日斩没有意识到山中亥一看向了奈良鹿鸣，只当他是抬头而已。
　　山中亥一走到志村团藏身前，伸手贴在志村团藏的额头，心中暗下决心，即使发现了奈良鹿鸣的记忆，也必须清除，同时损毁志村团藏脑海中剩余的记忆。
　　毕竟，暗部之中，也是有着不少山中一族忍者的，如果不毁掉志村团藏的记忆，山中亥一担心猿飞日斩会让其他的山中忍者对志村团藏的尸体进行取证。
　　见到山中亥一将手贴在志村团藏的额头上，波风水门、自来也、大蛇丸以及纲手也是下意识看了奈良鹿鸣一眼。
　　不过此时几乎所有人，注意力都集中在山中亥一和志村团藏身上，没有发现这一点。
　　山中亥一抱着怎么样都不能泄露奈良鹿鸣的想法，发动了山中一族的读心秘术，但是下一秒，他的表情和眼神变得尤为惊骇，那只手都下意识的脱离了志村团藏。
　　“怎么回事？”
　　看到山中亥一的表情，猿飞日斩面色也是变得凝重，他以为参与击杀志村团藏的人之中，有了不得的人物，于是也是着急的追问。
　　山中亥一咽了一口唾沫，才不可置信的说道：“火影大人...志村团藏脑海之中...没有任何的记忆，甚至连之前的都没有。”
　　“不可能！”
　　猿飞日斩直接否决了山中亥一的话，但是下一瞬，他凭借自己多年看人的经验，从山中亥一脸上读出了一个十分震惊的消息，那就是山中亥一真的没有撒谎。
　　但是这个结论...明显不符合常理，只要大脑还保持完整的，山中一族的秘术就能读到片段式的记忆，即使大脑被毁坏，也会有些许的记忆残存。
　　至于完全读不到记忆这种事情...除非对象是一具枯骨，否则几乎不可能发生这种情况。
　　猿飞日斩立马蹲下身，将手贴在志村团藏身上，身上查克拉注入了志村团藏的尸身中，感应着他的身体。
　　猿飞日斩下一秒，眼中又带上了一丝怀疑，看向了山中亥一，志村团藏的大脑明明是完好无损的，怎么可能读不出记忆？
　　但是，即使他怀疑，他也知道，此时万万不能提出来，毕竟在场的忍族，情绪可都到了一个临界点，本就因为志村团藏写轮眼的事情躁动无比。
　　此时他若在怀疑忍族之人，怕是这些人会立马哗变。
　　猿飞日斩站起身，努力平复着心情，说道：“既然调查不出来，那也没办法，富岳，你就先调查志村团藏一事，如果有什么进展，立即汇报！”
　　“哼！”
　　宇智波富岳冷哼一声，直接转身离开了会议室，其他忍族，也都在猿飞日斩吩咐之后，离开了火影大楼，包括波风水门，也被猿飞日斩交代明天再来述职。
　　会议室内，只留下猿飞日斩、转寝小春、水户门炎和志村团藏的尸身，水户门炎见众人离开，说道：“这其中必有隐情，山中一族的秘术怎么可能调查不出记忆。”
　　猿飞日斩抬了抬手，示意他们不要说话，自己则是开口说道：“是否有隐情，老夫亲自探查一番便是，山中一族的秘术，老夫也略懂一二。”
　　说完，他直接将手贴在了志村团藏的额头上，发动读心之术，但是下一秒，他的脸上出现了和刚刚的山中亥一一模一样的表情。
　　“怎么可能...真的一点点记忆都没有...”
　　火影大楼外，波风水门新家之中，猪鹿蝶三族族长和奈良鹿鸣，自来也、大蛇丸、纲手，以及波风水门和漩涡玖辛奈夫妇，全都聚在客厅之中。
　　奈良鹿鸣送的这一栋房子极为宽敞，客厅坐下这么多人，依旧绰绰有余，波风水门讲述着他调查志村团藏一事的细节。
　　越听，众人看向奈良鹿鸣的眼神愈发古怪，在场所有人都知道这件事就是奈良鹿鸣做的，但是没有证据，他们也不会将这些事情说出口，只当是旁听。
　　不过，完全破坏了现场的超大型风遁，志村团藏毫无伤势的尸体，还是让众人十分震惊，他们都不知道奈良鹿鸣何时有了这样的能力。
　　波风水门说完，山中亥一也确定他的确无法从志村团藏身上探寻到一丝一毫的记忆，宛如志村团藏的大脑只是一个摆设，里面完全没有东西一般。
　　之后，众人还聊到了志村团藏人体试验植入宇智波一族写轮眼一事，大蛇丸直接不屑的说道：“这种卑劣的人体试验，也就那些没有追求的人能做的出来。”
　　最后还吹嘘了一番他忍界第一科研忍者的志向，什么探寻真正的生命之道，以及和奈良鹿鸣一起改变忍界之类的宣言。

第二百六十九章 代火影波风水门
　　半月之后，火之国与土之国结尾战时盟友的情报，传遍了整个忍界，所有参与入这次大战的忍村们纷纷感觉到了战争情况进入了白热化。
　　雷之国云隐村与水之国雾隐村宣布结盟，风之国也发出信息，如果有忍村敢袭击风之国，砂隐村必将十倍相报。
　　看似整个忍界全都乱套了，木叶村甚至像土之国运去了一批仅有火之国有的医疗物资，这些物资，是由奈良鹿鸣授权同意的。
　　原因很简单，那就是为了开拓市场，目前修复药剂仅有少数人知道，除了木叶的忍者之外，估计就是只有雨之国半藏，和他的核心手下，以及土之国的大野木知道。
　　而奈良鹿鸣向土之国投运的这批物资，就相当于一块敲门砖，不管是战争继续下去之后，土之国要不要重新采购。
　　还是等战争结束之后，向木叶这般培养人才用，都有其市场，而奈良鹿鸣则是可以借此将自己的产品向外面推出去。
　　其实如果可以的话，奈良鹿鸣甚至想向全忍界投运他的修复药剂，但奈何雷之国、风之国和水之国，都和木叶村打了许久的战，彼此不可能很快放下仇恨。
　　因此，目前也只有土之国符合奈良鹿鸣的需求，当然，接下来，土之国会不会和火之国解除盟友？有可能，但是不影响奈良鹿鸣的大计划。
　　而木叶村内，也发生了一件大事，宇智波富岳带领着一群宇智波忍者回村之后，以秋风扫落叶之势，将隐藏在木叶村中的一股势力给揪了出来。
　　那就是志村团藏统领的根组织，这一次行动进行的尤为顺利，根组织中，鲜有奋起反抗的人，甚至有许多人纷纷倒戈，帮助宇智波忍者清剿根组织。
　　而根组织做的一件件罪大恶极的事情，也在这个过程之中被披露了出来。
　　包括但不限于掳掠村中忍族儿童，作为私兵培养；密谋击杀五大忍村，甚至包括木叶村火影猿飞日斩在内的计划；已经成为奈良鹿景三人被坑杀的罪魁祸首。
　　已经惨绝人寰的人体试验，血迹忍者血脉的收集与实验，包括宇智波一族的写轮眼、月光一族的血液、以及对于木叶初代目、二代目火影的细胞眼睛。
　　甚至还发现了漩涡一族的遗体、血液，以及细胞的复制工程。
　　一时间，整个木叶村都陷入了震惊与愤怒之中，不仅仅是木叶村内，就连大名，也频频发信前来问责，身为火影，且就在不久前促成了火、土两国结盟的火影猿飞日斩，被这件事情弄得灰头土脸。
　　不得不多次公开出面致歉，这一件件事情，都被某报业刊印，发向了全忍界。报纸上甚至有不少“学者”发表观念，矛头直指任凭木叶黑暗滋生的猿飞日斩，甚至煽动让猿飞日斩下台，选任新火影。
　　“奈良鹿鸣！老夫昨日让你再也不能刊印与志村团藏相关的任何事宜，为何今天还有？！”
　　火影办公室内，愤怒的猿飞日斩将一份报纸甩在桌上，一脸愤怒的对奈良鹿鸣喊道，奈良鹿鸣不急不缓的说道：
　　“火影大人，我不记得我昨日有答应您这个请求，我昨天说，报纸应该是所有人的喉舌，是所有人的笔锋，不能被权势与金钱所控制。
　　这也是为何星火日报会受到大家欢迎，并且得到大名点名称赞的报业的原因，莫非...火影大人您，与大名意见相左吗？”
　　奈良鹿鸣摆明了作对的回答，让猿飞日斩直接气急攻心，原本阴沉的面容，变得赤红一片，血管撑起了原本松弛的皮肤，让他看起来尤为的年轻有朝气。
　　一旁的自来也、大蛇丸、奈良鹿久等人，完全不敢插嘴，生怕触动了猿飞日斩的霉头，唯有奈良鹿鸣，仍旧坐在那里，甚至面色轻松的玩着转笔。
　　“好！好！好！那你提志村团藏便是，为何要涉及老夫，甚至在报纸上呼吁大家抵制我这个火影？你居心何在？！”
　　猿飞日斩气得手有些发动，指着奈良鹿鸣，一字一顿的说道。奈良鹿鸣将手中笔放下，拿起报纸，看着上面抵制猿飞日斩的那篇文章，说道：
　　“火影大人，这可不是我写的，是其他人所写，只不过...这样的声音是许多人的心声，我们便将文章发表出来，而且，为了让这位村民受到保护，我们用了“佚名”作为他的代称，只是怕您的某些狂热的粉丝，找到这位热爱村子的村民罢了。
　　我保证，星火日报绝无故意针对您的意思，只是客观的呈现大众的心声，您看，这里不是有赞扬您的文章吗？如果我们真的针对您，为何要出现如此矛盾的情况？”
　　奈良鹿鸣指着一篇只有标题和一句话正文的新闻版面，对猿飞日斩说着，猿飞日斩看见上面那微小的板块，更是怒从心起。
　　从半月前，与志村团藏的新闻第一次出现时，猿飞日斩就隐隐感觉到了不妙，让手下暗部忍者，每人每日撰写一篇赞颂他猿飞日斩的报道，投稿给星火日报。
　　而星火日报，也是每天都会收录关于猿飞日斩的正面新闻，只是，每一次的版面都小得可怜，比最便宜的广告版面都小。
　　而星火日报回复给投稿人的意见十分简单，那就是里面主观内容内容太多，恐为不实报道，因此讲主观内容删减，才刊登出来。
　　“滚！给老夫滚！”
　　看着那块小小的对自己赞颂的版面，猿飞日斩多日以来的愤怒、委屈，终于在堆积之后得到了爆发，一手指着奈良鹿鸣，一手指着火影办公室大门，怒吼道。
　　奈良鹿鸣轻松的从沙发上弹起，朝着火影办公室外走去，那神色，那效率，那响应速度，比猿飞日斩下属的任何暗部忍者都要更衷心。
　　见奈良鹿鸣离开，猿飞日斩胸膛如同老式的鼓风器一般，不断膨胀、萎缩，良久，他脸上的愤怒才变得平静，随便变得憔悴。
　　那股劲过后，猿飞日斩感觉到自己身体十分的虚弱，宛如儿时不吃早餐，就去进行忍者训练一般，他下意识的扶住了桌子。
　　过了一会了，猿飞日斩笔挺的腰杆弯了下来，似乎一瞬间老了数十岁，出声说道：“水门、自来也，还有鹿久...老夫...老夫...
　　老夫从明日起闭门思过...这段时间，就由水门代行火影一职，你们其他人...好好辅佐，等到水门可以独立应对火影一职之后，老夫便退位，向全村村民谢罪。”
　　“三代大人！万万不可！”
　　“老师...”
　　波风水门和自来也，直接从沙发上跳了起来，焦急的对猿飞日斩说道。倒是奈良鹿久点了点头，观察起波风水门，像是在观察他一般。
　　猿飞日斩却是没有理会两人，摆了摆手，说道：“你们都出去吧，老夫要静一静。”

第二百七十章 火影的生活就是这么枯燥
　　“鹿鸣，你刚刚不应该和三代大人那么说话的。”
　　火影大楼外，波风水门追上了奈良鹿鸣，对他说道，虽然没有用责备的语气，但是奈良鹿鸣也听出来波风水门的意思了。
　　“我要是不跟他这么说话，同时不做这些事，你会这么快成为代火影吗？”
　　“你怎么...？？？”
　　波风水门一脸疑惑，他还没说他成为代火影一事，奈良鹿鸣是怎么知道的，奈良鹿鸣也看出了他的疑惑，拿出了手机，在手里晃了晃。
　　波风水门一眼就看清了手机上的内容，是一个通话中的界面，而另一方...是奈良鹿久，波风水门下意识心中感慨不愧是亲兄弟。
　　但是下一瞬，他就意识到了不对，有些震惊的对奈良鹿鸣说道：“鹿鸣，这一切...难道都在你的意料之中？不可能...怎么可能有人会有这样的算计...”
　　“水门，想知道那篇“佚名”的文章是谁写的吗？”
　　波风水门没有任何思考，就直接点了点头，他的确想知道是谁写了那篇文章，虽然最终的论点波风水门不敢苟同，但是作者的论据、论证过程，都让他挑不出任何破绽。
　　因此，波风水门很想认识一下，是哪一个目光如此长远，同时看事如此透彻的学者，才能发表出这样的文章，见波风水门反应，奈良鹿鸣也是点了点头，说道：
　　“那篇文章是沃兹·基写的。”【懂日语的，请用信雅达的原则翻译一下。】
　　“沃兹·基？”
　　波风水门口中念叨着，在记忆中寻找着对于这个名字的印象，但是很快，他回过神来，知道自己又被奈良鹿鸣耍了。
　　奈良鹿鸣看到波风水门脸上变颜变色，也是知道他猜出了答案，哈哈大笑，波风水门的心情则是有些复杂，他也不知道该怎么样准确的形容。
　　奈良鹿鸣的行为，的的确确和波风水门的三观不符，但是不得不面对的一个事实是，奈良鹿鸣的确用他的做法，让波风水门成为了代火影。
　　而且猿飞日斩甚至还说等到波风水门能独立应对火影一职之后，就让波风水门接任，这算是为波风水门的火影路，直接开辟了一条绿色通道。
　　一条畅行无忧的绿色通道，在这件事情发生之前，波风水门想要成为火影，那么就老老实实的累计功勋，然后在一个合适的节点，成为火影。
　　但是那个所谓的合适的节点，谁也不知道是什么时候，或许一年之后，或许三年之后，也有可能是十年之后。
　　而奈良鹿鸣，却是直接划定了一个时间区域，那就是当波风水门成为一个“合格”的火影之后，便能直接接任火影一职。
　　也就是说，火影继任的主动权，从猿飞日斩手中，变成了掌控在波风水门自己的手中，如果波风水门足够争气，甚至在今年成为火影都有可能。
　　只是这种当时，波风水门的的确确不喜欢，毕竟火影一职，在他眼中一直是崇高的，但是却被奈良鹿鸣利用舆论随意玩弄，甚至他所尊敬的三代目火影猿飞日斩，也成为了奈良鹿鸣的一步棋，这让他心中，那种对于火影的幻想，破裂了几分，也真实了几分。
　　和奈良鹿鸣分别之后，波风水门返回了自己家中，玖辛奈正一边哼着歌，一边做着午饭，见到波风水门之后，立马察觉到了他心情的纠结。
　　自从她成为九尾人柱力之后，这种对善恶的感知，就如同变成了她的被动技能一般，即使内心没有想过去观察谁，但是却也知道了对方的内心。
　　“怎么了水门？是不是今天三代老头将你们叫过去，狠狠批评了一通哈哈哈~”
　　玖辛奈试图用她有限的幽默，宽慰水门，但是水门脸上，却是愈发的纠结，玖辛奈停下了挥动锅铲的动作，将燃气灶关掉，问道：
　　“是不是真的出什么事情？我早就跟你说过，让你提醒鹿鸣，不要在报纸上刊登那么过分的消息，是不是因为这件事情遭到三代老头的训斥了？
　　是不是不开心啊？来~抱抱，不要不开心嘛~跟我说说发生了什么？”
　　玖辛奈说着，解下自己的围裙，走到波风水门面前，双手掌控，脸上写着“求抱抱”，波风水门看着玖辛奈，却是没有开玩笑的心思，说道：
　　“我成为代火影了...”
　　“原来是成为代火影了，没什么大不了的，三代老头没有骂......等等....你说什么？！”
　　玖辛奈的表情突然僵住，随后一脸震惊的看着波风水门，波风水门确信的点了点头，说道：“我成为代火影了，而且...应该也会成为四代目火影。”
　　“恭喜你了！”
　　玖辛奈却是没有再听下去的打算了，直接抱住了波风水门，在他脸上来了一大口亲亲，随后放开了波风水门，朝着楼上跑去，说道：
　　“我去换身衣服，我们今天去外面吃吧！我要让大家看看未来的四代目火影长什么样子！”
　　“额...玖辛奈...其实...”
　　波风水门想解释他现在并没有那么开心，但是看到玖辛奈的样子，还是选择了闭嘴，他不想破坏玖辛奈的情绪。
　　而第二天清晨，波风水门成为代火影一事，也从星火日报上透露了出去，一时间，村中的平民宛如狂欢日一般。
　　即使战争还未结束，甚至之前志村团藏与根组织一事还未彻底水落石出，但是这个消息也足以让木叶平民们人心振奋。
　　火影办公室内，波风水门第一次坐在火影专属的座位上，脸色有些不自然，总感觉这椅子很不舒服，他身前桌子上还有一份今天的星火日报，他也是看得尴尬异常。
　　这篇报道上，终于有对猿飞日斩的正面报道了，说他眼光好，有识人之明，同时勇于承认错误巴拉巴拉的~
　　波风水门一看到作者一栏上写着“佚名”，也明白过来，这又是“沃兹·基”的又一力作了。
　　看着上面对自己的尬吹，波风水门甚至觉得有些脸红，为了平复心情，他将报纸收起，看向坐在身前明显憋不住笑的自来也，和一旁天生厌世脸的奈良鹿久，说道：
　　“鹿久...我接下来该做些什么？”
　　“嗯...”
　　奈良鹿久发出了一声鼻音，像是在思考，就在波风水门期待着火影的工作有多么重要的时候，奈良鹿久说道：“你接下来，就先给这一叠文件盖章吧，等一下裁缝到了之后，就量一下你的身形。
　　下午的话比较忙，下午你需要将你在忍者系统中原有的信息替换一下，然后还有确定一下你的俸禄，这些都是要你亲自确定的。
　　做完这些，你需要跟建筑设计师确定一下你想要的办公室风格，哦，对了，办公用品的喜好你也得整理一下，明天我让人去采购。
　　还有就是住房、出行、护卫这些问题，也需要跟你商讨一下。
　　这些是今天要完成的事情，明天的话，你需要去和火影直属的暗部忍者见个面，然后和村中的长老、各忍族族长，以及大名那边的使者来往一下。
　　对了......”
　　听着奈良鹿久完全停不下来，但是在波风水门看来毫无意义的“工作内容”，波风水门感觉自己的脑袋有点大。
　　“这和我想象中的火影...不一样啊！”

第二百七十一章 今日头条
　　“怎么样？我的火影大人，这日子过得还算舒坦吗？”
　　几天后，奈良鹿鸣再次来到了火影大楼，动用了火影办公基金装修后的新火影办公室，比起猿飞日斩执政时期，变得更加简洁和现代化。
　　原本昏暗的房间，通过家居拆除、窗户扩建，以及电路与电器的安装，变得明亮起来、老式的木质办公桌换成了不锈钢与玻璃支撑。
　　木质的桌椅和待客的沙发，也全都换成了布艺+海绵的软装，所有文件、印章等物品，全部整齐有序的收列在一旁的柜子上。
　　恒温系统和新风系统，保证了办公室内即使不开窗，也能享受到及佳的空气和极为舒适温度，可以说直接将之前的火影办公室直接摒弃重建了。
　　而奈良鹿鸣此时，正对着有些手忙脚乱的波风水门调侃着，波风水门见奈良鹿鸣到来，也是暂时停下了自己的工作，挠了挠头发，说道：
　　“和我想象的完全不一样，感觉单单是无力文书工作，就让我有些力不从心了。”
　　奈良鹿鸣走带波风水门身前的椅子上坐下，看着波风水门处理的文件，疑惑的问道：“这些以前不都是由奈良一族处理的吗？怎么现在需要你亲力亲为了？”
　　波风水门现在处理的文件，奈良鹿鸣还算是熟悉，毕竟不管是以前的奈良鹿景，还是现在的奈良鹿久，都是负责这些工作的。
　　波风水门闻言，摇了摇头，说道：“昨天鹿久加班了，我今天就让他晚来一些，而且这些我能够处理，所以我就想着自己来。”
　　“水门啊，领导不是这么做的，如果什么事都由你来做了，那么下属的存在就毫无意义的，看似你让他们放松了，其实是否认了他们的价值。”
　　奈良鹿鸣向波风水门传授着做一个领导的技巧，波风水门闻言，点了点头，解释道：“我明白...只是有时候都是他们在工作，我一个人就坐在这里，很不习惯而已。”
　　奈良鹿鸣也知道波风水门就是这样的为人，让他化身资本家，是不太可能的，于是他换了一个说法说道：“你觉得他们都是在为工作？”
　　“村子？”
　　“不对，他们是在为你工作，你才是为村子、为大名工作的人，你需要做的，只是将他们给你的工作，处理一下，然后给村子和大名一个交代。
　　你觉得你现在做的是火影的工作吗？不是！你所做的，只是一个忍者的工作，这些东西，你应该让别人去完成，然后你将他们交给你的东西，再次加工。”
　　奈良鹿鸣说着，拿起了那一叠文件，看了看，说道：“这些都是财务申请的文件，但是你所完成之后的东西，是给你看的。
　　你得将这些东西，变成能向大名要钱的文件。比如这个，开战以来的粮食、布匹的消耗量，你打算把这些东西，直接拿给大名看吗？”
　　听到奈良鹿鸣的话，波风水门眨了眨眼，大眼睛中尽是疑惑，难道这些东西，不应该就是这样的吗？
　　奈良鹿鸣将波风水门这副模样，也知道他没有经历过社会的毒打，绕过桌子，也没有和波风水门客气，直接将他的椅子一推，将电脑主位让到直接面前。
　　奈良鹿鸣熟练地打开一个叫做幻灯片的软件，迅速建立图表，将数据变成了可视化的图表，然后填充简短的介绍。
　　最后，用了将近五分钟的时间，为这一页幻灯片做了一个包装，随后建立封面和尾页，按照刚刚制定的模板，在封面上写上“战时工作报告”，尾页写上“谢阅”。
　　做完这些，奈良鹿鸣将波风水门重新拉到电脑桌前，说道：“这才是你要做的工作，这才是你拿去跟大名要钱的文件，而不是那一份份鸡毛蒜皮的文件。”
　　波风水门脸上出现一丝思索，的确，奈良鹿鸣只是用了短短的几分钟，就将刚刚厚达十几页的文件，做成了清晰，一眼就能看得十分明确的报告表。
　　他尝试将自己代入大名的角色，随后试想了一下，这样一份表格，的确比那些详尽记录了买了多少粮食和布匹的文件简单易懂得多。
　　毕竟大名是不关心这些过程的，他只要知道，他上次给木叶的钱，花了多少，还剩多少，以及还需要多少就行。
　　至于怎么花，那是木叶村的事情，即使需要进行财务审计，那也不是由大名来审计，到时候直接将原有的资料交给负责审计的官员即可。
　　波风水门脸上开始浮现明悟，点了点头，说道：“我明白了，谢谢你，鹿鸣。”
　　奈良鹿鸣摆了摆手，说道：“这些不算什么，你需要做的还有很多，包括工作汇报设计的标准色，都需要去完成，让大名养成一种习惯，就是看到你的工作报告，就知道可以完全放心，这需要慢慢去完成。
　　当然，如果有设计需求的话，可以去星火日报找视觉总监奈良骧，那小子现在的设计功力很强，为你设计一个工作报告模板不在话下。”
　　波风水门虽然听不懂什么叫标准色，但是工作报告模板倒是能听懂，于是点了点头，说道：“我回去拜访一下奈良骧，拜托他帮我完成这些。”
　　“嗯，那就好，唉？我好像忘记说我来得目的了。”
　　奈良鹿鸣一拍额头，这才想起来自己来这里到底是干嘛的，波风水门见状，也说道：“抱歉，都是我的缘故。”
　　“不用，中午你请就行，我定了烤肉Q，我们也挺长时间没一起吃饭了，顺便谈谈火影大楼全面改造的事情......”
　　午后，奈良鹿鸣和波风水门心满意足的从烤肉Q走了出来，两人手里还各自拿着一份文件，是中午签订的关于火影大楼全面翻新的意向书与委托合同。
　　“鹿鸣，那就辛苦你了，账款我会尽快给到你的。”
　　波风水门对于翻新火影大楼这件事没有什么抗拒，第一是火影大楼却是很多年没有动过了，在许多新家庭都采用了水电设计的情况下，火影大楼仍保持着十分古朴的方式。
　　在现在越来越多使用电子产品办公的情况下，没有电的确是一件大问题，而电路改造，的确能轻松解决这个问题。
　　而且波风水门也知道，所谓的火影办公基金，当时就是由奈良鹿鸣创建并独资捐赠的，因此花费回奈良鹿鸣身上，也算是取之于“鸣”，用之于“鸣”了。
　　“钱的话不用着急，你也不敢不给的吧哈哈~”
　　......
　　第二天清晨，星火日报头版头条——《火影大楼迎来重建波风水门治下的木叶新气象！》

第二百七十二章 波之国成立与纳面堂
　　猿飞日斩家中，猿飞日斩呆在自己的书房中，一脸委屈的看着报纸，波风水门才成为代火影几天？星火日报就铺天盖地是他的消息，而且都是正面的。
　　比起猿飞日斩当政时期，完全是截然不同的两面。这还只是火之国最为“权威”的星火日报，其他报社更加离谱。
　　尤其是一些小报，波风水门对着村民露出笑容，都能解读半天，然后吹一波波风水门的品行，某些八卦杂志，更是将波风水门评为忍界最有的“影”。
　　短短几天，波风水门的形象就深入了所有火之国民众的心，阳光帅气的面庞，温和灿烂的笑容，以及一件件“惊天动地”的举措，瞬间覆盖了猿飞日斩执政数十年的形象。
　　即使不用走出家门，猿飞日斩也能够想象得到，如今全木叶，不对，应该说整个火之国的民众，最欢迎的肯定就是波风水门这个代火影。
　　至于猿飞日斩？估计他的功绩不会有什么人提及，大众们印象最深刻的，应该就是在他治下的黑暗——根组织了。
　　可以说，猿飞日斩在火之国的民众心中，已经没有什么正面形象了。反倒是波风水门，明明什么实事都还没做，就被烙上励精图治、改变木叶之人、平民英雄、最帅火影等让猿飞日斩羡慕嫉妒的标签。
　　甚至昨天猿飞日斩还听到，那几个负责守卫自己的暗部忍者，在偷偷的讨论波风水门，并且大加赞扬。
　　虽然猿飞日斩以前就想过自己有朝一日，将火影之位传给波风水门，有这个杰出青年继承，并传承火之意志。
　　只是他没想到这一切都发生得这么早，而且是一种以踩着他上位的姿态，虽然让波风水门成为代火影是他的选择，但不知道为何，就是辛酸，无人能懂的辛酸。
　　而根据传回来的情报，也表明木叶忍者对波风水门成为代火影一事，没有任何的反对，别说哗变了，甚至变得更加积极了。
　　尤其是坐镇西南与东北战场的宇智波一族和日向一族，更是为波风水门成为代火影一事大肆庆祝，唯一比较安静的，就是涡之国战场的忍者了。
　　比较涡之国战场的大部分忍者，都是盼望着奈良鹿鸣成为火影的，包括涡之国的流民，都期待着冠以新国“奈之国”的名字。
　　只是传导涡之国战场的情报，让这些人有些失望，不过奈良鹿鸣也是直接赶赴了涡之国战场，平定人心。
　　涡之国遗址上，奈良鹿鸣一手拿着酒杯，一手搂着一名涡之国的老人，说道：“老先生，这就是我之前说的，你们的国家，不会叫做‘奈之国’的原因。
　　相信我，这是最好的选择了，可以宣布建国了，作为你们最好的朋友，我会资助你们建国，并承诺在你们这里建设渔业、船业以及航运商业，帮助你们富裕起来的。”
　　奈良鹿鸣说完，举起酒杯，这些老人听到奈良鹿鸣的承诺，脸上也是露出了笑容，虽然奈良鹿鸣没有成为火影，但是之前承诺的事情，似乎都没有背弃。
　　“干杯！”
　　奈良鹿鸣说完，一口喝下杯中酒，再次的木叶忍者，和涡之国的流民，也都纷纷举起酒杯，干下杯中酒。
　　那名老人和一旁的那几名同样苍老的老人对视之后，也是对奈良鹿鸣，说道：“那...鹿鸣大人，以后我们的国家，就像您刚刚所说那样，叫做波之国了！”
　　“好，我，以及全体的木叶忍者，也很荣幸能够见证“波之国”的诞生，愿我们友谊长存！愿忍界和平安定！”
　　“愿我们友谊长存！愿忍界和平安定！”
　　在场所有人，在场举起酒杯，喊出了这一句口号。随着一杯杯酒下肚，在场也再也没有了木叶忍者和涡之国流民。
　　有的...只有波之国的国民，还有他们的朋友，来自木叶的所有人！
　　木叶四十六年，一月三十一日，在忍界战火纷飞的氛围中，一个只有平民的国家成立了，涡之国得到了新生，叫做“波之国”！
　　而木叶为了纪念已经消亡的涡之国，也是在木叶村内，建立了漩涡一族的展览馆，纪念曾经彼此的友情。
　　同时，还建立供漩涡后人祭拜祖先用的祠堂，虽然，如今木叶村内，只有一个漩涡一族的后裔——代火影夫人漩涡玖辛奈。
　　漩涡展览馆中，波风水门难得抽出时间，陪着漩涡玖辛奈，在“向导”奈良鹿鸣的带领下，参观着展览馆内的一幕幕。
　　木叶初代目火影、千手一族曾经的族长千手柱间，和曾经的漩涡一族族长握手结盟的画像、千手柱间迎娶涡之国公主漩涡水户的画像...
　　漩涡水户为了全村的和平，以身作为尾兽容器，封印九尾的画像...涡之国覆灭，木叶将唯一遗孤——漩涡玖辛奈带到木叶村的画像...
　　以及最后...波风水门迎娶漩涡玖辛奈的画像，波风水门带着漩涡玖辛奈看完，对她说道：“玖辛奈，我保证，再过不久，这里就会再多两幅画像了。”
　　听到波风水门的话，玖辛奈带着疑惑看向他，波风水门搂住了玖辛奈的肩膀，抚摸着她的肚子，说道：
　　“你成为四代目火影夫人，和我一起出席的画像，以及...我们有了孩子之后，漩涡一族有了新的后人的画像...等到我们的孩子长大，这里就会有更多的画像了...”
　　听见波风水门用极为温柔语气说出来的承诺，漩涡玖辛奈脸上带上了笑容，但是眼里却是有一滴滴泪珠滑落，她转过身，抱着波风水门，说道：
　　“谢谢你，水门。”
　　波风水门轻轻拍着漩涡玖辛奈的后背，随后一脸抱歉的看向一旁，站着如喽啰的奈良鹿鸣。
　　之后，波风水门带着漩涡玖辛奈祭拜了漩涡一族的亡灵之后，漩涡玖辛奈便离去，说要为波风水门准备一顿大餐。
　　而波风水门则是和奈良鹿鸣留了下来，在奈良鹿鸣的带领下，两人走入了祠堂的密室，密室内放置着一卷卷轴。
　　波风水门走到卷轴前，手中结印，税后卷轴缓缓悬空，展开，贴在了墙壁上，一幅幅面具也是从卷轴中脱落，悬浮在了空中。
　　做完这一切，波风水门看了看这些面具，以及后面的封印符文，说道：“希望这个术，永远待在纳面堂之内，不会出现在忍界。
　　鹿鸣，这一切，都太谢谢你了！”
　　“天天说这些，你不烦我都烦了。我走了。”
　　奈良鹿鸣挥了挥手，就想早点离开这个感觉到处“有人”的地方，波风水门却说道：“鹿鸣，要不今晚去我家里吃饭吧！”
　　“算了，我不喜欢吃狗粮~”

第二百七十三章 纲手的决定
　　“纲手大人，只不是有些着急了？毕竟水门还没正式当上火影...”
　　烤肉Q，纲手难得约奈良鹿鸣出来吃晚饭，原因很简单，她打算带静音离开了，就像是当年自来也带着弥彦他们一样，去周游列国，见识忍界。
　　而奈良鹿鸣作为静音的老师，纲手自然是需要经过奈良鹿鸣同意的，虽然纲手可以不这么做，但是奈良鹿鸣毕竟和她的关系还算不错。
　　听到奈良鹿鸣似乎不怎么同意，纲手也是停下了烤肉的动作，说道：“静音已经十二岁了，我不知道你怎么教导她的，但是我觉得她还有更大的进步空间。”
　　纲手显然是对静音的实力有一些一件，奈良鹿鸣觉得自己有些无辜，明明教导的工作都是由波风水门....好了，这下子，奈良鹿鸣开始感觉自己有些责任了。
　　作为带队上忍，奈良鹿鸣似乎真的没有教导过静音，似乎没什么资格反驳纲手说的话，他脸上露出一丝尴尬，干笑了两声，说道：
　　“纲手大人，在村子里也一样可以教的嘛，况且，我之前也答应过你，在村子里建立一个医疗培养体系，现在水门成为代火影了，这件事也可以提上日程了。”
　　纲手听到奈良鹿鸣给出的条件后，眉头下意识挑了一下，显然是有了一丝兴趣，奈良鹿鸣见状，说道：“而且静音为人比较恬静，一定很难适应村外的生活。
　　纲手大人，你忍心让一个小姑娘在忍界四处漂泊吗？在村子里，她会得到最好的教学、生活条件，作为他的带队老师，我强烈建议您和她都留在村子里。”
　　闻言，纲手脸上意动更甚，犹豫了一会儿，她说道：“你说的也有道理，只不过...不经历一些事情，忍者是很难得到成长的。”
　　“您是在忍者制度下成长起来的，自来也老师、大蛇丸大人也是从忍者制度下成长起来的，包括水门他们，以及之前的那些前辈，不都是这样成长起来的吗。”
　　纲手抬头看着奈良鹿鸣，说道：“那你呢？你有八年脱离了忍者生活...”
　　奈良鹿鸣没有立马回答，而是用公筷给烤肉翻了个面，然后给纲手面前的空酒杯满上，之后才说道：“我.？我走的路，不想让任何人重蹈覆辙...”
　　听到奈良鹿鸣的用语，纲手下意识看向了他那头依旧没有恢复柔顺，依旧那么干枯的头发，叹了一口气：“以你的医疗忍术，都治疗不了你自己吗？”
　　纲手这一年来，对奈良鹿鸣的情报，也是更加清楚，包括奈良鹿鸣一夜白头的各种细节，他都从波风水门和奈良鹿久几人身上打听到了。
　　因此，她更倾向于将奈良鹿鸣身上的表达，判断为后遗症，获取了某种力量的后遗症。不得不说，纲手确实是猜对了，但是奈良鹿鸣确实不知道治疗的办法。
　　他对医疗忍术的了解，甚至还不如刚从忍者学校毕业时候的静音，他对自己身体的判断，只能看状态栏，看自己的血条。
　　而此刻坐在这里的他，血条是满的，并且上限比他刚刚通过劫的第一试炼时，要高上不少，只是这头发和眼睛，始终没有办法解决。
　　奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“纲手大人，你觉得，能解决的话，我会保持这幅鬼样子吗？我到现在，每天起床照镜子的时候，都会被自己吓到。”
　　“获得力量，总是需要代价的，其实越强大的忍者，越...咳咳~
　　你是个好孩子，那我这段时间就先留在木叶村吧，反正现在外面战火不断，也的确不适合让静音出去。好了，吃饭吧，我知道你说着话吃不下饭。”
　　纲手最终还是选择了妥协，两人不再说话，而是吃起了烤肉。
　　不过随着晚宴的进行，奈良鹿鸣开始觉得有些不对劲，因为纲手喝酒喝得有些凶，奈良鹿鸣一只手伸到台下，赶紧发消息给自来也、大蛇丸以及波风水门所在的群聊。
　　“急！纲手大人可能喝大了@文豪自来也！！！”
　　消息刚刚发出去，奈良鹿鸣的手指甚至还没从屏幕上抬起，自来也就发来了一个问号，奈良鹿鸣紧急回答了一下，便赶紧收起了手机。
　　一边给纲手慢慢倒酒，一边给纲手多夹肉。
　　十几分钟后，自来也终于赶来救场，自来也不动声色的坐到了纲手身旁，还没出声，就被纲手一瞪直接站了起来。
　　无奈，自来也只好坐到对面，也就是奈良鹿鸣身旁，故意笑了两声缓解尴尬，随后说道：“这么巧啊哈哈~能在这里碰到你们，刚好我今天约了和大蛇丸来这里吃饭。”
　　纲手没有理会自来也，自顾自的喝酒，自来也见状，连忙给纲手倒酒，而奈良鹿鸣则是迅速抽出手机，看了一眼手机。
　　最后的信息停留在自来也@大蛇丸让他过来演戏救场，但是大蛇丸还没有恢复，奈良鹿鸣看着手机，大蛇丸终于回复了。
　　“大蛇丸：滚”
　　言简意赅，奈良鹿鸣直呼内行，此时，波风水门终于出来说话了，他说他和玖辛奈在买菜，询问用不用过来帮忙。
　　奈良鹿鸣微微抬头看了一眼天狗一般的自来也，还有一脸嫌弃的纲手，默默在群里发送了一个自来也点头的表情包。
　　“群主亲赐四代目火影：收到！”
　　几分钟后，波风水门和玖辛奈终于过来了，不过手里并没有拿什么东西，兴许是波风水门送回去了，不过奈良鹿鸣也没在意，站起来，假装刚刚发现波风水门，说道：
　　“水门！玖辛奈！没想到你们也来这里，是来吃饭的吗？要不拼桌吧？”
　　波风水门点了点头，带着灿烂的笑容就过来了，玖辛奈显然也是从波风水门口中得知了这里的消息，表现出了野兽派的演技，惊喜的说道：“纲手姐姐，你也在这里？”
　　见玖辛奈到来，纲手脸上也是出现了一丝微笑，赶紧将玖辛奈拉到她的身边，并将酒壶直接从自来也手中夺了过来。
　　两个女人交流着，波风水门则是向店员要了一张椅子，坐在侧边，聊了几句，玖辛奈就说要先去洗洗手，波风水门带着她一起去了。
　　而很快，波风水门将玖辛奈也拉入了群聊，玖辛奈立马发言。
　　“漩涡玖辛奈：纲手姐姐似乎很伤心，你们@天地三清！道法无常！天地无极！扭转乾坤！你们聊了什么，还有，为什么鹿鸣你的名字这么长？”
　　“天地三清！道法无常！天地无极！扭转乾坤！：没聊什么啊，就是让她不要离开村子，在村子里教导静音而已。”
　　“漩涡玖辛奈：...算了，让纲手大人喝个够吧，她回来之后很少喝酒了...我等下带她回去吧。”
　　“文豪自来也：需要我帮忙吗？比如帮忙背她？”
　　“漩涡玖辛奈：不劳烦了~（我知道你在想什么，我就在你背后！！！）”
　　“文豪自来也：当我没说...@大蛇丸，怎么还不来？”
　　“大蛇丸：滚！”

第二百七十四章 岩隐村的背刺
　　没有人知道纲手那一夜为何伤心，她也没有告诉任何人，只是在第二天，让玖辛奈带自己去餐馆了漩涡一族的展览馆。
　　这几天，奈良鹿鸣也终于将新一年的所有工作全部安排了下去，各个企业各个部门各司其职，同时还抽调出了三支奈良一族平民队伍，去往了波之国。
　　他们需要做的事情，可谓是开创性的，毕竟奈良鹿鸣如今旗下的所有产业，可以说都是依靠在大名与木叶身上的。
　　而即将在波之国开展的渔业、航运产业以及建筑业，则是奈良鹿鸣真正商业帝国的一个起步，他和波之国签订了协议。
　　奈良鹿鸣第一个人，代表了商业运作中的一方，而另一方，是一个国家，这是极为罕见，甚至可以说是几乎不可能的产业模式。
　　换做其他世界，或者换做一个有忍者组织的国家，这种商业模式就运行不起来，但是此时此刻，这种商业模式，却是可行的。
　　原因很简单，波之国没钱没忍者，甚至连基础的兵力都没有，面对奈良鹿鸣以及在他旗下工作的猪鹿蝶三族的忍者，他们没有高高在上的资本。
　　再者，就连波之国都是奈良鹿鸣出资成立的，奈良鹿鸣甚至可以说是波之国的创始人之一，而他在波之国的声望，也比忍界任何一人都高。
　　毫无疑问的比任何一人都高，即使将平定乱世的千手柱间、宇智波斑，甚至将忍界传说中的创世神六道仙人拉出来，在波之国的声望都不及奈良鹿鸣。
　　绝对力量、绝对资本、绝对声望的结合，才有了如今的场面。
　　而奈良鹿鸣的野心，也不仅仅是让自己的产业实现跨过，他真正想要的，是让整个波之国都成为自己的产业园。
　　如果不是现在条件不允许，奈良鹿鸣甚至想在波之国建立由他决定的货币体系，这样的话，整个波之国就会彻底掌握在他手中。
　　不过他虽然现在没有这么做，但是也足够了，而且火之国钱币直接流通，也比通过货物与火之国实现变现来得更快。
　　毕竟奈良鹿鸣现在可没有多少钱，以至于，他将之前预留着，等着卖给木叶村的粮草，都直接运到了波之国。
　　波之国所有的平民，目前采取工分制度，任何人都没有钱，通过劳动获取工分，然后用工分兑换粮食，这是最为朴素的办法。
　　但是在整个国家仍处于规划阶段的波之国，却是极为好用，最新传回来的消息，奈良鹿鸣在波之国的建筑业正式开工。
　　所有的工人都来自波之国的青壮年劳力，这些人对于参与国家建设，有着足够的热情，加之有粮食供给，因此是十分优质的劳力。
　　奈良鹿鸣知道，重建波之国是一个巨大的工程，甚至比摧毁、收复一个国家都更加困难，因此他制定完大方向之后，也是任由部下去发挥。
　　他更重要的事情，是制定波之国日后的商业板块，在奈良鹿鸣的设想中，波之国绝对不能是一个能够实现自给自足的国家。
　　必须要有贸易往来，必须通过进口采购一些生活必需品。
　　如“食”这个大类，如“衣”这个大类，都必须依赖进口，这样的话，波之国才无法摆脱他，并且只能更加依赖他。
　　不是奈良鹿鸣不讲情面，不将一个国家的国民保障放在第一位，只是...商人逐利的本性，让他明白，一旦波之国成为一个如同火之国这样，足以自给自足的国家的话，那么它对于奈良鹿鸣的需求就不会有那么高了。
　　甚至在波之国国民全部有了生存保障之后，会毅然决然的放弃奈良鹿鸣以及他的产业，这是奈良鹿鸣所不允许的。
　　不过这一切还需要徐徐图之，等到波之国将基础建设完成，包括地域划分这些工作完成之后，奈良鹿鸣才能插手其中。
　　至于现阶段......
　　“老师，你想什么呢？”
　　奈良鹿鸣惊醒，看着不知火玄间，又看了看四周，发现自己居然在木叶训练场，不过很快，他也回想起来了，纲手好像是想教静音医疗忍术。
　　至于为什么教导医疗忍术要来训练场...好像是需要素材，而这个素材...奈良鹿鸣望向场内，那个鼻青脸肿，但是依旧露着一口大白牙的迈特凯。
　　迈特凯就是那个素材，只不过，平时的迈特凯是不能成为纲手教导医疗忍术的素材的，但是，被纲手殴打一顿时候的迈特凯，就是一个很出色的素材了。
　　至于迈特凯为什么会笑得那么开心...大概是纲手顺手也指导了他的体术了吧。
　　要论体术，全村上下怕是能和纲手比较的，一个都没有，前提是不动用某些禁术或者秘术的情况。
　　而且，纲手走得体术流派是暴力流，而不是敏捷流，恰好迈特凯也是这一类型的体术忍者，因此迈特凯才会如此的开心。
　　看了一会儿之后，奈良鹿鸣又开始胡思乱想，可就在这时，一只忍鹰飞到了头顶盘旋。
　　不知火玄间见状，连忙伸手让忍鹰落下，随后取下他脚上的迷你卷轴，递给了奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣接过来一看，发现是盖了火影印章的纸条，而他掏出手机，也发现波风水门在不久前给他留言了。
　　而且语气颇为紧急！
　　奈良鹿鸣没有多想，直接化作掠影，消失不见。
　　火影办公室内，波风水门见到奈良鹿鸣到来，十分焦急的起身，不等奈良鹿鸣说话，就将一份卷轴递给了他，说道：
　　“鹿鸣，西北战场，美村叶卷所带领的营地受到入侵，入侵的人是岩隐村忍者...虽然不知道原因，但是请你务必过去一趟。”
　　奈良鹿鸣接过火影敕令，看了看，里面描述的和波风水门介绍的查克拉，岩隐村忍者无故入侵美村叶卷所在营地，而且现在还在进攻。
　　这让奈良鹿鸣的眉头直跳，明明才达成结盟不到两个月，而且奈良鹿鸣还自费送去了一批医疗物资，这岩隐村是想做什么？
　　反水也不是这么反的吧？还讲不讲基本法？
　　奈良鹿鸣快速点了点头，说道：“那我就先过去，有什么事我会跟你汇报的。”
　　波风水门点了点头，说道：“麻烦你了！鹿鸣！”
　　一道蓝光出现，冲天而起，随后降落在木叶西北营地最中间的营帐之中。
　　一落地，奈良鹿鸣就听到了外面的喊杀声，他摇了摇头，不再多想，直接化作暗影冲了出去。

第二百七十五章 背刺的原因
　　“来个人，告诉我发生了什么！”
　　奈良鹿鸣身上影子缠绕，周围也出现了数个黑影，无数手里剑从他以及黑影手中掷出，快速清理出一片还算是安全的区域。
　　而一旁的忍者听到他的话，也是立马回答道：“鹿鸣大人，岩隐村的忍者说我们欺骗了他们，害死了他们上百名忍者！”
　　奈良鹿鸣眉头一皱，据他所知，木叶村并没有针对岩隐村的敕令下达，除非志村团藏死而复生，并出来搞事情，否则这一切都是无稽之谈。
　　但是此刻岩隐村却是的的确确的在攻击着木叶营地，奈良鹿鸣不再多言，即使要查清楚事情，也不是现在，现在的任务，是保证营地的安全。
　　于是，战场上出现了一道掠影，手里剑与拳刃随行，所到之处，岩隐村忍者一个个倒下，奈良鹿鸣也在这个过程中，不断寻找着岩隐村带队忍者的身影。
　　很快，奈良鹿鸣就找到了目标，四个上忍和一个特别上忍，与其他忍村的忍者不同，这几位，奈良鹿鸣还倒算是认识。
　　这五人，就是当时负责接收奈良鹿鸣送去医疗物资的岩隐村忍者，上忍魔蛭、火光、大石东死人，和特别上忍须磨志。
　　奈良鹿鸣直接来到他们的身前，说道：“你们为何攻击我们的营地！”
　　而几人面对突然出现的奈良鹿鸣，也是有些许的惊慌，当时作为第一负责人的魔蛭，还是迅速回过神来，一脸愤怒的看着奈良鹿鸣，吼道：
　　“奈良鹿鸣！你还好意思问我！你们木叶在送来的修复药剂中，添加了致命毒素，难不成这件事情你会不知道吗？！”
　　听到魔蛭的质问，奈良鹿鸣有一丝疑惑，他绝对没有下毒，也绝对没有让人下过毒，对于他而言，这是毁招牌的做法，他不可能这么做。
　　但是看魔蛭几人愤怒的表情，他知道这一时半会儿，是解释不清楚了，于是他说道：“你们退兵，届时调查清楚，再各自给个交代。
　　不过我可以保证，物资在离开火之国前，没有动过一丝丝的手脚，当时你们也都验收过了，而至于离开了火之国，发生了什么事情，那是你们自己押运的事情！”
　　“你的意思是...我们几个背叛了岩隐村？！”
　　魔蛭几人突然大怒，各种忍术朝着奈良鹿鸣直接甩了过来，奈良鹿鸣眼睛一眯，原本赤红的瞳孔此时变成了一条红色血线。
　　“禁奥义！瞬狱影杀阵！”
　　奈良鹿鸣直接选定须磨志这个特别上忍，既规避了几人忍术的伤害，又直接拉进了距离，而须磨志，此时也是深知不妙。
　　他双手开始结印，但是这一切都太迟了，奈良鹿鸣直接出现在他身后，拳刃直接架着须磨志的脖子，并且用二段禁奥义！瞬狱影杀阵回到了原地。
　　“现在...可以谈一谈了吗？”
　　锋利的拳刃在须磨志脖颈上划出一道划痕，血珠在拳刃上流淌，没有一丝丝停留的打算，而魔蛭等人看到奈良鹿鸣如此果断，也纷纷伸出手，示意奈良鹿鸣停下。
　　“我再说一遍，木叶没有对修复药剂动过任何手脚，离开火之国之后，修复药剂出现了什么问题，那是你们负责押运和保管的人的责任。
　　现在...立马让你们的忍者住手，否则，我就在此宣布火、土两国盟约废弃，说起来，我们木叶有好长一段时间没有战争了，相信我，他们现在可都兴奋得很！”
　　奈良鹿鸣赤裸裸的威胁，让魔蛭不得不重视，他看了看东死人，东死人点点头，发出一颗信号弹，岩隐村忍者见到信号弹，也都暂时停了下来。
　　此时，身负好几处伤势的美村叶卷，也是来到了奈良鹿鸣身后，为他守护着后方，避免有岩隐村忍者偷袭。
　　“说说怎么回事吧！”
　　听到奈良鹿鸣的问话，魔蛭观察着在场的众人，并判断着奈良鹿鸣所说的话中，有几分真几分假，沉默了一会儿，他才说道：
　　“我们将修复药剂送回村子之后，实验了一下，对人体修复效果的确很好，所以我们就分配给了雷之国战场的同伴。
　　但是三天前，在一次战争之后，有上百名服用了修复药剂之后被毒死！你们木叶村，不该给个交代吗？”
　　“要我们给什么交代？啊？你们刚刚也说了，回去之后做过了实验，那就证明，我们送过去的物资，一点问题都没有。
　　至于为什么昨天就突然有了毒素，这一点...难道也要我们木叶村给你们一个交代吗？你们岩隐村是不是脑子有问题？”
　　被奈良鹿鸣如此羞辱，岩隐村忍者脸上都出现了愤怒，包括被奈良鹿鸣挟持的须磨志，甚至想主动扑在奈良鹿鸣的拳刃上。
　　但是奈良鹿鸣左臂一用力，彻底将他的活动空间紧固死，没有给他一丝一毫自杀解脱的机会，而看到这一幕，魔蛭等人也是纷纷出言让须磨志不要冲动。
　　“据我所知...你是一个极为强大的医疗忍者，而且能制作出完全复制不出来的神秘药剂...如果你想要制作有延迟效果的毒药，应该不是什么难事吧？”
　　火光此时说道，而听到他的话，魔蛭等人虽然没发言，但也都点了点头，显然这正是岩隐村怀疑这件事是木叶村做的原因。
　　“请回答我一个问题，我为什么这么做？就为了一百多个岩隐村忍者的性命？不是我瞧不起你们，我真看不上。”
　　许多岩隐村忍者对奈良鹿鸣的言语，感到了不满，但是这营地内，满地的岩隐村忍者尸体，却实实在在说明奈良鹿鸣这句话的确不是在撒谎。
　　刚刚不到两分钟，奈良鹿鸣在寻找到魔蛭等人之前，就已经斩杀了近百名的岩隐村忍者，可以说完全没有必要。
　　魔蛭此时也沉思了起来，如果木叶村真的想用毒杀害岩隐村忍者，那么他们送来的修复药剂的数量，不应该这么少。
　　而且...至少不应该全部都是带有毒素的药剂，但凡有点脑子，就只会将添加毒素的几率，降低到个位数，这样兴许还能潜伏多一会儿，杀害更多的岩隐村忍者。
　　但是魔蛭想不通，押运和保管的过程，全部都是由岩隐村的忍者保障，即使是分配物资前的仓储管理时，也由他们几分坐镇。
　　在这种情况下，有谁能够不声不响的添加这么多毒素？要知道，在他们严密把手下，就连地下，也是极为安全的，毕竟忍界可没有人土遁玩得能比他们岩隐村好。
　　而且...如果药剂是真的在岩隐村出的问题，那就意味着岩隐村内部出现了叛徒...这是他们几人无法接受的。
　　起码...不能咽下这口气，也无法说出去。

第二百七十六章 岩隐撤退
　　奈良鹿鸣看着眼前几人，从他们眼中读到了一种小孩子般的‘我知道我错了，但是处于面子，我不能承认’的感情。
　　于是乎，他直接放开了挟持着的须磨志，须磨志一被松开，便是一计回首掏，想要用苦无刺杀奈良鹿鸣，可惜，拳刃再短，也比苦无要长上三寸。
　　须磨志再次被奈良鹿鸣的拳刃抵住喉咙，只不过这一次变成了正面，须磨志没有想到奈良鹿鸣的速度会这么快，而且刚刚敢于赴死的心情，也早已消弭。
　　因此，面对奈良鹿鸣抵在自己喉结处的拳刃，须磨志下意识的咽了一口唾沫，他甚至能感觉得到，喉结滚动时皮肤触碰到拳刃的感觉。
　　“离开这里，查清楚原委，再来赔礼道歉。我必须声明一点，那就是木叶村，和你们签订战时盟约，不是因为害怕战争，只是觉得没必要战争，如果你们非要胡闹，抱歉，我不认为岩隐村能够在木叶和云隐村的围攻中得到什么好处。”
　　奈良鹿鸣每一句话，都是在奚落岩隐村，但是魔蛭等人此时却不敢轻举妄动。
　　奈良鹿鸣甚至自己都不知道，自己在忍界已经有了一番名声，这名声足以让其他忍村动手前，需要谨慎思考。
　　魔蛭点了点头，摆了摆手，岩隐村的忍者缓缓朝着他的方向后撤，包括须磨志也一样，小心翼翼的后撤，深怕不小心触碰到奈良鹿鸣的拳刃。
　　当须磨志退出了奈良鹿鸣一步，动作才稍微大了起来，奈良鹿鸣也是直接将弹出的拳刃收回，魔蛭几人见状，微微松了一口气。
　　虽说将拳刃收起不代表奈良鹿鸣无法出手，但是这起码表达了奈良鹿鸣的态度。
　　而魔蛭将岩隐村忍者全部靠拢得差不多，发现短短的进攻，居然让他们这只队伍损失了近三分之一的人手，他感觉有些羞愧，正想转身就走，但是奈良鹿鸣却说道：
　　“等一下。”
　　魔蛭闻言，立马谨慎的看着奈良鹿鸣，想知道他想说什么，奈良鹿鸣摆了摆手，表示自己并不是想出尔反尔，随后才说道：
　　“关于你们岩隐村内，带有毒素的修复药剂，下次过来的时候，带几支过来，我需要拿回去研究一下。”
　　魔蛭点了点头，随后打了一个手势，所有没有受伤的忍者全部朝后撤去，一些身上带上行动不便的忍者，也便同伴搀扶着逃去。
　　过了一会儿，奈良鹿鸣确定周围的确没有活着的岩隐村的身影时，才转过身，对美村叶卷说道：“叶卷上忍，打扫战场，然后将刚刚发生的事情，整理一下，我带回村子。”
　　听到奈良鹿鸣的吩咐，美村叶卷快速点了点头，丝毫没有自己才是营地指挥官的心态，尽心尽力的将奈良鹿鸣所传达的命令全部派发了下去。
　　奈良鹿鸣在营地内短暂休息了一下，并且为一些受伤比较严重的木叶忍者疗伤，这一次伤亡不多，比较这里可是有着油女和犬冢一族的忍者。
　　早在岩隐村正式进攻之前，营地便做好了准备，并发出了求援信号，可惜这里没有基站，否则就可以不借助通讯器，而是直接用手机等通讯设备进行情报传达了。
　　不过如今的场面，也是美村叶卷所能接受的，早早做好了准备，奈良鹿鸣也来得足够快，战斗刚刚发生十几分钟，奈良鹿鸣就直接赶到了战场。
　　并且以迅疾到不可思议的速度，完全控制住了整个场面，没有让伤亡继续。
　　美村叶卷刚刚也听出来了，这一次战斗，或许只是一场乌龙，很有可能是岩隐村内部出现了叛徒，而岩隐村选择了第一时间甩锅给木叶。
　　但是有了奈良鹿鸣强势的介入，相信岩隐村接下来也不得不思考一个问题，那就是究竟是从自己内部揪出叛徒，还是将错就错。
　　奈良鹿鸣为最后一个重伤的木叶忍者使用了治愈术之后，站起身来，看了看周围，停放着一些木叶忍者的尸体，有一些奈良鹿鸣甚至还见过几面，有些印象。
　　而除此之外，就是一些轻伤的忍者了，这些忍者不需要奈良鹿鸣亲自去治疗，到时候多喝两瓶修复药剂，又能够生龙活虎了。
　　美村叶卷此时也整理好了报告，递给刚刚站起身的奈良鹿鸣，奈良鹿鸣接过来扫了几眼，也就没什么兴趣了，他看向美村叶卷，说道：
　　“那暂时就先这样，如果有问题，一定要第一时间联系我，很简单的，去我之前的营帐就行，我在哪里放置了术式坐标，能够看得到。”
　　奈良鹿鸣说着，一边走出了这处医疗营帐，看着正忙着修补营地的忍者，对紧随在身后的美村叶卷说道：
　　“对了，我们这边也派出一部分人手去调查一下，如果能找到这个下毒的人，那就再好不过了。”
　　美村叶卷点头，从忍具袋中掏出纸笔，记录着奈良鹿鸣吩咐的事情，奈良鹿鸣像是想起来什么事情，随口问道：
　　“对了，最近雨之国情况怎么样？好长一段时间没在战报上见过了。”
　　美村叶卷闻言，回忆了一下，说道：“最近雨之国内部似乎不太安定，有一个叫做‘晓’的组织，喊着解放雨之国的口号，和半藏抢夺地盘。
　　因为雨之国一直没有宣布参战，也没有入侵其他国家，所以我们也没有什么正当的借口潜入，具体的事情不是特别了解。”
　　奈良鹿鸣点了点头，心中还是挺佩服弥彦几人的执行力的，上一次半藏的围剿，虽然让晓组织有一些人员上的折损，但是也改变了弥彦的心态，开始走上大舞台。
　　聊了一会儿，奈良鹿鸣治疗术的CD终于转好，于是不再逗留，将召唤师技能切换成传送，启程向木叶村传送而去。
　　几乎是奈良鹿鸣在木叶村落地的同时，他的房间内一道金色亮光闪起，奈良鹿鸣回到木叶第一眼就看到了有些焦急的波风水门。
　　奈良鹿鸣将汇报文件交给波风水门，说道：“没什么重大损失，原因依旧调查清楚，但是背后的真相还在调查。”
　　波风水门闻言，微微松了一口气，随后开始查看这一份报告书，过了好一会儿，他才点了点头，说道：“辛苦你了。”
　　“嗯，如果还有其他任务的话，可以随时通知我。当然...你应该知道，我这是客套话。”
　　被奈良鹿鸣这么一打岔，波风水门的心情也没有那么焦急了，今天这件事是他担任代火影以来最严重的的一件事，让他十分紧张，深怕做错什么。
　　而事实也告诉波风水门，那就是奈良鹿鸣很值得信任，起码作为他的挚友，奈良鹿鸣从未让他失望过。

第二百七十七章 波风水门的新忍具
　　波风水门和奈良鹿鸣都期待着岩隐村能做出一个正确的抉择，但是事情有时候就不如人所愿，岩隐村最终还是撕毁了和木叶村的战时盟约。
　　木叶四十六年三月十五日，岩隐村向火之国宣战，不过奈良鹿鸣和波风水门并没有前往战场，毕竟人数太少了，岩隐村居然只出动了一千忍者。
　　岩隐村的大部分兵力，仍放在雷之国战场，似乎是不打算放弃这一大块从雷之国身上咬下来的肥肉，因此能够抽调的兵力极为有限。
　　虽然波风水门期待着岩隐村能够继续遵守战时盟约，但是并不代表他没有做好准备，早在上次岩隐村入侵木叶营地时，波风水门便调动了数百名波之国营地的忍者。
　　而这些忍者，也在岩隐村宣战之后，立即赶赴西北营地支援，而且水门小队和鹿鸣小队的六个小家伙，也是跟随着这支队伍，前往了西北营地。
　　波风水门刚刚处理完岩隐村的事情，东北方向就传来的新的情报，云隐村再度抽调兵力对付木叶村，自来也和大蛇丸只好火急火燎的赶赴战场。
　　火影大楼的会议室内，波风水门一边踱步，一边看着会议桌上的战术沙盘，还时不时挠头、摸兜，活像一个多动症患者。
　　奈良鹿鸣则是坐在一旁，看着波风水门这副样子，问道：“水门，你咋回事？”
　　“没事...只是觉得木叶的忍者都在作战，而我却只能呆在这里，有些心烦意乱而已。”
　　波风水门此时非常想上战场，毕竟他自信，他前往战场之后，能够帮助到木叶，更快的击溃敌人，而戴在火影大楼内，他却什么都做不了。
　　“鹿鸣，你觉得有必要切断岩隐村的后勤线吗？虽然只有一千忍者，但是情报显示，他们足足有五十名上忍带队。”
　　奈良鹿鸣看了看波风水门所指的地方，是一座大桥，名为神无毗桥，是处于土之国与草之国之间的一座跨越山壁的大桥。
　　也是这一次岩隐村进攻火之国的路线，岩隐村忍者想要抵达火之国，只有三条路可以选，要么穿过雨之国，要么穿过草之国，要么穿过泷之国。
　　而雨之国和泷之国是拥有忍者力量的国家，而且土之国与泷之国之间，也有着一道长长的峡谷，几乎不可能同行，泷之国也从未允许土之国建立跨国大桥。
　　雨之国和土之国之间虽然没有什么天堑阻隔，但是雨之国的忍者力量可是不容小觑，有着上一次忍界大战战力天花板的半藏，还有新兴的晓组织，绝对不是一个好选择。
　　而草之国，就成为了土之国进攻火之国的必经之路，两个国家之间依然有峡谷这道天堑阻隔，但是没有泷之国那么宽，而且两个也建立了跨国大桥。
　　那就是波风水门现在所指的神无毗桥，而波风水门的意思很简单，那就是绕过草之国，直达岩隐忍者后方，直接切断岩隐村后勤来源。
　　要知道，战争打的就是情报和资源，只要资源断流两天以上，那么岩隐忍者的局势，就会落入下风，而根据‘峡谷相对论’，对方捞了，相对而言，我方就强了。
　　毕竟后勤可不仅仅指吃食和衣服，还有医疗物资和战斗物资，比如手里剑、苦无等忍具，还有起爆符、烟雾弹等物资。
　　一旦木叶切断后勤物资来源，然后围攻岩隐村忍者，那么只要熬过最开始的资源对弈阶段，那么木叶就可以宣告成功了。
　　只是....有一个问题，也是最重要的问题，奈良鹿鸣也注意到了这一点，他抬起头看着波风水门，问道：“那五十名上忍，你打算怎么解决？”
　　波风水门闻言，没有任何犹豫，将指着沙盘的手指，指向自己，说道：“由我亲自出手，虽然不是很有信心，但是拖住五十名上忍是没有问题的。”
　　波风水门的话语可谓是猖狂至极，一个人拖住五十名上忍，这换做忍界如今任何一个忍者说出口，都会被人耻笑，只是这个人是波风水门的话...
　　“真的有信心吗？毕竟那可是五十名上忍。”
　　奈良鹿鸣问了一声，他并不会全盘否定波风水门的计划，毕竟让波风水门留在木叶，驻守火影大楼，这样的工作不应该有奈良鹿鸣来完成。
　　他不在乎波风水门是不是一直呆在火影大楼里面，波风水门露出了灿烂的微笑，对着奈良鹿鸣说道：“我最近对仙人模式的掌握又熟练了一点，我想应该是没有问题的。”
　　“嗯...那谁去切断神无毗桥？”
　　“卡卡西他们三人如何？”
　　闻言，奈良鹿鸣直接摇头，说道：“卡卡西的确是达到了村中上忍的标准，但是...也只能说是达到，上次给我们展示的那个忍术你看了吗？”
　　波风水门脸上也是出现了一丝顾虑，点了点头，说道：“一个很强大，但是缺陷一样大的忍术，你说得对，的确是有些鲁莽了...我再想想吧。”
　　波风水门暂时放下了切断神无毗桥的打算，随后手指指向沙盘的另一个地方，说道：“要不我们将重心放在东北战场上吧？云隐村有了新的人柱力。”
　　奈良鹿鸣见波风水门这副样子，知道他是真的按捺不住自己的情绪，他站起身，对着波风水门说道：“伸出你的手。”
　　波风水门没有任何的犹豫，直接伸出了自己的手，下一瞬间，波风水门手中光华凝聚，一柄银白色有着怪异造型的短刃出现在波风水门手中。
　　波风水门还没来得看清楚这柄短刃的造型，却发现短刃再次发生了变化，一道蓝色的光覆盖住了整柄短刃。
　　这道幽蓝色的光，波风水门隐隐间有种熟悉感，好像跟之前奈良鹿鸣赠与他的那颗泪珠状的宝石十分相似。
　　光芒消失，手中的短刃造型变化为五指剑的模样，上面有着繁复的花纹，黑色的剑身反射出幽蓝色的光影。
　　“鹿鸣....这...我总算是知道你什么看不上雾隐村的七把忍刀了...它叫什么名字？”
　　波风水门摩挲着剑身，对奈良鹿鸣说道，奈良鹿鸣脸上的肉疼之色十分明显，背过身去，像是不想见到这柄短刃。
　　“在你持有它之前，它叫做魔宗，而现在...称呼它为魔切吧。”

第二百七十八章 一路向北，逃离木叶
　　要问奈良鹿鸣为何会那么肉疼，原因很简单，传说级装备具现的价格，是一千金币，而购买魔宗，花费了奈良鹿鸣两千二百金币（波风水门身上有女神之泪）。
　　还花费了五百金币，买了一张装备绑定卡，装备绑定卡的作用是将一件装备的特性，与某个人绑定在一起。
　　之前奈良鹿鸣从来没想过自己会花这比冤枉钱，但是为了波风水门，也勉强能够接受，他背着身，对波风水门说道：“就当是，你成为代火影的礼物吧。”
　　“鹿鸣，听我说，你已经帮了我很多了，我不能要这柄剑...太珍贵了。”
　　波风水门虽然很感叹这柄短刃的威力，但是他还是很难接受，于是绕道奈良鹿鸣身前，将短刃递回给奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣深呼吸了一下，控制自己不去看魔切，而是对波风水门说道：“你觉得你放开魔切之后，身体有变化吗？”
　　波风水门不需要感知，就直接摇了摇头，那暴涨的力量，依旧留在他体内，奈良鹿鸣说道：“那就对了，你放开它也没有用了。”
　　奈良鹿鸣想着怎么解释，很快他就找到了一个借口，说道：“看到它刚刚的变化了吗？它原本不是那个造型的，但是你拿了之后，它就现在这副模样，也就是说，现在除了你，别人拿了这柄剑，也顶多是一柄造型漂亮，而且锋利的剑而已。”
　　波风水门呆愣了一下，下意识说道：“抱歉...”
　　“你跟我客气n...什么...拿着吧，不要让它蒙尘就行。”
　　奈良鹿鸣重新将魔切递给波风水门，波风水门接过来，看了看，左手又在剑身上摩挲了，很快，他抬起头，对奈良鹿鸣说道：“我明白了，我会好好使用它的。”
　　波风水门看着魔切，又看了看沙盘，说道：“那我先回去准备一下，估计今晚就出发，对了，先不要告诉任何人。”
　　奈良鹿鸣点了点头，表示自己明白，波风水门轻轻挥舞着手中的魔切，样子很是开心，奈良鹿鸣也觉得这比支出有了第一笔回报。
　　突然，波风水门手中的魔切消失了，波风水门微微皱起眉头，一翻手，魔切又重新出现在他手上，波风水门看向奈良鹿鸣，奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“别问我，我不知道。”
　　奈良鹿鸣是真的不清楚，毕竟他除了控制守卫，就具现过两次装备，一次是女神之泪，一次是现在的魔切，装备会自适应发生变化这件事他知道，但是装备到底会发生什么样的变化，奈良鹿鸣对此是真的不了解。
　　比如女神之泪，在积攒满法力值之后，会消失不见，就像是奈良鹿鸣融合了影之泪一般，波风水门也像是融合了女神之泪。
　　而现在的魔切也是如此，奈良鹿鸣只能看到兑换魔宗时具现的状态，而魔宗在波风水门手中变成魔切之后，的确是超乎了他的认知范围。
　　波风水门此时也停下朝会议室外走去的步伐，左手在魔切剑身上一抹，剑身上就出现了“忍爱の剑”的术式标志。
　　波风水门一翻手，魔切消失不见，下一瞬间，波风水门也化作闪光，出现在奈良鹿鸣身后，手中握着魔切。
　　“鹿鸣....我可能再也不需要那些飞雷神苦无了...”
　　波风水门说着，见奈良鹿鸣转过身来，也是上演了一番慢动作展示，魔切在波风水门手中消失，但是下一瞬间，却出现在了四五米外。
　　波风水门等到奈良鹿鸣看清，才激活了魔切剑身之上的飞雷神术式，整个人化作闪光，出现在魔切所在的位置。
　　“太神奇了，我觉得...它甚至可以瞬间出现在我感知范围内的一切地方。”
　　说着，波风水门化作闪光，下一瞬间，他又回到了会议室中，而他手中，还拿着一个锅铲，兴奋的对奈良鹿鸣说道：“这是我刚刚从玖辛奈手中拿到的！”
　　看到波风水门孩子般的表现，奈良鹿鸣一捂脸，说道：“你不赶紧送回去的话，我觉得你等下回家之后，短时间内是出不了家门了...”
　　听到奈良鹿鸣的提醒，波风水门才反应过来，他刚刚究竟做了什么，他居然“抢”走了玖辛奈的锅铲...
　　波风水门笑容僵住，随后立即化作闪光，回到家中，赶紧将锅铲还给玖辛奈，然后双手合十，对着气鼓鼓的玖辛奈说道：
　　“玖辛奈，我不是故意的...你看，这是鹿鸣刚刚送我的忍具。”
　　说完，波风水门一摊手，魔切就出现在他手掌之上，然后他又为玖辛奈表演了几次，但是他却意识到，玖辛奈脸上的怒气，似乎一点都没有消散。
　　“抱歉玖辛奈...如果你想惩罚我的话，可以稍微等一下吗？我有很重要的事情...”
　　“很重要的事情？玩鹿鸣送给你的忍具吗？”
　　“不是...真的有很重要的事情。”
　　“肘！跟我进屋！”
　　玖辛奈直接关掉了燃气灶，伸手就要抓住波风水门，但是波风水门脸上出现一丝歉意，然后就化作了闪光。
　　下一瞬，玖辛奈听到了楼上房间中传来的声音，她立即向房间冲去，刚刚打开房间，就看到了背上了背包，一脸歉意笑容的波风水门。
　　“你...”
　　玖辛奈话语刚刚出口，就发现波风水门消失不见，原地只留下了一点点金色的残影。
　　“混蛋！混蛋水门！！混蛋鹿鸣！！！都给老娘等着！！！”
　　玖辛奈气得原地跺脚无能狂怒，即使只是短短的几个瞬间，她就已经感知到了波风水门兴奋过后的情绪，因此她的名单上，也有了奈良鹿鸣的一席之地。
　　结合那个行囊，她已经猜出来波风水门想要做什么了，而他也猜出来，怂恿波风水门的人，就是送了新忍具的奈良鹿鸣。
　　火影会议室内，奈良鹿鸣正想离开，就发现波风水门回来了，转过头，看着波风水门，还没开口调侃“你真快”之类的话，波风水门便焦急地说道：
　　“鹿鸣，你最好也离开村子避避风头，我有预感，玖辛奈也回来找你麻烦了。”
　　奈良鹿鸣一捂额头，直觉也告诉他这件事没那么容易解决，于是对波风水门说道：“边走边说吧。”
　　说着话，他身上也是出现了不断交织缠绕的暗影，两人直接化作两道光，一路向北，逃离木叶村。

第二百七十九章 夜袭准备
　　“好家伙，我们是不是跑太快了？”
　　火之国东北方向，此时天才蒙蒙亮，奈良鹿鸣停下脚步，看着不远处升起的炊烟，对波风水门询问道：“过了那座村庄，好像就是木叶的营地了吧？”
　　波风水门此时脸上的兴奋劲还没消失，被奈良鹿鸣这么一提醒，回想了一下，点了点头，说道：“我也没想到，我们能一夜跑到这里来。”
　　“哈哈~我们中途甚至还停下来捕猎烤肉了，这要是说出去，都没人能信吧？”
　　一夜的时间，从处于火之国中部偏南的木叶，直接来到这里，这个忍界，估计也就他们两人能够做到了，而且是游刃有余的做到。
　　“水门，我有些困了，等一下到了营地，你想做什么我不管，但是我必须得休息了。”
　　奈良鹿鸣虽然处于战斗状态，但是主观意识上的疲乏是避免不了的，虽说这影响不了他赶路甚至战斗，但是他就是有一种困了的感觉。
　　波风水门点了点头，对奈良鹿鸣这个队友十分熟悉，自然也知道奈良鹿鸣有一些嗜睡，当然，奈良鹿鸣的嗜睡程度，是相较于其他忍者而言的。
　　“好，到了营地之后，我去和老师跟大蛇丸大人解释，你先去休息。”
　　奈良鹿鸣点了点头，两人不再多言，再次化作两道闪光，几乎眨眼间就跨越了那座村庄，朝着更远处而去。
　　而木叶村，这时候甚至还没发现他们的代火影波风水门失踪了，唯有一个在房间中咒骂了两人一晚上，但是还是乖乖保守秘密的漩涡玖辛奈。
　　木叶营地，很快迎来了两位“不速之客”，有着波风水门的查克拉感应能力，两人迅速找到了自来也跟大蛇丸。
　　只不过两人并没有待在一起，大蛇丸在欣赏日出，自来也则是在一处营帐内，大概率是睡觉。
　　两人在大蛇丸身边停下，大蛇丸似乎是已经察觉到了两人的查克拉，并没有多意外，而且，高超的智商也让他察觉这两人或许是“黑户”。
　　“你们的胆子可真够大啊，如果我现在让你们两个出示火影敕令的话...你们两个...该不会连火影敕令都没带吧？水门...你可是代火影啊...”
　　大蛇丸说着，察觉到两人的表情变化，瞬间有些无语，明明是个代火影，私自跑到这里来就不说了，连火影敕令都不带一份。
　　“反正估计很快就会回去了，顶多一两天，你记得帮忙圆一下谎吧，我要去睡觉了。”
　　奈良鹿鸣身上战甲消失，一边打着哈欠，一边朝着自来也所在的营地而去，波风水门则是打算留下来跟大蛇丸解释一下，顺便看看有没有什么任务可以执行。
　　一走入自来也的营帐，奈良鹿鸣就闻到了一股酒味，好在只是酒味，而自来也，也被奈良鹿鸣的到来打扰到了。
　　“嗯？我不是在营地里面吗？不对...你怎么跑这里来了？”
　　自来也坐了起来，看着奈良鹿鸣，一边揉着眼睛，一边说道。奈良鹿鸣在营帐内翻翻找找，很快就找到了一个睡袋，整理着睡袋，说道：
　　“水门得罪玖辛奈了，还把我也牵连进去了，过来这边避避难。”
　　自来也虽然不知道发生了什么事情，但是奈良鹿鸣吃瘪，他就很开心，哈哈大笑着说道：“你们两个太逊了吧哈哈哈~居然害怕一个女孩子哈哈哈~”
　　“老师，你这是嘲讽你自己吗？”
　　奈良鹿鸣没有给自来也好脸色，而听到奈良鹿鸣的话，自来也的笑容也是僵住了，看着钻入睡袋的奈良鹿鸣，大喊道：
　　“孽徒！这是为师的营帐！那是为师的睡袋！我滚出去！”
　　奈良鹿鸣将睡袋拉链拉上，一边充着气一边说道：“行了行了，指挥官大人，出去履行你的义务吧，别打扰我睡觉了。”
　　说完，奈良鹿鸣就闭上了眼睛，彻夜赶路带来的精神疲倦，在这一刻涌上心头，他感觉自己的眼皮越来越重，重得都睁不开了。
　　自来也见状，也是气鼓鼓的起身，没有选择打扰奈良鹿鸣睡觉，而起朝外走去。
　　奈良鹿鸣一觉睡到了黄昏，才醒了过来，离开睡袋，就看到了一些洗漱用品，明显是刚刚准备的，奈良鹿鸣也没有考虑那么多，直接就开始洗漱了。
　　出了营帐，一路上跟随着香气，便走到了分配晚餐的营帐，营地内的忍者对突然出现的奈良鹿鸣没有大惊小怪，大概是已经知道了。
　　没有任何人打扰奈良鹿鸣吃“早”餐，只不过刚刚走出营帐，就有人来通知前往指挥营帐议事，在那名忍者的带领下，奈良鹿鸣再次见到了自来也等人。
　　“怎么样？在讨论什么？”
　　奈良鹿鸣一走进去，就看到三人围着沙盘在看，见奈良鹿鸣进来，波风水门也是有些兴奋的说道：“今天侦察忍者送回来情报，云隐村忍者已经潜入火之国，现在正在这里潜伏着，我打算今晚过去。”
　　奈良鹿鸣发现波风水门的状态明显是有些亢奋了，他看了看自来也和大蛇丸，两人脸上明显有无奈与担心，显然并不怎么支持波风水门的做法。
　　“对方的情况都摸清楚了吗？别突然冒出来个三代雷影哈哈~”
　　奈良鹿鸣也是用比较轻松的语气，提醒了一下波风水门，波风水门点了点头，说道：“对方的人员大致已经清楚了，带队的是三代雷影艾的儿子手冢，还有云隐村上忍土台。另外还有一个少年，具体战力不太清楚。”
　　波风水门说着，将一张图片递给奈良鹿鸣，奈良鹿鸣看着金色寸头，黑皮肤，还带着一副护目镜的少年，点了点头，说道：
　　“我之前在风之国遇到过，实力很差劲，但是听富岳说是布瑠比的弟子。”
　　说道布瑠比，在场几人的眼睛都稍微眯了眯，大蛇丸用沙哑的嗓音说道：“莫非这个少年就是新的八尾人柱力？在加上熔遁血继限界忍者土台...可不是那么好办的。”
　　此时波风水门脸上的亢奋也是平息了一点点，说道：“应该没有问题的。”
　　“算了我陪你去吧。”
　　奈良鹿鸣突然出声，听到奈良鹿鸣的话，自来也和大蛇丸明显安心了一些，有两个拥有时空间忍术的精英忍者同时出马，起码自保一点问题都没有。
　　“嗯，那鹿鸣你就陪水门一起去吧，记住，以刺探情报为主，如果真的动手了，首先确保自身安全，明白了吗？”
　　“明白了，老师！”
　　波风水门答应一声，随后看向大蛇丸，说道：“大蛇丸大人，那神无毗桥的计划，还请您帮忙完善一下。”

第二百八十章 AB组合
　　离开了木叶营地，两人便直奔木叶忍者探查到的云隐村忍者所在地而去，东北营地其实是属于火之国东北偏北的地方。
　　原因是因为东北方向有铁之国，铁之国从第二次忍界大战之后，便宣布闭国中立，但是其武士力量也是极为强大没有一个国家敢小觑。
　　因此云隐村在先前并没有途径铁之国，而是选择了走海路从田之国入侵火之国，田之国也是有忍者的，只不过实力太差，人数太少。
　　田之国的忍者力量，在五大国看来，完全不值一提，只不过他们也有自己的一套忍者体系，虽然没有聚集成忍村，但是也失去了被五大国庇护的机会。
　　毕竟五大国可不会好心到去庇护一个有忍者力量的国家，想要被五大国庇护，条件很简单，那就是彻底放弃国内的忍者体系。
　　如同现在的波之国一般，没有自己的忍者体系，甚至没有自己的忍者，一切依赖火之国的庇护，但是这样国家就处于被动状态。
　　因此，许多国家虽然无法将国内的额忍者队伍壮大，但是却始终不肯舍弃，但是也有离开，比如泷之国、霜之国这些，国土面积小，忍者数量少。
　　但是却意外的培养了一些有着及佳天赋的忍者，而且也有能够一战的忍者队伍，因此在战乱的如今，还能寻求少许的和平。
　　此次云隐村忍者聚集之地，之所以刚刚被木叶忍者发现，原因便是因为他们绕道而行，而之前选择的道路不同。
　　这一次，他们应该是一路沿着铁之国的边境，从铁之国、田之国交界处入侵，而此时他们所在的位置，也说明了这一点。
　　田之国、铁之国、火之国三国交界之处，是一片原始丛林，这里有着许多猛兽，甚至稍微训练一下，就能成为忍兽的存在。
　　只不过这片地方太过偏僻，国界线不好划定，加之铁之国和火之国都不缺这点资源，因此一直没有开发，而现在，便成为云隐村忍者的藏匿地点。
　　丛林内，奈良鹿鸣和波风水门蹲在一颗大树的树枝上，波风水门已经进入了仙人模式，火红的查克拉外衣披在他身上，加上出尘的气质，比进入仙人模式的自来也，要更像仙人几分，没办法，颜值差距。
　　此时波风水门正双手合十，感知着附近的查克拉与自然能量，这是仙人模式的能力之一，那就是感知能力大范围提高。
　　“鹿鸣，前方大概三公里的地方，有查克拉反应，你有办法探寻清楚吗？”
　　感应了一番之后，波风水门稍微摇了摇头，虽然仙人模式提升了他的感知能力，但是越远的地方感知能力越弱。
　　三公里，已经接近波风水门现在的极限了，他只能察觉到有查克拉反应，无法确切的探清查克拉反应，因此他朝奈良鹿鸣寻求了帮助。
　　虽然奈良鹿鸣从未展示过他有感知能力的天赋，但是...谁知道呢？在波风水门心中，奈良鹿鸣就是一个十分擅长隐藏自己能力的人。
　　比如这一次...奈良鹿鸣就直接点了点头，见奈良鹿鸣果真有办法，波风水门脸上也是出现了一丝期待，他倒是想看看那边有多少人在等着他们。
　　早在几分钟前，奈良鹿鸣就已经做好了准备，而此刻，他直接将冷却好的远见改造直接插在了波风水门所示意的地方。
　　奈良鹿鸣有尝试过，远见改造投放的极限距离大概在3.6公里左右，扫描直径大概在450米左右，正好符合现在的需求。
　　“嚯~这奇拉比是吃饲料了？一年长这么大？”
　　远见改造刚刚插下，波风水门就发现奈良鹿鸣的双眼变成了淡蓝色，听着他自言自语的话，也知道他发现了敌人的踪迹，于是问道：“其他人呢？”
　　“那个三代雷影的儿子，留起了小胡子，还有一个一只眼哈哈~不过在那里人不多，估计和我们打算一样，都是准备实行斩首计划的。糟糕！”
　　奈良鹿鸣突然喊了一声，波风水门也发现他眼中的淡蓝色消失，询问道：“怎么了？你没事吧？”
　　“没事，只不过被发现了而已，我们快点过去，不要让他们逃离！”
　　奈良鹿鸣果断说道，波风水门也点了点头，两人化作闪光，朝着那边而去。而刚刚被奈良鹿鸣插下原件改造的地方，正有两个人在撞拳。
　　“比，你的力量成长得真快！估计再过一段时间，就变成你配合我的力量使用雷犂热刀了。”
　　“大哥！”
　　留起了小胡子的手冢，和足足高了一个头的奇拉比，此时正在撞拳庆贺，而原因，则是他们刚刚使用了雷犂热刀，解决了一个不知名的东西。
　　还没等兄弟俩再说话，波风水门和奈良鹿鸣便出现来了几人的队伍之中，手冢、奇拉比还有土台，此时也都十分警惕的看着两人。
　　“波风水门和奈良鹿鸣？你们两人...我还想去找你们呢？”
　　看清来人，手冢的瞳孔一缩，回想起了表兄布瑠比的遭遇，一瞬间，查克拉从体内喷涌而出，在体表形成了一道道闪电。
　　而一旁一只眼的土台，双手也是开始结印动作，看着两人，奇拉比则是稍微后撤了一些，并不是因为他害怕，而是他回想起了波风水门和奈良鹿鸣的战斗风格。
　　两人的力量很强大，但是速度才是他们最恐怖的武器，两人的作战风格，有一点极为相似，那就是高端战力一时拿不下的时候，就会拿敌人的基层战力开刀。
　　而且，只要比两人弱的忍者，在两人手下，就跟手持镰刀的农民身前的水稻一般，一茬茬直接割下，他后撤的原因，便是提防两人割草，对后方的云隐村中忍下手。
　　“如果没猜错的话，刚刚那东西，就是你们两人的玩具？”
　　听到手冢的话，奈良鹿鸣点了点头，说道：“既然你也知道，那我们就来谈谈赔偿的问题吧，你们潜入火之国，破坏我们价值连城的东西...”
　　“混蛋！你以为你在干嘛？过家家吗？！”
　　手冢突然怒吼一身，全身被雷遁查克拉包围直接朝着波风水门狠狠一拳轰来，很明显，他的首要目标是波风水门。
　　毕竟在他心中，波风水门那可是杀死他的表兄，造成了八尾暴动，而且斩杀了无数追击的云隐忍者的凶手。
　　而土台也是快速跟上，吐出一团黏糊糊的泥巴，泥巴化作一张膜，朝着两人就包裹了过去，奈良鹿鸣见状，身形一闪。
　　熔遁组成的膜瞬间消失，同时他也来到了土台面前，就站立在他身前，没有出手，但是土台眼中却出现了惊骇的神色。
　　他已经许久没有上战场了，这一次之所以会出任务，也只不过是为了保护奇拉比的安全，他本身就是一个群体防御和控制型的忍者，但是他的忍术却被奈良鹿鸣一秒破解，这让他有些不知所措。
　　而波风水门看着手中近在眼前的拳头，眼中也有一丝丝的失望。

第二百八十一章 云隐退兵
　　下一瞬，手冢发现自己势在必得的一拳落空了，眼中也是出现了一丝不可置信，波风水门明明没有任何动作，甚至连抛掷苦无的动作都没有，怎么就消失了。
　　不过一瞬间之后，他就知道波风水门在哪里了，不需要回头，他就知道踩在自己后背上的人是谁了，绝对是波风水门无疑。
　　“轰~”
　　下一瞬间，手冢被击飞出去，撞在一颗大树上，不过撞飞他的人，并不是波风水门，而是一条章鱼的触手，而此时这条章鱼触手，已经被波风水门手中幽蓝色短刃几乎斩断。
　　如果不是短刃的尺寸受限，那么章鱼触手将直接断开，章鱼触手快速回缩，波风水门望去，发现是奇拉比，也没有过多的意外。
　　毕竟之前已经猜到了，而此时波风水门，正处于手冢和奇拉比的中间，两人没有交流，同时扬起右臂，朝着波风水门而去。
　　“雷遁-雷犂热刀！”
　　“你们的默契令人钦佩，只不过....遇上了我。”
　　面对两人的来袭，波风水门没有丝毫的惊慌，脸上甚至有一丝丝的欣赏，奇拉比和手冢两臂即将撞击到波风水门脖颈上时，却发现波风水门再次消失。
　　而且，两人同时看到了对方身后，波风水门正举着一颗蓝色的查克拉光球，来不及提醒，两人同时感觉遭受到了攻击。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，两人同时被波风水门的查克拉光球轰飞，身为八尾人柱力的奇拉比身体愈合能力极强，很快就爬了起来，挡在波风水门和手冢之间。
　　手冢一手撑地，缓了一下，才站了起来，看着波风水门，说道：“不可能，我没看到你结印，不可能是影分身之术...可是...为什么？”
　　两人都很不解，明明刚刚波风水门没有动用影分身之术，是怎么同时用螺旋丸击中两人的，旁观的土台明显看出来了，正要出声，却被奈良鹿鸣一样瞪了回去。
　　“你是说...这个吗？”
　　波风水门迈了一步，瞬间化作两个人，只不过两人的动作一模一样，波风水门脸上带着笑，似乎双重声音同时叠加着说道：“这是特殊的影子模仿术哦。”
　　波风水门说着，看向了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣脸上暗影褪去，露出了一张无奈的表情，看着系统面板中，自己可视范围内，不断跳动的波风水门的头像，说道：
　　“依赖速度在不同位置同时做相同的速度，可不是什么影子模仿术。”
　　被奈良鹿鸣这么一提醒，当局者手冢和奇拉比也看出来了，手冢咬着牙说道：“不可能，人类怎么可能会有这样的速度。”
　　“飞雷神之术...”说着话，“两个”波风水门消失，出现在手冢和奇拉比身后，说道：“就可以做到。”
　　波风水门的突然出现吓了手冢和奇拉比一条，两人迅速且同步的扭腰挥臂，想要打中波风水门，可以说，两人间的默契到了一种不可思议的地步。
　　但是波风水门速度更快，抓住两人挥来的手臂，直接背身将两人摔了下去，这种亲身的感受，也让两人明白了。
　　看似是两个波风水门，但是实际上，就只有一个波风水门，只不过，这速度也太快了吧，使用了雷遁查克拉模式的手冢，都完全跟不上。
　　“手冢，我听说你成为下一任艾的候选人了？”
　　波风水门停下了动作，看着手冢，手冢点了点头，说道：“那又怎么样？”
　　“你有一个难得的伙伴，不过我也有。”
　　波风水门说着，看向奈良鹿鸣，很快收回目光，看向奇拉比，说道：“不过对于你弟弟，你必须早点知道他最重要的东西是什么？
　　如果你不能早日察觉的话，只怕他很快就会变得不是人，也不再是人柱力了。”
　　手冢下意识看了奇拉比一眼，不过他很快就摇了摇头，说道：“想要靠胡言乱语来脱身？你不会得逞的！你们两人都要死在这里！
　　虽然不知道为什么你不需要苦无，就可以发动这么快的瞬身！但是我一定会击败你的！这是我作为艾的候选人！所需要背负的责任！”
　　“我比你更明白，人柱力需要什么，因此我希望你和你弟弟也能早点明白。
　　而且...我背负的东西比你更多，你不可能战胜我的。”
　　说完，波风水门再一次在手冢拳头即将击中他的时候消失了，而在此出现，他已经将手中的魔切，架在奇拉比的脖子上。
　　而奇拉比，甚至只来得及拔出半截忍刀，手冢扭转方向，看到这一幕，怒吼道：“要是比出了什么事情，我会跟你拼命的！”
　　“鹿鸣，走吧，这几人...我没有击杀的兴致。”
　　波风水门说完，直接将手挪开，奇拉比趁机拉开距离，拔出忍刀，虽然额头不断有冷汗冒出，但是手中忍刀，却一直对着波风水门的方向。
　　“总之，下一次见面时，我希望我们分别以影的名义展开较量，现在的你...”
　　波风水门没有说下去，而是摇摇头，随后和奈良鹿鸣对视一眼，直接消失在了原地，他知道云隐村的攻击不会再继续了，这是波风水门的自信，同样也是他最喜欢的做法。
　　不需要双方付出鲜血与姓名的代价，就能换来战斗的消弭，何况，他也察觉到手冢战斗的热情，已经消退了。
　　这和波风水门一开始的期待相悖，这场无趣的战斗，让他明白了现在的他，仙人模式修炼有成，而且拥有了奈良鹿鸣赠送的忍具的他有多强。
　　那种找人打一架的亢奋与期待，也在见到手冢和奇拉比之间的羁绊与默契之后，消弭无形。
　　“可恶！可恶的波风水门！你是逃跑了吗？！下一次见面！我一定让你知道！云隐村才是最强大的！”
　　手冢见波风水门和奈良鹿鸣消失，愤怒的轰击着周围的一切，他感觉波风水门在羞辱他，事实上也确实如此。
　　只是...波风水门最后高高在上的态度，让他十分不爽，什么叫做分别以影的名义展开较量？你波风水门只不过是代火影而已！
　　“大...大哥...那我们现在？”
　　一旁，双手也开始颤抖的奇拉比，用着干涩无比的声音，对手冢问道。
　　手冢深呼吸了好几次，看着奇拉比，虽然现在的奇拉比已经和他差不多高，但是依旧是个少年，只不过是八尾的查克拉和生命力，让他的身体得到了提前发育而已。
　　他脸上怒容逐渐消失，看了看还沉浸在震惊与畏惧中的土台以及其他忍者，说道：“回去！”
　　“回哪？”
　　“村子！”

第二百八十二章 英雄登场！
　　“怎么样？不好受吧？”
　　丛林处，此时奈良鹿鸣和波风水门已经来到了距离刚刚战斗之地数公里之外的地方，奈良鹿鸣拍着波风水门的后背说道。
　　波风水门又干呕了几次，才直起身，斜靠在一颗大树上，脸上没有刚刚淡然的模样，而是一脸的虚弱，嘴唇都有些泛白，虚弱的说道：
　　“没事...我只是没想到，用每秒数百次的飞雷神之后，会有这么大的反应，就像...”
　　“就像晕车一样？”
　　奈良鹿鸣突然想起了波风水门上一次这么虚弱的时候，波风水门下意识点头，但是下一瞬却是剧烈摇头，说道：“我不会晕车，我也没晕过车。”
　　看着波风水门在这一点上难得的保持嘴硬，奈良鹿鸣也只是笑笑，不再深究。刚刚波风水门之所以不把话说完，不是为了装逼，而是抑制不住呕吐的冲动。
　　奈良鹿鸣取出一瓶复用型药水，递给波风水门，波风水门此刻也没有再和奈良鹿鸣客气，这种眩晕的感觉实在令他难受。
　　喝下药剂之后，波风水门感觉身体好受了一点，但同时困意也是席卷上来，不一会儿，就直接靠着大树睡了过去。
　　奈良鹿鸣感觉扶稳了即将跌倒的波风水门，叹了一口气，将他一条手臂架在自己的肩膀上，使用影奥义！分身，朝着营地赶去。
　　回到营地，安置好水门，便有忍者前来汇报了。跟随着忍者，来到了自来也和大蛇丸所在的营帐，一进门，自来也就让忍者离开，随后有些焦急的对奈良鹿鸣说道：
　　“鹿鸣，村子传回来消息，砂忍那边发现了木叶杀害三代风影的新证据，现在正朝着营地进军，而且是全面进攻。”
　　奈良鹿鸣闻言，眉头跳了跳，他想起了西南营地中的宇智波富岳，还有鼬，面对砂隐村的全面进攻，可没那么好解决啊。
　　大蛇丸补充说道：“刚刚纲手传来的消息，情报传回来的时候，水门君不在，群里那群老家伙，正在借这件事发难。
　　要是那边战场真的出现了什么问题，水门君火影的位置...怕是没那么顺利。”
　　奈良鹿鸣眼睛眯了眯，知道事情有些不妙了，发生这么大的一件事，作为代火影的波风水门这个代火影居然不在村子。
　　往小了说是渎职，往大了说，那就是不将火之国的国土与民众，以及木叶的忍者性命放在心上，况且，那边驻守的人...可是宇智波一族。
　　村子那几个老家伙，应该很乐意见到这一幕的发生...毕竟，既能重创甚至消灭了宇智波一族，还能以此为由，对波风水门进行弹劾。
　　“马上跟村子汇报，说水门已经知道这件事情了，派我前去支援，一点事情都不会发生的！
　　然后，通过通讯器，联系猪鹿蝶的任何一人，让他将转达消息给富岳，说送给他的礼物，可以拆开了。”
　　听到奈良鹿鸣的话，大蛇丸点了点头，但是也皱起了眉头，说道：“你一个人去，怕是影响不了整个战场...如果遇到尾兽的话...”
　　奈良鹿鸣知道大蛇丸在关心自己，不过他知道没有这个必要，摇了摇头，说道：“不用为我担心...而且，谁说一个人影响不了战场的。
　　偷偷告诉你们，其实上一次，我不仅仅是击败了八尾人柱力...一尾守鹤也在。”
　　为了让大蛇丸和自来也放心，奈良鹿鸣也只能临时扯谎了，听到奈良鹿鸣的话，大蛇丸下意识和自来也对视了一眼，最终两人还是点了点头。
　　火之国西南方向，宇智波富岳带领着营地忍者不断后撤，而他们身后，正有一只巨兽在肆虐，还有着数千名砂隐村忍者不断追击。
　　“族长！再往后退就是桔梗山了！越过桔梗山...就是平原...越过平原就是村子了。”
　　一名宇智波的上忍，跑到宇智波富岳身边，一边后撤一边提醒。
　　宇智波富岳叹了一口气，说道：“难不成停下来战斗吗？村子传来信息了吗？”
　　宇智波富岳此时也十分焦急，消息已经传达回去一夜了，但是村子始终没有回答，不得已，他只好带领着营地内的忍者撤退。
　　望着前面的山脉，他的心情也是极为凝重，桔梗山...是火之国对风之国最有利的防线，但是那可组织不了一尾守鹤。
　　而桔梗山一过，那就是一片大平原，以身后追击忍者的速度，只需要两天，就可以直达木叶村，而到达木叶村之后，往北就是大名府。
　　“族长！我们可是宇智波一族啊！”
　　宇智波稻火怒吼一身，突然转身朝着守鹤的方向而去，而他的双眼，已经变成了血红中带着三颗勾玉的模样。
　　宇智波富岳情急之下，也是直接扭身，抓住了宇智波稻火的战甲，让他无法前进，两人对视着，最终，宇智波富岳放下了怀中宇智波鼬。
　　“鼬，待在这里，不要乱动，知道了吗？”
　　此时的鼬，已经少了几分稚童的茫然无措，柔顺的长发在风中摇曳，一年过去，他已经可以直立行走，甚至可以奔跑。
　　同时，也开始有了自己思考的能力与判断，他立马察觉宇智波富岳是打算留下来战斗了，连忙抓住富岳的裤管，不过脸上没有惊惧，而是一脸的坚定。
　　似乎...他抓住宇智波富岳的裤管，只是想和宇智波富岳一起战斗一般。
　　宇智波富岳见鼬这副模样，也是懂了，他看了看周围同样停下来的宇智波一族，还有那些顾着逃跑的猿飞一族和志村一族的忍者，脸上露出了不屑的神色。
　　宇智波富岳明白，他身上也流淌着宇智波一族的血液，对于这样的战争，他其实也是充满期待的，只是...或许这是宇智波一族最后的战争了。
　　“诸位！让宇智波的荣光，在我们身上延续吧！只要有一位宇智波忍者活着，就不能有敌人能通过这里！”
　　宇智波富岳怒吼一声，一迈步，甩开了鼬抓住他裤管的手，率先朝着守鹤和砂隐村的忍者杀去，其余的宇智波忍者，也紧随其后，怒吼着朝着前方冲杀而去。
　　原地留下宇智波鼬一人，看着远处不断厮杀的忍者。
　　“族长！小心！”
　　一名宇智波忍者，突然扑身撞开宇智波富岳，但是自己却被守鹤直接抓住，连最后的嚎叫都没发出，便化作一堆血雾。
　　宇智波富岳此时已经全身沾血，另一名宇智波忍者跑到他身边，将他扶起，说道：“族长，礼物...奈良鹿鸣送的礼物...猪鹿蝶传来的消息！”
　　摇摇晃晃中，宇智波富岳听到了只言片语，很快，他就回过神来，伸手入怀，掏出了一个灯盏，看着尽在眼前，但是一脸凶戾的守鹤，直接将灯盏放在了地上。
　　守鹤的巨爪，也是拍中了他和身边的宇智波忍者，就在所有人惊呼后，宇智波富岳和那人却完好无损的站在他身前，连富岳自己都有些茫然，他明明...没有动用万花筒啊。
　　“轰~~”
　　下一瞬，地面震动起来，如同一场剧烈的地震一般，宇智波富岳稳定身形后抬头，发现一尊顶天立地的巨像，伫立在他身前，手里，紧紧捏着守鹤想要再次砸下的爪子。
　　“嗨！大家好！
　　英雄登场了！”

第二百八十三章 桔梗山大胜
　　“这个声音...是鹿鸣！”
　　听到巨像的声音，宇智波富岳突然立马听出来，这是奈良鹿鸣的声音，只是...奈良鹿鸣怎么会变成一尊巨像？
　　不等他多想，守鹤就直接怒吼了一声，挣脱了奈良鹿鸣的束缚，奈良鹿鸣也不再多言，身体猛地退后一步，随后双翼一扇，巨大的推力将巨像朝着守鹤推去。
　　一计上勾拳，直接轰在了守鹤肥胖的双下巴之上，直接将守鹤那庞大的身躯轰飞到空中，不等众人反应，巨像直接一阵双翼。
　　双翼各扇出了一道猛烈的罡风，直接将守鹤给吞噬了进去，同时巨像上前两步，双拳高高举起，狠狠砸在了守鹤的胖脑袋上。
　　“轰~”
　　又是一阵阵地震传出，地面都开始开裂，不少砂隐村忍者直接被卡在裂缝中，然后随着地面的震动，直接被碾死。
　　而守鹤，此时还处于懵逼之中，它原本被罗砂囚禁多日，而躁动暴戾无比的形态，突然迎来了一瞬间的平和，它第一反应是逃。
　　毕竟眼前这巨像，可是比自己还庞大，而且刚刚那几下攻击，可是将它打得不轻，而且那种摆脱不了感觉，让它如今只想远离奈良鹿鸣所化的巨像，等之后再做打算。
　　但是奈良鹿鸣可不会给它这个机会，守鹤巨大的身体刚刚挪动，就被巨像结结实实一撞，然后又是一计上勾拳，守鹤也不知道怎么了，停下了逃跑的念头。
　　举爪携带着飓风拍击在巨像凝聚的那一面能量盾牌上，盾牌瞬间碎裂，但是守鹤这一掌的力度也是几乎用尽。
　　巨像后撤，冲击，上勾拳，随后双翅一振，高高飞起，随后狠狠的朝着守鹤砸了下来，而守鹤此时想逃离，却是为时已晚。
　　“磁遁-金沙涛浪！”
　　瞬间，地面涌出一股股砂金，朝着不断下坠的巨像而去，巨像与砂金碰撞在一起，虽然砂金崩碎开来，但是守鹤也得到了时间撤离。
　　“轰~”
　　巨像狠狠踏在地面之上，又是数百名砂忍死去，罗砂见到这一幕，眼睛都泛出了丝丝的血红，双手一挥，无数的砂金朝着巨像凝聚而去。
　　“磁遁-砂金大葬！”
　　这是罗砂凝聚过的最大范围的砂金，体内查克拉的亏空感，让他有些疲倦，一旁的一个女忍者，立马将他扶住，随后两人注视着巨像的方向。
　　砂金牢牢缠住了巨像的下半身，让他无法挪动分毫，同时砂金还在不断往上蔓延着，以宇智波富岳为首的宇智波忍者，正不断攻击着砂金，想要为奈良鹿鸣争取时间。
　　“净化！”
　　奈良鹿鸣可以说是第一次在作战中使用净化，一瞬间，砂金直接溃散开来，巨像往前跨越几步，同时周围的影子不断围拢。
　　瞬间，五座和巨像轮廓相当的影子突然伫立起来。
　　带着加里奥巨像重击被动，与劫影忍法！灭魂劫被动的拳头，狠狠砸在了地面之上，瞬间，方圆千米之内的地面，几乎瞬间下降十数米，无数的砂忍在地面的震荡中失去了踪影，但是巧合的是，没有一个宇智波忍者出现意外。
　　罗砂死死望着巨像，已经巨像后面触手可及的桔梗山，他很想带领砂隐忍者跨越巨像，跨越眼前的这座大山。
　　只是，巨像却一直耸立，远处的桔梗山，不仅没有靠近，反而显得更高更远了。
　　“加瑠罗！掩护我！”
　　罗砂对身旁的女忍者说道，女忍者答应一声，控制着沙子在罗砂周围形成了一个圆盾，罗砂甩出封印锁链，将想要逃离的守鹤拉了回来。
　　骑乘在守鹤的头顶，朝着巨像扑了过去，而守鹤，此时口中也是凝聚着一颗巨大的尾兽玉，朝着巨像轰了过去。
　　刚刚片刻的脱战，让守鹤感知到了巨像的身份，毫无疑问就是当时和它的尾兽玉同归于尽的人类，但是人类居然没有死去，而且变得这么强大，这是怎么回事？
　　守鹤这一发尾兽玉飞出，它内心甚至有一丝丝的期待，期待尾兽玉依然能够轰碎奈良鹿鸣，轰碎眼前的巨像。
　　“别对我张牙舞爪的！绒毛怪！”
　　巨像怒吼一身，身体退后一步，随后朝着尾兽玉就狠狠怼了上来，几乎是和尾兽玉相撞的前一瞬间，巨像身上出现了一道微光。
　　“废除！”
　　终于冷却好了，尾兽玉轰击在巨像身上，却是一点作用没有，守鹤再一次看着巨像巨大的拳头，出现在自己眼下。
　　“轰~”
　　巨拳轰在守鹤的下巴之上，同时，巨像化作亮光，亮光之中，冲出一道人影，人影又化作三道暗影，朝着躲在砂遁之内的罗砂而去。
　　加瑠罗看着这一幕，不断凝实着罗砂身上的沙子，但是...影子又怎么可能被阻挡呢？
　　砂遁之内，突然传来了罗砂的痛呼，加瑠罗也是直接吐出了一口鲜血，砂遁溃散，露出了身体不断燃烧的罗砂。
　　而看到巨像是奈良鹿鸣所化，所有的宇智波忍者也都振奋了起来，对于奈良鹿鸣，他们还是很熟悉的。
　　而且比起陌生的巨像，奈良鹿鸣的援助明显让他们安心，也兴奋的多，每一个都怒吼着朝着砂忍队伍杀了过去。
　　即使，他们的人数只有砂忍村的十分之一不到。
　　远处，鼬看着刚刚顶天立地的巨像，化作了光，从光之中，又冲出了一道暗影，继续守护着这片土地。
　　可惜他还无法进行太过复杂的思考，无法形容眼前看到的这一幕，如果鼬此时的心绪，需要用文字进行表达的话，那么...影随光辉！或许是一个不错的词。
　　此时的砂忍，已经被这短短几分钟，但是漫长如长河的战斗，震惊的失去了信心。
　　宇智波富岳，此时也是抽空服用了腐败药水，感觉身体和查克拉恢复巅峰，也是直接赶到了最前方，双手结印，最后一个寅之印落下。
　　“火遁-豪火灭却！”
　　战场的温度骤然上升，随着火焰的喷发，连头顶日光都宛如失色了一般，天地间只剩下宇智波富岳喷发的火焰的颜色。
　　而他眼中，已经不再是三勾玉，而是万花筒流转，宇智波富岳心中怒吼道：“去死吧！死在十重叠加的豪火灭却之下！也算是你们的荣幸了！”
　　在宇智波富岳的火遁之下，罗砂的砂金壁垒和加瑠罗的砂土壁垒简直就是螳臂当车，瞬间被击溃，火海直接吞灭了上千名砂忍。
　　有的砂忍直接被烧伤，即使烧不死，也有一道暗影随行，收割着他们的性命。
　　这一战，打了整整两天两三夜，从木叶忍者在川之国边境被打到桔梗山脚下，再从奈良鹿鸣身化巨像出现，打响反击战，打回了风之国的国土。
　　在随后赶到的波风水门带来的忍者队伍的统计下，砂隐忍者死亡人数近五千，而且刚上任的四代目风影罗砂直接被打得重伤濒死。
　　凯旋之时，宇智波荣光也重新传到了忍界的每一个角落，波风水门“出色”的调度更是为人所称颂。
　　这一战，可以说是直接将风之国打得退出了这一次大战，在第三天晨曦升起之时，宇智波忍者以绝对胜利者的姿态凯旋。
　　而这一场可以称作史无前例的反攻战，因反攻之势在桔梗山脚下掀起，也被无数人称为桔梗山战役。

第二百八十四章 卡卡西的上忍考核申请
　　“啊？你说什么？波风水门擅离职守？说什么笑话！明明是代火影大人料敌先机，为避免打草惊蛇，单独与我击溃了云隐村和砂隐村的计划！”
　　木叶村，火影大楼会议室内，面对转寝小春等人的发难，波风水门脸色有些不好看，但是也无法反驳，但是奈良鹿鸣就不用顾及那么多了，直接拍案而起。
　　“你...”
　　看到奈良鹿鸣的动作，水户门炎有些生气，他感觉自己的权威被别人挑衅了，有些生气，但是此时，他也不知道说什么才好。
　　波风水门离村是事实，但是波风水门离开村子几天时间，云隐村退兵也是事实，砂隐村被杀得直接退出战争也是事实。
　　如果他水户门炎敢反驳，那估计在浴血奋战之后，剩下的那近千名宇智波的忍者，会让自己好看，也或许自己很快就什么都看不到。
　　“来，再给你们一个机会，将你们的名字，签在这封推荐信上。然后，乖巧的寄给大名，让大名了解一下村内长老的意见。”
　　奈良鹿鸣绕道两人身后，将两人身前的文件打开，指了指上面需要签字的地方，随后双手放在两人的肩膀上，缓缓说着，就像是在哄小孩。
　　波风水门脸上露出一丝难言的神色，看向奈良鹿鸣，正想说话，奈良鹿鸣却直接摇了摇头，示意他说什么话都不要说。
　　出于对奈良鹿鸣的信任，波风水门忍住了自己要叫停的话，奈良鹿鸣压在两人肩膀上的力道微微加重，似乎是在提醒两人。
　　“两位大人...怎么？小时候没上过学，不会写字吗？”
　　水户门炎率先顶不住压力，颤抖着手扶了扶眼镜，随后在推荐信上签下了自己的名字，转寝小春看着这一幕，最终也是提笔签字。
　　“这就对了，想必两位长老，也一定很乐意见到村中出现波风水门这样一个年轻有为的四代目火影的，接下来，你们可以离开了，去告诉三代大人你们的决定。”
　　奈良鹿鸣突然直起身，水户门炎手中笔直接掉落在桌子上，转头看着奈良鹿鸣，说道：“你什么意思，我们需要告诉猿飞什么？”
　　“告诉三代大人，你们支持波风水门成为四代目火影的决定。”
　　奈良鹿鸣一字一顿的说着，水户门炎的呼吸却是有些加剧了，去面对猿飞日斩，并告诉他们“写”了关于波风水门成为四代目火影的推荐信？
　　“两位长老先回去吧，我有事情要跟鹿鸣说。”
　　就在现场有些压抑的时候，波风水门开口让两人离开，水户门炎和转寝小春对视一眼，连忙起身朝着会议室外而去。
　　会议室内，波风水门挠着自己的头发，对奈良鹿鸣说道：“鹿鸣，你什么要这么逼迫村中的长老，我其实...不用那么着急成为四代目火影的，我觉得我还需要磨炼。”
　　“你觉得这两封信能让你成为火影吗？不会的！这两封信...只是转寝小春和水户门炎的投名状而已，当时志村团藏一事，三代包庇了多少...你应该知道吧？”
　　听到奈良鹿鸣的话，波风水门也是皱起了眉头，一时间很难跟得上奈良鹿鸣跳跃的思维，但是不等他说话，奈良鹿鸣就抢先说道：
　　“比起这个，怎么奖赏宇智波一族，才是你当前最重要的事情啊。一个家族，直接击溃了一个国家，怎么奖赏都不过分，只是......”
　　奈良鹿鸣没有明说，原因很简单，那就是村中实在没有能匹配得上宇智波一族功劳的奖赏可以给他们了，奈良鹿鸣可以不需要奖赏，但是宇智波一族不行。
　　“鹿鸣，你觉得什么样的奖赏最适合宇智波一族？”
　　波风水门也是愁眉苦脸的询问，他并不会像村子其他人那样其实宇智波一族，反而，和宇智波富岳相处的那段时间，让他觉得其实村民对宇智波一族，存在着很大的偏见。
　　因此，他也不会去克扣任何该给予宇智波一族的奖赏，只是...他实在不知道给什么才好，毕竟宇智波一族不缺金钱，也不缺忍术，甚至驻地也足够宽敞。
　　这一切外物，都匹配不上宇智波一族在这一次战争中的功劳，因此波风水门也是十分的烦恼，奈良鹿鸣看着波风水门，思考了一下，他心中有一个答案，说道：
　　“一视同仁，是对于宇智波一族最好的礼物了。将暗部和火影大楼内的一些岗位，向宇智波一族忍者开放吧，我想这对他们来说很重要。”
　　听到奈良鹿鸣的话，波风水门陷入了思考，这不伐是一个好办法，开放这些岗位，想宇智波一族开放，的确能减少很多很多的矛盾。
　　只是...波风水门也能想象得到，他一旦做出这个决定，村中会有多少人反对了，毕竟可不是每一个忍者，都能够接受和宇智波一族共事的。
　　“如果你下定决心的话，可以跟我说，我可以促成木叶和宇智波的真正和解。”
　　奈良鹿鸣见波风水门还在思考，也不再多逗留，正要朝门外走去，然后像是想起了什么，说道：“对了，美村叶卷推荐了卡卡西，让他参与上忍考核。
　　以防你这个当老师的不知道，我先告诉你一声。”
　　说完，奈良鹿鸣就直接走出了会议室，波风水门听到卡卡西获得参与上忍考核的消息，也没有不悦，作为老师，他知道卡卡西有那个能力。
　　而美村叶卷推荐的资格，其实也是从他这里申请的，或者说，是波风水门拜托美村叶卷的，拜托他在认为卡卡西能够成为上忍之时，作为推荐人。
　　波风水门作为卡卡西的老师，其实是最好的推荐人，只是，他现在是代火影，身份有些敏感，加上卡卡西只有十二岁。
　　木叶成立至今，从未有一个忍者，在十二岁的时候就成为了上忍，包括波风水门自己也不行，当然，波风水门毕竟比卡卡西少了好几年的名师指导。
　　不过这也足以见卡卡西的天赋了，而没过几个小时，卡卡西正式的申请表也提交上来了，波风水门没有做任何思考，便同意了让卡卡西参加上忍考核。
　　卡卡西的任务数已经足够了，毕竟早在战争爆发之前，他就经常跟随波风水门参与各类的任务，而且当时卡卡西没有正式拜师波风水门，因此任务数并没有挂在波风水门名下，这也成为他如今申请上忍考核这么顺利的原因。
　　当年波风水门就是因为任务数不足，因此才去云隐村独自执行A级任务，而奈良鹿鸣更传奇，出门就是S级任务，回来就直接成为上忍了。
　　卡卡西现在成为上忍，只需要一场名义上的考核，让一个能够服众的上忍，对卡卡西进行考核，然后写一些推荐语，就可以让卡卡西成为上忍了。
　　而这个考核官...波风水门同样没有思索，一份火影敕令送出，直接送往了奈良鹿鸣的居所。

第二百八十五章 最年轻上忍
　　“鹿鸣老师，请指教！”
　　几天后，卡卡西从西北战场赶了回来，参加他的上忍考核，而考核人员正是奈良鹿鸣，此时两人正在之前约定好的地方，木叶村外围的死亡森林。
　　奈良鹿鸣躺在一张太阳椅上，喝着饮料，看着日出，像是一个来这里度假的人。
　　“卡卡西，别客气，过来，看到这张表格了吗？下面有一栏是评价语，你写上你为何能成为上忍的原因吧，还有个人的特质，最好也能体现出来。”
　　奈良鹿鸣招了招手，卡卡西有些懵逼，他刚刚来到这里，原以为需要像以往那样等待奈良鹿鸣，没想到他已经到来。
　　而在他以为考核能直接开始的时候，奈良鹿鸣突然来了这一出，卡卡西接过表格，看着推荐原因，那一栏，不禁开始苦恼起来。
　　他已经看出这一份考核表，应该是由奈良鹿鸣的写得，但是奈良鹿鸣既然要求了，他就得接受，万一这也是考核的一环呢？
　　只是...让卡卡西评价自己，却是有些困难，人总是这样，一评价起别人的时候，有着说不完的观点，但一旦让他们进行自我评价，就会变得尤为困哪。
　　每个人都会或高估或低估自己，或者自己某方面的能力，例如每一个男人都喜欢说自己20cm20min以上，但是实际上呢？懂的都懂~
　　而卡卡西感觉最难评价的，就是自己的天赋到底如何，虽说他知道他是村子建村以来申请上忍考核中年纪最小的那个。
　　理论上他的天赋应该很高才对，但是奈何卡卡西跟了波风水门这么一个老师，同时还得叫奈良鹿鸣为老师，而这两个人的天赋...
　　过了许久，卡卡西终于将表单重新还给奈良鹿鸣了，评价那一栏，他还是没有写自己天赋优异之类的话，而是陈述了他的任务完成情况。
　　虽然任务成功率不高，但是和他搭档的所有忍者，都没有死亡或者重伤的情况，因为旗木朔茂的影响，比起完成任务，卡卡西更偏向于保护队友。
　　卡卡西也一脸期待的看着奈良鹿鸣，期待他会点评几句，哪知道奈良鹿鸣直接从怀中掏出了一支笔，直接签上了自己的名字。
　　“喏~拿给你老师吧，考核通过了，恭喜你，从今天起你就是...”
　　“等一下，鹿鸣老师！”
　　卡卡西突然打断了奈良鹿鸣的话，随后看着奈良鹿鸣说道：“鹿鸣老师，你不考核我一下吗？比如看一看我的实力...或者是理论...”
　　“不用了，今天的考核内容是你会不会迟到，而你很出色的完成了考核，恭喜你...”
　　“可是...”卡卡西再一次打断了奈良鹿鸣的话，虽然他知道这样很不礼貌，平时他也不会这么做，只是今天，对他来说很重要，他也很重视，他深呼吸之后，说道：
　　“鹿鸣老师，我还是希望能接受您的正式考核，我想知道，我和您这样的精英忍者之间，还有多少差距。”
　　听到卡卡西的请求，奈良鹿鸣的神色也变得稍微严肃了一点点，如果换做是他，能够通过走后门就能获得什么东西的话，他很乐意这么做。
　　但是不代表他会对那些尊重规则，甚至重视人生每一次抉择的人有意见，相反，他很尊重这些人，就像他尊重弥彦这样的和平主义者一样。
　　“既然你这么说了...”奈良鹿鸣撑着椅子的护手站了起来，看着卡卡西说道：“那么就做好准备吧，用出你最强大的忍术，如果能攻击到我，就算你赢。”
　　听到奈良鹿鸣始终还是没有重视自己，卡卡西有些失望，但是比起刚刚那种儿戏的通过考核，这样的情况也算是不错。
　　卡卡西点了点头，瞬身到数十米之外，对着奈良鹿鸣喊道：“鹿鸣老师...那就得罪了！雷遁-千鸟！”
　　卡卡西右手下垂，左手抓住右手手腕，右手掌心有一团雷遁查克拉凝聚，随着雷电的交织，尖锐的声音也不断传来，就像是上千只鸟同时鸣叫那般。
　　关于这个忍术，奈良鹿鸣之前已经见识过了，和波风水门一起，看的卡卡西的表演，只不过上一次表演并不成功，雷遁查克拉活化身体细胞，让卡卡西的速度和力量暴涨，这是好事，只是卡卡西控制不住而已。
　　那一次，卡卡西直接撞了一回南墙，情况很惨烈，奈良鹿鸣现在回想起来，仍有些...想笑，毕竟那一幕...实在太搞笑了。
　　奈良鹿鸣和波风水门之所以对卡卡西这个自创忍术评价不高的原因，除了因为卡卡西无法控制之外，还因为...身体再快快不过思维。
　　尤其是在两个擅长时空间忍术的忍者面前，卡卡西再快都没有任何意义，毕竟波风水门和奈良鹿鸣的速度，那是无法用单位去衡量的。
　　瞬间，也只不过是形容两人速度的最大单位，就拿波风水门在前不久上演的神速力一般的分身术那般，只要他的思维够快，瞬间就足以让他做很多事情。
　　而思维的速度，也是无法用单位去衡量的，就拿这个瞬间而言，卡卡西借着被雷遁查克拉活化的身体，快速接近着奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣甚至有足够的时间去会议卡卡西上一次的糗状，并为卡卡西短短时间内的进步而感到欣赏，而等他想完，卡卡西才堪堪来到他的身前。
　　卡卡西手中千鸟，直接将奈良鹿鸣刚刚卧躺的太阳椅和放置饮料的小桌子直接轰飞，但是却丝毫碰不到奈良鹿鸣的身体。
　　卡卡西知道事情不妙，但是他已经制止不住自己的惯性，当他控制身体，扭过身来，想要再次寻找奈良鹿鸣的身影时，一根甚至却抵在了他的护额上。
　　而奈良鹿鸣，此时才不紧不慢的从暗影状态化作一身白色忍服的模样，卡卡西直接右手前伸，同时脚下发力，想要顶开奈良鹿鸣的手指，然后将千鸟轰在他身上。
　　只是，下一瞬间，卡卡西就感觉到了自己额头传来的疼痛，而他短小的手臂，与奈良鹿鸣的身体，仍旧保持着刚刚相同的距离。
　　不对，或者说靠近了半厘米，而那半厘米，是护额和自己额头的空隙。也就是说，卡卡西根本无法顶动奈良鹿鸣的手指，反而让自己的护额塌了下去。
　　“和水门相比，你的动态视力的确差了一些，如果是水门，即使不使用飞雷神之术，也不会这么狼狈，你连我的动作都看不清，怎么击中我？”
　　卡卡西此刻也明白了自己和奈良鹿鸣之间的差距，散去手中的千鸟，摸了摸自己的护额，点了点头，说道：“我明白了，鹿鸣老师，上忍考核的申请，我会撤回的。”
　　“为什么要撤回，我说了，你通过考核了，恭喜你，旗木卡卡西，从今天开始，你就是木叶上忍了。
　　好了，去找你老师吧，他给你准备了一份礼物...或许可以弥补你手短的缺陷哈哈哈~”

第二百八十六章 暗处的人
　　“神无毗桥？水门，你还没放弃这个打算吗？”
　　火影办公室，奈良鹿鸣躺在沙发上，看着波风水门交给他的任务卷轴，看了看一旁一手给额头擦着药，另一手却闲不下来把玩着崭新短刀的卡卡西。
　　这把短刀是用雷刀牙的查克拉传导金属打造而成的，能够极好的传导查克拉，尤其是雷属性的查克拉，并且用过匠人打造之后，能够将查克拉延展出去近一尺的距离。
　　这也是为什么奈良鹿鸣说这把短刀可以改变卡卡西手短缺陷，毕竟敌人碰到卡卡西之后，以为卡卡西手中的短刀只有那么长的尺寸，冷不丁被查克拉凝聚的剑刃捅一下，即使不致命，那也是极为酸爽的，而且行动能力肯定会受到影响。
　　“关于神无毗桥...原本是我自己打算带卡卡西去的，但是我现在的情况你也知道，最好还是待在村子里，避免再起波澜。”
　　听到波风水门有些无奈的话，奈良鹿鸣还是点了点头，毕竟他也知道现在波风水门的确不好顶风作案，避免落人口舌。
　　“我可以去，只是你真的放心让卡卡西带着带土和琳去切断神无毗桥吗？你觉得岩隐村不会在那里进行防备？”
　　听到奈良鹿鸣的询问，被cue到的卡卡西突然抬头，看着奈良鹿鸣，又看了看波风水门，他好像闻到了有大任务的味道，也是来了一丝兴趣。
　　“卡卡西，你觉得呢？”
　　波风水门也将这个问题主动抛给了当事人之一的卡卡西，奈良鹿鸣则是将卷轴递过去，卡卡西看了看，有一些小小的失望。
　　毕竟比起去切断一座桥，奈良鹿鸣的任务才是上忍该执行的任务，拖住五十名敌村上忍的脚步，保证其他任务的完成。
　　这种既能完成任务，又能保护队友的任务，才是他卡卡西应该做的任务，只是奈良鹿鸣和波风水门并不是那么想。
　　原因卡卡西自己也知道，毕竟奈良鹿鸣的任务可是抵挡五十名上忍，这任务难度可比切断一座桥要困难得多。
　　而且战术素养极高的卡卡西，也看出了这个任务，真正的目的并不是什么切断神无毗桥，断了岩隐村后勤资源的运输。
　　而是在切断后勤物资的供给之后，围死岩隐村的忍者，以及那五十名上忍，这才是这次任务背后真正的含义。
　　毕竟切断一座桥，并不算什么难事，对木叶和岩隐村双方而言都是如此，木叶村只不过是切断了一座桥，而岩隐村也只不过是失去了一座桥。
　　以岩隐村的手段，只需要给他们几天的时间，甚至更短的额时间，他们便能够将断桥重新建立起来，恢复后勤的供给。
　　但是这几天，对于岩隐村和木叶村而言才是大事，一旦神无毗桥被成功切断，岩隐村千名忍者和五十名上忍，就成了困兽。
　　被囚禁在营地这个牢笼之内，而木叶忍者，便是在笼子外拿着长枪戏弄野兽，并一点点消磨野兽性命的人。
　　只需要短短的几天，木叶就能够将岩隐村忍者的物资耗尽，然后以来自己完好的后勤补给线，对岩隐村忍者进行不公平的打击。
　　五十名忍者很多，五十名忍者也很强，但是却强不过三千木叶中忍和下忍的忍具和起爆符攻击，他们能抵挡一天、两天。
　　但是他们终归会有体力耗尽的时候，而上忍体力耗尽，在起爆符无差别的攻击之下，他们并不比中忍和下忍能抗。
　　这就是这个任务真正的意义所在，而这个任务有两个节点，第一个节点就是切断神无毗桥，第二个就是抵挡住五十名岩隐村上忍。
　　这两个都是充分必要条件，岩隐村损失得起一千名中忍和下忍，却损失不起五十名上忍，尤其是他们现在正和云隐村打得不可开交，失去十五名上忍，能让岩隐村直接退出火之国战场，只能全力应对云隐村的反扑。
　　“我想执行这个任务！”
　　想通了这些问题关键之后，卡卡西坚定的点了点头，表达了自己的决心，虽然切断神无毗桥，不能直接保护木叶忍者。
　　但是让岩隐村退出火之国战场，却是能够保护更多的木叶忍者，这一点比斩杀敌村忍者，更让卡卡西感到兴奋。
　　见卡卡西同意，波风水门也是点了点头，对奈良鹿鸣说道：“鹿鸣，那这一路就辛苦你了，记得确保首先自身安全。”
　　奈良鹿鸣也站起身，锤着自己的后腰，说道：“唉，谁叫我是劳碌命，不过咱可得说好，任务过后，必须给我两个月以上的假期。”
　　波风水门很爽快的答应道：“没问题，只要这次任务能够顺利完成，那我们火之国，大概也就没有什么战争了，到时候想要多长的假期，由你自己决定。”
　　“行，卡卡西，你先走吧，到了营地之后跟美村叶卷说下，我再过去。现在我得先去做个全身spa，恢复一下精神了~”
　　随着任务敲定，卡卡西也是收拾行囊启程了，只不过这一次，他是真正以带队忍者，且是上忍的身份完成任务。
　　任务是A级的绝密任务，出了在场三人，以及几个通讯忍者之外，可以说没有任何人知道，只是忍界永远不会遂人所愿。
　　火之国北方某处地下，这里被开辟成了一片地下仓库一般的建筑，空间内唯一有火光的地方，摆放着一张石座，一个头发枯白，背后似乎插着软管的老人坐在上面。
　　他似乎在等待着谁，不多时，他身前的土地钻出一道白色的身影，虽然有四肢，也有五官，但是给人的感觉就不是人。
　　“斑大人，风之国的计划失败了。”
　　闻言，被称为斑大人的老人脸上露出了一点失望，白色的身影继续补充说道：“那个叫奈良鹿鸣的忍者，赶赴了战场，击溃了风之国的联军。
　　我还没来得及收集宇智波一族忍者的眼睛，波风水门就赶到了战场，将尸体收殓了。不过我倒是发现了一个意外的情报。”
　　“说说。”
　　“宇智波现任的族长，也开了万花筒写轮眼，虽然我只是看到了一瞬，但是我可以确定，那就是斑大人您说过的万花筒写轮眼。”
　　闻言，斑点了点头，说道：“身为宇智波一族的族长，没有万花筒写轮眼才不可思议，说说吧，还有没有其他好消息？”
　　白色人影点了点头，说道：“宇智波一族的忍者现在都回到村子了，很难下手，不过还是有两个宇智波一族的忍者留在村外。
　　一个是宇智波镜的后代，叫宇智波止水，虽然七岁不到，但是已经有了双勾玉写轮眼，速度也快赶得上寻常上忍了，是一个很不错的苗子...”
　　“另一个呢？”
　　“另一个...是宇智波一族寻常的少年忍者，已经十二岁了，写轮眼也只是单勾玉状态，而且...脑子不太好，不太适合继承您的意志，不过离我们特别近...
　　需要抓来看看吗？”
　　“再观察一下吧，宇智波一族的写轮眼，并不是越早开越好的...奈良鹿鸣...还有波风水门，会是我们的威胁吗？”
　　“暂时还不确定，他们还没发现我...只是...他们两人破坏了战争的局势，估计这战争，很快就会消弭了，需不需要...”
　　白色身影说到一半，试探性的看了看斑，斑点了点头，说道：
　　“雾隐村还没出力吧？我都没收到他们的消息。看看有没有机会将雾隐村彻底拉入战争。”
　　“我明白了，斑大人。”

第二百八十七章 神无毗桥任务小队
　　西北营地外，奈良鹿鸣带队，带领着卡卡西几人朝着神无毗桥的方向赶去，奈良鹿鸣自然是不急，毕竟美村叶卷那边也是需要时间筹备的。
　　等将三人送入草之国之后，奈良鹿鸣就得折返回来，寻找岩隐忍者的踪迹了，想要围攻岩隐村忍者，首先得确定好他们的位置。
　　虽说营地的大概位置都被木叶的忍者打探到了，但是对方有五十名上忍坐镇，美村叶卷也不好让木叶忍者深入调查，因为被发现的概率实在太高了。
　　高到可以说是白白送命的那种，因此对岩隐营地内的情况，木叶村也是知之甚少，而奈良鹿鸣拥有时空间忍术，是摸底的最好人选。
　　甚至不需要可以隐藏，被发现也无所谓，反正此行被岩隐村忍者发现也无所谓，只需要将情报带出来就行，而别的不好说，奈良鹿鸣的保命能力那是一绝。
　　毕竟出道至今，尤其这一两年时间，奈良鹿鸣执行的任务都是凶险异常，但是奈良鹿鸣就是生生一点伤势都没有，这是连自来也和大蛇丸都做不到的事情。
　　这两人可是名传忍界多年的传奇忍者了，但是在这次战争中依旧或多或少负了伤，波风水门也不例外，唯有奈良鹿鸣，每次战斗完，身体比负责后勤的忍者还健康。
　　而波风水门也是在询问过奈良鹿鸣的意见之后，选择了让他成为探查岩隐营地的那个人。
　　一行人走在草原上，奈良鹿鸣一副踏青的模样，卡卡西则是亦步亦趋紧随其后，时不时警惕着周围，野原琳则是安安静静的赶着路。
　　落在最后面的带土，却是用羡慕嫉妒的眼神看着卡卡西，原因很简单，昨天卡卡西到达营地的时候，野原琳送给了他一份晋升上忍的礼物。
　　而且卡卡西也说明了波风水门送了他一把短刀作为礼物，然后还“大气”的跟带土说：“带土，你不需要为我准备礼物的。”
　　就这么一句，直接让带土破了防，因为他是真的没有准备礼物，尤其是在野原琳，甚至鹿鸣班的三人都给卡卡西送出了礼物之后，让带土觉得很没有面子。
　　尤其是不知火玄间无意间说道，大家都知道卡卡西回去是参加上忍考核，以卡卡西的能力一定能通过，所以提前准备了礼物之类的话。
　　带土也知道卡卡西回去是参加上忍考核，而他也知道卡卡西大概率能通过考核成为上忍，而且他也有大把的时间来准备一份礼物，但他就是没有准备。
　　原本他还觉得没什么，但是野原琳送了礼物，就让带土很失衡，明明卡卡西都不喜欢野原琳，为什么野原琳还会为他准备礼物。
　　就是因为一个小小的原因，让带土郁闷了一整天，今天赶路的时候都无精打采的，心中幻想着等到自己成为上忍的时候，野原琳会送他什么礼物。
　　反正在带土的预想之中，野原琳到时候送给他的礼物，一定会比送给卡卡西的更加精心，毕竟他带土注定才是最适合成为野原琳爱人的人。
　　“休息一下吧！午餐时间到了。”
　　初夏的风很和煦，尤其是在这片草原上的风，格外的令人舒爽，奈良鹿鸣伸了伸懒腰，停下了脚步，对身后的卡卡西等人说道。
　　卡卡西点了点头，从行囊中取出了干粮和清水，带土和琳也是如此，在战场上，尤其是在执行任务的过程中，忍者大多数情况都是吃干粮和清水的。
　　当然，也有食用兵粮丸的时候，只不过兵粮丸造假颇高，因此除非是需要快速恢复体力的情况，否则忍者们不会选择兵粮丸，毕竟村子分配的量就那么多。
　　想要将兵粮丸作为口粮，也不是不可以，只不过需要自己另外出钱自己去购买罢了。
　　而奈良鹿鸣看了看三人的动作，将背包接下来，拍了拍背包，说道：“今天不用吃干粮，我带了足够的食物。”
　　闻言，带土不由自主的靠近了两步，他并不喜欢吃干粮，或者说大多数忍者都不喜欢吃干粮，只是没得选择而已。
　　奈良鹿鸣先是取出一张足够大的桌布，直接扔给走上前来的带土，带土也是十分识趣的接过，在地上铺了起来。
　　等到桌布铺好，四个人纷纷坐下，奈良鹿鸣一样样取出了野餐的食物。没有热菜，不过有水果、饭团、寿司、面包，以及饮料。
　　虽然每样的量都不多，但是足够四人吃上一顿了，简单吃完之后，几人喝着饮料，享受着微风，带土甚至都忘记了此行任务还未完成，对着奈良鹿鸣说道：
　　“鹿鸣老师，这次回去之后，我的任务数好像也达到晋升上忍的最低标准了，我能够申请上忍考核吗？”
　　奈良鹿鸣喝了一口无糖茶饮，打量了一下带土，不想打击他的自信心，于是说道：“只要任务数够了，就能够找上忍推荐了，至于能不能通过上忍考核，那得考核官说了算。加油吧，我听说你们宇智波一族的忍者，有自己的晋升通道，你可以问问富岳。”
　　“问族长吗？”
　　带土曾经很崇拜宇智波富岳，毕竟那可是宇智波一族的族长，只是在村子修炼的那段时间，宇智波富岳给他们上过一课。
　　而那一课，带土现在仍记忆犹新，一回想就止不住的打颤。
　　“我还是走正常的忍者晋升途径吧！毕竟我是老师的弟子，是从忍者学校毕业的，要是走宇智波一族的通道，肯定有人说三道四的。”
　　带土信誓旦旦的模样，仿佛上忍考核在他眼中不值一提，随意就能通过一般，奈良鹿鸣也不知道该说带土乐观，还是直接点说他傻了。
　　卡卡西瞥了一眼带土，他可不会那么给面子，直接说道：“你连我都打不过，还想成为上忍，真是可笑。”
　　“混蛋卡卡西！谁说我打不过你的！我只不过是一直在让着你而已！你起来我们再打一次，我一定能打败你的！”
　　面对色厉内荏的带土，卡卡西没有奉陪的兴致，继续盘着那柄用查克拉金属打造的短刃，无情的说道：“带土中忍，请注意你的态度，你应该叫我卡卡西上忍才对。”
　　“混蛋！混蛋！混蛋！我就叫了！怎么样？有种和我打一场啊！！！”
　　卡卡西的态度似乎激怒了带土，野原琳尴尬笑着拉架，而奈良鹿鸣则是视若无睹，毕竟之前两个班合练，他也见过不少相同的场景。

第二百八十八章 神无毗桥战役
　　“那就在此别过吧，前方就是草之国了，接下来的路，就你们自己走吧。”
　　火之国与草之国的边境处，奈良鹿鸣正想挥手作别，却是想起来了什么，说道：“带土，去年让你随身携带的东西，带了吗？”
　　带土伸手入自己的行囊之中，取出一个灯盏，对奈良鹿鸣说道：“放心吧鹿鸣老师，我都带着呢！”
　　“嗯，那就再见了。”
　　奈良鹿鸣说完，朝着岩隐村忍者营地所在的方向而去，卡卡西也看了看自己的两名队友，说道：“接下来，由我指挥。”
　　“谁要听你指挥啊！”
　　带土虽然嘴上否定着，但是身体却很诚实的跟随着卡卡西的脚步，朝着草之国的方向而已，野原琳见两人没有再一次争吵起来的意思，也是松了一口气。
　　就在三人刚刚踏足草之国国境时，奈良鹿鸣已经来到了岩隐忍者营地外，看着远处忍者营地上不断忙碌的岩隐忍者们，奈良鹿鸣的心情也是有些复杂。
　　这种感觉，就好像他前世为了公司的提案能够顺利通过，去和老同学拉关系，然后套到了他们的策划案一般。
　　可以说有这么做的理由，但是良心总觉得过意不去，如今奈良鹿鸣便是如此，作为火之国的一员，木叶村的忍者，他的行为无可厚非。
　　但是出于一个人对自己的思考，奈良鹿鸣也知道自己所做的事情，并不是什么正确的事情，毕竟那是整整一千人的性命，不是笑谈之间就能够忘记或者忽视的。
　　奈良鹿鸣的到来没有触发任何的陷阱和结界，因此岩隐村的忍者没有发现奈良鹿鸣的丝毫踪迹，已经在忙碌着各自的事情，为即将爆发的战斗做准备。
　　奈良鹿鸣也是用最笨的方法记录着岩隐营地内的情况，尤其是营地的分布及物资的数量，他使用的方法很简单，那就是进去，拍下来，再出来。
　　已经上忍的数量和分布情况，奈良鹿鸣直接是用服装分辨，然后通过小本本记录，做完这一切，已经过去了足足一天。
　　奈良鹿鸣将整理好的资料汇总，然后利用通灵之术，送回去给正在木叶村中的波风水门，波风水门也在处理之后，变成一道道指令，下发给美村叶卷。
　　他们还未到动手的时候，只有卡卡西那边传来信号，确定他们那边已经切断了神无毗桥之后，木叶村才会包围岩隐营地。
　　不过奈良鹿鸣觉得卡卡西那边不会太快搞定，毕竟那边肯定也有人驻守，因此他的工作就剩下等待了，而且只能在原地等待。
　　他必须观察岩隐村的物资的人员有没有变动，以便随时向村中汇报调整作战计划，时间又过去了一天，奈良鹿鸣也收到了波风水门的回信。
　　那就是木叶忍者已经在外围完成布局，只要一声令下，便可在短短两小时内将岩隐村营地彻底包围，不过现在需要奈良鹿鸣先检测一下是否有陷阱存在。
　　奈良鹿鸣想耍性子直接回复自己不会排查陷阱，如果现在执政的人是猿飞日斩的话，他大概率会这么做，只是现在的执政人是波风水门。
　　奈良鹿鸣不好这么做，于是他又用了半天的时间对附近进行了扫描，将由陷阱的地方做好标识之后，这才完成前期的准备工作。
　　终于，在第三天过去，天蒙蒙亮的时候，北部方向，终于升起了一道烟花，烟花并不绚丽，但是飞得很高，也很亮。
　　奈良鹿鸣可以清晰的看到，下方的岩隐村忍者，似乎也是警觉了起来，纷纷拿起了武器，在短暂的集合之后，正想朝着营地外而去。
　　但是奈良鹿鸣脸上却是出现了一丝胜利在握的表情，因为他已经察觉到，在周围已经形成包围圈的木叶忍者，正迅速朝着这边赶来。
　　“鹿鸣大人。”
　　奈良鹿鸣回头，发现是犬冢齿，点了点头，这家伙的速度还倒是挺快的，犬冢齿继续说道：“鹿鸣大人，那我先用影分身进入营地内，您后续发动进攻。”
　　“万事小心。”
　　“一具影分身而已。”
　　犬冢齿没有多言，轻轻吹了一声哨子，树梢之上，一头不比小马驹小的狗跑了过来，犬冢齿骑在上面，迅速结印。
　　随着一团烟雾升起，犬冢齿与他的忍犬竟都分出了影分身，影分身点了点头，没有任何废话，直接朝着岩隐村忍者营地而去。
　　奈良鹿鸣则是注视着犬冢齿的影分身，想要在他这具影分身崩溃之前，做些什么事情，借助着忍犬的灵活，犬冢齿的影分身躲过了一发又一发的攻击。
　　很快就进入到了营地之中，奈良鹿鸣看了看后方隐约可见人影的丛林，知道木叶忍者也差不多该到了，于是也不再等待。
　　奈良鹿鸣身上的战甲化作暗影，凝聚在后边，快速变成一对金色大翼，金色大翼一扇，直接让奈良鹿鸣脱离了地面，直接朝着天上而去。
　　“服用钢铁合剂，英雄登场！”
　　空中的奈良鹿鸣控制着系统，在身体逐渐被禁魔石覆盖的同时，服用了钢铁合剂，奈良鹿鸣可以感觉自己的身体正在快速膨胀。
　　很快，原本被禁魔石覆盖，本就变得庞大无比的身躯再一次膨胀，变成了比当时桔梗山战役时更大的巨像。
　　毕竟那个时候的正义巨像模板，可还没到九级，无法服用钢铁合剂，而现在，可以了。
　　“轰~”
　　就在犬冢齿影分身消散的一瞬间，奈良鹿鸣操纵的正义巨像落地，一瞬间带来的震荡，宛如灭世的地震一般。
　　别说是寻常的中忍、下忍，就连好几个上忍，也是在巨像落地的一瞬间死去。
　　奈良鹿鸣落地之后，也没有丝毫的犹豫，操纵着周围的所有影子，凝聚成了两个轮廓与他如今巨像模样一般无二的影子。
　　“轰~”
　　又是一道恐怖的震荡传开，三个高大上百米的巨像，狠狠将各自双拳轰击在了地面之上，在所有岩隐忍者惊骇的目光中，正义巨像张开了双翅。
　　凌厉的罡风，从大翼末端飞出，直接将营地的中心，毁成了残渣。
　　他们甚至还没反应过来，就发现自己身后的围墙，也被直接毁掉了，不过这一次出手的不是奈良鹿鸣，而是终于抵达战场的美村叶卷等人。

第二百八十九章 人类的悲欢
　　岩隐营地中，东死人看着营地中央的巨像，虽然十分震惊，但是他也迅速的回过神来，大喝一声：“集中攻击这个怪物！”
　　随着他的命令吩咐，岩隐村忍者似乎找到了主心骨，看着巨像，随后各自发动了攻击，但是巨像屹立不倒，甚至巨石身躯连一丝丝损坏的痕迹都没见着。
　　反倒是那些攻击的忍者，突然间都哀嚎了起来，反复身体受到了什么伤害一般。
　　【荆棘之甲：+250生命值；+80护甲
　　唯一被动——荆棘：被普通攻击命中时，会回敬给攻击者魔法伤害，数额相当于你10%的额外护甲加上25，并对攻击者施加重伤效果，持续3秒。
　　唯一被动——寒铁：被普通攻击命中时，减少攻击者15%攻击速度，持***。】
　　俗称反甲，这是奈良鹿鸣最新购买的装备，也是让这些忍者哀嚎的原因。
　　不过单靠反甲杀死这些忍者是不可能的，毕竟奈良鹿鸣正义巨像模板的血量，也没有那么高，虽然他现在看起来没有一丝丝的毁坏，但是生命值也下跌到不到三成。
　　这还只是岩隐村中忍和下忍发动的一波反攻而已，在被围攻的情况，正义巨像的体型太吃亏了，被命中的概率极高。
　　因此奈良鹿鸣没有丝毫的犹豫，正义巨像化作光消失不见，而他则是从光中飞出，收割着倒在地上不断哀嚎的岩隐村忍者的性命。
　　不过当数十名上忍完全反应过来之后，奈良鹿鸣的收割也是变得极为困难，毕竟时不时就会挨一刀，虽然速度较慢的忍术伤不到奈良鹿鸣。
　　但是同时多个方向的忍具攻击，还是会让奈良鹿鸣受到伤害的，毕竟影奥义！分身也是需要查克拉才能施放的。
　　虽说在收割敌人的情况下，奈良鹿鸣几乎不缺查克拉，但是也怕万一，只要两轮的攻击没有伤害到敌人，那么奈良鹿鸣的查克拉就会见底。
　　因此奈良鹿鸣也是十分明智的选择撤退，退出了核心战圈，回防到美村叶卷等人身边，开始打起了消耗战。
　　岩隐村不少忍者，已经开始从同伴尸体上摸索忍具和起爆符等物资进行战斗了，五十名上忍，也在不断的保护同伴，或是收集物资。
　　偶尔有几个想要趁机突围的，也都被奈良鹿鸣直接使用影奥义！分身近身击退。
　　岩隐村的求援弹一颗又一颗的发出，但是却收不到一丝一毫的回复，逐渐的，他们的忍具和起爆符开始见底了。
　　即使不断从同伴身上收刮起爆符，但是也禁不住这样的消耗，要知道，此次木叶村出动的兵力，可是接近岩隐村的三倍。
　　虽说上忍并没有岩隐村这么多，但是也有十数个，而这些上忍并不需要和岩隐村上忍厮杀，只需要确保他们无法突围即可。
　　加之有奈良鹿鸣坐镇，这一战打得尤为顺利，即使岩隐村上忍一次又一次建立起防线，但是却也一次次被击溃。
　　轰炸从清晨轰炸到了黄昏，又从黄昏轰炸到了天明，如此往复，整整两天。
　　中途波风水门通过妙木山的通灵卷轴，送过来了两批物资的补充，奈良鹿鸣收到之后，也直接让美村叶卷等人分发下去。
　　此时木叶忍者的情绪极为高昂，他们几乎不费一兵一卒，便让岩隐村忍者不断的减员再减员，就连看《亲热天堂》，都没有这般的舒畅。
　　“该打扫战场了。”
　　终于，将波风水门送来的第二批物资，也即将消耗完的时候，岩隐村算是彻底失去的反抗能力，就连那些上忍，此时身上也是十分狼狈。
　　奈良鹿鸣化作暗影，突进入已经不能称之为营地的岩隐忍者营地之中，而那些岩隐村上忍，看到奈良鹿鸣的时候，甚至有一种解脱的情绪。
　　拳刃从他们脖颈掠过的一瞬间，他们甚至觉得这是世界上最美妙的事情，因为他们终于不用在挣扎了，以后也不需要参加忍者战斗了。
　　奈良鹿鸣将上忍清理完毕，看着自己系统面板中，已经接近三万的系统金币，心中无悲无喜，回到了美村叶卷身旁，美村叶卷则是带领着没有忍者们开始打扫战场。
　　顺便将那些还没彻底死去的岩隐中忍和下忍杀死，这些人至死或许都想不明白，为什么他们的村子一直没有前来支援。
　　整整两天的时间，即使骑着猪，也应该从神无毗桥赶到这里了吧？为什么却一点动静都没有。
　　而木叶忍者丝毫不理会他们的情绪，将营地内内外外检查一番之后，便将他们的尸体就地掩埋，随后带着大胜的情绪回到了自己的营地中。
　　与此同时，也有两道声音朝着木叶营地的方向赶去，是沉默不语，不断落泪的琳，和左眼附近出现了一道刀疤，眼中有着一颗写轮眼的卡卡西。
　　卡卡西沉默不语，一举一动之间毫无生气，宛如一具行尸走肉一般，这是他第一次选择了优先完成任务，而不是保护队友。
　　也可以说是，队友为了保护他，牺牲了自己，确保了任务的完成。
　　当他们进入营地是，成为了营地中仅有的满脸悲痛的两人，其他人此时都在庆贺，卡卡西被这些声音惊扰，似乎是回过神来了。
　　看着周围这些放声大笑、歌唱的木叶忍者，他回想起奈良鹿鸣曾经跟他说过的一句话：人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。
　　两人一步步走入了奈良鹿鸣所在的营帐，一瞬间，琳终于坚持不住，直接扑到奈良鹿鸣怀里哭了起来，在这个营地之内，奈良鹿鸣是唯一一个她所熟知的长辈。
　　此刻，她也只能找奈良鹿鸣哭诉，不掺杂任何东西，只想找到一个自己信赖，并且足够坚强的人，向他哭诉。
　　原本也没怎么开心的奈良鹿鸣，看到两人，瞬间意识到了什么，看着卡卡西，说道：“带土...”
　　声音刚出口，奈良鹿鸣便说不下去了，卡卡西沉默了一会儿，点了点头。没有多说任何话，奈良鹿鸣招了招手，让卡卡西靠近了他一些。
　　伸手也揽住了卡卡西，卡卡西待在奈良鹿鸣怀中，没有任何言语，眼泪却是一滴滴的滚落。
　　“不该这样的...不该这样的...”
　　奈良鹿鸣找不到任何言语，他想安慰两人，说带土是英雄，只是他说不出口，因为...那会辱没带土，以及和他有着相同经历的少年们。
　　在奈良鹿鸣心中，带土很招人喜欢，就像曾经只有一面之缘的绳树那样。
　　木叶冠以了绳树英雄的称号，但是奈良鹿鸣却觉得那是一种侮辱，是一种讽刺，明明他们只是一群孩子，他们不应该成为英雄，更不应该成为烈士。

第二百九十章 最后的希望
　　“我......死了吗？”
　　火之国北部某处地下，一个被绷带缠满了全身，只漏出了半张脸和一只写轮眼的少年艰难的睁开了眼，心中感慨着，此人正是带土。
　　带土如今感觉自己的心境尤为的平和，毕竟他一点都察觉不到身上的痛苦，照他的思索，他此时应该已经在净土之中了。
　　毕竟除了死人，怎么可能感知不到自己的身体？带土感觉自己眼前一片昏暗，和他想象中的净土颇有几分相似，他努力移动着自己的视线。
　　但是这个过程很缓慢，似乎他完全无法控制身体，不过带土也没觉得意外，要是死了和生时没有什么两样的话，那人为什么还要活着？
　　不过他的视线还是缓缓的移动，也逐渐变得清晰，终于，他看到了一个不再是黑暗的存在，似乎是...一个老人的头发，那个老人的眼睛...写轮眼？！
　　“这里是冥界与现世的夹缝，宇智波的族人啊！”
　　带土还没来得及做出反应，老人便缓缓开口，带土看到老人开口，一边观察着老人，一边思考着他话语里的意思，很快，他的眼神变得惊恐，用着干涩的声音说道：
　　“你的眼睛....冥界与现世的夹缝？？？”带土似乎想到了什么，实现开始慢慢下移，果然，他在老人的脚下发现了一柄散发着寒光的镰刀，他突然之间做了起来，面目狰狞，哭着喊道：“不要啊！！！我还不想死！！！救命啊！！！
　　你绝对是死神是吧？！你绝对是死神吧！！！你的镰刀！还有那只眼睛！！！你难道是专门掌管宇智波一族的死神？？！！！”
　　带土哭嚎了几声，发现老人并没有其他动作，就这么静静的看着他，突然，他心中涌起了一丝对生的期许，莫非这个死神觉得他还未到死期？于是他开口争取道：
　　“我从小到大都以帮助有困难的老人为人准则！虽然确实做过一些坏事，也违反过许多规定，但应该不至于把我做过的好事抵消掉啊！求求你别带我去地狱呜呜~”
　　老人只是默默的看着带土，看着他身上绷带里缓缓渗出来的鲜血，随后悠悠开口问道：“疼吗？”
　　带土哭声停顿了一秒钟，随后身体似乎也终于传来了反应，原本就狰狞无比的惨样，变得更加凄惨，凄厉的叫道：“好疼疼疼疼疼~”
　　“还能感觉到疼痛，就说明你还没死。不过...你能够活下来，也不得不说是一个奇迹，居然被石头砸成那样都没死。”
　　老人说完，静静的看着带土，过了好一阵子，带土终于缓了一口气，对老人说道：“你是在哪里发现我的？”
　　“你就倒在我挖的地下通道，身边时坍塌的岩石，我发现你的时候，你的半边身子已经完全被毁掉了。”
　　带土听着，看先了自己右半边的身子，被绷带和特殊的布包裹了起来，但是带土却又一种隐隐的感觉，就是他的手、脚都还在。
　　“是老爷爷你救了我吗？真的谢谢你了。”
　　带土问道，虽然心里猜测自己感觉手脚还在，是大脑的错觉，但是对于救了自己的人，他还是抱着感激的心的。
　　听到带土的话，老人点了点头，说道：“现在说谢谢还为时善早，我会让你好好偿还这份恩情的。你刚刚说帮助老人是你的为人准则？”
　　“呃...我刚刚说的是帮助有困难的老人...不过...我可以为您做些什么？当佣人伺候您？直到您终老？”
　　老人点了点头，很是赞同，带土脸上浮现了一丝苦涩，虽然他很乐意帮助有困难的老人...但是当一辈子佣人的话...
　　“抱歉，我不能一直留在这里，我的同伴还在外面等着我，我要去帮助他们！不过老爷爷你放心，等我回到村子之后，一定会雇佣最好的佣人照顾您的！”
　　“帮助同伴？就凭你现在的身体，可没有办法继续当忍者，更别说帮助同伴了。看清现实吧，这世上到处是些不尽如人意的事情...
　　我活得越久，就越是觉得，弥漫在现世中的只有苦闷、痛楚和寂寞。听好了，这世上的万事万物都一样，有光的地方必有黑暗。只有胜利者，才能...”
　　“不对！”
　　就在此时，带土突然开口打断了老人的话，看着老人，说道：“有光的地方必定有黑暗，您说得对，但是这个世界上不仅仅有苦闷、痛楚和寂寞！
　　老师说过，这个世界上的光明，是需要黑暗去支持的！黑暗不一定是苟且！我一定要成为老师口中最伟大的那种忍者！耕耘于黑暗，奉献于光明！”
　　带土突然挪动身子，从床上摔了下来，剧烈的痛苦让他的面目开始扭曲，但他依旧在地上蠕动着，左手艰难撑着地面，但是速度比起刚刚出生的婴儿都要缓慢。
　　“我的东西呢？还给我！”
　　带土吼了一声，看着依旧坐在原地，似乎对他的动作好物兴趣的老人。他想痛骂这个充斥着悲观的老人，但是一想到这个老人救了他，他的语气就软了下来：
　　“老爷爷，我不赞同你说的话，但是我十分感激你拯救了我，等我出去以后，一定会回来报答你的。”
　　老人看着此时仍不忘说要报恩的带土，心里愈发满意，只有心中越有爱的人，绝望的时候才会最偏激，虽然现在他们理念不同，但是有的是时间。
　　“给他！”
　　老人招了招手，地面突然钻出了一个浑身白色的人形生物，此时这“人”手中正拎着带土的忍具袋和背包，他缓缓将这些东西放在带土身前。
　　带土伸出仅能活动的左手，在忍具袋中翻找着，他想找到修复药剂，起码让自己的身体回复到能活动先。
　　可是，他怎么找都找不到，老人此时说道：“你在找那种药水？我用掉了，用在你身上，否则你可能已经死了。”
　　带土脸上露出一丝慌乱，仍在忍具袋中翻找着，似乎是不死心，但是他始终找不到修复药剂，倒是...有一样奈良鹿鸣送给他的礼物。
　　带土掏出灯盏，用尽所有的力气，将灯盏插在地上，白色生物一见，立马对老人说道：“斑大人，这个是那个奈良鹿鸣进行远程时空间移动的忍具！”
　　斑闻言，杂乱的眉毛微微一动，他刚刚举起手，灯盏上却是亮起了一道蓝光。
　　“哼！”
　　斑一挥手，查克拉在他体内迅速进行性质变化，随后一刻拳头大的火球从他掌心飞出，飞向那个灯盏。
　　“轰~”
　　斑的面色恢复沉寂，心中早已料定那灯盏一定已经损毁，但是很快他就将眉头皱起，那蓝色光柱，也没有消失。

第二百九十一章 斑之死
　　看着那道蓝色光柱，斑不由得皱起了眉头，虽说他刚刚那个忍术根本没结印，但是连接着外道魔像的他，可以汲取的查克拉绝对不可小觑。
　　加之这么多年他对于火遁忍术的钻研，刚刚那一击，虽说没结印，也算不上什么正经忍术，但是媲美一个资深火遁中忍施放的火遁忍术，是绰绰有余的。
　　这样的力量，击溃那座小小的灯盏，肯定不在话下，只是...为何会这般，两秒钟之后，火遁造成的火焰熄灭，虽然隔着烟雾，但是斑还是看到了整洁如新的灯盏。
　　一想到这，斑不由得皱起了眉头，右手也抬起开始凝聚查克拉，虽然只结了一个寅之印，但是他知道自己接下来火遁的力量，觉得不下于一般上忍的全力输出。
　　“轰~”
　　火球再一次击中灯盏，这一次产生的火焰更加巨大，气浪也直接将趴在灯盏旁的带土直接掀飞了出去，但是斑的脸色却是越来越难看。
　　灯盏依旧无损，蓝色光柱也依旧亮着，斑再一次举起了手，这一次，他打算即使冒着让身体再度受损的准备，也要汲取到足够的查克拉，毁灭这座灯盏。
　　“轰~”
　　一道火龙从斑的口中吐出，转瞬就击中了灯盏，而这一次，灯盏终于是碎裂成为齑粉，光柱也消失不见，但是斑脸上的凝重却是半点没有消退。
　　凭借着那一只三勾玉，斑看到了火龙击中灯盏前的一瞬间，光柱便消失了，而且灯盏处似乎出现了一道人影。
　　斑也是在一瞬间就判断过来，看向了带土的方向，果然，一个身穿黑红色战甲的忍者，就蹲伏在带土身旁，手中拿着一瓶药剂，正给带土喂着喝下。
　　“奈良鹿鸣？”
　　老人苍老的声音在这片地下空间内传荡，奈良鹿鸣等带土将一瓶复用型药水喝下，再次翻手取出一瓶，放在带土手边，才缓缓站起转身，看着斑，说道：
　　“你知道我名字？不知道阁下是？”
　　奈良鹿鸣没有第一时间动手，毕竟刚刚这片视野开启的一瞬间，他就看到了这周围的情况，受伤但是依旧存活的带土。
　　枯瘦的老人，还有完全不像是人的白色人形生物，结合带土身上的绷带和卡卡西跟他汇报的带土的情况，奈良鹿鸣推测出了带土或许被这老人救下了。
　　而且，刚刚老人三次出手，目标也都是灯盏，而不是带土。如此种种，才然奈良鹿鸣有耐心先跟这老人聊一聊。
　　此时带土也开口说道：“鹿鸣老师，这老爷爷是救了我的人，请不要伤害他。”
　　奈良鹿鸣点了点头，主动撤去了面甲，露出了自己的脸，面对面的交流，会显得更加真诚，也避免一些语意的曲解。
　　“我叫斑，宇智波一族的亡灵——宇智波斑。”
　　斑缓缓说出了自己的名字，期待着从奈良鹿鸣脸上看到自己想象中震惊的表情，但是令他有些许失望的是，奈良鹿鸣脸色根本没有变化。
　　似乎他宇智波斑...已经被忍界遗忘了一般。斑有些不悦，看向了带土，再次喝下一瓶复用型药水的带土，精神好了一点，若有所思的看着斑。
　　随后脸上露出了令斑期待看见的震惊与不可思议，带土手中药瓶滑落，随后指着宇智波斑，说道：“宇智波斑？是...是我的先祖...宇智波斑吗？
　　不对！宇智波斑这个叛忍怎么可能活到现在！他已经被初代大人击杀了！”
　　带土脸上的震惊只维续了几秒钟，随后就变得义愤填膺起来，看着这个“冒充”他的祖先，而且是叛忍宇智波斑的老人，愤怒的喊道。
　　宇智波斑看着自己族人的后代，居然是一个崇敬千手柱间，反倒唾弃他这个先祖的宇智波一族忍者，呆愣了片刻，不由得轻叹了一口气。
　　“对于你而言，更能接受我是一个死神吗？那好...我就当一次死神吧！我要让你最后的救星，死在我的手下！让你明白，这忍界...就是地狱！”
　　说着，宇智波斑佝偻的身体上，突然爆发出强大的查克拉气息，甚至隐隐在体外凝聚成了紫色的查克拉外衣。
　　“火遁-豪火灭失！”
　　宇智波斑将镰刀往地面一怼，空出双手，双手一拍，瞬既从口中喷出了一道火柱，他左眼的三勾玉写轮眼，已经疯狂的旋转了起来，死死的锁住了奈良鹿鸣的身影。
　　但他终究是太老了，虽然可以不用结印就示范如此强横的火遁忍术令人钦佩，但是在奈良鹿鸣眼中，宇智波斑只是一个行将就木的老人。
　　而他心中对于宇智波斑的哪一点好感，也在此时消失了，虽然宇智波斑救下了带土，算是让奈良鹿鸣避免了向波风水门交代时的麻烦。
　　只是...这火遁...要是一个不小心，波及到带土，带土也就嗝屁了。
　　因此，奈良鹿鸣快速蹲身，伸手抓住了带土，影奥义！分身施放，瞬间躲过了宇智波斑的攻击，宇智波斑脸色猛地一沉。
　　虽然一种不可言明的状态，出现在宇智波斑的身上，就宛如...死气。
　　“如果我没猜错的话，这应该是你维系生命的...输液管？”
　　宇智波斑听到了背后近在咫尺的声音，还有不远处白色生物脸上惊骇的神情，宇智波斑脸上所有表情消失，变得淡然，缓缓说道：
　　“时空间忍术忍者...真是令人厌恶啊。”
　　“噗~”
　　下一瞬，宇智波斑吐出了一口鲜血，身体往前倾，倒在了地上，而那些连接在他后辈的管道，已经脱离。
　　看那切口，顺滑无比，与奈良鹿鸣此时展示出来的拳刃上的光滑似乎一致。
　　“我会从净土归来，索要你的性命...”
　　虽然宇智波斑不是面向奈良鹿鸣说出的这句话，但是奈良鹿鸣却知道，斑的这句话，就是对他说的。
　　“+1000G”
　　“抱歉....我还真不怕这么弱的鬼。”
　　奈良鹿鸣说着，将带土搂在怀里，右手轻轻覆盖住了他仅剩的那只眼睛，说道：“跟我回去吧，卡卡西他们...应该急坏了。”
　　奈良鹿鸣说着，身上的暗影逐渐褪去，在身后凝聚成了金色大翼，他可没有办法带着人进行传送。
　　金色大翼一展，奈良鹿鸣抱着带土冲天而起，一路击碎了无数的土层与岩石，最终抵达了地面。
　　而地下，被奈良鹿鸣撞出来的沙土掩盖的宇智波斑，突然动了动，他的皮肤之上，突然有一层黑色的物质渗出，最终汇聚成一团如同黑色史莱姆一般的生物。
　　黑色史莱姆看着身下死不瞑目的宇智波斑，愤怒的喊道：“可恶！可恶！”

第二百九十二章 带土的忍道
　　“鹿鸣老师...请放我下来吧。”
　　木叶营地外，这里已经能够看得见西北营地的轮廓，面对即将抵达的营地，奈良鹿鸣背上的带土，却是在此时说道：
　　“鹿鸣老师...那个老头...那个想要杀害你的老头，虽然死有余辜...但是他有一句话说得对，现在的我的确无法再帮助到卡卡西他们了...现在的我...”
　　“现在的你怎么了？”
　　奈良鹿鸣缓缓将带土放下，其实此时带土的身体已无大碍，身上的伤势全都被修复，只是他的右半边身子...似乎是用那种白色生物移植过来的。
　　刚刚奈良鹿鸣检查的时候，就发现了这一点，虽然带土此时的生命值已经回满，但是他如今的右半边身子，和初生的婴儿般脆弱。
　　而且这是无法用复用型药水修补的，那新生的半边身子，估计需要像普通人一般发育，才能渐渐恢复，不过现在，带土确实已经是失去了战力。
　　一个连直立都难以做到的忍者，能够在战场上发挥什么作用？只不过，奈良鹿鸣并不会顺从他的意愿，或者说...大部分忍者少年的思想在奈良鹿鸣看看来都有问题。
　　奈良鹿鸣伸手揉了揉带土的头发，对他说道：“带土...你觉得什么才算是帮助同伴？你和卡卡西、琳，完成了切断神无毗桥的任务。
　　或许你还不知道，如今火之国已经大胜，这一切都要归功于你。你一个人，阻止的战争的延续，你已经很棒了，你也帮到了别人，不仅仅是你的同伴。”
　　听到奈良鹿鸣的话，带土脸上也是出现了一丝喜色，虽然他知道他和卡卡西他们已经切断了神无毗桥，但是战争的胜利，还是他所不知道的信息。
　　奈良鹿鸣看着终于恢复了一点点精神的带土，继续说道：“现在的你，该回去体验体验少年人的生活了，比如玩玩游戏、找女孩子玩耍，而不是想着去战斗。
　　至于你的身体...纲手大人现在可是在木叶，实在不行，我可以找大蛇丸大人一起帮忙，你会没事的。”
　　十二三岁的年纪，在奈良鹿鸣心目中，就是一个孩子，看着带土的模样，奈良鹿鸣也是有一些不忍。
　　虽说带土平时是会有熊孩子的一面，但是这只会让奈良鹿鸣觉得倍加亲切而已，毕竟他奈良鹿鸣，两段少年时期，都不算是什么乖乖仔。
　　而且，带土在这次事件中，也的确是让奈良鹿鸣看到了一些闪光点，比如...有一颗为了队友甘愿赴死的心。
　　奈良鹿鸣做不到这一点，和大多数他崇拜的一样，他做不到的一些特质，一旦在别人身上体现出来是，他就会很欣赏。
　　而带土脸上也没有了一开始的绝望，少年最怕的是钻牛角尖，已经有人唱反调，对于夸奖，没有几个少年能毫无波动。
　　带土抬头，仅剩的一只眼睛看着奈良鹿鸣，说道：“可是老师...我现在这副样子，出现在卡卡西还有....琳他们面前，只会让他们担心。”
　　“你希望琳死去，还是不算顺利的活着？如果只有这两种选择的话。”
　　听到奈良鹿鸣的前半句，带土本来是想说让琳一直幸福活着的，只是听到后半句，带土沉默了一下，才说道：“我希望琳能一直活着...活着就很好了。”
　　“我相信琳和卡卡西他们也是这样想的，如果你选择逃避，甚至请求我隐瞒你得救的消息，卡卡西和琳会怎么想？
　　他们会一直活在内疚和对你的亏欠之中，毕竟他们的性命是你等价交换而来的。”
　　奈良鹿鸣将放在带土头上的手拿下，拍了拍他的左肩，说道：“而且，你有没有听过一句话，叫伤疤是男人的勋章，说不定琳就喜欢这样的。”
　　奈良鹿鸣的声音，让带土不禁陷入了幻想，如果琳真的...
　　带土没有继续再想下去，因为他觉得他的耳朵已经变得滚烫，他看向营地的方向，问道：“那我突然的回去...会不会...”
　　奈良鹿鸣看出了带土的意思，毕竟不管奈良鹿鸣怎么安慰，带土身上的伤是事实，如果他是一个烈士，那么所有人都只会记得他身前的功劳。
　　但是他如果活着回去了，那么他狼狈的一面就会被别人看到，这是带土内心没有说出来的自尊心。
　　他不怕死，但是他怕别人用比看待吊车尾更嫌弃的眼神看他，死去之后的人是不需要有勇气的，但是活着的人需要，而且需要莫大的勇气。
　　“有能力的人影响别人，没能力的人，受人影响。”
　　奈良鹿鸣说着，微微下蹲，示意让带土爬上他的背，带土也没有抗拒，虽然对于见到别人还是有一丝紧张，但是他知道自己终将去面对。
　　奈良鹿鸣将带土的身体扶稳，站起身，说道：“你现在要做的，就是做一个好榜样，要有勇气的在流言蜚语中坚定地高举你的信念。
　　生活就像海洋，只有意志坚强的人才能到达彼岸！”
　　背着带土，奈良鹿鸣迈出了朝着木叶营地的一步，同时，他将那一句无数人导师所说的名言，传递给了带土。
　　奈良鹿鸣不知道这对于带土而言会不会有所帮助，但是他相信这句话，是最有力量的一句话，也是奈良鹿鸣不会失去生的希望的力量源泉。
　　呆在奈良鹿鸣后背的带土，没有言语，但是却有一颗种子在他心中发芽。或许他的天赋不如卡卡西，或许他的性格得不到大家的认可。
　　但是他的老师，如今的代火影波风水门，曾经对他说过，在波风水门心中，他自己并不是忍者的最佳模板，奈良鹿鸣才是。
　　即使奈良鹿鸣宁愿躬耕与黑暗之中，但他依旧是许多人的光。
　　带土知道，或许他无法像他的老师波风水门那样，成为受到全村人认可的忍者，甚至成为火影，但是他有得选择，选择成为像奈良鹿鸣一样的忍者。
　　躬耕在黑暗之中，却是为了他人的光明，即使这辈子都得不到村民的认可，但是只要能够守护到他想守护的人，他就愿意朝着这条路走下去。
　　成为别人的影子，哪怕作用只是让光明显得更加耀眼。这既是...我带土的忍道！
　　“鹿鸣老师...谢谢你。”
　　“哈哈~我倒是更欣赏你以前那副桀骜不羁的模样，在别人面前可别这么娘儿们们的，知道了吗？”

第二百九十三章 旺盛的生命力
　　“鹿鸣老师...带土他没事吧？”
　　西北营地内，医疗营地外，卡卡西和野原琳看着刚刚从医疗营地中走出来的奈良鹿鸣，脸上满是焦急与愧疚。
　　卡卡西一直站在那里没有说话，琳倒是先上前问话了，奈良鹿鸣笑着摇了摇头，看了看着两人，又看了看不远处躲躲藏藏，似乎也想得知带土消息的迈特凯和玄间。
　　“暂时没事，只是身体比较虚弱而已，回到村子之后，我会拜托纲手大人的。”
　　奈良鹿鸣也不想卖关子，让这几人徒增担忧，大大方方的说完，几人明显松了一口气，卡卡西此时才走上前两步，说道：
　　“鹿鸣老师...我这颗写轮眼，是带土的，既然他能够回来，那我也该还给他了。”
　　奈良鹿鸣看了看卡卡西，还在想着怎么开口，营帐内就传来了带土的声音：“混蛋卡卡西！我给你的礼物就好好收着，即使少了一颗写轮眼，我也比你强！”
　　声音有些虚弱，但是传达的情绪确实很坚定，卡卡西看了看营帐，第一次脸上没有露出对带土的嫌弃，而是看着奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣伸手揉了揉卡卡西的头发，虽然卡卡西和带土的性格差别很大，但都是好孩子，他开口说道：“既然是带土送给你的，那就别让这颗眼睛蒙羞。”
　　卡卡西想了想，找到了一个借口，说道：“可是我不是宇智波一族的，拥有...”
　　“有问题让富岳来找我就行了。”
　　奈良鹿鸣并没有大包大揽下来，如果回到村子之后，宇智波一族真的对这件事表示的抗拒和反对，那么奈良鹿鸣再找宇智波富岳聊聊天也不迟。
　　作为一名商人，这种明显没有违反双方主观意愿的“交易”，在奈良鹿鸣看来是没有问题的，如果有问题，那就调解问题就行了。
　　“好了，现在都回去吧，让带土好好休息一下，我还得跟水门好好交代一下啊。”
　　奈良鹿鸣伸了一个懒腰，随后越过了卡卡西和琳，走到迈特凯两人面前，用手掌在两人头上各自揉了揉，便朝着自己的营帐走去了。
　　虽说带土没有死亡，让这件事变得好处理了一些，但是一想到要跟波风水门说明这些事情，奈良鹿鸣就感觉头大。
　　毕竟按照波风水门的性子，得知自己派发的任务让弟子差一点死去，肯定会内疚，虽然他知道这是忍者的“常态”，但是不代表他能够淡然的接受。
　　按照奈良鹿鸣对波风水门的了解，波风水门已经准备好自己随时为了村子殉职，但是他绝对不想看到村子里的同伴因为他的原因而殉职。
　　这是波风水门距离成为一个出色的领导人最大的障碍，但也是奈良鹿鸣心甘情愿支持波风水门的原因，理念的不同，让奈良鹿鸣无法用忍界普世价值观看待事情。
　　奈良鹿鸣几乎是从黄昏琢磨到了天亮，才用比较委婉的语气将整件事叙述完，当信件交给浩助之后不到五分钟，奈良鹿鸣就收到了波风水门的回信。
　　“我现在马上过去”
　　很简短，但也表明了波风水门对于这件事的态度。不过奈良鹿鸣还是写信制止了波风水门，并告知会尽快将带土送回村子。
　　当奈良鹿鸣劝住了波风水门之后，美村叶卷也将战报汇总出来，奈良鹿鸣便顺手将报告让浩助交给波风水门，找点事情给波风水门做，不至于让他一直想着这件事情。
　　两天之后，奈良鹿鸣带着带土，率先返回了村子，虽然速度算不上特别快，但为了带土的安全，奈良鹿鸣还是减少了奔跑赶路，而是尽量用影奥义！分身进行赶路。
　　木叶医院重症监护室外，奈良鹿鸣和波风水门正在外面交流着带土的情况，而看着病床旁边各种平稳的实时图表，波风水门也逐渐冷静了下来。
　　这木叶医院是奈良鹿鸣出资重建的，不过现在还没完全建好，虽然规模扩大了，所有建筑也都重建了，但是各类设备还没完全配齐。
　　带土所在的重症监护室里面的设备，是大蛇丸研究的样品，只能支持这一个病房的，其他地方都还很原始。
　　毕竟这几年大蛇丸可没怎么研究生物课题，这些仪器只能算是试验品，只有收集一定数据之后，才能进行改良，然后进入量产环节。
　　不过现在，这些设备也足够带土一个人使用了，就在奈良鹿鸣和波风水门两人交谈时，一道人影风风火火的朝着这边赶了过来。
　　正是收到了通知的纲手，纲手走到奈良鹿鸣身旁，通过重症监护室用于观察的小窗口，看着带土的情况，看到带土的右半边身子，纲手蹙了蹙眉头，说道：
　　“那些...是大蛇丸的产物？这白色可真难看。”
　　奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“不是大蛇丸大人，是一个宇智波的叛忍研究的东西，生命力还挺强，保住了带土的性命。”
　　听到奈良鹿鸣这么说，纲手也重新打量起带土，已经病床旁仪器显示的图表，静音此时也从楼梯处跑了过来，手里抱着一只忍猪，还提着一些东西。
　　“水门老师、老师、纲手大人。”静音先是一一打招呼，随后将手中袋子递给纲手，说道：“纲手大人，你的东西。”
　　纲手点了点头，接过袋子，取出了自己的白大褂，听诊器等设备，随后用消毒喷雾将自己全身上下消毒之后，让其他人等在门外，她走入了重症监护室之中。
　　通过窗口，奈良鹿鸣和波风水门可以看到纲手正在检查着带土的身体，并询问着他的情况，静音则是有些可惜。
　　她个子矮，看不到窗口，即使踮着脚尖微微调整着自己的视野，也只能偶尔看到纲手的一头金发，这让她有些着急。
　　过了许久，纲手终于走了出来，手里还拿着几管血液，正是从带土身上抽取的，纲手走出来之后，将试管递给静音，吩咐了几声，静音便转身离开。
　　纲手则是看向奈良鹿鸣和波风水门，说道：“带土这个孩子...”
　　纲手的停顿，让波风水门眉头紧蹙，他以为是带土出了什么问题，追问道：“纲手大人，带土他没事吧？”
　　“嗯...只是他的生命力有些古怪，比起一般人要旺盛太多了，这不应该是他现在该有的状态，而且...我感觉他的生命力还在变得更加顽强，似乎是那半边移植的身体的缘故。”
　　纲手说完，看向奈良鹿鸣，奈良鹿鸣点了点头，看向带土，使用系统锁定带土，查看着他的数据，也是发现他的生命值上限比两天前带土嗑药后刚痊愈时，要高上不少。

第二百九十四章 木叶的精气神
　　“这不会影响到带土吧？”
　　见奈良鹿鸣显然也看出了什么，波风水门也是询问道，奈良鹿鸣没有回答，毕竟他只能看出现象，而看不到本质。
　　纲手摇了摇头，说道：“这些我的确也不太懂，还是等大蛇丸回来吧，相信他对于带土的情况一定会很有兴趣的。”
　　奈良鹿鸣闻言，也才想起来，大蛇丸好像已经很多年没有进行生物方面的实验了，毕竟奈良鹿鸣都不给他批钱搞生物的研究。
　　倒是那个叫百足的傀儡忍者，对这方面应该有所研究，等大蛇丸回来之后，让大蛇丸带着百足一起来看看带土的情况也不错。
　　“既然这样，那水门，就抓紧和各国签订停战协议吧，好把大蛇丸大人召回来。”
　　波风水门点了点头，明显认可了奈良鹿鸣说的话，他出声说道：“我已经让鹿久去安排了，只是...现在各国都在我们火之国这里吃了亏，怕是难以顺利收场。”
　　这是木叶的现状，奈良鹿鸣和波风水门过分强势的做法，虽然让其余四国都退出了火之国战场，但是也让他们怀恨在心。
　　不管是谁挑起的事端，最终吃亏的那一方，都会觉得都是对方的过错，这就是人性的劣根，可以代入绝大多数人的身上。
　　别说是战争这种举国的行动，即使是四五个人组局打麻将，输得最惨的那个人，也不会愿意见到身边人将他的钱赢走之后转身离开。
　　不从“胜利者”身上捞点好处，他们内心会不平衡，这是人不可能去回避的短处，或者说，这其实是一种正常的心理状态。
　　但是正常不代表正确，也不代表健康。大多数人在内心滋生了邪念之后，并不会去执行，因为人性理智的一面会制止他们。
　　但是一旦损失过大，或许理智就毫无用处了，他们只会想着“最差还能差得过现在？”然后放手一搏，拼了命想从对方身上咬下一块肉。
　　波风水门现在担心的就是这个问题，火之国虽然取得了胜利，但是也付出了代价，想要让火之国如同圣人一般去求和，显然也是不可能的。
　　波风水门自己或许可以做出这样的事情，向曾经的敌人道歉这一类的事情，在他个人角都并不是一件无法接受的事情。
　　可如今他是代火影，他代表的可不仅仅是自己一个人，还是整个村子，甚至整个火之国的态度，而站在这个立场上，木叶村或者是火之国凭什么要道歉？
　　战争不是火之国挑起的，而且火之国大多数战役，都是在火之国境内爆发的，除了奈良鹿鸣入侵风之国“重伤”布瑠比，与波风水门入侵“雷之国”杀害布瑠比这两次之外，火之国一直是在打反攻战，而没有主动挑起事端。
　　甚至包括在曾经的涡之国，现在的波之国上打响的战斗，也只是因为雾隐村率先入侵涡之国旧址，杀害或驱赶木叶忍者，才引发的战争。
　　甚至对于这件事，如今的波之国也给了火之国一个很好的台阶，那就是雾隐村占领了涡之国旧址之后，是波之国的平民主动向火之国求援的。
　　也就是说，火之国这一次几乎是站在了道德与现实的制高点，比起其他国家的龌龊行为，火之国可以说是五大国中最无辜的那个。
　　即使风之国口口声声说他们宣布战争的原因，是因为木叶杀害了他们的三代目风影，但是那又如何？有证据吗？倒是砂隐村坑杀奈良鹿景等人的证据已经被木叶掌握。
　　因此，在这些原因的叠加之下，火之国凭什么要为战争道歉？火之国在这一次战争中，只是扮演了一个“强壮”一点的受害者而已。
　　因此，在双方诉求不对等的情况下，想要和平的签订停战协议，那是很难实现的一件事情，或者说，这才是波风水门火影路上最大的考验。
　　虽说政务之类的事情，一直是有奈良一族负责参谋策划，但是如果处理不好，第一个抗起事的人，一定是波风水门这个年轻的代火影。
　　“先谈，要是不愿意好好谈，他们也可以挣扎，看看我们是不是有能力让他们签订停战协议，只不过到时候就不是和平了。”
　　奈良鹿鸣的意思很简单，那就是你们给面子的话，那这件事情就到此结束，如果不愿意给面子，那就大家都撕破脸再一次下场就行。
　　在这次战争中，受损最严重的无疑就是砂隐村，罗砂直接都没有出现在众人面前，疑是重伤未愈。
　　而土之国，被消灭了五十名上忍，而且还在跟云隐村打着持久战，自然也没有办法脱身再次对付火之国，除非他们放弃那些从雷之国身上咬下来的肥肉。
　　云隐村那边同理，同样受限于战争，没有足够的兵力，新的八尾人柱力，不管是年纪还是实力，都不够成熟，二尾人柱力天生又比八尾更弱。
　　连之前只差一点点，就可以成为完美人柱力的布瑠比，都死在了木叶忍者手中，更别说奇拉比，和另一位年纪更小实力更弱的二尾人柱力了。
　　想要依赖他们逆转战争，那是几乎不可能的事情，要知道，云隐村现在的对手，也就是岩隐村和木叶村，可还没出动他们的尾兽。
　　而五大国中，出动了尾兽或尾兽人柱力的，就只有砂隐村和他们云隐村，而他们都被打得很惨，甚至三代雷影都不得不亲自下场参与战争。
　　最后的雾隐村，看似在这一次战争中损失最小，但是也证明了一件事情，那就是雾隐村并没有什么和木叶村硬钢的资本。
　　不管是忍者数量还是上层忍者的战力，都不如木叶，而且他们内部好像就出现了一些问题，从涡之国旧址撤退至今，都没有什么新的动作。
　　因此，木叶村就战力而言，真的不害怕再次下场参与战斗，波风水门自然也听出了奈良鹿鸣的意思，点了点头，说道：“鹿久也是这么想的，我也觉得这样做没问题。”
　　纲手看着这两人，脸上也是出现了一丝笑容，她见识过两人仍弱小时的表现，那是在上一次战争的上忍会议上，两人就体现出了异于常人的理念。
　　而近十年的时间，也让两个小孩子，将自己的天赋和理念一步步变现，纲手甚至从两人身上，看到了曾经木叶的精气神。
　　那种精气神，是源自于她爷爷千手柱间和二爷爷千手扉间带给村子的自信，自从他们相继离世之后，木叶就失去了这种精气神。
　　虽然不能说这些是三代目火影猿飞日斩的过错，但是在纲手心目中，猿飞日斩却是做的不够好，太软弱，也太瞻前顾后。
　　而纲手正是在两人身上，看到了木叶重新成为第一忍村的希望，她很期待木叶会不会重现人人自信、人人幸福的画面。

第二百九十五章 相亲大作战
　　在等待奈良鹿久和波风水门将停战协议的事情完成之前，大蛇丸是无法回来的，因此这段时间，还是由纲手来负责观察带土的情况。
　　而纲手凭借着自己医疗忍术的记忆，以及之前根部留下来的人体改造笔记，也基本可以断定带土近期不会有大碍，因此波风水门才没有着急着要将大蛇丸带回来。
　　毕竟将大蛇丸带回来，在当前只对于带土有利，对于其他人而言并无益，波风水门也不想因为自己一时的私心，将整条防线的防御强度降低。
　　回到木叶存之后，来来回回折腾了好一段时间，奈良鹿鸣也算是真正的空闲了下来，但是奈良鹿鸣现在并不觉得空闲是一件好事。
　　因为奈良美里又开始催婚了，奈良鹿鸣已经年满二十二，甚至再过段时间，就该二十三了，毕竟如今木叶的天气也开始变得凉爽了起来。
　　奈良鹿鸣前世听说过一个说法，那就是年纪越大的人，对时间流逝的敏感度越低，甚至会出现一不留神，就发现一整年过去的情况。
　　奈良鹿鸣现在的感觉，就是自己对于时间流逝的敏感度绝对不像是一个二十出头的小伙子，他甚至都没注意，一眨眼战争就持续了近两年了。
　　他记得自己“第一次”二十二岁的时候，那时候他刚从大学出来不久，进入了一家不算高大上的广告公司，他感觉在那里的每一天都无比的漫长。
　　但是到了“第二次”二十二岁的时候，他似乎对于身边的事情已经不再过分在意，甚至每天起床意识不到这是新一天的开始，睡觉的时候意识不到这是一天的结束。
　　而此刻奈良美里坐在他面前，他才恍然回神，原来自己的木叶四十六年就这么虚度了？其实也不算是虚度，毕竟他可以说是扭转战争的关键人物之一。
　　他做的事情足够多，只是意识不到而已，看着满脸严肃的奈良美里，奈良鹿鸣双手离开了键盘，挠了挠有些发油的头发，说道：
　　“老妈，这件事之前不是已经谈过了吗？说实话，咱们家不缺儿媳妇，鹿久到时候完了婚生了孩子，您可有的忙了，我是不想让你再操劳了。”
　　听到奈良鹿鸣的狡辩，奈良美里脸上古井无波，她都忘记是第几次催奈良鹿鸣找个女孩子谈谈恋爱了，但是奈良鹿鸣就是没有任何行动的意思。
　　奈良美里都开怀疑自己的小儿子是不是某方面出了问题，但是她思来想去，奈良鹿鸣都不该是身体有问题。
　　因此奈良美里的怀疑只剩下一个，那就是奈良鹿鸣的心理出现了问题，奈良美里立马想到了奈良鹿鸣儿时的遭遇。
　　忍者学校时期的奈良鹿鸣可谓是受遍了霸凌，这些事情奈良美里都知道，或是从带班老师口中，或是从奈良鹿鸣身上的伤势就能看出来。
　　不过作为忍者出身的奈良美里和奈良鹿景，都没有去阻止这些的发生，毕竟上忍者学校，可不仅仅是能学习忍术。
　　他们都知道，去忍者学校更重要的是为了孩子未来的交际圈，只是奈良鹿鸣毕业前一个月的那次实战考核，的确让奈良鹿鸣的变化十分巨大。
　　让奈良鹿鸣变得甚至不愿意和当时班中的任何一人来往，包括现在，奈良鹿鸣的交际圈也只有波风水门以及三忍、旗木朔茂等人，除了波风水门每一个是同龄人。
　　这也让奈良美里又一个猜测，那就是奈良鹿鸣心理出现了障碍，变得不愿意和同龄人交流，即使偶尔交流，那原因也绝对不是因为友情，而是生意。
　　因此，奈良美里心中出现了一个可怕的怀疑，那就是奈良鹿鸣接受不了除了波风水门之外的任何同龄人，毕竟当时可只有波风水门和漩涡玖辛奈没欺负过他。
　　准确的来说，只有波风水门一人，毕竟漩涡玖辛奈几乎对谁都是一副臭脸，自然和奈良鹿鸣关系不好，但是波风水门不一样。
　　即使两人在忍者学校重合的那四年，也没有多深的交情，但是波风水门却也多次帮助过奈良鹿鸣，阻止他被欺凌。
　　而这一年来，奈良美里的这个怀疑，也愈发的深入。毕竟奈良鹿鸣现在除了公事，能够让他出门的，就只有波风水门这个有妇之夫的召唤了。
　　这也让奈良美里愈发的迫切，想要让奈良鹿鸣摆脱这种状态，于是她便不断的催婚，甚至直接将相亲会安排在家里。
　　只是每一次奈良美里都无法通知到奈良鹿鸣，就宛如奈良鹿鸣一直在家里，但是唯独通知相亲时间到真正相亲的这段时间，却无故失踪了一般。
　　奈良美里开始怀疑起是不是有人泄露了自己的计划，在使用了已经生疏的忍者技巧调查了一番之后，奈良美里将泄露计划的元凶，锁定在了手机上。
　　因为手机是奈良鹿鸣和大蛇丸一起鼓捣出来的，奈良鹿鸣和奈良美里聊天时，也解释过手机信息传递的大概原理，这其中绕不开一个数据处理中心。
　　因此奈良美里怀疑奈良鹿鸣监视了自己的手机，而事实上，也是如此，虽然奈良鹿鸣没有全面监视奈良美里的手机，但是他设置了好几个安全词。
　　比如“相亲”、“女孩子”、“结婚”等等，只要奈良美里发送或接收到这些信息，那么奈良鹿鸣也能同时接收得到。
　　而奈良美里此番可以找到奈良鹿鸣的原因，便是因为在这之前，她没有和任何人聊到了这样的内容。
　　面无表情，相似看透了一切的奈良美里，坐在了奈良鹿鸣书桌对面，双目一直盯着奈良鹿鸣，双手却无比熟练的在手机上操作着。
　　奈良美里发送信息的一瞬间，奈良鹿鸣看到自己屏幕上有一条弹窗信息出现，瞬间他就明白了，他的伎俩已经被奈良美里看穿。
　　不过他没有慌，先是不动声色的将弹窗隐藏，随后随意在电脑上操作着，几分钟之后，他站起身，说道：“波风水门找我有点事情。”
　　“今天晚上他和玖辛奈有约，我送的票。”
　　母子两人眉头几乎同时皱起，奈良鹿鸣有摸了摸自己的头发，说道：“头发有些长了，我去找个理发店。”
　　“我帮你约好了，一会儿就到，是你平时最经常找的那个理发师。”
　　“我...”
　　“饭做好了，就在外面，随时可以吃。”
　　“你...”
　　“......”
　　奈良鹿鸣发现自己失策了，居然没想到奈良美里会计算到这一地步，他看着奈良美里，赤红的瞳孔似乎有血丝在扩散，说道：“我肚子疼，要去上厕所！”
　　“先吃止泻药，一会儿再去！”

第二百九十六章 砂隐村求和？
　　“我知道你喜欢赚钱，我问的是，你为什么喜欢赚钱，或者赚了钱想去做什么？”
　　奈良鹿鸣家的书房中，一个女子坐在奈良鹿鸣对面，显得有些气急败坏，而在她对面的奈良鹿鸣，一手拿着女孩的资料，场面活像BOSS直聘。
　　奈良鹿鸣放下手中资料，对女子说道：“我喜欢赚钱那种感觉，赚了钱之后想赚更多的钱。”
　　听到奈良鹿鸣的话，女子脸上浮现出一丝丝绝望，看着奈良鹿鸣那副毫不在意的模样，心中决定用一用激将法，这是她母亲教导他的。
　　女子站起身，看着奈良鹿鸣，故作几分冷漠的说道：“既然你没有和我聊下去的兴致，那就不用再多聊了。”
　　女子看着奈良鹿鸣，想从他脸上看出一丝变化，哪知奈良鹿鸣站起身，伸出了自己的手，半强制性的握上了女子的手。
　　女子以为奈良鹿鸣脑筋开始好转过来了，期待的看着奈良鹿鸣，想知道他下一步的举动是什么，奈良鹿鸣握住女子的手稍微晃了晃。
　　随后他的眼睛瞥向了桌子上女子的资料，说道：“上田惠子小姐，感谢您的到来，如果合适的话，我后续会发of...会联系你的，再见，麻烦帮我叫一下下一位。”
　　上田惠子愣愣的看着奈良鹿鸣重新坐回到座位上，稍微整理了一下衣服，已经开始翻看下一个相亲对象的资料了。
　　是的，奈良美里不仅仅给奈良鹿鸣寻找了一个相亲对象，而是直接网罗了一大票的适龄女子，直接过来参加相亲会。
　　这些女子，从木叶忍族的女忍者，到贵族家的小姐，还有一些在平民群体中极为有声望的花季少女，按照奈良美里的想象，总有一款适合奈良鹿鸣。
　　只是此时坐在客厅中的奈良美里，脸色并不好看，双眼泛红的上田惠子走出来之后，看了看空空如也的客厅，连招呼都没打，就直接离开了奈良鹿鸣家。
　　奈良鹿鸣还在书房内等待着下一个面试...准确的说是相亲对象，但是过去了几分钟，见还没有人进来，他的眉头微微皱了起来。
　　按理说，外面这些少女应该都打扮好等着和他见面才对，即使临时需要补妆，那些不需要这么久吧，想着，奈良鹿鸣在那女孩的档案上写上了“不守时”。
　　还没等到下一个女孩子，奈良美里倒是进来了，脸色不善的看着奈良鹿鸣，说道：“不用等了，剩下的女孩都被吓走了。”
　　“还有这样的好事？？”
　　奈良鹿鸣像是突然被通知可以休假的员工一般，脸色的表情垮了下来，一下子从商业精英的神态变成了死宅的气质。
　　将双手背在椅子后面，稍微活动腰部，舒缓着自己身上的不适。这时他才想起来什么，抬头对奈良美里说道：“老妈，以后没有这样的相亲会了吧？太累了~~”
　　“还想要相亲会？过了今天，你怕是会被火之国所有适龄的女孩拉入黑名单！你都做了些什么，为什么那些女孩出来之后都是带着眼泪和怨恨的？”
　　“没什么啊，就是跟她们聊一聊我对于伴侣的需求，至于为什么她们会哭？大概是因为惭愧吧，这很正常。”
　　“正常？你跟我说这样正常？”
　　原本面色阴沉的奈良美里，像是爆发开来，作为一个女性，如果不是站在母亲的立场，她都想替那些无辜的少女教训奈良鹿鸣一顿。
　　“不如意事常八九，老妈你要放宽心，要相信一切都是最好的安排。啊~我要去休息了，实在太累了。”
　　奈良鹿鸣站起身，捶着腰，就朝着书房之外走去，从差不多晚餐时间开始，到如今已经差不多五六个小时。
　　虽然中间有能力补充，但还是太疲乏了，尤其是在这之前了，奈良鹿鸣就连续好几天我再书房里进行脑力工作，他觉得现在的他跟一条即将晒干的咸鱼没有什么分别。
　　书房中独留奈良美里一个人在生着闷气，过了好一会儿，奈良美里也是离开了书房，直接摔门回到了自己的房间。
　　第二天清晨，奈良鹿鸣哼着小曲离开了家，这一次他离开家，有着完美的借口，那就是波风水门真的找他了。
　　来到火影办公室，波风水门便将一份卷轴递给了奈良鹿鸣，虽说木叶内基本已经实现了无纸化办公，但是其他忍村则不是。
　　奈良鹿鸣接过卷轴，看着上面的内容，脸上也是出现了一丝笑容，原因很简单，这是一份停战协议的意向书，发送人很熟悉，是罗砂。
　　按照奈良鹿鸣看到卷轴后的猜测，不难推出罗砂重伤昏迷，通过救治之后醒来，发现砂隐村忍者居然牺牲了这么多。
　　为了砂隐村全体着想，他只能忍辱向木叶村送来停战的意向书，即使这和他曾经的宣言背道而驰，但是却是他必须要做的事情。
　　毕竟作为一村之影，罗砂可不仅仅是享受职位红利，同时也需要勇敢的背起村中的锅，即使那会让他臭名远扬，被村民唾骂，但都是影必须要完成的事情。
　　这一份近乎是委曲求全的意向书便是如此，虽然没有直接的道歉，和说明自己的意图，但是很多地方已经隐隐透露出罗砂服软的事实。
　　比如重新彻查三代目风影失踪一案，要知道，在之前，砂隐村最坚定的一件事情，那便是木叶与三代目风影的死脱不了关系。
　　而在神无毗桥战役爆发之前，砂隐村更是宣称他们发现了木叶作案的关键性证据，因此甚至打入了火之国，打到了神无毗桥脚下。
　　如果不是宇智波忍者的死战，还有最危急时刻奈良鹿鸣的救场，那么神无毗桥战役的胜负手，很有可能逆转过来。
　　大概也是这一次战役，彻底将砂隐村打疼了，仅仅一战便失去了1/3的忍者，作为新上任的四代风影罗砂，也是直接重伤濒死。
　　可以说，在这一战过后，砂隐村彻底没了和五大国交锋的资本，因此第一个送来停战的意向书，也是情有可原。
　　只是...奈良鹿鸣知道，按照波风水门的性格，他估计会无条件，甚至送出一些物资给砂隐村，换取停战协议的签订。
　　可那是波风水门的风格，不是他奈良鹿鸣的性格，面对溃败的砂隐村，奈良鹿鸣心中已经有了打算。

第二百九十七章 来日头条
　　“鹿鸣，这样是不是太过分了？”
　　看着奈良鹿鸣拟定的停战协议双方各需要付出的东西，波风水门眉头深皱，虽说奈良鹿鸣刚刚一番《忍界相对论》打动到了他，但是这协议终归是严苛了些。
　　首先是实行两国通商，如果只是两国通商的话，那么波风水门不会惊讶，也不会抗拒，只是这之后的承认火之国货币，已经火之国直属商路的建设，实在有些离谱。
　　货币，虽说忍界都墨守成规的使用了“两”这个单位，没有大国的纸笔面额和购买力也都大同小异，但是忍界可从没有承认其他货币的先例。
　　即使有，那也都是写被五大国庇护的从属国，才会使用他们庇护国的货币。也在如今忍界，瞎子都看得出来是风之国势弱。
　　在外人看来，估计就是风之国名义上保留了五大国的名号，但是却成为了火之国一个较大的从属国，这是忍界风气，不需要去引导。
　　至于专属商路，那就更为离谱了，如果货币算是火之国插手风之国财政，那么这所谓的专属商路，那就是赤裸裸的领土问题了。
　　奈良鹿鸣拟定的计划中，风之国需要出让从国境边缘到各大城镇的道路，虽然火之国可以帮助出资建造，但是这条道路，是只有火之国的商人能走的。
　　也就是说，风之国对于这几条商路没有管辖的权利，只保留名义上的所有权，但是使用权和实际所有权，其实是火之国的。
　　要知道，以上的内容，只是奈良鹿鸣拟定的停战协议中，最开头的一条，奈良鹿鸣包装得很好听，什么加速恢复两国经济建设。
　　但是实际上的要求和行为，让波风水门都有些咋舌，但是谁让奈良鹿鸣是波风水门最好的朋友，因此波风水门虽然觉得离谱，但却也只是试探性的询问。
　　听到波风水门的询问之后，奈良鹿鸣点了点头，说道：“本来我也没打算风之国能答应这些条件，只是坐地起价，落地还钱，这是谈判的手段。
　　我也不是那种强买强卖的人，如果到时候风之国接受不了，那就稍微让他们砍砍价就行，第一步可以先实现通商，其他的都可以往后稍稍。”
　　奈良鹿鸣如此迫切需要实现和风之国通商的原因，是因为波之国现在的劳动力，已经出现了饱和溢出的现象。
　　波之国那么点地方，市场太小，不需要这么多的劳动力，因此讲波之国的商品出口，是避免通货膨胀的重要手段。
　　而风之国，奈良鹿鸣去了不止一次，因此他可以预见，波之国如今生产的那些商品，将会快速改变风之国国民的消费习惯。
　　可能刚开始的阶段，风之国的国民会抗拒火之国输出的产品，但只需要稍微包装一下，比如奈良鹿鸣在波之国的产业。
　　完全可以将那些商品包装为“独立主权国家”、“未参与战争的国家”生产的产品，而出口只是为了国民的生存。
　　在平民接收的通讯知识并不多的现在，这一计划的效果应该会很不错，一旦风之国的消费者放下了仇恨和成见。
　　物廉价美，而且风之国稀缺的各种商品，势必会如同风暴一般，席卷整个风之国的市场，到时候，风之国本地市场势必会遭受到打压。
　　甚至会引发风之国内的一些混乱，比如失业率上升之类的，但是这不是奈良鹿鸣现在应该考虑的，作为一名商人，卖货是他最重要的职责与愿望。
　　至于那些神明社会责任感，在赚到钱之前都可以先滚一边去，能够将慈善事业做的有声有色的商人，背后指不定有多龌龊。
　　而奈良鹿鸣自认为是一个纯粹的，脱离了低俗趣味的商人，因此在赚到钱之前，他不屑于去做面子工程。
　　好说歹说，波风水门总算是同意了奈良鹿鸣拟定的这一份停战协议，并且两人策划好了各种条件的最低下限，好在谈判中进行灵活调整。
　　做完这些，木叶拟定的停战协议，便化作了一堆堆数据包，朝着远在千里之外的大名府而去，两人知道，大名应该不会太早给出意见。
　　毕竟大名那边也是需要对计划进行评估，好进行调整，而空闲下来之后，已经接近晌午，波风水门主动要求请奈良鹿鸣吃饭，奈良鹿鸣也没有拒绝。
　　只是走在木叶的街道上，奈良鹿鸣像是想起了些什么，转身看着波风水门，说道：“昨晚...你是背叛者还是不知情的善意第三人？”
　　听到奈良鹿鸣的问话，波风水门脸上阳光灿烂的表情僵住，他回想起今天早上出门时，玖辛奈千叮咛万嘱咐的说辞。
　　那是一套完美无缺的说辞，按照奈良鹿鸣对波风水门的信任，或许他会有怀疑，但是绝对不会较真，只是波风水门一时之间不知道怎么说出口。
　　毕竟奈良鹿鸣是他最得力的帮手，以及最好的朋友，“背叛”朋友的那种负罪感，让波风水门迟迟无法将借口说出来。
　　奈良鹿鸣看到波风水门的样子，也是猜出来了，伸出手来拍了拍波风水门的减半，奈良鹿鸣沉重的说道：“水门啊，你这事做得可不地道。”
　　波风水门尴尬的陪着笑，不知道如何是好，不过奈良鹿鸣也不想再计较了，毕竟一切应该发生的事情，都会如期的完成。
　　即使波风水门昨晚通知了他，他侥幸躲过了一劫，但是下一次呢？只要奈良鹿鸣还认奈良美里这个母亲，这样的事情就早晚会发生。
　　而且奈良鹿鸣现在也觉得昨天的相亲或许并不是一件坏事，起码昨晚和今天早上看奈良美里生气的样子，短期之内奈良鹿鸣应该是不用再相亲。
　　狠狠吃了波风水门一顿之后，奈良鹿鸣也将这件事抛之脑后，毕竟比起无谓的相亲，现在的他有更重要的事情要忙。
　　那就是为波风水门的造势，只要砂隐村的停战协议一签，波风水门的声望就足够担任火影了，这时候，就需要适当的舆情引导了。
　　下午时间，奈良鹿鸣没有待在火影大楼，而是返回自己了自己的家中，再次化身沃兹·基，开始撰写相关的稿件。
　　作为一名广告狗，虚空写作是他早就掌握的技能，不到两小时，那一天的头条便已经编撰完成——
　　《和平的号角！波风水门促成风火两国握手言和》

第二百九十八章 停战谈判
　　“这就是你们木叶村的诚意吗？”
　　木叶四十六年十月底，初冬季节，在川之国一处临时搭建的营地内，正有两方人坐在营帐内的桌前，泾渭分明，会议桌便是山河界限一般。
　　而穿着明显是风之国的一方，一名穿着十分清凉的女忍者，手下死死压着木叶方送来的停战协议，双目中尽是愤怒，压着怒气对着奈良鹿鸣说道。
　　奈良鹿鸣看着眼前的女忍者，他手下也压着一份文件，只不过不是停战协议，而是对方这些人的资料，毕竟奈良鹿鸣对如今忍界的忍者，还是缺少普遍认知的。
　　因此在波风水门成为代火影之后，奈良鹿鸣出任务，波风水门都会贴心的为他准备好对方的资料，以免认不出人。
　　其实这一份文件，是不应该摆到台面上的，毕竟这是对谈判另一方极为不尊重的一种表现，奈良鹿鸣也懂得这一点，甚至在会议开始前他就将资料熟记于心。
　　只是这是他的策略，他必须摆出这个姿态，他就是要让砂隐村认为木叶村就是瞧不起他们，从而给他们营造一种心理压力。
　　听到女忍者的问话，奈良鹿鸣也是故意看了一眼资料，随后才说道：“叶仓小姐...”
　　“叶仓上忍。”
　　“好的，叶仓上忍。你刚刚询问我，这是不是木叶的诚意，我可以明确的告诉你不是，相反，这是我认为你们砂隐村应该给出的诚意。”
　　奈良鹿鸣从善如流的改了口，但是说出来的话，却是让叶仓更加气愤，她直接将手中的停战协议一推，说道：“我们砂隐村是不可能接受这样的条件的！”
　　她这一番动作，奈良鹿鸣及木叶村代表团的其他人还没反应，倒是叶仓身边的砂隐忍者，率先紧张了起来，并且用责备的眼神看向了叶仓。
　　照目前的形势来看，木叶村显然不急于停战，但是他们砂隐村可不是，而出席这次谈判的代表团，都是签订了军令状的，要是无法签订停战协议，那么回到村子之后，他们的下场估计也就只剩下那绝望的一条了。
　　因此，他们虽然觉得木叶村给出的条件很是苛刻，但是他们依旧觉得有谈下去的可能性，而不是像叶仓这样直接掀桌子。
　　站在砂隐村和风之国一员的角度，这份停战协议确实是有些丧权辱国，但是作为一个完不成任务就死的人的角度，这份停战协议却是有可取之处。
　　或许签下这份停战协议，会让他们保守舆论的折磨，兴许还会面对村子的责罚，但是也好过丢掉性命不是？因此，他们完全无法沟通叶仓的做法。
　　其中一个中年忍者瞪了一眼叶仓，随后陪着笑将停战协议拉了回来，对着奈良鹿鸣说道：“鹿鸣上忍...这份协议确实是...”
　　“太过苛刻了是吗？”
　　奈良鹿鸣开口，砂隐村代表团众人，出了叶仓之外，其他人脸上都出现了一丝希冀，期待着奈良鹿鸣的下文，奈良鹿鸣也不着急，看向叶仓，说道：
　　“这是你们共同的意见吗？”
　　叶仓直接扭过脸，不再看奈良鹿鸣，她身边的忍者倒是劝导了起来，过了好一会儿，叶仓似乎是被说通了，转过头看着奈良鹿鸣，生硬的点了点头。
　　奈良鹿鸣见状，说道：“行，毕竟外面未来会成为友邦，我们火之国对待朋友一向友善，我们也不能让你们寒心，这样吧，所有物资的赔偿减少百分之三十。”
　　包括叶仓在内，所有人脸上都出现了一丝不可思议，毕竟物资赔偿中，单单是黄金一物，木叶就直接索要了十吨。
　　虽然很多，但却是在砂隐村内部会议时，给出的赔偿区间之内，也就是说，砂隐村并不抗拒赔偿十吨黄金，毕竟有罗砂在，砂隐村的黄金开采难度并没有那么高。
　　但是奈良鹿鸣开口就是直接免去了百分之三十，这绝对是为砂隐村减少了一大笔支出，对于他们战后的重建也有着相当大的帮助。
　　只是...叶仓很快就回过神来，躲过那中年砂忍手中的协议，放在桌上，指着上面的好几条非物资赔偿类的条款，对奈良鹿鸣说道：“那这些呢？”
　　奈良鹿鸣看了看，叶仓所指的，正是通商、商路，以及商业税收的条款，他没有理会整个身子都已经前倾的叶仓，不急不缓的拿起桌上的茶杯喝了一口，才说道：
　　“叶仓上忍，这是双赢的条款，对你们也有着极大的帮助，或许你现在还看不到，但是经济的全忍界化，是必然的趋势，我只是用条约的方式让他变得更快而已。”
　　叶仓直接摇头，说道：“不行，关于商路开辟后，管理权及使用权归火之国所有，以及火之国商业税收十年内免征收这一点，我们砂隐村绝对无法接受。”
　　听到叶仓再次反驳，他身旁的那些忍者变得更加紧张了，看着奈良鹿鸣，想知道他的回答是什么，奈良鹿鸣眉头皱了皱，露出了为难的神色，随后像是下定了什么决心，对叶仓说道：“这两点，是我们火之国大名势在必得的...
　　你们看看有没有其他地方可以弥补，甚至物资赔偿再少一点都无所谓...”
　　叶仓再次摇头，斩钉截铁的说道：“不行，这两点绝对没有办法妥协，其他的条件我都可以做主按照你所说的来，唯有这两点，我们砂隐村绝对无法答应。”
　　“也就是说，你们除了这两点，其他都可以接受？..这就麻烦了...”
　　奈良鹿鸣面露失望，直接站起身来，说道：“那今天的谈判便到此为止吧，我无法做主免去这两条，你们也回去思考一下，我们两国之间是否还有磋商的必要。”
　　砂隐代表团的所有人，都没想到奈良鹿鸣的反应会这么直接，甚至还没反应过来，就发现奈良鹿鸣走出了营帐，其他木叶村的人，也都跟着离开。
　　“鹿鸣...”
　　叶仓突然有些慌，她开口呼喊了一声，却是发现奈良鹿鸣早已走远，而且看那架势，明显就不是菜市场砍价还价那种。
　　此时，所有的砂隐村忍者都埋怨的看向了叶仓，叶仓被这些人围着，也是心烦意乱，她生气却又无力的锤了一下桌面，说道：
　　“TMD，烦死了！”

第二百九十九章 风火正式停战
　　等到远离了营帐，奈良鹿鸣脸上才露出了笑容，这砂隐村的人，还真是天真。自以为看到了条款上最不公的地方，但是实际上，那确实一个陷阱。
　　通商条款中，最重要的是火之国商人有自由售卖货品，以及自由定价的权利，至于商路的归属权，以及税收，那都是故意保留的陷阱而已。
　　可以说，奈良鹿鸣****风水门也好，甚至火之国大名也好，在听奈良鹿鸣讲述之后，对于这两项条款都没有签下来的信心，签不下来也不重要。
　　但是砂隐村这些人明显没看出来，而奈良鹿鸣为什么不当场答应，而是直接离开，原因也很简单，他要给足足够的时间，让叶仓，已经他们的大名去思考。
　　奈良鹿鸣怕他们看出破绽吗？自然是怕的，但火之国只要还是处于强势的一方，那么事情的大方向就不会偏轨。
　　奈良鹿鸣也自信，即使风之国大名，或者其他人看到了这一点，也不会完全拒绝火之国自由通商的协议，毕竟没有人会傻到不赚钱的倾销货物。
　　但是奈良鹿鸣会这么做，甚至有必要的话，他不仅会不赚钱的倾销货物，甚至可以倒贴钱进去，他要挤压风之国原有的市场。
　　用他的资金和渠道，将风之国原有的商人和市场份额全部踢出局，就以粮食而言，风之国由于环境的原因，粮食卖得本就比较贵。
　　如果此时，奈良鹿鸣带着他物廉价美的粮食进入了风之国市场，那么只需要一段时间，便能够迅速在风之国站稳脚跟。
　　而当奈良鹿鸣一步步将风之国的粮食供应商踢出去，甚至将风之国的农业作废之后，那么风之国卖粮食的就只剩下他一个。
　　在形成垄断的情况下，奈良鹿鸣的商品，就成为了风之国的必需品，这个时候，奈良鹿鸣才到了该赚钱的时候。
　　毕竟市场都被奈良鹿鸣占据了之后，那么粮食的售价、数量，就变得可操作了起来，即使奈良鹿鸣提高售价，风之国的民众，也不得不选择他的产品。
　　这样的局面，奈良鹿鸣看过了太多太多，在他前世，就有许多巨头，尤其是互联网巨头，手中掌握着大批大批的资金。
　　然后通过低价战略来抢占客户群体，当他们将业内传统的人士提出了之后，那么消费者就成为了受害者，被迫接受互联网巨头的加价。
　　这也是奈良鹿鸣的目标，将忍界变成自己资本的后花园，让全忍界人民都成为韭菜任由自己宰割，风之国，只是第一步而已。
　　而这第一步，奈良鹿鸣也尤为的谨慎，因此他必须做到让风之国心甘情愿的接受自己入驻他们的市场，而不是强行进入，落下把柄。
　　因此，他要给风之国足够焦虑的同时，也要给他们一定的时间，让焦虑的催使下，风之国会很乐意的接受“停战协议”。
　　只有奈良鹿鸣等少数几个人知道，“停战协议”是另一份开战协议，只不过，这将是一场没有硝烟、战火和鲜血的战争。
　　同时，也是奈良鹿鸣十年前，刚刚来到忍界不久后，一次吹牛逼之后，去实现这个牛逼的第一步。
　　弥彦等人，心中有着纯粹的想带来忍界和平的理想，奈良鹿鸣没那么高尚，他的最高愿望是赚钱，但是也有想让自己曾经幼稚言论成真的小心愿。
　　那就是将现有的战争模式发生改变，从忍者与忍者之间、忍者与平民之间，甚至平民与平民之间的兵刃交加，变成一种经济的博弈。
　　或许在这个过程中，多国依旧会有小摩擦，甚至有许多小国沦为五大国小规模战争的试验场，但是建立的经济平衡却让他们无法打破。
　　贸易战与代理战，是奈良鹿鸣对于和平的念想，他不是理想主义者，自知绝对和平是不可能存在的，但是将战争拘束起来，却并非无法做到。
　　就如同奈良鹿鸣前世，不管大国之间再怎么互相指责，但却不会亲自下场引发大规模战争，因为战争的付出和收获，已经不成正比了。
　　即使战争胜利，能掠夺而来的那些资源，也不如他们认认真真发展产业赚的钱多，而且彼此之间经济贸易往来不断。
　　一旦两国开战，双方切断的对方资源的攻击，都可能让他们“瘸”了一条腿，而且两国战争，其他国家却能坐山观虎斗的同时，专注发展自身。
　　甚至在你打了胜仗之后，他们还会站出来充当和事老，让胜利方不要太过分。在这种情况下，大规模的战争自然就爆发不起来了。
　　而贸易战和代理战，就成为了仅有的几种战争模式，当然，还有更小众，更偏门的战争，比如间谍、人才、舆论、文化等等。
　　奈良鹿鸣想要做的，便是将忍界现有的战争转化成“现代”战争，让战争从流血事件，变成其他东西的流动事件，比如资金、汗水、人才这一类。
　　而想要做到这样，那就必须让其他几个国家心甘情愿的进入这一场游戏，而且这场游戏也必须由五大国的大名亲自入场才行。
　　就如同这一次与风之国的谈判，看似计划都是奈良鹿鸣和波风水门拟定的，但是却是在进一步的核实中，和大名商议了营收的归属。
　　三七分账，大名不出人不出力，拿大头。这是现在很无奈的一个局面，毕竟整个火之国都是火之国大名的，木叶只是下辖机构。
　　而想要让利益最大化，让其他国家也入场，就必须有火之国大名这个玩家在，否则游戏就无法开局。
　　奈良鹿鸣内心不是没有过来一场红色运动的想法，只是明显时机未到，大名可不是什么昏庸的大名，对火之国境内的事情也都处理得井井有条，深得民心。
　　而且目前而言，火之国大名是奈良鹿鸣最稳固的靠山，奈良鹿鸣一时半会儿也不能让他出事，这也是为什么奈良鹿鸣对大名一直很“恭敬”的原因。
　　接下来一连十天，木叶村和砂隐村都在不断扯皮，木叶也不断扯一些小问题，并且不断暗示施压，让叶仓这个代表团首席极为焦虑。
　　终于，停战协议在双方的“平等”意愿下终于签订了下来。
　　出了物资补偿外，火之国可以规划三条直通单一城镇的商路，商路管理权贵火之国所有，但是所有权不容忍让，在出现特殊情况，如果砂隐村叛忍逃入商路中时，木叶有义务协助砂隐村捉拿叛忍等等。
　　同时，免税十年，也变成了十年内减免50%税收。火之国商人有贩卖合法货物的自由，与自由定价的权利。
　　“合作愉快。”
　　会议桌上，奈良鹿鸣看着盖好多方印章的停战协议，对叶仓伸出了手，叶仓此时也如同虚脱了一般，呆愣了一会儿，才回过神来，看向奈良鹿鸣，没有立马伸出手，而是说道：“这真的是一次双赢的合作吗？”
　　奈良鹿鸣认真的看着叶仓，说道：“选择权在你们手里，现在是，以后也会是，我会尽力去维持这段双赢的合作，如果你们自己撕毁，我也没办法。”
　　听到奈良鹿鸣的话，叶仓总算是松了一口气，抬手握住奈良鹿鸣的手，说道：“那就祝愿我们能一直合作愉快。”

第三百章 昂贵是这刻
　　“奈良鹿鸣，你到底是一个怎么样的人？”
　　是夜，木叶村和砂隐村双方都留在城镇，甚至请来了川之国的大厨，为两国签订停战协议而制作晚宴。酒过三巡，叶仓对着全程保持微笑的奈良鹿鸣问道。
　　奈良鹿鸣看了看有些醉眼迷离的叶仓，又抬头看了看夜空，说道：“我不是一个怎么样的人，我可以是任何样子的人。”
　　可以说，奈良鹿鸣完全是在说废话，但是叶仓却没有反感，而是又喝了一口酒，看着身旁甚至已经开始相互拥抱痛苦的同伴，说道：“那你会为谁改变你的样子？”
　　借着酒劲，奈良鹿鸣和叶仓对视了起来，不知道为什么，他总感觉叶仓身上，没有那种年轻女孩的青春洋溢，反倒像是职场上那些劳累到快要崩溃，回到家却要对家人孩子露出微笑的那种社畜的无力感，和曾经的奈良鹿鸣很像。
　　甚至现在，奈良鹿鸣还会经常这幅样子，因为他知道没有人会帮他抗下所有，旁人能分担的，也是你肩上无足轻重的负担而已，他开口说道：
　　“晨曦与星光，朝露与晚霞，山与水，人与事，都能够改变我的样子，让我能够活下去的事情，便在改变着我。不过....我乐在其中。”
　　叶仓闻言，呆呆的看着奈良鹿鸣，这种论调她从未从别人口中听说过，即使是一个幼稚的顽童，也坚持着没人能够改变自己的想法。
　　因为坚持是忍界的主旋律，发生在人的改变，对于当事人而言，大概率是一件耻辱，即使他们真的因为某件事而改变了自己，也不会去说出来，甚至忌讳别人提起。
　　就好比罗砂，要是有人敢在他面前说他是因为被木叶打怕了，然后改变自己的态度，你看他愤怒不愤怒。
　　而在叶仓的想象中，像奈良鹿鸣这般的人，应该是属于那种由一而始，从一而终的人，但是奈良鹿鸣却用着一种极为轻松的语气，说着自己能够被任何人、任何事改变。
　　这不会是任何人的忍道，没有一个人的忍道会是随波逐流，甚至对于被改变这件事情乐在其中，但是奈良鹿鸣偏偏就这么说了，似乎他并不觉得这很古怪一般。
　　“你真是一个特别的人。”
　　不知道为何，这句话就从叶仓的口中溜了出来，她马上意识到她是不应该说这句话的，因为不正确，奈良鹿鸣应该是他们砂隐村的仇敌才对。
　　没有奈良鹿鸣，他们砂隐村也不用沦落到“割地”赔款的地步，甚至前不久死在奈良鹿鸣巨像之下的那些砂隐忍者，有不少都是叶仓认识的。
　　只是，她也不知道为什么自己会这么说，而她的话语，显然也被在场的一些忍者听到了，但是他们都没有发言，倒是有几个砂隐村的忍者不满的看着叶仓。
　　叶仓看着这些同伴的目光，想解释些什么，但是她知道自己没有什么好解释的，也解释不出是什么，于是便紧闭上了嘴。
　　奈良鹿鸣倒是没有注意到这一点，他没有将个人过错牵扯到群体头上的惯性思维，因此他对于砂隐村的厌恶与痛恨，也仅限于那些参与了坑杀他父亲的人。
　　而那些人也早已调查清楚，暗部以及根部的资料，让奈良鹿鸣罗列出了一份很详细的名单，而名单上的人，已经一个个被奈良鹿鸣和宇智波富岳拔出了。
　　剩下半个有可能参与了事件的罗砂，也是付出了惨痛的代价，因此对于砂隐村剩下的人，尤其是签订了停战协议的叶仓等人，奈良鹿鸣心中并无偏见。
　　因此他听到叶仓的话之后，只是扯着嘴角露出了很商业性的微笑，过了一会儿，他见叶仓没有说话，才主动开口问道：“除了我之外，还有没有什么人在你看来很特别？”
　　叶仓继续保持着沉默，过了几秒钟之后，才点了点头，说道：“我有一个弟子，很聪明，虽然还不到十岁，但是封印术就已经超过我了，以后也会是一个了不起的女忍者。”
　　说着，叶仓本人没有反应，其他砂隐村忍者脸色倒是变化了起来，奈良鹿鸣看到了，那是一种惋惜，而又略带一点愤懑的情绪，他大概猜到了什么，问道：“那个孩子的父母...”
　　“死了，死在了上一次的战斗之中。”
　　叶仓的声音很平静，但是却如同毫无波澜的苦海，不见波涛，苦涩却是一阵阵的传开，奈良鹿鸣叹了一口气，说道：
　　“我们无法抹除过去发生过的事情，但是不代表未来不能够按照我们的想法去谱写，这样的悲剧，我也不希望再次见到。
　　我在战场上看到的，不仅仅是死去的忍者，还是一位位父亲、母亲、孩子，这就是我们追求和平的原因，希望我们以后都不再错过应有的好事。”
　　奈良鹿鸣说完，举起了酒杯，而此时那些砂隐忍者的脸色，也稍微平复了一些，不管怎么说，奈良鹿鸣这一番话，倒是没有了先去的盛气凌人，甚至有一丝丝的诚意。
　　叶仓第一个举起了杯，和奈良鹿鸣手中杯轻碰了一下，其他人，包括砂隐忍者和木叶忍者，此时也是高高举起杯，然后昂头喝下。
　　奈良鹿鸣的一番话，也让双方本来都放不开的局面，打开了一道开口，酒宴终于有了一点点酒宴的模样，虽然还是有少数几人不愿与参合进来，但场面依旧热闹了不少。
　　不过双方都没有喝醉，因为知道有着任务在身，而且也无法彻底对对方放下警惕与戒备，因此在尽兴之后，双方也都各自离开了。
　　临别，奈良鹿鸣看着依旧飒爽的叶仓，还有远处准备等待叶仓归队之后就离开的砂隐使团，从怀中取出了一块怀表。
　　奈良鹿鸣摩挲了几下怀表，将它递到叶仓面前，说道：“愿战争永远在此刻暂停。”
　　叶仓看着那丝毫没有动弹的指针，沉默了一下，最终还是接了过来，难得露出了一个笑容，说道：“多谢。”
　　说完，叶仓便直接转身，朝着自己的队伍走去，看着叶仓的背影，奈良鹿鸣的心脏却是多抽动了几下，鬼使神差的说道：“叶仓。”
　　“啊？”
　　“记得随时携带，我希望能被你随时想起，如果希望时间暂停....”
　　奈良鹿鸣说着，举起了手，做出了一个手握怀表，摁压顶针的动作。叶仓看着奈良鹿鸣，眨了眨眼，随后点了点头。
　　两人没有注意到，远处砂隐队伍中，那几个眼神愈发不满和阴沉的人，以及他们窃窃私语的动作。

第三百零一章 奈良鹿鸣的新弟子
　　有的人会对与自己互补的人感兴趣，有的人会对与自己相似的人感兴趣，而奈良鹿鸣是后者，这也是为什么他对叶仓有好感的原因。
　　即便，与叶仓相似的奈良鹿鸣，那个时候还不是奈良鹿鸣，但是奈良鹿鸣还是选择了随即送她一样物品，而他选择的东西，与时间有关。
　　寥寥几秒钟，或许对有些人而言眨眼即逝，没有任何的价值，但是奈良鹿鸣却知道那种分秒必争的感觉，也明白那种人的心情。
　　因此，送出一块对奈良鹿鸣此时而言，十分廉价的秒表，他没有丝毫的犹豫，也不会感觉到心疼，就当是为奈良鹿鸣心中久违的异样买单。
　　事情解决，奈良鹿鸣也不想在川之国继续待下去了，他很想好好的泡个澡睡个觉，希望能多回忆起自己二十二岁时对生活的憧憬，那是现在二十二岁的他失去的东西。
　　他和使团众人草草交代了几句，然后便用要回去先行汇报的借口，使用传送离开了这里，回到了他阔别了好一段时间的木叶村。
　　回到自己房间中，他没有去找波风水门汇报，也没有去让奈良志他们将计划启动计划，而只是泡了个澡，睡了一觉。
　　只可惜，又是无梦的一觉，让奈良鹿鸣感觉有些无趣，他都忘记自己从什么时候开始，睡觉就开始不做梦了。
　　做梦的能力，宛如一夜之间离家出走一般，而且至今，他都没有再回来过。醒来之后，奈良鹿鸣将手头上的事情处理完毕，便离开了火影办公室。
　　漫无目的的在木叶街道上闲逛，看着那早已写好，在此刻终于走上市面的头条新闻，奈良鹿鸣知道自己推动波风水门上位的计划，有更近了一步。
　　只是，他在为波风水门感到高兴，为自己点赞的同时，却也有着一种无趣的感觉，走了走着，他突然来到了卡卡西家。
　　这段时间，卡卡西听取了奈良鹿鸣的鬼话，将家里上上下下都翻新了一遍，因此此刻他才刚刚站到门前，便听到了卡卡西屋内响起的铃声。
　　也几乎没有多等，旗木朔茂便过来开门了，看到是奈良鹿鸣，旗木朔茂先是呆愣了一下，因为根据他的认知，奈良鹿鸣应该还在川之国进行谈判。
　　不过下一秒，他脸上就出现了笑容，奈良鹿鸣是一个不会带坏消息回来的人，此时他出现在村内，就说明谈判已经完成了。
　　“看来，我也应该每天出去走一走，要不然都不知道村子发生了什么变化了。”
　　旗木朔茂自我调侃了一声，虽说如今的木叶，已经没有任何人再提及他当初任务失败的事情，甚至根部出事之后，连引导的人都没有了。
　　可以说旗木朔茂现在身上已经没有了舆论压力，但是这几年的清修，也让他习惯了待在家里，而且...电视机是真的香。
　　随后旗木朔茂便将奈良鹿鸣迎进家中，两人并没有谈论太多的内容，旗木朔茂在这一方面极为克制，从来不去主动打听村子高层的事情。
　　毕竟他已经做出了退出忍者行列的决定，在打探这些事情，影响不太好，虽说奈良鹿鸣很信任旗木朔茂，但是旗木朔茂却主动隔了一道壁垒。
　　两人闲适的聊着，聊着电视节目的匮乏，聊着电力的价格过高，甚至聊到了多高温度的水温泡茶才最好喝。
　　过了好一会儿，旗木朔茂家门突然被打开，随后，兴冲冲的卡卡西小跑着进来了，手里还拿着星火日报刚刚发布的特刊。
　　卡卡西正想开口说话，才发现奈良鹿鸣也在，立马停下，舒缓了一下气息，才兴奋的说道：“鹿鸣大人，您太了不起了，居然这么快就让风之国签订了停战协议。”
　　随后，卡卡西才将报纸递给一旁也有些好奇的旗木朔茂，旗木朔茂看着报纸，脸上笑容也是没有停下。
　　奈良鹿鸣也稍微透露了一点点细节，随后，便告别了旗木家，继续在木叶中逛着，和几个小时前相比，现在的木叶明显要热闹多了。
　　一边走，一边应付着村民们的热情，奈良鹿鸣也终于不再像早上那般无聊了。心中那一点矫情，也在不知不觉中再次被掩埋了起来。
　　三天后，消息终于在忍界中传开，让北方的土之国和云之国的局势，变得更加微妙，毕竟现在木叶已经解决了风之国，就等于腾出了一只手。
　　一方面，他们想要速战速决，另一方面，又想牵制住对方，不让对方成为二五仔去主动联系火之国。
　　而宇智波一族，也正式回到了木叶，有着桔梗山战役的事迹，以及奈良鹿鸣的适当引导，宇智波一族，在木叶村中的名声，迎来了建村四十六年来第一次好转。
　　奈良鹿鸣并没有选择第一时间登门拜访，毕竟这样的话，就得和其他忍族和贵族一起挤在屋子里了，奈良鹿鸣也不想那样。
　　倒是宇智波富岳回村第二天清晨，便有宇智波一族的忍者邀请奈良鹿鸣上门，奈良鹿鸣来到宇智波富岳家，便发现宇智波富岳为他留了门。
　　推门而入，便听到了炒菜的声音，奈良鹿鸣猜测那大概是宇智波美琴，没有过去，而是跟随着记忆，来到了宇智波富岳的茶室之中。
　　宇智波富岳独自坐在茶桌前，冲泡着茶叶，身旁一个三岁左右的孩童，正站立着，手里还捧着书正在朗读，声音很稚嫩，但是读得却是很认真用力。
　　宇智波富岳见到奈良鹿鸣的目光第一时间被宇智波鼬吸引，脸上下意识露出一丝自豪，随后示意奈良鹿鸣坐下，为他冲了一杯茶。
　　鼬似乎也认出了奈良鹿鸣，虽然口中还在朗读着，但是眼神却是不是打量着奈良鹿鸣，嘴上不禁开始松懈了起来。
　　“流萤...流萤断...”
　　听到鼬的朗读居然磕巴了起来，宇智波富岳眉头一皱，侧头正想训斥，奈良鹿鸣却是抬手，示意宇智波富岳别开口，看着鼬，带着引导说道：“流萤断续光，一明一灭一尺间...”
　　“流萤断续光，一明一灭一尺间，寂寞何以堪。”
　　鼬终于顺利的读了出来，暗暗松了一口气，宇智波富岳像是想到了什么，顺势说道：“既然你对教导鼬这么有兴趣，那么也是时候让鼬正式拜你为老师了。”
　　闻言，奈良鹿鸣伸向茶杯的手停了下来，鼬朗读的声音也停了下来，两人先是看了看宇智波富岳，再彼此对望。
　　“我是没什么问题，你舍得吗？”
　　听到奈良鹿鸣的反问，宇智波富岳沉默了一下，最终还是点了点头，说道：“差不多了，再过半年多，鼬就四岁了，是时候进行忍者修行了。”
　　奈良鹿鸣伸出后，向鼬招了招，鼬往前迈了两步，刚刚好让奈良鹿鸣的手可以抚摸到他的头，奈良鹿鸣也不客气的揉了揉，说道：
　　“那行，回去我就让自来也老师回来，当见证人。”

第三百零二章 收徒仪式
　　木叶四十六年十二月一日，宜入宅、开张、纳采、入学。
　　“鹿鸣，这次就只能用代火影的身份，来祝贺你正式收徒了。”
　　波风水门帮着奈良鹿鸣将一些坐垫放在屋中两侧，站起身，看着奈良鹿鸣说道。
　　奈良鹿鸣家中，所有的家居全部被暂时清理了出去，设置了一个简单的宴席，说是宴席，却也没有桌椅晚宴，毕竟不是奈良鹿鸣熟悉的收徒仪式。
　　奈良鹿鸣看了看变化了模样的房屋，点了点头，说道：“拖到你下个月正式就任的话，就太迟了，毕竟届时可能要忙活土之国和云之国的事情。”
　　收徒仪式这种东西，在奈良鹿鸣看来，不需要太过繁琐，毕竟目的是告知大家，某某某以后就是我的弟子了，你们得看在我的面子上照顾一下我的弟子。
　　真正的教学与否，与收徒仪式全然没有关系，波风水门当时收卡卡西为徒时，场面更加简约，但是现在有谁会小看卡卡西吗？
　　反之，你收徒仪式再隆重，老师不顶用，学生出去也会挨欺负。而奈良鹿鸣也懒得搞得太过盛大，请几个认识的人过来就行了。
　　而在宴请名单中，无一不是木叶村内的有着相当名望的人，如今的代火影波风水门，还有三忍、旗木朔茂、各忍族族长，三代目火影猿飞日斩也应邀出席了。
　　而除了这些，就只剩下学生的家长了，这一次收徒仪式，可不仅是为了宇智波鼬而办，而是将迈特凯、不知火玄间的拜师仪式也给补上。
　　没有静音，毕竟静音将来是要拜纲手的，奈良鹿鸣可以是静音的带队上忍，但是不能让静音真的拜奈良鹿鸣为师，那样的话辈分就不好算。
　　收拾完一切，奈良鹿鸣便通知让人打开家门，不一会儿之后，便有人陆续了前来祝贺了，首先是猪鹿蝶三族的族长。
　　三人本就在对面奈良鹿久家中等候，因此就一起进来了，而且猪鹿蝶三位一体，对于其他宴会也是一同出席的。
　　随后是自来也这个见届人，也就是证明人，让自来也担任的原因很简单，因为他是奈良鹿鸣的老师，而且在忍界的名望也足够。
　　而媒约人，也就是主持人，自然是由波风水门担任，毕竟论起礼仪这些事情，奈良鹿鸣所认识的人之中，波风水门是最为熟悉的。
　　率先到来的猪鹿蝶三族族长，将礼物放下之后，也充当了临时的奔走人，也是收徒仪式的工作人员之一，安排宾客的工作就由他们来完成。
　　接下来的工作，由这些人进行安排，作为收徒仪式主角之一的奈良鹿鸣，则需要去沐浴更衣，为接下来收徒做准备。
　　当奈良鹿鸣准备好时，宾客已经来得差不多了，他走到自己的席位前坐下，身后是已经到来的迈特凯、不知火玄间，以及努力想要学着大人们坐好的宇智波鼬。
　　所有的会议和仪式，都有一个共同的特点，那就是枯燥无味，奈良鹿鸣端坐在那里，看着波风水门和自来也等人陆续讲话。
　　他身下的地板，有一块屏幕，是波风水门制作的动作示意图，什么时候奈良鹿鸣该做什么动作，波风水门都制作好了，届时奈良鹿鸣只需要跟着做就行了。
　　一个多小时后，所有的仪式才告一段落，奈良鹿鸣还没反应过来，就已经完成了拜师仪式，波风水门看到宾客纷纷站起，才赶紧来到奈良鹿鸣身边，说道：
　　“鹿鸣，这边都完成了，等一下是午宴，吃完之后就结束了。”
　　闻言，奈良鹿鸣才回过神来，赶紧带领着宾客去外面的一家饭店进行午宴，而宴会现场，已经有人在等候。
　　比如宇智波美琴和奈良美里，都在这里筹备着午宴，见众人到来，宇智波美琴赶紧小跑到宇智波富岳身边，将鼬抱过来，随后放在地上，说道：
　　“以后鼬就是鹿鸣的弟子了，以后还要搬到鹿鸣家生活，你这个当父亲的不能一直霸占着。”
　　宇智波富岳双眼一瞪，随后看向了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣也是一脸的茫然，两个男人对视，心中各自有种不好的感觉。
　　宇智波富岳是害怕失去鼬这个宝贝儿子，而奈良鹿鸣也没想到，鼬居然要住到自己家里，他自己都是需要别人照顾的five，怎么照顾宇智波鼬？
　　“咳咳~那个，鼬...就不用住到我家里吧？我有时间过去教导鼬就行了，毕竟孩子现在太小了，不能离开父母。”
　　听到奈良鹿鸣的话，宇智波富岳赶紧点头，表示赞同奈良鹿鸣的想法，宇智波美琴却摇了摇头，说道：“不行，要是鼬呆在家里，肯定每天都跟富岳去警务处。
　　到时候跟宇智波族人学了一身坏毛病怎么办？”
　　“他就没有坏毛病？”
　　宇智波富岳话语一出，就被宇智波美琴瞪了一眼，一旁的奈良鹿鸣也有些尴尬，随后他看先独自站着有些茫然的鼬，说道：“让鼬自己选吧？”
　　宇智波富岳忙不迭点头，将鼬抱起，一大一小两张脸不断蹭着，随后他朝着宇智波鼬问道：“鼬，你要跟着爸爸生活，还是跟着老师生活？”
　　鼬伸出短短的手擦了擦自己的脸颊，看了看一脸希冀的宇智波富岳，和有一丝丝嫌弃的奈良鹿鸣，随后伸手抓住了奈良鹿鸣的衣服，说道：
　　“我跟老师生活就行了，父亲，您有自己要忙的事情，我已经不是小孩子了，不会缠着你的。”
　　听到宇智波鼬的选择，宇智波富岳心中几欲滴血，他怎么会嫌弃鼬打扰他，反倒是他一直打扰鼬，听到鼬选择跟奈良鹿鸣生活，他悲从心来。
　　奈良鹿鸣也是有些无奈，看着一家三口，犹豫了一下，说道：“那就先到我那里住几天，要是不适应，或者我有要事需要离村，那么就送回家里。”
　　宇智波富岳直接附议，因为他知道，过完年，波风水门就该正是就任四代目火影了，而之后就是一系列的停战协议的签署，奈良鹿鸣肯定没有空闲。
　　宇智波美琴想了想，也是点头答应了，毕竟例规归例规，她这个当妈的，还是希望能够经常见到宝贝儿子的。
　　此间事了，午宴继续开始，奈良鹿鸣不计预算的晚宴，让宾主尽欢，宴会一直持续到了晚上才结束。
　　迈特凯、不知火玄间，以及宇智波鼬，从今天开始，便正式成为了奈良鹿鸣的弟子。

第三百零三章 第一演习场
　　“师父，我这是怎么了？”
　　冬日的清晨格外的适合赖床，奈良鹿鸣照例赖在自己床上不愿起床，即使奈良美里已经将早餐准备完成，鼬也等着他起床吃放。
　　迷迷糊糊中，奈良鹿鸣感觉有人在摇晃着自己，原本以为是奈良美里，正想蒙头继续睡觉，但是听声音，却像是鼬那稚嫩的声音。
　　伸了伸懒腰，奈良鹿鸣终于从床上坐了起来，看向了快化身成为小哭包的宇智波鼬，又看了看他那变得赤红无比的左手，上面还有着黑红二色能量缠绕。
　　见奈良鹿鸣的视线望来，宇智波鼬的左手更加用力，那能量在他小小的左手上缠绕着，最后竟变成了一支犹如恶鬼臂膀的手。
　　那锋利尖锐的指甲，一眼看过去，就知道十分的危险，那黑红二色能量还在不断盘旋，似乎在与世间的什么东西形成通感一般。
　　奈良鹿鸣这下子清醒得差不多了，不过他并没有慌乱，甚至有一些开心，他早在鼬拜师当晚，就将斯维因和弗拉基米尔的模板给了鼬。
　　只是这几天以来，鼬的身体没有发生任何变化，奈良鹿鸣还差点以为是系统出售伪劣产品给他了，但是今天一见，他便明白了。
　　别说是鼬了，就连奈良鹿鸣自己，融合劫的模板都使用了许久，而且由于他没有锻炼，一直到成年数年，加之服用了影之泪之后，才将身体融合到了劫的地步。
　　而鼬左手此时初显的异样，便是他的英雄模板之一，诺克萨斯统领斯维因的能力外显，和奈良鹿鸣当年意外发现他的“影”分身命中别人能恢复查克拉差不多。
　　奈良鹿鸣伸手抓住了鼬的左手，然后利用系统，开始探查鼬的身体情况，很快他就发现了鼬的生命值上限提升了不少。
　　尤其是和鼬原有的生命值相比，毕竟一个三岁多的孩子，生命值能厚到哪里去，而如今，他的生命值，已经经受得住奈良鹿鸣的一发引燃了。
　　“别怕，这是你的天赋，不要害怕它，要去感受它，接纳它，然后让它成为你的力量。就像我的影子一样。”
　　奈良鹿鸣安慰着，还将自己的手也化作暗影给鼬看。他不清楚英雄模板会不会对鼬的身体造成什么不良的影响，毕竟这还只是他第一次在别人身上使用英雄模板。
　　听奈良鹿鸣这么说，鼬脸上的泪水倒是止住了，手上缠绕的黑红二色能力也逐渐退出，略微显得肥嘟嘟的小手也露了出来。
　　见鼬能够初步控制这支左手，奈良鹿鸣也是松了一口气，要知道，斯维因的左手，可不是什么寻常的左手。
　　那是在艾欧尼亚战场上，因为诺克萨斯和艾欧尼亚的血战，从而诞生的新生恶魔的左手，是斯维因使用恶魔之力的原动力。
　　“鼬，如果身体有什么变化，记得来告诉我，包括想喝人血什么的，不要瞒着，知道了吗？”
　　奈良鹿鸣突然想起了鼬身上的另一个模板，于是低头对他告诫到，鼬呆愣的点了点头，他从未想过吸食人血，因此感觉很是奇怪。
　　但是奈良鹿鸣也没有和他多说，毕竟鼬现在可听不懂，他下床，然后将鼬抱起，走到了卫生间，一只手抱着鼬，一只手刷牙洗脸。
　　之后再将鼬抱到楼下，和等待已久的奈良美里一起吃早餐，奈良美里的神情也有些疑惑，她虽然没有现任忍者的那种敏锐五感。
　　但是屋子本来就不怎么大，鼬刚刚的哭闹，奈良美里也听了个大概，不过见现在鼬没有哭泣，也只当是小孩子不适应害怕，也没有多问，怕刺激到鼬。
　　早餐过后，鼬十分自觉的开始穿戴自己的忍者服饰，虽然奈良鹿鸣不会亲自训练他，但还是会让迈特凯和不知火玄间帮忙指导鼬的训练的。
　　鼬也十分早熟，知道自己作为宇智波一族族长的儿子，不能够丢家族的脸，因此虽然年纪尚小，但是训练的热情和努力却也不比其他人差。
　　而鼬穿戴好一切，就站在玄关处，回望着奈良鹿鸣，奈良鹿鸣还想再拖一拖，伸手想再夹一块饼吃，却被奈良美里直接用筷子压住了。
　　看着奈良美里有些不悦的表情，奈良鹿鸣也知道自己不能太过分，毕竟这段时间，奈良美里对他本就十分不满，他也不敢触老母亲的霉头。
　　站起身，洗了洗手，随意将头发扎起，便也穿鞋，带着鼬离开了家。他倒是没穿什么忍者的服饰，毕竟他又不训练，而且要训练的话，直接进入战斗模式便好了。
　　这忍界就没有什么忍具，能够比奈良鹿鸣进入战斗模式后的那几套精良，而且还有着取之不尽用之不竭的手里剑，和永远不会损坏的拳刃。
　　鼬如今不管是走路还是奔跑，已经很平稳了，但是奈良鹿鸣作为成人，他的步伐幅度还是让鼬有些着急。
　　跟着走追不上，跑起来又太不稳重，因此他加快了自己的脚步，但是两脚交替时经常磕碰，他抬头看了看奈良鹿鸣。
　　发现奈良鹿鸣没有注意到他的窘态，稍微松了一口气，随后像做贼一般，伸手抓住了奈良鹿鸣的衣角，维系自己快步行走的平衡。
　　奈良鹿鸣也察觉到了鼬抓住了他的衣角，只是他知道鼬的自尊心很强，因此也没有低头停下，更没有出声询问。
　　同时，他也缓缓的放慢了自己走路的速度，这一切鼬都没有察觉，只是觉得抓住奈良鹿鸣的衣角之后，走路稳当了许多。
　　当快走到演习场的时候，鼬也自然而然的松开了抓住奈良鹿鸣衣角的手，独自走着，虽然在闪避站立聊天的忍者时，还是有些不自然，但也算平稳的来到了演习场。
　　演习场划分了很多区域，有着不同的用途，也有好几处演习场，是综合型的演习场，只不过一般的忍者不会来这种地方。
　　这是村子内不成文的规定，比如第一演习场，那是火影专用的训练场。倒不是说火影也需要来这里训练，只是火影也会有教导弟子的时候。
　　而第一演习场，从千手扉间时代开始，便是火影专用，虽然没有任何的明文规定，但是除了火影，谁都不会带弟子去第一演习场。
　　最近这些年来，第一演习场是猿飞日斩专用的，或用于教导弟子，或是忍者学校中罕见的由猿飞日斩亲自上课的户外课。
　　而如今，便成为了卡卡西、琳、带土的训练场，毕竟波风水门成为四代目火影，已经是板上钉钉的事情。
　　随后现在还有半个月才到新年，波风水门也要到木叶四十七年一月一日才上任，但是大名的通告已经发出，加之奈良鹿鸣的助推，所有的人都知道了波风水门即将继任的消息，而自然而然的，第一演习场，也成为了他的专属。
　　当然，波风水门是不好意思做这种事情的，但是他明示暗示，就是没有人去第一演习场训练，不得已，便让奈良鹿鸣帮忙“引流”。
　　此时，奈良鹿鸣带着鼬，看着演习场内的五名少年，便知道自己已经到了目的地，木叶第一演习场。

第三百零四章 宇智波一族的暗部人选
　　“去吧，自己去训练。”
　　走入第一演习场之后，奈良鹿鸣轻轻拍了拍鼬的肩膀，鼬点了点头，便朝着不知火玄间的方向跑去。
　　此时五人见到奈良鹿鸣到来，也都停下了手上的动作，正要行礼，奈良鹿鸣抬了抬手，示意几人不用行礼，随后朝着带土招了招手，便朝着一旁的树桩子而去。
　　带土现在已经能够下地行走了，虽然不怎么道德，但是带土此时的模样确实是有几分丑陋，不协调的双手和双脚，以及那张极为不对称的脸，十分奇怪。
　　走路也有些跛脚，甚至平衡性还不如三岁多的鼬，但是带土却没有遮盖自己如今身体缺憾的打算，脸上也仍是那憨憨的笑。
　　不知道是身体不协调的原因，还是缺了一只眼的缘故，明明两点间直线最短，但是带土却硬生生走出了一个大弧，才来到了奈良鹿鸣身前。
　　“鹿鸣老师。”
　　带土走过来之后显示打了个招呼，奈良鹿鸣点了点头，伸手牵起带土那只移植的手臂，看了看，其实是再用系统观察着带土的身体情况。
　　这才过了一夜，带土的生命值上限，又涨了将近一百，但是实际的生命值却没有跟上，奈良鹿鸣拿出一平复用型药水，放在了他的手上。
　　带土也十分熟练，毕竟这段时间，奈良鹿鸣每天都会让他喝复用型药水，他也能感受得到，自己回到木叶之后，身体在一天天的变好。
　　甚至比自己受伤前，都要强大上好几倍，只是由于身体极度不平衡，导致他只能在某些特定的力量测试下，得知自己暴涨的身体素质。
　　带土将这归功于奈良鹿鸣和纲手的照顾和医护，本就崇拜强者，甚至已经将奈良鹿鸣视为自己忍道目标的带土，也因此对奈良鹿鸣日渐感激。
　　喝下奈良鹿鸣给予的复用型药水之后，带土可以感觉得到自己体内传来的奇妙的感觉，那是他半边被移植的身体被激活的感觉。
　　按照带土自己预估，再有一个多月，他大概就能够完全掌握自己移植过来的那半边身体的，而现在的他，只需要不断的锻炼提高自己身体的磨合程度。
　　喝下复用型药水之后，带土正想回身返回训练的地方，但是奈良鹿鸣却叫住了他，奈良鹿鸣看着带土，说道：“带土，有没有兴趣成为暗部？”
　　“暗部？”
　　带土有些疑惑，他疑惑的自然不是暗部是什么，波风水门是他的老师，他对于暗部也有一定的了解，但是加入暗部的邀请，让他有些想不通。
　　毕竟带土经过这段时间的沉淀，清醒了知道了自己是一个什么样的忍者，与暗部所要求的的标准化的忍者，相距甚远。
　　因此他才对奈良鹿鸣询问自己对于成为暗部有没有兴趣感到奇怪，奈良鹿鸣也看出了他的疑惑，开口解释道：
　　“水门打算让宇智波一族，进入暗部，但是思来想去，符合的忍者实在太少了。毕竟暗部说到底，是对火影直接负责的。”
　　这下子带土终于明白了奈良鹿鸣的意思，很简单，那就是如今宇智波一族抱团太过严重，不管波风水门为人是否善良，说到底，他是个忍者，而且是个合格的忍者。
　　他绝对不会允许不能让他完全信任的人成为暗部，即使他许诺了给宇智波一族名额，但前提是宇智波一族需要有合适的忍者。
　　而奈良鹿鸣觉得带土就很不错，宇智波一族的边缘族人，波风水门的弟子，很适合充当桥梁的角色。
　　除此之外，奈良鹿鸣还物色了另一个人给波风水门，那就是宇智波止水。止水跟过奈良鹿鸣很长一段时间，奈良鹿鸣对于止水也有一定的了解。
　　虽说止水是宇智波镜的后代，但是在族中的地位却也不高，因此宇智波一族抱团的时候，并没有将他算在里面，和带土一样是边缘人。
　　而且或许是宇智波镜的缘故，宇智波止水也十分亲近村子一派，虽然现在年纪尚小，但是和猿飞新之助搭档，却也是有声有色。
　　和猿飞新之助搭档，也是止水能够进入暗部的筹码之一，新之助可是三代目火影猿飞日斩的长子，根红苗正的存在。
　　有他为止水背书，止水加入暗部的难度也要低许多，起码背景这一关是很容易过去的，剩下的就是能力的考核。
　　而能力的考核，奈良鹿鸣对止水也很有信心，昨天止水便从战场回来了，回来的原因，便是波风水门想亲自考验一下止水。
　　考核结束之后，波风水门也对止水的瞬身之术大为赞赏，毕竟九岁不到，能将瞬身之术使用的如此熟练，并且战斗风格自成一派，绝对是未来的好苗子。
　　今天，是止水正式考核的日子，虽说波风水门自己觉得止水够资格了，但是暗部有自己的选拔人才的标准，波风水门也不想去打破。
　　但是止水一个人是不够的，毕竟止水的身份，属实有些尴尬，不算是火影一系的亲信，在族中地位也不高，因此单凭他一个人无法维系住这桥梁的。
　　这就是为什么奈良鹿鸣会询问带土是否愿意加入暗部，对于火影一系，也就是波风水门而言，他可以给予带土足够的信任。
　　而对于宇智波一族而言，他们与村子的桥梁，又更稳固了一分，先将态度表现出来，这样在进一步发展时，双方才会更有动力做这件事情。
　　什么时候鼬能够出师成为一名独当一面的忍者，甚至成为火影时，村子和宇智波一族的隔阂或许才会完全消失，毕竟鼬可是未来宇智波一族的族长。
　　而在这之前，必要的程序式的表态，还是十分重要的，因此奈良鹿鸣看着带土，说道：“成为暗部，就代表着你要宣誓效忠火影，火影的意志永远在家族之前，这一点，你能够接受吗？”
　　沉默了一会儿，带土点了点头，说道：“我愿意成为暗部。”
　　他的言语很铿锵，但是下一秒，脸上就出现了一丝苦涩，说道：“可是鹿鸣老师，我现在能进入暗部吗？”
　　带土对自己没有信心，除了身体上的，还有更多的性格、理论方面的缺点与缺失，是他成为一名合格暗部忍者的天堑。
　　“世上无难事，只怕有心人。我相信你。”
　　这一刻，带土抬头，看见的不是奈良鹿鸣的脸，而是光。

第三百零五章 恶魔之力
　　一番鸡汤灌完，带土训练的热情，变得更加高涨。此刻他又背上了一项重要的任务，那就是成为宇智波一族和村子的桥梁，为了完成这个目标，他必须更加强大才行。
　　这边厢刚给带土打完鸡血，奈良鹿鸣就发现演习场内出现了问题，奈良鹿鸣寻声望去，发现迈特凯直接趴在了一颗树旁，还发出了不服的哼哼声。
　　而一旁的宇智波鼬身体也是呆愣住了，表情露出了一丝不知所措和愧疚，他的左手上，正有黑红二色的能力在不断缠绕。
　　奈良鹿鸣看向卡卡西和玄间，两人同时摇了摇头，表示自己不知道发生了什么，但是好在事情并不严重，很快迈特凯就爬了起来，正揉着自己左半边身体。
　　奈良鹿鸣直接化作一道暗影，出现在迈特凯身侧，看到迈特凯身上，还残留着一些封印符文，辨别了一番，奈良鹿鸣就大概知道发生了什么了。
　　迈特凯身上的封印符文，应该是金缚之术，也就是高级三身术中的定身术留下的痕迹，结合鼬左手上缠绕的恶魔之力，奈良鹿鸣推演出了刚刚的场面。
　　那就是迈特凯中了卡卡西的金缚之术，进入了一种禁锢的状态，然后鼬不知道为何，触发了诺克萨斯统领斯维因的被动，将迈特凯直接拉开了。
　　而结合迈特凯倒在树旁边，起来之后还一直揉着自己靠近大树的那一侧身体，大概就是直接撞到树上了，而看迈特凯现在的状态，明显没有什么事情。
　　此时带土和野原琳也是朝着这边赶了过来，卡卡西和不知火玄间对视一眼，一前一后站在了鼬的身旁，挡住了两人的视野，让他们看不到鼬的左手。
　　这下子鼬变得更加紧张了，挥了挥手，像是想要解释什么，但是有限的词汇量，和事发紧急带来的失语，让他变得有些激动。
　　左手上的黑红色能力也愈来愈盛，奈良鹿鸣见状，不再犹豫，一步跨出，直接使用影奥义！分身来到鼬身前，摸了摸他的脑袋，说道：
　　“没事的，你卡卡西哥哥和玄间哥哥只是想检查你有没有受伤而已，刚刚你们是在对练是吗？”
　　有了奈良鹿鸣的安慰，鼬紧张的神色平缓了一些，点了点头，随后带着歉意的表情，看了看正接受野原琳检查的迈特凯，说道：“我是不是做错什么了？”
　　奈良鹿鸣还没开口，迈特凯倒是先伸出一只手，比出了一个大拇指，露出一口小白牙，笑着说道：“我没事！鼬，你做得很棒！训练时的受伤，只不过是青春的标志！”
　　“听到没有，你凯哥哥在表扬你，跟老师说说，刚刚发生了什么？”
　　奈良鹿鸣也顺势安慰，这下子，鼬才大松了一口气，左手上的恶魔之力也散去，奶声奶气的开始解释了起来。
　　大致情况和奈良鹿鸣刚刚判断的差不多，卡卡西为了让鼬的训练不那么枯燥，于是做主分成了两队，卡卡西和鼬一队，迈特凯和玄间一队。
　　实际上，却是卡卡西一个人对战迈特凯和不知火玄间两人，毕竟鼬只是一个刚刚接触忍者训练的小孩子，卡卡西根本不指望鼬能够帮助到他。
　　但是鼬毕竟是个小孩子，急于表现，等到迈特凯被卡卡西使用金缚之术禁锢住的时候，他不知道为什么，只是一抬手，迈特凯就直接飞出撞在了大树上。
　　解释清楚之后，也就没什么了，奈良鹿鸣只是揉了揉鼬的头，让他小心一点就行，随后就回到了自己刚刚歇息的地方。
　　几人重新开始了训练，只不过不再是对练，而是老老实实的教导鼬体术和忍具投掷，奈良鹿鸣惬意的看着几人，回想着自己曾经死宅的青春。
　　午饭时间，吃完了手打送来的拉面之后，玄间和迈特凯开始收拾餐盒，倒是卡卡西走到了奈良鹿鸣身边，看了看四周，发现几人都没注意自己，才对奈良鹿鸣说道：
　　“鹿鸣老师，刚刚鼬身上的力量，是我从来没有见识过的...”
　　听到卡卡西的话，奈良鹿鸣也明白他在顾虑什么，毕竟忍界对于血继限界能力这种东西看得很重，甚至有许多忍者将自己血继限界的能力，视为最重要的秘密。
　　原因很简单，那就是情报的泄露，对于血继限界忍者的影响特别大，很多血继限界忍者之所以会成名，靠的就是自己血继限界的力量。
　　而不是自身实打实的实力，因此，一旦情报泄露，敌人掌握了自己的情报之后，血继限界忍者也变得不再那么可怕，甚至是可以被轻易解决的存在。
　　卡卡西便是认为鼬刚刚展示的力量，便是他特殊的血继限界，而他和玄间都是聪明人，因此第一时间护在了鼬的身边。
　　避免了除当事人之外，见识到鼬血继限界的能力，对于鼬而言，奈良鹿鸣刚刚“保护”的说辞，也不算是说错。
　　只是鼬的能力来自于奈良鹿鸣系统中的英雄模板，而英雄模板的力量来源于英雄本身，而那些英雄都是有了自己的战斗体系，根本不害怕被看穿。
　　鼬刚刚展示的力量，也只是斯维因的一个被动技能的效果而已，因此在奈良鹿鸣看来，没有向同伴隐瞒的必要，他笑了笑，说道：
　　“那是我赋予鼬的天赋，不过能在这么小的年纪，就使用出来，也算是他自己的天赋了。不过他还没将天赋挖掘出来，当他挖掘出来的那天，即使全忍界都知道了他的情报，也会对他束手无策的。”
　　听到奈良鹿鸣的解释，卡卡西低下了头，脸上出现了一丝震惊，听奈良鹿鸣的意思，鼬那种可以操控别人身体的能力，还只是他天赋的一部分。
　　而且更加恐怖的是，奈良鹿鸣有赋予别人天赋的能力，这种事情忍界以往，是从来未曾出现过的，但是奈良鹿鸣居然做得到。
　　而这时，卡卡西的脸色突然变得十分凝重，朝着奈良鹿鸣身后的丛林望去，背在后背的短刀雷牙，也瞬间出现在手中。
　　“卡卡西君，不用害怕。”
　　丛林内传来的声音，让卡卡西停下了往雷牙注入查克拉的行为，因为声音的主人是大蛇丸，是绝对的火影一系。
　　不过卡卡西也没有放松警惕，直到大蛇丸完全走出来，他辨认了一番，确定没有变身术痕迹之后，才松了一口气。
　　而奈良鹿鸣分辨的方式就简单多了，直接将大蛇丸选定为目标，直接查看数据，确定是大蛇丸之后，他也拍了拍卡卡西的肩膀，示意他将短刀收回。
　　“大蛇丸大人，你回来了？”
　　“嗯，水门君让我来看看带土的情况，没想到一来到这里，就听到了一个了不得的消息。”

第三百零六章 大蛇丸的科研热情
　　大蛇丸不紧不慢的走到了奈良鹿鸣身旁，看着远处的鼬，语气古怪说道：“这就是富岳家的小子吗？能成为你的弟子可真是幸运啊。”
　　“哈哈，我可头疼死了，你是知道我的，根本没有东西可以教给他。”
　　奈良鹿鸣打着哈哈打算混过去，哪知大蛇丸直接摇了摇头，认真的说道：“我不知道，你如今连血继限界都能创造出来赋予别人，我怎么可能知道你能做到些什么。”
　　奈良鹿鸣有些无语，看着大蛇丸，最终无力的狡辩道：“凡事总有例外...”
　　奈良鹿鸣知道大蛇丸为何态度会如此古怪，因为他三令五申的要求大蛇丸不允许进入人体研究的领域，更别说血继限界的复制和移植了。
　　但是奈良鹿鸣却“做”了这样的事情，而且是在他弟子的身上，因此大蛇丸觉得有些不妥，脸色才变得有些难看。
　　毕竟两人约定好谁都不允许做不人道的生物研究，但是奈良鹿鸣却偷偷违背了约定，这让大蛇丸有一种被欺骗的感觉。
　　而打量了一番大蛇丸的神色，奈良鹿鸣也知道自己必须给出了一个解释，于是他拍了拍卡卡西的肩膀，说道：“卡卡西，你先带鼬他们继续训练吧。”
　　卡卡西看了看大蛇丸的神色，知道接下来自己掺和不到这件事里，于是点了点头，朝着鼬和带土等人走了过去。
　　等到卡卡西离开之后，奈良鹿鸣才指了指自己身旁的另一个树桩，等到大蛇丸坐下之后，才说道：“大蛇丸大人，我并没有进行任何人体试验。
　　关于鼬的事情...他是我能力的一种外显，或者说，鼬的能力，是我能力的一部分，没有涉及到任何非法的实验，而且富岳是同意这件事情的。”
　　“能力的一部分...”
　　大蛇丸呢喃着，金色的舌瞳一直盯着鼬，不知道在想些什么，过了一会儿，他才说道：“希望你不要忘记我们的约定，也不要忘记自己的初衷。”
　　奈良鹿鸣点头，说道：“我明白的，大蛇丸大人，鼬也会一直在村子里，如果你不放心的话，可以随时检查他的身体，包括他的能力。”
　　大蛇丸摇头，他愿意相信奈良鹿鸣现在所说的话，并不希望因为自己的介入调查，让两人之间产生隔阂，而且，他也相信波风水门和宇智波富岳不会让奈良鹿鸣对鼬做像根部组织实验那种事情。
　　想到根部那恶心的人体试验，大蛇丸就感觉自己的舌头有些发麻，毕竟研究初代细胞，在他看来，是一件很大逆不道，而且违反科研道德的事情。
　　过了一会儿，他收回了看向鼬的眼神，而是打量起了带土的情况。毕竟他和自来也刚刚从战场回来，便被波风水门拜托一定要看看带土的身体。
　　带土才是他此行的第一目的，至于鼬，只不过遇上了，而且事关奈良鹿鸣，他才会如此在意，大蛇丸打量着带土，眉头却是紧紧皱了起来。
　　他想到了带土身上那种白色组织的一种可能性，那是来自收缴的根部组织的研究报告，是那个叫药师野乃宇的医疗忍者的报告。
　　那便是初代目火影千手柱间的细胞，虽然根部的研究进度很慢，并没有什么让大蛇丸感兴趣的地方，只能让他感觉到恶心。
　　但他还是认识到了初代细胞的可怕之处，根部研究的那一点点片段，便能够让团藏移植那么多写轮眼，而不会被写轮眼索取查克拉而死，足见初代细胞的可怕之处。
　　而看到带土身上的情况，让大蛇丸回忆起了在观察根部剩余的初代细胞时的那种感觉，那种澎湃到极点的生命力，完全不似人体应有的感觉。
　　但是根部培育的初代细胞，有着十分严重的排外性，这也是为什么团藏只移植了少数初代细胞的原因，因为如果移植更多了初代细胞，排异反应就能让团藏身死。
　　但是带土现在的身体，有近40%都是类似初代的细胞，这让大蛇丸极为感兴趣，他想知道带土身上发生了什么事情。
　　以及...带土身上移植的细胞，到底是不是初代细胞，如果是初代细胞的话，那么排异反应是如何解决的，虽然大蛇丸不做人体研究。
　　但是这种让他都能以理解的成果，使得他极为好奇，即使自己不做这样的实验，能明白是怎么做到的，以及如何才能做到，探索未知，是一个科研人员必有的热情与荣幸。
　　不过大蛇丸知道现在不是时候，他需要再好好观察一下带土，最好能带到自己的实验室，让自己采集一些组织和数据，这样的话，他或许能知道带土身上发生了什么。
　　这种好奇，以至于他全然忘记了刚刚鼬的事情，而奈良鹿鸣见大蛇丸无暇顾及自己，也是松了一口气，陪着大蛇丸一起观察着带土。
　　一直到黄昏，大蛇丸看出了几人即将结束训练，才回过神来，对奈良鹿鸣说道：“鹿鸣，明天带带土君去我的实验室。”
　　说完，大蛇丸便火急火燎的使用瞬身术离开了这里，奈良鹿鸣看着大蛇丸脸上已经许久未曾热情，心情也有些复杂。
　　自从大蛇丸开始按照他的安排，开始研究各种家电和电子产品及配套开始，大蛇丸就没有了这样的热情，如今能找到，奈良鹿鸣应该为之高兴才对。
　　但是一想到是因为自己的决定，才让大蛇丸失去了科研的热情，他就感觉有些失落，明明科技也是人类进步的阶梯，但是大蛇丸为何会不喜欢呢？
　　大蛇丸想的是挖掘带土身上变化的秘密，但是奈良鹿鸣此刻却是想到了是否需要将科研人才培养计划提上日程，培养出一个班底，然后让大蛇丸去研究一些他真正喜欢的项目，而不是如同一个股东一般，为了企业的未来而牺牲自己的追求。
　　不多时，带土他们也正式结束了训练，奈良鹿鸣走到带土身边，跟他说了这件事情。但是听到采集数据和身体组织的时候，带土下意识的打了个哆嗦。
　　他回想起前段时间，躺在医院几乎不能动弹的那段时间，静音每天都会过来抽他的血，甚至切下他的指甲、毛发甚至是皮肤，去给纲手做实验的日子。
　　虽然的确不疼，而且新的那半边身体，恢复速度也是快得出奇，但是那种体验，带土可不想重新来过了。
　　但是看着奈良鹿鸣，他又不好意思拒绝，毕竟不管是纲手、奈良鹿鸣，还是大蛇丸，都是为了他好，都是为了能让他恢复而努力。
　　“干了！死逑就死逑！”

第三百零七章 换金所与悬赏令
　　“实验结果估计要过两天才能出来，不过带土君的身体不错，多训练训练就行。”
　　第二天上午，大蛇丸的实验室内，此时带土已经离开，前去训练，大蛇丸则正对奈良鹿鸣和波风水门讲述着他从带土身上得到的发现。
　　听到大蛇丸也说带土身体没事之后，波风水门脸上也没有了担忧，开始思考起打大蛇丸刚刚所讲述的内容，而这一想，就让他眉头仅仅蹙了起来。
　　“初代大人的细胞吗？...”
　　再一次听到这个词汇，让波风水门感觉到事情可能并没有那么简单，在此之前，波风水门只觉得救下带土的人医疗忍术水平很是高超。
　　但是涉及到初代细胞，事情就变得复杂了起来，波风水门第一时间联想到了被清剿的根部，但是很快他自己就否定了，且不说根部已经被清剿了。
　　即使根部还存在，他们对于初代细胞的研究都不可能这么深入，虽然波风水门无法理解大蛇丸刚刚讲述的内容中的许多术语。
　　但是大蛇丸主动比较了带土身上的细胞，和从根部从收缴的初代细胞，形容词就一个，那就是云泥之别，不是短时间内能够弥补的。
　　也就是说，这个忍界，除了根部有研究初代细胞之外，还有其他人已经研究了初代细胞，而且进展很是顺利。
　　虽然从奈良鹿鸣和带土的口中，波风水门都了解到了带土是被一个疑似宇智波一族的叛忍所救，但是波风水门可不认为一个人能做出这么多的事情。
　　毕竟大蛇丸都亲口承认，即便是他全力研究初代细胞，没有三年五年的研究，是无法获得突破性进展的，而且即使得到进展了，能做到像带土身上情况的可能性也极低，甚至可以说是完全无法做到。
　　按照大蛇丸自己的预估，如果给他五年的时间，不计后果的研究初代细胞，或许能让被移植者，移植一整条手臂而不会排异而死。
　　但是像带土这样，近40%的初代细胞，不会出现排异现象的情况，大蛇丸自认做不到，要知道，带土移植的可不止一支手臂和一条腿。
　　还有许多的内脏，都是由这种细胞构成的，内脏的排异反应，可比肢体要强烈得多，但是带土从回来到现在，并没有服用什么特效的药物。
　　但是细胞却能够接近完美的和带土的身体进行融合，这是一件很不可思议的事情，大蛇丸甚至有一个猜想，那就是带土日后有觉醒木遁的可能性。
　　毕竟按照历史推算，初代目火影千手柱间的木遁，与千手一族的血脉关系并不大，千手柱间的先祖、兄弟与后代都没有觉醒过木遁。
　　那么唯一的可能性，就是千手柱间独特的身体异变带来的，而一旦宇智波带土身上觉醒了木遁，那么这个猜想就会被证实。
　　而且这背后代表着一个更加可怕的事件，那就是忍界有人可以培养出木遁忍者，拯救带土的宇智波“叛忍”已经被击杀，但是波风水门不清楚他身后还有没有什么势力。
　　如果有，那么势力有多大，和如今忍界的势力能否重合，如果不是忍界现有的被察觉的组织，那么那个组织的实力和据点，都是一个谜团。
　　“换金所！”
　　思索了许久，波风水门突然说出了一个词，他的举动让大蛇丸和奈良鹿鸣都有些疑惑，好好的为什么会扯到换金所上面？
　　换金所大蛇丸和奈良鹿鸣都认识，虽然两人都没有什么深入的接触，但是也都知道换金所是早在忍村建立之间，便存在与忍界的势力。
　　而波风水门之所以会联系到换金所，是因为换金所里面的任务，虽然都是由各村的叛忍或者流浪忍者接取并且完成，但是换金所背后的运营人员是谁？
　　这一点无人能知，毕竟单凭一些流浪忍者和叛忍，是无法构建起遍及全忍界的情报网的，这就说明，换金所背后，肯定有人在运营。
　　波风水门跟大蛇丸与奈良鹿鸣分享了他的想法之后，两人的眉头也是微微皱起，思索了一会儿，奈良鹿鸣说道：“你考虑的也不无道理。”
　　大蛇丸没有说话，但也点了点头，虽然没有任何的证据能够将换金所、初代细胞、宇智波叛忍联系起来，但是也不能排除这个可能性。
　　毕竟除了换金所，大蛇丸也想不到有哪个忍者势力能够有这样的资源能够做到研究初代细胞，并且进行到如此深入的地步。
　　“看来等战争结束之后，要好好摸摸换金所的底了。”
　　奈良鹿鸣说着，掏出了自己的手机，打开地图软件，通过一番操作之后，调取出了火之国境内所有的已知的换金所的地址。
　　之前没有刻意关注过，但是此番拿出来，三人都发现了一丝异常，那就是换金所的分布十分合力，每个换金所辐射了所在地周围方圆百里的范围。
　　其他地方情报较少，无法联系起来，但是单单火之国，就有着上百处换金所驻地的存在，可以说完全辐射了整个火之国。
　　这样的情况，说换金所背后没有人经营，那显然是不可能的，毕竟换金所是随即聚集成立的话，不可能有这样的合理性，甚至颇有几分市场规划的影子在。
　　一想到这，奈良鹿鸣直接呼出了一个电话，让负责与各个忍者组织接洽的工作人员，收集换金所这段时间的动态，尤其是悬赏一类的情报。
　　当三人来到火影办公室时，最近新出现或更改的悬赏令，也都送到了这里，三人分别查阅，过了一会儿，三张悬赏令被挑出，放在了波风水门的桌上。
　　“奈良鹿鸣，悬赏金额七千万两，生死不论。目标介绍：擅长时空间忍术，并...”
　　“波风水门，悬赏金额九千万两，生死不论。目标介绍：代火影，擅长...”
　　“宇智波带土，悬赏金额一千一百万两，活捉。目标介绍：宇智波一族...”
　　看着这三分刚刚修改或新张贴的悬赏令，三人对视，知道波风水门或许猜对了，奈良鹿鸣和波风水门两人悬赏令变更很正常，但是如今的价格的确有些高了。
　　而且带土的悬赏令绝对不正常，即使活捉比击杀的难度要更大，但是带土只是一个中忍而已，根本不值一千一百万两。
　　也就是说，带土的悬赏令，绝对是有心人为之。

第三百零八章 未来的讯息
　　三人脸色都极为难看，不过最终波风水门还是将悬赏令收了起来，毕竟换金所这种有着大量外部叛忍和流浪忍者的组织，一时之间是无法查清的。
　　波风水门看了看变得有些沉默的气氛，开口说道：“大蛇丸大人，您这一次回来之后，不出意外的话短期内是不需要出去执行任务了，您看您接下来...”
　　“我做我的研究就行，不用担心我的，如果有什么需要我帮助的，也可以来找我。”
　　大蛇丸也知道这个话题差不多该结束了，顺着波风水门的一丝便说了下去，波风水门点了点头，问道：“那您这边需不需要助手？鹿鸣跟我提过好几次。”
　　大蛇丸闻言，看了一眼波风水门，奈良鹿鸣也点了点头，表示波风水门说得对，大蛇丸略一思索，便说道：“是的，如果有个助手的话会更方便，你这边有合适的人选吗？”
　　“嗯，我这段时间留意了一下，忍者学校内倒是有一个女孩子挺适合的。叫做御手洗红豆，战斗天赋一般，但是不管是理论、医疗还是忍术开发，都表现出了天赋。”
　　听到波风水门简单的介绍，大蛇丸舔了舔自己的嘴唇，说道：“女孩子应该会比男孩子要更加细心，那就麻烦水门君你帮我邀请一下。”
　　“没问题。”
　　波风水门满口答应下来，毕竟在跟大蛇丸说这件事情之前，他就去打探过御手洗红豆以及她长辈的想法，听说能跟随三忍之一的大蛇丸，他们都很乐意。
　　奈良鹿鸣此时也想起了一些事情，看了看两人说道：“对了，大蛇丸，反正你以后是需要大量助手的，不如在忍者学校挂个职，偶尔去上上课，这样也好物色人才。”
　　大蛇丸还没反应，波风水门脸上先露出了喜色，说道：“大蛇丸大人，我也这样想过，毕竟现在忍者学校只是培养忍者。
　　有一些孩子，像御手洗红豆这样的，虽然有着其他天赋，但是战斗天赋不足，很难在忍者之路上走下去，如果有您的帮助，一定能为这些孩子找到更好的出路。”
　　听两人这么一说，大蛇丸也是来了一点兴趣，在过去的十年中，他几乎承包了奈良鹿鸣所有的研发工作，虽然他的效率很高，但是对于一些无意义的验算，还是感觉到了厌烦，要是能够大量的助手，来做这些事情，那倒是不错。
　　于是他点了点头，说道：“水门君，那就拜托你了，就从明年四月份开始吧，我就在忍者学校担任一个客座的教师。”
　　波风水门摇了摇头，说道：“不行，大蛇丸大人，您的能力怎么可以只当一个客座教师，鹿鸣，你觉得呢?”
　　奈良鹿鸣想了一下，给出了自己的意见：“要不就担任教授吧，在学校里开设一门关于格物忍学的选修课，让学生们自己挑选。
　　这样也能够让那些对科研感兴趣的孩子，击中到一起听讲大蛇丸大人您的课程，也避免一些志不在科研的孩子耽误时间，大蛇丸大人，您觉得这样可行？”
　　大蛇丸喃喃重复了几次“选修课”，眼睛也逐渐亮了起来，正如奈良鹿鸣所说，忍者学校中，并非所有孩子都对科研感兴趣。
　　强行将这些孩子捆绑在一起，听大蛇丸讲述科研的课程，不仅会耽误那些对科研没有兴趣的孩子的时间，甚至会影响课堂的教学质量。
　　作为忍界仅有的科研型忍者，大蛇丸自然是希望越多的人投身科研越好，但是这种事情是强求不来的，因此奈良鹿鸣的选修课的提议，非常有建设性。
　　倒是奈良鹿鸣提及的“教授”，大蛇丸并不怎么在意这些，如果他在意这些虚名，那么过去的十年，他就不会将大部分时间放在实验室，放在科研上。
　　大蛇丸点了点头，说道：“那便如此，接下来就麻烦你们了。”
　　说罢，火影办公室内也没有了其他事情，奈良鹿鸣和大蛇丸便一同离开了火影大楼，两人即将分别时，奈良鹿鸣却是想到了什么，疑惑的问道：
　　“大蛇丸大人，百足呢？”
　　听到奈良鹿鸣的话，大蛇丸的眉头也是瞬间皱起，思索了一下才想起来百足在那里，对着奈良鹿鸣说道：
　　“在战争开始的时候，百足说他知道战争的真相，说要跟我们做个交易，但是太聒噪了，我就把他关起来了。”
　　“大蛇丸大人...你应该知道...百足，是来自未来的忍者吧？”
　　奈良鹿鸣语气显得十分小心，大蛇丸倒是不在意的点了点头，说道：“我知道，只是我讨厌这种被人要挟的感觉，既然他敢要挟，就得实现做好准备。”
　　奈良鹿鸣有些无语的看着大蛇丸，不知道怎么说了，叹了口气，才问道：“那百足应该不会死吧？毕竟他脑袋里应该还有不少好东西。”
　　大蛇丸摇了摇头，说道：“没事，我之前给他更换了脑袋，现在即便他长时间没有能量供给，顶多也只是陷入自我休眠而已。”
　　“那我们去看看？听听他想说些什么？”
　　听到奈良鹿鸣的问话，大蛇丸点了点头，也没有拒绝，再次回到实验室之后，大蛇丸从杂物间的犄角旮旯中，翻出了满是灰尘的百足。
　　脑袋的确是更换了不少零件，从之前胖乎乎而且受损严重的样子，变成了更加具有机械感的模样，但是大大的脑袋，搭配只有一臂长的身躯，显得十分的滑稽。
　　大蛇丸忍着内心的嫌弃控制着查克拉开始给百足充能，几分钟后，百足的脑壳动了动，那双机械眼缓缓睁开。
　　百足已经将自己的身体高度傀儡化，甚至抛去了储存查克拉的肉身，只保留意识，毕竟百足或许没想到，他呆在楼兰那种有着无限查克拉供应的地方，还能被打败。
　　“开机”之后的百足，双眼扫描着大蛇丸跟奈良鹿鸣，很快他就发出了声音，显得十分的卑微。
　　“大蛇丸大人、鹿鸣大人，饶命，我再也不敢了。”
　　声音一出，大蛇丸眉头瞬间皱起，他很讨厌百足被改造后显得有些尖锐的声音，直接关闭了他说话的功能，说道：“接下来，我们问什么，你答什么。”
　　百足点了点头，大蛇丸则是讲述了战争直接爆发的事情，奈良鹿鸣在一旁补充，最后大蛇丸问道：“接下来，忍界发生了什么事情？”
　　百足的同化功能再次被启动之后，也知道自己不能太放肆，也不能太激动，调整了一下，用大蛇丸能够接受的声音说道：
　　“接下来，好像是砂隐村的叶仓在水之国遇袭...”
　　“叶仓？”

第三百零九章 拯救叶仓行动
　　听到奈良鹿鸣疑惑中带着几分严肃的声音，百足被吓得直接不敢说话，小心翼翼的看着奈良鹿鸣，大蛇丸也有些奇怪，出声问道：“鹿鸣，你认识叶仓？”
　　奈良鹿鸣没有立即回答，而是舒展了一下身子，似乎想证明自己很自然一样，随后他将十指交叉放在桌上，两支拇指还来回打着转。
　　奈良鹿鸣不知道自己为什么在听到叶仓消息后，会产生本能一般的反应，他不是那种能在短时间内完全信任一个朋友的人。
　　而他跟叶仓的关系，只能算是点头之间，彼此之间的互动极少，甚至奈良鹿鸣对于叶仓的过往和如今都不了解，说是点头之交都有些高估，毕竟两人之前可是敌人。
　　奈良鹿鸣摆了摆手，说道：“没什么，只是之前和谈时见过，她应该是砂隐村的高层才对，而且因为签订停战一事，被宣称为砂隐英雄，怎么会在水之国遇袭？”
　　倒是百足像是想起了什么，抬起头，看着奈良鹿鸣，机械的身体，更是在桌面上动弹起来，或者说是，畏惧的后退了两步。
　　百足想起了自己近十年前，也就是十余年后忍界，他还是一个砂隐村才俊的时候...似乎调查过叶仓失踪一事...而绕不过去的一个人，就是奈良鹿鸣。
　　而且，百足是坚定了反对叶仓的派系，在当时的他看来，叶仓就是一个叛忍，一个让砂隐村乃至风之国积弱近二十年的叛忍。
　　作为成长在砂隐村“重铸砂隐荣光，我辈义不容辞”口号下的百足，自然对叶仓没有一丝丝的好感，甚至想找到逃脱的叶仓，并将她待会村子接受审判。
　　恨屋及乌，百足对于当初导致砂隐村积弱的另一个人，也就是奈良鹿鸣，也是痛恨不已，尤其是奈良鹿鸣无缘无故针对自己这个无名小卒的行为...
　　以前的百足不懂，即使被村子出卖了，也只能怨天尤人，甚至在实行自己的复仇计划时，第一目标也是奈良鹿鸣，而不是将他交出去的村子。
　　现在回想起来，奈良鹿鸣哪是无缘无故的针对自己...分明是如今，奈良鹿鸣就已经和砂隐叛忍叶仓不清不楚了...
　　而后面叶仓一系列躲避砂隐追杀，成为叛忍的这些事情，都离不开奈良鹿鸣的身影，甚至没有奈良鹿鸣，叶仓早在未来十几年内，早就已经被抓回去了。
　　想通了这一切的百足，突然感觉有些苦涩，虽然他只剩下一个大脑，连五感都几乎丧失，只能靠传感器来进行模拟。
　　但是这种极致的苦涩，还是让他有些难受，当年，总归是自己的年轻害了自己。成年人的世界里，哪会有无缘无故的爱，与无缘无故的恨。
　　一切的果，早在你所不知道的时候，就已经种下了因。
　　现在，百足能够做得，也只是弥补，然后祈祷奈良鹿鸣不会将自己曾经，或者说未来的百足，所做的事情赖在如今的他头上。
　　而弥补的办法...百足突然想起了奈良鹿鸣刚刚所说的话，看向奈良鹿鸣，说道：“鹿鸣大人...你是说，停止协议已经签署，现在已经是木叶四十六年年底了？”
　　奈良鹿鸣点了点头，说道：“还有十来天，就到木叶四十七年了。”
　　百足机械的脸上，居然出现了一丝惊恐，连忙说道：“鹿鸣大人！十二月十七日，叶仓...叶仓大人在水之国遇袭！没有您，她逃脱不掉的！”
　　奈良鹿鸣眉头深深皱起，追问道：“什么意思？”
　　百足赶紧解释，说道：“鹿鸣大人，在水之国袭击叶仓大人的，不仅仅是水之国的忍者，还有砂隐村的忍者。
　　叶仓大人与您签订了停战协议后，村子内的部分长老，认为叶仓签署的协议太过苛刻，有加害村子的异心，因此对她下了杀手！
　　我记得，我记得...”
　　百足努力的回想着自己的记忆，但是叶仓的卷宗记忆太过久远，他有些想不起来，他抬起机械手臂，敲着自己的机械脑阔，想响起什么。
　　终于，百足眼前一亮，说道：“十二月十七日，是您赶到了水之国，击杀了攻击叶仓大人的忍者，这一切...这一切都是预演过一遍的。
　　在我过去的时间中，通知您这个消息的，应该也是穿越时间后的我。鹿鸣大人，请您务必要相信我，前往水之国救下叶仓大人。”
　　百足再一次变得激动聒噪起来，大蛇丸正想伸手关闭百足的通话功能，他想和奈良鹿鸣聊聊，但是奈良鹿鸣却伸手阻止了大蛇丸的动作，看着百足问道：
　　“在哪里？”
　　百足着急的想要解释清楚，但是他实在无法形容叶仓遇袭的地方，毕竟，那只是一个连名字都没有的山谷而已。
　　百足急得在桌面上不断徘徊，大蛇丸也看出了奈良鹿鸣似乎真的有些关注这件事情，也没有犹豫，从旁边架子上取出了一份水之国的地图。
　　当地图在桌面上摊开之后，百足蹦到了上面，机械眼不断扫描着地图，终于，他伸出机械臂指向了水之国边境的一个地方。
　　十分笃定的说道：“鹿鸣大人，就是这里！我当时还去调查...”
　　百足话语突然顿住，但是好在奈良鹿鸣此时心思没有放在这上面，辨认着地图上的位置，努力想记下旁边有标记的地方。
　　火之国的地图已经被他的手下收集的差不多了，甚至已经通过大蛇丸的手，做成了三维的可视地图，但是其他国家可不一样。
　　奈良鹿鸣的手，还无法触及那么远，因此除了火之国，奈良鹿鸣对于忍界其他地方的情况真的不算太了解。
　　在记住上面可以作为参考的几个地点之后，奈良鹿鸣站起身，看着百足说道：“还有什么有用的信息吗？”
　　百足随即补充了一些细节，由于情况紧急，很多地方他都说漏了嘴，比如他对叶仓遇袭的事情为什么会这么了解。
　　奈良鹿鸣虽然没有注意，但是大蛇丸倒是眯起了自己的眼睛，他觉得，百足身上可以挖掘的秘密还有很多，这样的话，他就不怕百足再次膨胀了。
　　确定完百足所知的信息已经全部补充完毕之后，奈良鹿鸣看向大蛇丸说道：“大蛇丸大人，带土和鼬他们这几天可能需要你帮忙照顾一下。”
　　大蛇丸点了点头，说道：“你去吧，万事小心。”
　　奈良鹿鸣点了点头，不再逗留，化作了黑影，直接离开了大蛇丸的实验室，短短数秒钟，便来到了波风水门所在的火影办公室。
　　跟波风水门进行了简单的交接之后，奈良鹿鸣身上便升起了一道蓝光。
　　如今距离百足所说的木叶四十六年十二月十七日，虽说还有三天多的时间，但是赶路是需要时间的，尤其是渡海。
　　因此奈良鹿鸣选择了直接传送到波之国，再从波之国出发前往水之国，营救叶仓。

第三百一十章 双份谜语人，双份快乐
　　十二月十七日，雨之国西海岸某处，小雾多云，天蒙蒙亮，除了浪涛拍案，海水在沙滩上冲刷流淌的沙沙声之外，十分的安静。
　　甚至安静得有些异常，不远处的山谷中，一个女子浑身僵直，她的脊背处，被一柄苦无直接切入，那种身体突然断开了联系的感觉，让叶仓感觉到了一丝丝的寒冷。
　　她甚至连回头看看凶手的力气都没有，或许是，她不愿意回头，因为她猜到了对自己下手的人是谁，除了“自己人”，没有人会如此的恨她。
　　而她身后，一个手持刺入她脊背的苦无的砂隐村忍者，正一脸大仇得报的表情。
　　终于，山谷中响起了声音，是静谧山谷中的不幸之声，砂忍松开了握住苦无的手，后退了两步，看着叶仓，说道：“被同伴出卖的滋味...你也尝尝吧！”
　　声音一落，似乎是打开电器的开关一般，山谷两侧响起了簌簌之声，数十个砂忍与雾忍纷纷冒头，而那个砂忍，也退回到了队伍之中。
　　身体几乎丧失了感知和掌控能力的叶仓，知道下一秒，或许就是自己的死期，她想要迈动自己的双腿逃走，但是却发现自己能控制的，仅仅剩下自己肩膀以上的部位。
　　情急之下，叶仓臂膀一用力，原本身体微妙的平衡被直接打破，她的身体直接摔到在了地上，一瞬间，叶仓感受到了绝望。
　　身体与地面接触了一瞬间，刚刚处于警惕而打开的忍具袋，掉出了一样物品，正是不久前奈良鹿鸣送给她的那个怀表。
　　叶仓不知道为什么，想起了奈良鹿鸣之前跟他说过的话。
　　“记得随时携带，我希望能被你随时想起，如果希望时间暂停....”
　　还有奈良鹿鸣的那个虚空摁压怀表的动作，成为了叶仓此时脑海中唯一还记得的一幕，叶仓想着，用仅有能动的手，抓住了近在咫尺的怀表。
　　“若时间暂停...该多好...”
　　“咻咻咻~”
　　叶仓已经听到了忍具飞行的声音，以及自己越来越暗的视线，似乎有什么东西遮挡住了照向自己的光明。
　　“叮~”
　　叶仓摁下了怀表上的顶针，瞬间，她原本被一团影子遮盖的身体，突然化成了光，所有的忍具直接穿过了她的身体，扎入了地下。
　　“怎么回事？！”
　　砂忍与雾忍对视一眼，但是带队的上忍十分果决，再次一挥手，所有的人再次取出苦无，朝着叶仓投掷了过去。
　　“噗噗噗~”
　　叶仓听到了忍具扎入血肉之躯的声音，她努力动着自己的眼睛，想要看看，看看是谁带走了自己的性命。
　　但是，她看到了一个还算是认识的人，一个身穿白色忍服，就连面目也一起被遮罩起来的人，金光之中，叶仓突然露出了笑容。
　　“人在死前，会看到最想看到的人，或许是最爱的人，也或许是最恨的人。”
　　叶仓脑海中想起了幼时，母亲跟她说过的话，而此时她眼前的这个身影，不正是他最想看到，也是她最痛恨也最...的人吗？
　　“奈良鹿鸣...或许这就是化作灰我也会认得你吧...”
　　叶仓呢喃着，此时金光已从她身上褪去，她的声音虽然又低又小，但是奈良鹿鸣还是听到了，看着此刻居然面带笑容的叶仓，他有些丈二和尚摸不着头脑，说道：
　　“你们女人真奇怪！”
　　奈良鹿鸣的声音也不大，但是传入叶仓耳中之后，却是如同炸雷一般，而下一瞬间，周围砂忍与雾忍的惊呼声，也都进入了她的耳中。
　　但是叶仓偏偏就只能看到那么一点点，她看着奈良鹿鸣从弯腰的姿态，变成了笔挺的站立，转过身后，背上还插满了忍具。
　　奈良鹿鸣看着远处惊慌失措，迅速聚集的砂忍和雾忍，控制着地面上的影子，让它们抬起，勾住了自己背上的忍具，从自己身上拔除下来。
　　“轰~”
　　天外猛地一亮，随后一道响雷之声响起，叶仓努力的想要回身看看，但是一切只是徒劳，虽然她的肩膀和双手依旧能动，但是力气比婴儿都大不了多少。
　　但是她的五感还在，很快，她闻到了血腥之气。伴随着雷声结束，一滴滴雨滴滴落在地面上，让血腥之气变得愈发的浓郁。
　　叶仓还没能让自己的身体转过来，就感觉到了肩膀上传来的触觉，很快，她的视野也疾速变化着，仅仅瞬间，叶仓便感觉不到血腥之气，也感觉不到雨声。
　　看到的，只有一片大海，叶仓抬起头，寻找着奈良鹿鸣的身影，但是左看右看都找不到，就在她有些着急的时候，奈良鹿鸣的声音从她身后传来。
　　“别动，可能有点痛。”
　　下一瞬，叶仓原本感觉只有一片冰冷的身体，传来了一股股灼热的感觉，就如同她以往在蹲哨时，麻木的肢体突然充血的感觉。
　　很快，这股灼热就消失不见，变成了一种又痒又痛的感觉，很像是结痂的伤口传来的感觉，几秒钟过后，叶仓才开始适应这种感觉，当然，也有这种感觉越来越淡的原因。
　　“奈良鹿鸣！”
　　叶仓突然发现自己居然能转身，她看着半跪在原地，穿着白色忍服，但是面罩和兜帽已经除去的奈良鹿鸣，着急的问道：
　　“你怎么会在这里？”
　　听到叶仓的话，奈良鹿鸣看着系统信息中心，生命值已经恢复的叶仓，心中也是松了一口气，不再半跪，也是盘坐起来，看着叶仓，有些不自然的说道：
　　“有个人跟我说，如果我不来，你今天会死，我就来了。”
　　奈良鹿鸣努力地想要表达自己只是做了一件很简单的事情，但是听在叶仓耳中，就变成了奈良鹿鸣为了就她而来。
　　叶仓抬起手臂，像是说话时肢体自然的动作，但是还没开口，就看到了自己手中一直紧握的怀表。
　　只是...此时的怀表已经变得破碎黯淡，叶仓想起了刚刚的一幕，脸上出现了一丝歉意，将手掌摊开，将怀表凑到自己近前，放在膝盖上。
　　过了一会儿，叶仓开开口说道：“抱歉，我把你送我的礼物损坏了...”
　　“没事，如果你喜欢，我可以再送你一块。”
　　奈良鹿鸣大度的说着，叶仓也摇了摇头，说道：“不是...只是...总之...算了...”
　　“谜语人？”
　　“什么？”
　　叶仓抬起头望着努力想要造梗缓解尴尬的奈良鹿鸣，只是奈良鹿鸣见叶仓并没有明白自己的梗，强行解释的话，或许会让场面变得更加尴尬。
　　于是奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“算了，没什么。”
　　叶仓看着奈良鹿鸣，突然露出了笑容，回应道：“谜语人！”

第三百一十一章 年轻的热情
　　看着叶仓脸上的笑容，奈良鹿鸣不知为何，也跟着露出了笑容，两人坐在沙滩上，对视着，笑着，过了好一会儿，奈良鹿鸣才想起了什么，说道：
　　“这一次你遇袭...”
　　“我知道。”叶仓脸上的笑容也逐渐收敛，眼睛从奈良鹿鸣身上挪开，看向了一望无际的大海，过了一会儿，才说道：“只是再也无法回到村子，让我有些难以接受。”
　　叶仓那脸上的无奈与坦然，不知不觉中吸引了奈良鹿鸣的视线，奈良鹿鸣看着身上沾着血污与泥土的叶仓，也感受到了从未见识过的纯净。
　　“那你接下来准备去哪？”
　　听到奈良鹿鸣的问话，叶仓微微转过脸，看着奈良鹿鸣，思索了一会儿，说道：“你有什么推荐的吗？”
　　“木叶！”
　　一瞬间，两人都呆愣住了，奈良鹿鸣不知道为什么自己会推荐叶仓去木叶，或许...是因为他比较熟悉木叶吧。
　　但是很快奈良鹿鸣就反应了过来，以叶仓的身份，去木叶绝对是不合适的，但是不知道为什么，他很想让叶仓跟他回到木叶，思考了一下，奈良鹿鸣尝试性回答道：
　　“你不想知道我是如何得知你遇袭一事的吗？答案就在木叶，你愿意去吗？”
　　叶仓看着奈良鹿鸣几乎是邀请式的语气，不知为何也是有些心动，她自然也知道，以她的身份，不管是今天之前砂忍和平英雄的身份。
　　还是可以预见的从今天开始砂隐村叛忍的身份，都不适合前往木叶村，但是看着奈良鹿鸣有些期待的表情，她也说不出拒绝的话，叶仓点了点头，随后将头完全垂下。
　　这欲盖弥彰的动作，没能掩盖她已经发红的双颊和耳朵，只是她自己看不见，奈良鹿鸣也看不见，一个掩耳盗铃，一个一叶遮目。
　　两人就静静的在沙滩上坐着，直到太阳开始高悬，笼罩在这附近的雾气慢慢消散，冬日的海风才让两人回过神来。
　　“我们什么时候出发？”
　　“我们出发吧！”
　　两人的声音同时响起，只不过这一次，两人少了几分尴尬，奈良鹿鸣微微侧身站起，看着大海，拿出一个灯盏抛在地上，随后说道：“你现在能渡海吗？”
　　见奈良鹿鸣并没有看自己，叶仓尝试了一下起身，虽然感觉有些不适应和失衡，但是很快就调整了过来。
　　她迅速擦去脸上的一点点已经风干的泥沙，整理了一下自己的衣服，才出声说道：“没事的，你医疗忍术的天赋果然名不虚传。”
　　虽然全忍界的忍者组织都觉得自己收集到的奈良鹿鸣的情报是片面的，但是就片面的内容，他们也研究了无数次，因此叶仓对于奈良鹿鸣的情报，也是了如指掌。
　　这也是为什么一开始奈良鹿鸣为她治疗好之后，叶仓没有过分惊讶的原因，只是感觉到自己的身体已经痊愈，就连状态都在片刻调整后恢复最佳，才让叶仓有些震惊。
　　作为一名上忍，叶仓自然知道自己所受的是什么伤，早上那种感觉，明显是脊椎被切断的后果，而这在忍界，几乎是不治之症。
　　即便是侥幸存活下来，身体也是有着不可逆转的伤害，无法动弹是最常见的情况，哪像她现在这样，不仅身体恢复了敏捷，甚至连一丝后遗症的感觉都没有。
　　此时奈良鹿鸣才缓缓转身，看着站在沙滩上的俏丽身影，也没有反驳。
　　被奈良鹿鸣看着，叶仓还是有些不习惯，想着自己的仪容是不是有什么问题，手便已经下意识的扫了扫自己的发梢。
　　这一刻，奈良鹿鸣突然感觉到，自己这具身体是二十二岁，心脏也是健康的。
　　“走吧。”
　　不过奈良鹿鸣还是偏过了头，看向了大海，叶仓不明白奈良鹿鸣刚刚在想些什么，只是见到奈良鹿鸣已经迈步朝着大海而去，她也没有耽搁。
　　两个人在大海上疾行，一开始，叶仓还觉得没什么，只是一个小时过去，两个小时过去...她才感觉到了一丝丝的不对劲。
　　奈良鹿鸣的速度不快，就叶仓所见过的奈良鹿鸣战斗时的速度，绝对比现在要快得多，只是赶路没必要用这么快的速度，叶仓也理解。
　　“慢跑”能够提高一个人奔跑的续航能力，叶仓也懂。只是为什么，身前这个男人，就仿佛不会疲惫一般，甚至连气息都没有一点点的紊乱。
　　要知道，他们现在可不是在地面上奔跑，而是在海面上，虽然每个忍者在成长过程中，都会练习爬树踩水。
　　只是在海面上奔跑的查克拉控制难度，与查克拉的消耗量，完全不是平静的湖面能够比拟的，这也意味着，在海面上奔跑，更加消耗一个人的查克拉、体力和精神。
　　几个小时下来，即使身为上忍，叶仓都感觉自己的查克拉有了一些难以为继，只是叶仓向前眺望，看不到一丝丝的落脚点，令她有些失望。
　　随着她喘气的声音逐渐加重，奈良鹿鸣也是感受到叶仓状态的快速下滑，对于奈良鹿鸣而言，赶路这件事情，最大的难点在于枯燥。
　　至于体力问题什么的，完全不存在，反倒是奔跑，能让他查克拉一直保持充盈的状态，奈良鹿鸣开始放慢自己的脚步，等到和叶仓肩并肩时，伸手搭在了她的肩膀上。
　　叶仓还没回过神来，那种视线突然发生跳跃的现象再次出现，只不过这一次全都是海景，让她没有那么难以接受。
　　早已满级的影奥义！分身的查克拉消耗，只有奈良鹿鸣满值查克拉量的十分之一，几乎是一瞬间，两人就出现在了数公里之外的海面上。
　　所用的时间，甚至还没让叶仓迈出的脚步落下，只是瞬间的移动，让叶仓失去了对脚下海面的控制，一脚直接踩空。
　　眼见着就要整个人落入海中，奈良鹿鸣连忙伸手一抓一拉，将叶仓抱住，奈良鹿鸣看着四周的海面，看了看气息十分紊乱的叶仓，说道：“得罪了。”
　　说着，就直接将叶仓打横抱起，下一瞬间，叶仓就看到了因为奈良鹿鸣的践踏，而高高扬起的浪花，还有耳边嘶鸣的风声，让叶仓真正见识到了奈良鹿鸣的速度。
　　全速之下的奈良鹿鸣，配合着影奥义！分身，再配合水上行走的天赋，一路疾行，等到叶仓体力恢复，想要提出自己赶路时。
　　一回头，就看到了远处的海岸线。
　　年轻人的热情，往往比时间更快。

第三百一十二章 见家长
　　木叶四十六年十二月十九日晚。
　　奈良鹿鸣家中，波风水门一脸紧张的坐在奈良鹿鸣家的沙发上，身旁的玖辛奈伸出手挽住了波风水门的手臂，似乎想要安慰他。
　　几步外的厨房中，奈良美里正在做饭，但是菜刀剁在菜板上的声音有些吵，显然用的力气不小，每一刀落在菜板上，波风水门脸上的紧张就浓重一分。
　　如今距离波风水门正式就任，只剩下半个月不到的时间，他理应有着许许多多的事情要忙，而现实中也是如此，波风水门最近几天几乎都忙得脚不沾地。
　　但是奈良美里一封邀请函过来，波风水门还是乖乖带着玖辛奈前来赴宴，原因很简单，因为在奈良美里眼中，奈良鹿鸣无辜失踪了好几天。
　　而作为木叶内最后一个目睹了奈良鹿鸣的人——波风水门，自然成为了奈良美里重点关注的目标。
　　但是奈良鹿鸣临走前，又跟他说了这件事，让波风水门知道了这是一件事关未来的事情，在这种情况下，他绝对不能泄露一点点的讯息。
　　因此奈良美里询问几次无果之后，直接就摆了一席晚宴，直接用长辈的名义邀请波风水门和玖辛奈前来赴宴。
　　只是...宴非好宴，波风水门已经知道了奈良美里此番让他前来，如若问不出什么有价值的讯息，是不会轻易让他离开的。
　　不多时，奈良美里也准备好了晚饭，从她神色来看，似乎今晚只是一场寻常的宴席，饭菜美味丰盛，酒饮可口，但是波风水门却是味同嚼蜡。
　　晚宴过后，奈良美里又是十分周到的煮茶，准备水果等解腻的食物，波风水门见状，连忙接手煮茶的事情，奈良美里也没拒绝。
　　就在波风水门将茶杯推至她面前是，奈良美里突然出声说道：“鹿鸣到底干嘛去了？有什么...是不方便跟我这个当母亲讲的吗？”
　　以跪伏姿势推杯的波风水门，那快贴近地面的头颅，又压低了几分，脸上也是出现了一丝苦涩，过了一会儿，他才直起身坐直，说道：
　　“伯母，不是我不愿意透露...只是，事关重大，恕我不能多言。”
　　“不能多言...那就是还有可以说的东西咯？”
　　奈良美里拿起茶杯，轻抿一口，随后对着波风水门说道：“水门，我知道你是鹿鸣的挚友，他只来得及告知你的消息，也一定很重要...只是，我毕竟是他母亲。
　　你看鹿鸣这一趟，一没有告知于我，二没有任务文书，三不知凶险与否，你让我这个当母亲的，作何感想？要知道，你们以后也是会有孩子的...”
　　奈良美里话没有说尽，而是抬头看了一眼玖辛奈，玖辛奈似乎读懂了奈良美里的意思，也是附和道：“对啊，水门，要是涉及到机密的信息，你可以不说。
　　但是鹿鸣这一趟的目的地，是否凶险，这些你应该能说吧？”
　　听到妻子也附和着奈良美里，波风水门更加无力，做了好一番思想斗争，波风水门深呼吸了一下，在两人期待的目光中，说道：“奈良鹿鸣此行...是为了一个女孩。”
　　“什么？！”*2
　　奈良美里和漩涡玖辛奈几乎是同时惊呼出声，这是两人从未想过的原因，按照奈良鹿鸣的过往，即使说他想不开，想去火之寺出家，奈良美里和玖辛奈都会信。
　　但是，奈良鹿鸣居然会为了一个女孩，连通告一声的时间都没有，就离开了村子。这完全是天方夜谭，奈良美里惊讶之后，带着不可置信和期许，对波风水门问道：
　　“水门...你说的...可是真的？”
　　玖辛奈也是一脸八卦的点了点头，随后紧紧盯着波风水门，波风水门权衡着那些内容能说，那些内容不能说。
　　但是，还没等到他开口，他似乎是感受到了什么，脸色骤然一变，一旁等着波风水门回答的奈良美里和玖辛奈，此时也将眉头皱了起来。
　　波风水门立马恢复了神色，伸出一只手，朝着楼上指去，奈良美里还没回过神来，玖辛奈却也眉头一皱，她也感知到了两道查克拉的波动。
　　其中有一股是奈良鹿鸣的，作为好友的玖辛奈还是认得的，但是另一股查克拉...就有些陌生了，她凑到奈良美里耳边，轻声说道：“伯母，楼上，鹿鸣，还有女孩子。”
　　奈良美里几乎以违背自己年龄和实力的速度站起，朝着楼上跑去，波风水门和玖辛奈赶忙跟在身后，对于好戏，每个人都想看。
　　奈良美里跑到奈良鹿鸣门前，二话不说直接推开了根本没关上的门，就看到了尴尬的收拾着随意扔在房间的衣服的奈良鹿鸣。
　　不过奈良美里的目光在奈良鹿鸣这个亲儿子身上只停留了一瞬间，随后就移动自己的视线，看向了那个坐在椅子上，惊慌看着自己的女孩。
　　奈良美里的表情变化，从最开始的惊喜、期待，变成了慈爱与和蔼，比之奈良鹿鸣和波风水门的时空间忍术，还要快上三分。
　　“鹿鸣...这位姑娘是？”
　　奈良鹿鸣抱着一堆衣服，他也没想到奈良美里会来得这么快，而且她身后，那个一脸歉意的波风水门，和探头探脑一脸八卦的玖辛奈，算是怎么回事？
　　“妈~~~！”
　　奈良鹿鸣悲愤的长鸣了一声，奈良美里却看都没看他一眼，而是注视着叶仓，十分满意的点了点头，抓住门把手，缓缓后退，点着头说道：“好，你们先忙。”
　　奈良美里慢悠悠的带上了门，不知为何，听到门锁弹簧响起的一瞬间，奈良鹿鸣长舒了一口气，随后带着歉意看着叶仓，说道：
　　“抱歉，我母亲比较....谨慎。”
　　叶仓脸上的惊慌也逐渐收敛，感受到房间内诡谲的气氛，她说道：“要不我先离开这里，等有空了再联系？”
　　“不用不用，这么晚了，外面旅舍也不好找...”
　　说着，奈良鹿鸣感受到了一丝丝的不对劲，这句话怎么感觉怪怪的，叶仓倒是落落大方的说道：
　　“那我们先下去吧，我看你们代火影也在，要是认出我的身份...”
　　“没关系的，他知道的。”
　　奈良鹿鸣胡乱将怀中的衣服塞入衣柜之中，随后打开房门，对着叶仓说道：“那我们就先下去吧？”
　　“好。”

第三百一十三章 早
　　“嗯，好，那以后就在木叶村住下吧，隔壁的房子鹿鸣也买下来了，现在就鼬那个小娃娃在住着，怪寂寞的。对了，水门，这件事...不妨碍吧？”
　　奈良鹿鸣有些无语的看着一脸慈母笑，听着叶仓将事情说完，随后擅作主张做着安排的奈良美里，心中有些怀疑这究竟是不是奈良美里。
　　而一旁被点名的波风水门，看了看奈良鹿鸣，随后点了点头，说道：“没问题的，叶仓小姐你需不需要新的身份？”
　　看着波风水门居然也是这幅样子，奈良鹿鸣感觉自己这个挚友想要背叛自己，但是他却没有拒绝的意思，依旧一脸的无语和不爽。
　　叶仓也侧头看了看奈良鹿鸣，说道：“前辈，不必了，我只是过来找一个人，不需要那么麻烦的，而且，鹿鸣似乎并不太愿意。”
　　奈良鹿鸣的表情有些僵硬，但是他一下子又不好转变自己的面孔，毕竟那样不就成了两面三刀的人了吗？
　　奈良美里闻言，则是狠狠瞪了奈良鹿鸣一眼，随后抬起手，朝着奈良鹿鸣放在桌面上的手狠狠一拍，脆响在客厅内不断回荡，奈良鹿鸣脸色一下子变得扭曲起来。
　　奈良美里则是没管那么多，盖住了叶仓同样放在桌面上的手，说道：“不用担心的，鹿鸣只是犯困了，他一犯困就这幅鬼样子。
　　安心在这里住下来，没事的。而且让你一个女孩子，在忍界上闯荡，我这个当...当长辈的看着也不放心，多留一段时间。”
　　叶仓没有抗拒奈良美里的动作，侧头看了看龇牙咧嘴揉搓着自己手臂的奈良鹿鸣，脸上出现了扼制不住的笑容。
　　随后她点了点头，说道：“那就麻烦前辈您，还有代火影大人了。”
　　奈良美里脸上的笑容也是抑制不住，缓缓握住了叶仓的手，似乎是怕她跑了一半，说道：“不用那么生分的，鹿鸣怎么叫，你就怎么叫就行。”
　　波风水门此时也呆头呆脑的说道：“是的，叫我名字，或者叫我水门都可以的。”
　　波风水门话语刚落，就感觉自己的后腰被拧了一下，瞬间戴上了和奈良鹿鸣同款的痛苦面具，玖辛奈凑到他耳边，说道：“谁管你了？”
　　而原本还没完全反应过来的叶仓，见到这一幕，脸色也是变得有些红润，下意识的又看了看奈良鹿鸣。
　　“玖辛奈，你陪着叶仓过去旁边看看吧，钥匙就放在玄关旁的架子上。”
　　奈良美里也知道事情不急于一时，给玖辛奈使了使颜色，玖辛奈立马会意，站起身，也牵起了叶仓的手，嘴上也说着带她过去熟悉熟悉住所的话。
　　等到叶仓和玖辛奈离开了家门，奈良美里脸上的笑容才慢慢平息，但是依旧带着笑意，随后看都没看奈良鹿鸣一眼，就直接说道：
　　“马上上去把衣服收拾一下，今晚也搬过去。”
　　“啊？”
　　奈良鹿鸣还在装模作样的揉着自己的手臂，但是听到奈良美里的话，动作再度僵住，那张脸，瞬间变得通红起来，扭捏的说道：“不好吧~”
　　“有什么不好的？”奈良美里看向了波风水门，说道：“水门，难道你愿意看到一个外村的上忍接近宇智波一族的少族长吗？”
　　经历了疼痛的波风水门，此时脑袋也是变得灵光了起来，立马说道：“我觉得是不太合适，必须要有一个人监视着，而且要让鼬从房子搬离。”
　　“可是...那鼬去哪里住啊？”
　　“住你现在房间不就行了？我巴不得让鼬这个小孩儿搬进来，他可比你们兄弟俩招人疼爱多了，尤其是你，我看着都碍眼。”
　　奈良美里此刻一句不提这几天奈良鹿鸣失踪，她有多担心，而是转变成了一副恨不得在家啃老的死宅快点出门的表情。
　　“可是...”
　　“没有可是，你现在不搬出去，我就把你东西全部扔出家门！”
　　在奈良美里的胁迫下，奈良鹿鸣站起身，回到房间开始整理自己的行李，心中有愧的波风水门，也跟在奈良鹿鸣身后，想要解释什么。
　　但是无意间，他看到了奈良鹿鸣嘴角不受控的翘起，知道自己或许真的不需要道歉一类，因此也放下心来，专心为奈良鹿鸣整理着衣物。
　　两个以速度扬名忍界的忍者，整理起行李能有多快？那就是叶仓还没将客厅看完，就感受到了楼上不断出现，而后又消失，又出现，又消失的查克拉。
　　已经猜到的玖辛奈，脸上却是一直带着笑，直到楼上异常的查克拉消失，只剩下奈良鹿鸣的查克拉之后，她才带着叶仓上楼。
　　带她参观了一下即将入住的房间之后，才指了指对面的房间，说道：“叶仓，想和你的新室友见一面吗？”
　　此时也回过神来，心底有了猜测的叶仓，却是有些害羞的摇了摇头。
　　玖辛奈也没有强求，而是走到了房间内的桌子旁，说道：“叶仓，你有什么需要的吗？现在都写下来吧，还有衣服，这么晚估计是买不到了，我还有几套新的衣服。
　　你就先穿着吧，等明天我再带你去逛街，顺便认识一下我的一些好朋友。”
　　玖辛奈说着，就在纸张上开始书写起来，随后将位置让给了叶仓，叶仓想了想，也没有拒绝，在纸上写下自己比较急需的东西之后，就看向了玖辛奈。
　　玖辛奈拿起纸张，晃了晃，确定墨汁干透之后，便说着要带叶仓去参观浴室，在出门的时候，玖辛奈将纸张顺着门缝塞了进去。
　　不多时，叶仓甚至还没学会热水器、洗衣机等电器怎么用，那两道查克拉又疯狂出现、消失。
　　“好了，这就是这件房子的一切了，如果你有什么不懂的话，可以直接问你室友。”
　　介绍完烘干机之后，玖辛奈也知道奈良鹿鸣和波风水门两人将事情办妥，也不再拖时间，叶仓也十分有礼貌的将玖辛奈送出了家门。
　　等到她回到房间时，发现房间中已经多了不少东西，一边将东西归置，一边思考着事情，随后便是洗漱，睡觉。
　　木叶的夜晚很平静，叶仓也睡得很是安稳，上一次这么安稳的夜晚，已经要追述到战争爆发之前了，而且当时，也似乎不是无法如此安稳与安心。
　　第二天清晨，她是被一个稚童的声音吵醒的，稚童还一直呼喊着奈良鹿鸣的名字。
　　穿着睡衣的叶仓，也好奇的拉开了房门，看到了身上挂着一个三四岁小孩，一脸睡眼惺忪的奈良鹿鸣，下意识的，她看着奈良鹿鸣说道：
　　“早。”
　　“啊？哦，早！”

第三百一十四章 故地重游
　　奈良鹿鸣前世认识很多年轻未婚单身的同事，和奈良鹿鸣一样都是刚刚离开校园没几年的年纪，都有着一个共同的特点。
　　那就是下班后不着急回家，这一点奈良鹿鸣是很难理解的，作为一名铲屎官，即使知道回到家中之后也是枯坐，但他还是准时准点上下班，当然有他不思进取的原因。
　　而相反，奈良鹿鸣认识的那些年纪比他大几岁的同事，或是部门领导，他们的共同特点都是下班后立马走人，即使回到家中也要加班。
　　奈良鹿鸣同样理解不了这些人，因为他们似乎对于下班回家这件事情，有一种使命感，但是今天，奈良鹿鸣突然懂得了这些人的感受。
　　他们并不是非得准点回家不可，只是他们期待着回家，期待着家中能见到的人。或是妻子，或是儿女，或是父母。
　　两世为人，奈良鹿鸣的父母都是比较强势且独立，而且奈良鹿鸣都是从学校出去之后就去大城市工作，因此对见父母这件事并没有那种归心似箭的急迫感。
　　至于儿女，奈良鹿鸣是属于那种姐姐十月怀胎生下宝宝之后，自己探班第一天，询问宝宝开眼没的人，要不是姐姐刚生完没力气，奈良鹿鸣就得直接送急诊科。
　　这样的一个人，让他理解对于家中儿女的期待，也是极为艰难，唯有妻子，这是奈良鹿鸣两世都没有，但却又是离他最近的。
　　以往心思从未放在这上面的奈良鹿鸣未曾感受过这种感觉，但是今天，他觉得自己的注意力完全没有办法集中起来。
　　略微一走神，就会想到相交不深，但是印象却是极为深刻的叶仓。
　　每一个人类的个体都是平凡的，但是总有那么一个个体，对于另一个个体而言，是特殊的，兴许是一见钟情，也或许是见色起意。
　　但是奈良鹿鸣已经不能像对待其他人一样对待叶仓了，有些情绪总是不期而遇不讲道理，每个人都觉得自己理智而坚定，但每个人又会冲动且失态。
　　当奈良鹿鸣看到天边的云彩，都是叶仓的样子时，他已经意识到自己的情绪有些不对劲了，只是这一次，他没有清醒过来的欲望。
　　奈良鹿鸣对于叶仓，绝对算不上了解，虽然知道她是罕见的血继限界忍者，但是奈良鹿鸣就连叶仓的灼遁是什么都不知道。
　　“妈妈！”
　　突然，鼬惊喜的喊声，惊醒了看着云在笑的奈良鹿鸣，他寻声望去，就看到了手中拿着餐盒的宇智波美琴、漩涡玖辛奈，以及他想了一上午的叶仓。
　　但是亲眼看着叶仓的时候，奈良鹿鸣心中惊喜还没上心头，却又压了回去，一瞬间，他又变成了平时刻薄冷淡的面容。
　　起身打招呼时，也是商业性的微笑，程式化的套话，一举一动间，比以往的奈良鹿鸣还要更像奈良鹿鸣。
　　直到午饭吃完，叶仓都起身开始散步，玖辛奈此时也积蓄了一些怨气，狠狠瞪了奈良鹿鸣一眼，而且嘴角不断抽搐示意着奈良鹿鸣。
　　卡卡西等吃瓜群众，也是看着奈良鹿鸣不说话，被这群人的目光注视得受不了，奈良鹿鸣才站起身，也是散步一般，走到了叶仓身边。
　　“新衣服真好看，那里买的，那天我也去买一身...”
　　第一句话刚出口，奈良鹿鸣就感觉有些不妙了，果不其然，叶仓转过头，微瞪着眼看着奈良鹿鸣，随后才明白过来奈良鹿鸣大概率是脑子短路了，于是笑着说道：
　　“好啊，等你有空了我带你过去，不过他们家可能没有你这个尺码的。”
　　听到叶仓的回答，奈良鹿鸣感觉自己都快社死了，连忙解释道：“不是...我的意思是以后我也可以过去买些衣服送人。”
　　“哦。”
　　叶仓点了点头，没有多言，但是奈良鹿鸣细一琢磨，又感觉自己说的话不太对劲，看着背着身，盯着地面走路的叶仓，一时间也不知道该不该解释清楚。
　　两个意识流散步的青年，不知不觉中就走到了树林里面，奈良鹿鸣努力想找着话题，憋了许久，他才对叶仓说道：“你什么时候离开木叶？”
　　叶仓闻言愣了一下，侧头看着奈良鹿鸣，她一直以为奈良鹿鸣是一个很聪明的人，但是这几天的接触，却让叶仓产生了怀疑。
　　自知又说错话的奈良鹿鸣，摇了摇头，说道：“我不是说让你离开木叶...我只是...想知道而已，你想住多久就住多久。”
　　“我想先了解一下你之前所说的，来了木叶之后，就能知道你是如何得知我遇袭的原因。”
　　“如果我说，没有这个人的话，你是会离开，还是会留在村子里慢慢寻找？”
　　“鹿鸣，我是砂隐村的叛忍，如果不出意外的话，三天内我成为叛忍的消息就会公布出来...我并不适合一直留在木叶。”
　　“那你还能去哪？去找你的同伴吗？”
　　“我现在哪还有同伴？”
　　“木叶这里有。”
　　一言一语之间，奈良鹿鸣的紧张也缓缓褪去，他脚步也停了下来，看着叶仓，认真的说道：“你想在木叶留多久就留多久，至于木叶之外...不会有反对的声音的。”
　　“你真的很特别，只是...”叶仓停顿了一下，避开了奈良鹿鸣的视线，继续说道：“我没有什么理由留在木叶村。”
　　“那你更没有理由离开木叶村，毕竟木叶，还有人希望你留下。”
　　奈良鹿鸣手臂晃了晃，但是叶仓的双手却一直背在身后，让奈良鹿鸣有些空落落的，而听到奈良鹿鸣的话，叶仓也有些空落落的。
　　她未曾想过，自己会一夜见失去这么多，也没有想过，自己能在一夜之间获得这么多，她将头转了过来，虽然没有直视奈良鹿鸣，但是也没有抗拒他的目光。
　　在被树叶遮挡得支离破碎的阳光下站立了片刻，叶仓才说道：“我想回去看看卷，想知道她是如何看待我的。”
　　“卷？就是你的弟子吗？”
　　叶仓点了点头，奈良鹿鸣也在此时露出了笑容，说道：“我陪你去吧，正好，我需要去看一看我在风之国的商场选址。”
　　叶仓也突然笑了起来，说道：“你是担心我一个人会有危险吗？”
　　原以为奈良鹿鸣会像平时那般混过去，只是奈良鹿鸣这一次却点了点头，说道：“我很担心。”

第三百一十五章 近乡情怯
　　“我已经想到了以后我要在你们国家售卖什么东西了？”
　　“售卖什么？”
　　“感冒药！”
　　无尽沙漠的一方小绿洲，奈良鹿鸣身上裹着毯子，身前生着火，但是他却冷得一直打颤，倒是身边的叶仓，已经那么飒爽。
　　“那你一定会亏本的，大家都习惯了夜晚的严寒与白天的酷热，根本不会感冒的。”
　　叶仓回答着，看着一改常态的奈良鹿鸣，但是觉得有些好笑，明明是一个体术极为强劲的上忍，但是一路上白天喊热，夜晚叫冷，完全不像是一个忍者所为。
　　有的人怕热，有的人畏寒，而奈良鹿鸣恰好是这两类人**集的那一部分，他既怕热又怕冷，不仅如此，过度潮湿、干燥都会令他很不舒服。
　　除非进入战斗模式，那种驱逐了一切负面感知的状态，才能让奈良鹿鸣的身体发挥到极致，比如不惧寒暑，但是奈良鹿鸣却不想一直保持战斗状态。
　　毕竟那种理性优先的思维方式，并不适合日常生活，甚至会影响到日常生活，更重要的一点，那就是战斗模式下他的身体不会疲倦与饥饿。
　　连睡觉和进食的美妙，都无法享受的状态，奈良鹿鸣并不怎么稀罕，虽然他很依托战斗模式就是了，毕竟他并不习惯带忍具出门。
　　而单凭自己从劫共享而来的记忆，虽然也能够让他做到忍者所能做的事情，但总归并不熟练，因此在发生战斗时，奈良鹿鸣还是会借用战斗模式的。
　　但是现在的场景可不需要，奈良鹿鸣不是那种会在女孩子面前刻意营造完美男人形象的人，他更洗完能找到一个包容自己缺陷的女孩子。
　　毕竟性格与缺点这种东西，能瞒过一天、一月乃至一年，但是始终会有暴露的一天，与其让女孩子感觉上当受骗，不如一开始就大大方方的展示出来。
　　而能接受性格缺陷与自身缺点的女孩子，才是奈良鹿鸣想要得到的，比如此刻的叶仓，对于奈良鹿鸣并没有感觉到厌烦或嫌弃，这就是奈良鹿鸣所想要看到的。
　　毕竟广告行业出声，最终逆袭成资本家的奈良鹿鸣，太明白包装的可怕之处了。
　　对商品包装，会让人更乐意的购买商品，对人包装，则会让人一直对一个人抱着错误的认知，奈良鹿鸣虽然也包装自己，但是唯独在叶仓面前，他不想如此。
　　夜逐渐深，篝火也逐渐黯淡，奈良鹿鸣取出了两个睡袋，一个递给了叶仓，一个则是自己用，将自己装入睡袋后，奈良鹿鸣就盖着毯子，缓缓睡去。
　　叶仓则是看着奈良鹿鸣将自己钻入睡袋的动作，犹豫了许久，并没有像奈良鹿鸣那样使用睡袋，只是作为枕头枕着。
　　只是沙漠的夜终归是太冷了，而且是在身边有暖和的毯子的情况下，睡梦中的叶仓开始挪动着自己的身体，朝着毯子蹭了过去。
　　当她盖上毯子后，虽然暖和了一点，但是并没有彻底的来到最佳的睡眠温度，而且她也感受到了一个更暖和的存在。
　　第二天清晨，一夜风沙卷过之后，奈良鹿鸣也是苏醒了过来，闭着眼思索了一下我是谁，我在哪，我要干什么的经典话题之后，终于清醒了过来。
　　就当他摸索着想要解开睡袋时，却发现自己的手脚似乎被什么束缚住了，挣扎了一下，没有反应，冷汗蹭蹭冒了下来。
　　奈良鹿鸣突然之间回忆起了不知道多少年前听过的一些志怪传说，其中，无数人提及，也是无数人“亲历”的一种诡异现象，被奈良鹿鸣回想了起来。
　　那就是鬼压床，传说中，鬼压床就是人已经清醒，甚至能感知到自己四肢，甚至感觉能够用力，但就是无法动弹的一种感觉。
　　而这种现象，和奈良鹿鸣现在所遭受的境遇几乎一模一样。
　　但是比起那些人，生活在忍界，并且得到劫这个英雄模板的奈良鹿鸣，并不是完全没有办法，也是短短瞬间，奈良鹿鸣就想到了绝妙的一招。
　　影奥义！分身！
　　奈良鹿鸣瞬间化作了暗影，本体朝着睡袋外面穿梭了过去，当奈良鹿鸣再一次站立在沙地之上，感受到阳光照射时，才松了一口气。
　　他看向自己睡袋的方向，盖着一个毯子，壮着胆子，奈良鹿鸣就走到了摊子旁，一把掀起了摊子，但是下一瞬，他感觉即使进入了战斗模式，也感觉气血翻涌的异常。
　　而下一刻，抱着睡袋，衣服有些扭曲的叶仓，也是被惊醒，她看到一身战甲的奈良鹿鸣，先是警惕的看着四周，却发现没有任何敌人。
　　她看回奈良鹿鸣，想要询问什么，却发现奈良鹿鸣的目光似乎有些呆滞，顺着奈良鹿鸣的视线，叶仓也注意到自己衣服的状态。
　　但是她并没有呆滞住，什么一瞬的犹豫都没有，便站立起身，瞬身到远处，开始整理着自己的衣服。
　　等到叶仓回到这里时，却发现奈良鹿鸣早已准备好了牙刷、毛巾和水，而他则是像什么事情都没发生一样，吊在绿洲的一颗胡杨树的树枝上，装模作样做着引体向上。
　　叶仓也没有戳破，而是拿起洗漱用品，走到一旁开始洗漱，几分钟后，叶仓将一切都收拾完成，才走到汗都没出的奈良鹿鸣身旁，说道：“走吧。”
　　奈良鹿鸣忙不迭从树枝上跳下，主动接过叶仓手中行囊，背在身后，跟随着叶仓的脚步，朝着砂隐村而去。
　　虽然此行的目的是砂隐村，但是叶仓似乎并不着急，没有选择最近的路，也没有用最快的速度赶路，而是确保没人发现他们的情况下，才慢慢赶路。
　　出去警惕四周的这一部分，两人更像是徒步旅行者，这种赶路方式效率极为低下，进入风之国之后，也整整花了三天的时间，两人才看到了远处微小轮廓。
　　但是叶仓却是停下了步伐，或许是怕不使用变身术会被发现，也或许是，一种名为近乡情怯的心理在作祟。
　　比起近两年前，也就是奈良鹿鸣为了奈良鹿景一事，第一次来砂隐村的时候，现在的砂隐村要荒凉了许多，连商队都几乎不经过这里。
　　出入巡视的忍者也极少，因此两人在远处观察了许久，都没有人来打扰他们。
　　奈良鹿鸣主动坐了下来，叶仓眺望了一会儿，也坐了下来，享受着沙漠中的热浪，在还有一周就过年的日子里，这种天气让奈良鹿鸣觉得有些奇异。
　　一直到沙风变得清凉，远处的砂隐村也亮起了零零星星的等，叶仓才站了起来，说道：“鹿鸣，我们过去吧。”

第三百一十六章 波风水门继任前夕
　　“老师？”
　　砂隐村街道上，没有多少的灯火，一个女孩走在回家的路上，抬头，却看到了一个极为熟悉的声音，她惊喜的从那身影喊道。
　　看到这个女孩，站在阴影下的叶仓，脸上也是露出了笑容，从阴影走走出，借着月光，朝着女孩挥了挥手，说道：“卷，好久不见。”
　　卷扑倒了叶仓怀里，惊喜的说道：“老师，你是什么时候回来的？村子里的人都说失去了你的消息，吓死我了。”
　　闻言，叶仓在卷头上抚摸着的手，停顿了一下，笑容也僵硬了一下，卷似乎察觉出了什么问题，紧张的说道：“老师你没事吧？是不是执行任务过程中受伤了。”
　　“没事...卷，我有事情跟你说，跟我来好吗？”
　　叶仓说着，放开了卷，随后指了指远处更为偏僻的地方，随后不再停留，朝着那边跑了过去，只是，她的所有行动，全都隐匿在黑影之中。
　　卷不知道叶仓发生了什么事情，但还是快速的跟了上去，等到叶卷停下时，卷也来到她身边，然后停下，微微喘着气，说道：“老师，到底是什么事啊？”
　　叶卷半跪在地上，此时的她倒是和卷一边高，她双手搭在卷的肩膀上，说道：“卷，以后，你看会听到很多关于老师的消息。
　　或许那些消息都是不好的，甚至是指责老师的...老师我不奢求你能信任老师，但是..永远不要对村子失去希望，老师也从未做过伤害村子的事情，明白了吗？”
　　看着叶仓脸上流露出来的无助与疲惫，卷突然鼻子一酸，虽然她不明白叶仓所说是什么意思，但是这种表情她很熟悉，那是她失去父母后，脸上的那种表情。
　　“老师...你不会有事吧？”
　　卷再一次追问，只是她没有追问叶仓到底做了什么，只是简简单单的关心叶仓，只是这却让叶仓再也坚持不住，眼中蓄满的泪水，从眼角滑落。
　　看到叶仓居然哭了，卷也是变得有些不知所措，在她心目中，叶仓一直是她崇拜的对象，也一直是一个强者，甚至这段时间还被誉为砂隐的英雄。
　　这种无助惶恐的表情，不应该出现在叶仓脸上才对，一时之下，卷也急得眼中出现了泪水，叶仓见状，轻轻擦掉自己的眼泪，随后将一根食指竖在卷的唇前。
　　“不许哭出来，也不许跟任何人说今晚见过老师，如果可以的话，请彻底忘掉我。”
　　卷点了点头，但是随后却疯狂的摇起了头，身体微微后仰，摆脱了叶仓的食指，正想说话，但是叶仓的另一只手，却是结好了印。
　　“忍法-金缚之术！”
　　封印符文瞬间出现，将卷的身体束缚了起来，也让她无法说话，叶仓站起身，弯着腰，在卷护额下方，轻轻吻了一下。
　　随后直起身，朝着身后幽暗的地方走去，卷紧紧盯着叶仓的背影，但是叶仓身边却不知道何时出现了一个男人的身影。
　　叶仓将头轻轻靠在了男人的肩膀上，两人朝着更远的地方走去，过了好一会儿，卷身上的封印符文才失效，恢复了行动能力的卷，连忙朝着那边追去。
　　但是叶仓此时已经不知去向了，卷整整找了一整夜，都再也没能找到叶仓的身影，失落的她回到了自己家中，闭上眼，却总是回想着叶仓说过的话。
　　她根本没有睡去，天亮之后，她又冲出了家门，想要去寻找叶仓的声音，但是刚刚冲出家门，就和一个忍者撞了一个满怀。
　　卷还来不及道歉，就看到了从忍者手中滑落的一叠...悬赏令，上面的人，正是叶仓！
　　“怎么可能？！怎么可能！？老师她...”
　　此时，被撞了的砂忍，也是回过神来，他并没有对卷表达不满或是嫌弃，脸上也是出现了一丝同情，蹲身，拍了拍卷的肩膀，说道：“卷...不要怪村子。”
　　随后，砂忍也不再逗留，而是收拾起了掉落在地上的悬赏令，当他看向最后一张掉落的悬赏令，也就是被卷抓着的那张悬赏令后，思索了一下，最终叹了口气。
　　砂忍选择了转身离开，并没有要回卷手中的那张悬赏令，而卷看着手中的悬赏令，看着上面讲述的叶仓伙同他人，截杀砂隐村忍者，心中尽是不忿。
　　也在沙漠之上，一男一女还在徒步，正是奈良鹿鸣与叶仓，两人行走在沙漠中，狂放的风沙遮盖着两人走过的足迹，永远就只有脚下的印记存留。
　　“鹿鸣，从此往后，我便是没有故乡的人。”
　　风沙吹散了叶仓的发丝，额前的头发仿佛在鞭挞着她的面容，此时她的额头上，已经再无护额，一片光洁，她侧头看着奈良鹿鸣，感慨了一声。
　　奈良鹿鸣微眯着眼睛，尽量让自己的眼睛不受风沙的影响，听到叶仓的话之后，他脸上也是出现了一丝追忆，垂着的手晃了晃，碰到了叶仓的手，这一次，他选择了抓住，随后睁开自己的眼睛，叹了一口气，说道：
　　“我生本无乡，心安是归处。”
　　叶仓没有抗拒被奈良鹿鸣握住的手，只是稍微动了动，让两人的动作更加的自然。
　　性别上的异性会相吸，性格上的大同也会相吸，叶仓从奈良鹿鸣身上读到了一种很熟悉的感觉，和她如今的心情不约而同。
　　她没有问缘由，奈良鹿鸣懂得她便好。
　　两人在沙漠中漫步，几番日月交替，才回到了火之国，此时距离新年也只剩下两天时间，从边境一路走来，火之国的国民，脸上无一不露笑容。
　　叶仓很是羡慕，毕竟笑在忍界可是一种奢侈品，莫说是现在战乱纷纷，往日在风之国，也鲜有多人一起开怀的时候。
　　“波风水门马上就得继任了吧？你不快点回去帮忙吗？”
　　以两人如今的速度，回到木叶村，也至少是明天夜里，甚至是后天早上，虽然不会迟到波风水门的继任典礼，但叶仓此时也知道奈良鹿鸣和波风水门两人的关系。
　　作为朋友，也是波风水门成为第四代火影路上最大的助力，奈良鹿鸣此时本应在火影大楼内，为波风水门打点这一切才是。
　　即便帮不上什么忙，却也能让波风水门对他印象更为深刻，只是叶仓不懂，奈良鹿鸣和波风水门已经过了那个阶段，奈良鹿鸣摇了摇头，说道：
　　“我能出席，水门应该就很高兴了。”

第三百一十七章 坑儿的波风水门
　　木叶四十七年一月一日，寒冷的木叶村回暖了，或许是村子民众的热情所致，虽然大战尚未停歇，但是火之国境内已几乎没有了战火。
　　而这一切的转折，都是从波风水门成为代火影开始的，再加之舆论有意识的引导，村民们不说对波风水门感恩戴德，但是认可与尊重，还是心中都有的。
　　火影大楼的顶层，猿飞日斩正和波风水门交接着代表着火影的斗笠，在旁边，还有着各大忍族的族长、村中顾问、要员，已经四代目火影夫人漩涡玖辛奈。
　　奈良鹿鸣并没有在，并不是他错过了波风水门的继任仪式，只是他不需要站在那里，他只是在一旁酒楼靠窗的茶座旁，看着这一幕。
　　波风水门也知道奈良鹿鸣在哪，对于奈良鹿鸣的行为，他并没有任何的不满，作为同伴与挚友，他明白奈良鹿鸣并不喜欢这种人群扎堆的场面。
　　猿飞日斩和波风水门此时身上都穿上了代表着火影身份的御神袍，虽然都身穿火影御神袍，但是两人的装扮还是有些不同的。
　　猿飞日斩御神袍内，是一席长袍，而且御神袍后，写的是“三代目火影”，波风水门御神袍内则是一身上忍服饰，御神袍后写着“四代目火影”。
　　猿飞日斩此时看着下方情绪亢奋的村民和忍者，虽然内心很是感慨，但是对于交接一事，他还是没有抗拒的，或者说，让波风水门继任，本来就在他的计划之中。
　　只是看着后辈用了不到一年的时间，名望就彻底超过了自己，这让他这个为村子辛辛苦苦奉献了几十年的老火影，有几分感慨罢了。
　　猿飞日斩眼神从下方群众中收回，看向脸上带着自信、阳光笑容的波风水门，波风水门近一年来的表现，他也看在眼里。
　　不得不说，有着奈良鹿鸣的帮扶，波风水门从能力上，已经成为了一个合格的火影，剩下的，都是需要时间去磨砺的阅历和为人处世的方法了。
　　“波风水门，我一直认为你是木叶火之意志的继承者，你也很出色的证明了这一点。从今天开始，今后的木叶，还有忍界的未来，就托付给你了。
　　四代目火影...拜托了！”
　　说完，猿飞日斩摘下了投上的斗笠，递向了波风水门，一瞬间，所有围观火影继任仪式的村民全都沸腾了起来。
　　欢呼声、呐喊声、尖叫声与时不时响起的口哨充斥了整个村子。
　　波风水门看着递到自己身前的斗笠，也是深呼吸了一下，看着脸上带着信任与期待的猿飞日斩，又看了看猿飞日斩手中的斗笠。
　　明明只是用于身份证明，轻飘飘的斗笠，在波风水门此时眼中，却有如千钧重担，但是敏锐的查克拉感知，去让他知道他身边的人都信赖的看着他。
　　同村、同僚、同学、同伴、妻子，以及挚友，都注视着自己，他只是呆愣了一瞬间，脸上就浮现出了更为阳光自信的笑容，接过了猿飞日斩手中的斗笠。
　　转身，面向村民，带上了独属于火影的斗笠，随后，他高高扬起了手，瞬间，现场的分贝到达了一个顶点，连气温都为之上升了几分。
　　茶楼内，鼬扒在窗沿上，看着这一幕，虽然如今的他对于火影只有一个概念，但是却也羡慕无比，奈良鹿鸣倒是没有那么激动，毕竟这一切，在他眼中都是既定事实而已。
　　交接之后，其余都是余兴，波风水门也早早退场，村民还在狂欢，他却走入了自己的办公室内，并不是有繁忙的公务，只是有一封书信还未启封。
　　“鲜衣怒马少年时，不负韶华行且知。”
　　波风水门打开了信封，低声呢喃着，很快他脸上就出现了笑容，奈良鹿鸣的礼物，总是最符合他的心意。
　　对于两人而言，贵重从来不是权衡礼物与心意的方式，因此只是收到了一封信，可以说是所有礼物中最廉价的一份，但是其价值，在波风水门心中却是无人能及。
　　他找到了一个相框，将写的并不端正的“笔墨”裱起，放在自己桌上最醒目的地方，细细调整位置之后，波风水门才算是满意的点了点头。
　　随后站起身，感应着奈良鹿鸣的查克拉，随后化作了金光消失在办公室之中，而茶楼包间内，奈良鹿鸣只是眨了一下眼，就看到了出现在对面座位上的波风水门。
　　波风水门坐下之后，鼬才感觉到了身后似乎有人，往后看去，便看到了他刚刚眺望了许久的波风水门。
　　不过鼬与波风水门始终没那么亲昵，虽然在西南战场是，两人也见过，但是并未对话过，而少有的几次沟通，也是在奈良鹿鸣主导下进行的。
　　因此看到波风水门出现之后，鼬有些紧张和局促，波风水门看出这一点之后，脸上露出了妇女小孩之友的笑容，瞬间让鼬放下心来。
　　波风水门招了招手，示意鼬近前两步，倒不是他有话相对鼬说，只是他的心没奈良鹿鸣那么大，任凭一个小孩子扒在窗沿上。
　　“鼬，帮我保管一下这个。”
　　说着，波风水门就摘下了头上的斗笠，递到鼬怀中，鼬下意识的结果了斗笠，站在原地，打量着似乎与以往有些不同的波风水门。
　　奈良鹿鸣此时也冲好了另一杯茶，推到了波风水门面前，波风水门点点头，拿起茶杯喝了一口，说道：“什么时候能参加你的婚礼？”
　　原本淡定的奈良鹿鸣，此时却是愣了一下，随后摆了摆手，说道：“还远着呢，说实话，我也不知道以后会怎么样。”
　　波风水门点了点头，说道：“那便不谈这个，说说另一件事吧...木叶忍者学校，我怕是管不过来。”
　　奈良鹿鸣抬眼看了看波风水门，脸上的表情逐渐古怪，说道：“水门，你有些得寸进尺啊，还是说膨胀了？”
　　“哈哈，我只是觉得，挂名做忍者学校的校长，但是却无法尽到职责，有些惭愧而已，你不用多想。”
　　“那我就不多想了。”
　　“额...你对忍者学校校长一职...”
　　“没时间，没能力，告辞！”
　　奈良鹿鸣说着，就作势起身要走，波风水门连忙将他拉住，随后才说道：“那就不谈了，可惜了，唉...”
　　看着波风水门的样子，奈良鹿鸣也是哈哈大笑，说道：“等你孩子出生了，我就去忍者学校当个校长，天天折磨你儿子哈哈哈。”
　　波风水门闻言，竟是思索了一下，随后看了看鼬，又看回奈良鹿鸣，点了点头，说道：“那就这么说定了！”
　　“额...”

第三百一十八章 水之国任务
　　波风水门一继任，许多事情都走上了正轨，包括奈良鹿鸣之前许多推迟的事情，比如风之国赔偿资金的使用等，都在此时开始了运作。
　　风之国的赔款，木叶村与大名府三七分成，大名白得七成，木叶虽然也有三成，但是并没有直接收归村子，而是用于商路的建设。
　　这一次叛逃之中，木叶共讨要了三条商路，一条通往风之国大名府，一条通往砂隐村，一条通往楼兰，这是早在停战协议签订前奈良鹿鸣便规划好的。
　　波风水门与大名当初也都答应，而此刻波风水门继任四代目火影，奈良鹿鸣派出去考察的人员也都返回村子，波之国的工人也全部就位，商路的建设终于开始起步。
　　这些都只需要奈良鹿鸣进行决策就行，实际上并不需要他进行执行，而他此时，正呆在火影办公室之内，商谈了其他三国的事宜。
　　雷之国与土之国战争僵持不下，但战局一直有缩小的迹象，这是因为三代目雷影艾亲自下场指挥并参与战斗的成果。
　　而一直静悄悄的水之国，倒是让奈良鹿鸣有些在意，如果水之国真的打算推出战争，那么之前和砂隐村合谋，想要除掉叶仓，又是怎么一回事。
　　“这土之国与雷之国对停战协议都有会议，可是着水之国，倒是有些意思，泥牛入海杳无音信，怕是背后在思索着什么大新闻。”
　　火影办公室内，听到奈良鹿鸣的话，波风水门也点了点头，水之国的表现实在不正常，整的波风水门都想亲自去问问矢仓这个水影了。
　　“派出小队前往水之国打探消息吧。”
　　最终，波风水门还是做出了这个选择，躺在椅子靠背上，思索着这一行由谁去比较合适，和他一样，奈良鹿鸣也在思索着。
　　片刻，波风水门重新坐直身子，说道：“水门，要不让卡卡西和玄间他们去吧，卡卡西已经有了足够的实力与资历，但是其他人的资历还是差了一点。
　　虽然你不想让玄间和凯进入暗部，但是不管是日后晋升上忍，还是担任村中其他职位，都是需要资历的，而且我最近发现玄间有时空间忍术的天赋。
　　如果他有足够的资历和功勋，也能够兑换飞雷神之术进行修炼，比起鼬，你的其他两名弟子天赋还是差了一点，而且...我想你应该是想让他们走自己的路对吧？”
　　奈良鹿鸣眉头却是微微皱起，他对于波风水门知道鼬一事并没有什么意外，也不会有什么不满，只是他的确是忽略了其他两名弟子。
　　因为比起幼小的鼬，不知火玄间和迈特凯，都有了自主生活的能力，说是少年，但是和成人也没有那么大的区别。
　　至于以后的事情，奈良鹿鸣虽然有着自己的私心，比如不让两人那么快晋升上忍，毕竟成为上忍之后，接取的任务难度可是不低。
　　他打算等到两人成年之后，再让两人去选择自己的道路，但是...人的学习能力并不是一生不变的，少年时期，的确是一个人接触知识，消化知识最快的那几年。
　　如果压制了他们的成长，的确不是他这个老师该做的行为，因此奈良鹿鸣也在认真思考着波风水门的建议。
　　过了一会儿，奈良鹿鸣才点了点头，说道：“那就让他们去执行吧，至于他们未来的路，我会让他们自己选，但是也会给他们额外的选择也不一定。”
　　“那你觉得由谁去带队比较合适？”
　　波风水门的问题出口，便代表这一次他并不打算让奈良鹿鸣带队，毕竟奈良鹿鸣现在可不是以往那个单身汉，波风水门也会审时度势将这些因素考虑进去。
　　“我觉得让迈特戴前辈和丸星古介前辈带队吧，队里有卡卡西一个上忍身份就足够了，让两位前辈护佑他们的周全，就可以了，正好也可以为两位前辈晋升铺垫一下。”
　　奈良鹿鸣给出自己答案之后，波风水门思索了一会儿，也是点了点头，根据奈良鹿鸣和当时其他木叶忍者的汇报，迈特戴和丸星古介的确有着上忍的实力。
　　而且是远超一般上忍的实力，这样的忍者，只是做下忍的话确实有些可惜，波风水门也觉得借这个机会，为两人铺垫算是一个不错的想法。
　　虽说丸星古介曾经表示过一辈子都不会晋升上忍，波风水门也从别人那里了解到了，不过波风水门还是希望给丸星古介多一个选择，而不是一直活在过去的阴影之中。
　　“那便由迈特戴前辈、丸星古介前辈和卡卡西带队，随行队员...野原琳、不知火玄间、迈特凯，至于带土...再休养一段时间吧，换成止水怎么样？”
　　很快，波风水门就确定了下来，伸手去过一份卷轴，快速书写之后盖章。
　　虽然火影大楼内办公已经可以实现无纸化，但是出了木叶，很多地方还是比较落后的，配套设施跟不上，线上办公还不如一卷文书来得管用。
　　写完之后，波风水门在一旁电脑上操作一番，很快，一个瘦小的忍者就通过瞬身术来到了火影办公室之内，第一时间朝着波风水门和奈良鹿鸣行礼。
　　看着这个瘦小的人影，奈良鹿鸣脸上则是露出了笑容，伸手在那刺猬头上揉了揉，说道：“止水，还没恭喜你成为暗部忍者。”
　　止水欲言又止，成为暗部之后，在执行任务期间，他是不能够透露自己真实身份的，但是奈良鹿鸣却是一眼认出了他，这让他有几分的为难。
　　出于礼数，他应该第一时间回复奈良鹿鸣才对，但是回应奈良鹿鸣的话，又会违背暗部忍者的准则，就在他两难之际，波风水门也笑着开口说道：
　　“止水，不用担心的，这次让你来，主要是想让你用止水的身份去执行任务。”
　　听到波风水门的话，止水松了一口气，犹豫了一下，还是摘下了自己的面具，对奈良鹿鸣点了点头，随后看向波风水门，说道：
　　“水门大人，请问是什么任务。”
　　波风水门笑着将卷轴递给了止水，没等止水看完，就直接说道：“你回去之后，抄录几份，送到此行执行任务的人手中。”
　　止水点了点头，张开卷轴看了看，随后就将卷轴收起，单膝跪地，将面具重新戴上，说道：“水门大人，那我便先离开了。”

第三百一十九章 奈良鹿鸣的生物实验？
　　“还有其他我需要帮忙的吗？”
　　见止水领命而去，奈良鹿鸣也是直起身，看着外面的风景，波风水门摇了摇头，说道：“辛苦你了，接下来的事情由我来完成就可以了。”
　　奈良鹿鸣也没有客气，直接离开了火影办公室，他心中虽然还是有一些疑惑和担心，但是他也相信卡卡西等人的能力，而他离开火影大楼之后，并没有选择回家。
　　而是直奔大蛇丸所在的实验室，今天与波风水门的聊天，让他对于迈特凯的不知火玄间的未来，有了一点打算，这一次，他打算和大蛇丸商量一下。
　　或者说，给大蛇丸大一级预防针，避免到时候大蛇丸想不开把事情闹大，按照大蛇丸那偏执的性格，奈良鹿鸣觉得大蛇丸很可能做出这种事情。
　　来到实验室门口，奈良鹿鸣选择了摁响了门铃，这是他对于大蛇丸的尊重，而不是像进出火影办公室那般随意。
　　而大蛇通过实验室内的监控，也自然知道了是奈良鹿鸣到来，奈良鹿鸣在门口等了不到半分钟，实验室大门便被打开。
　　奈良鹿鸣一看，正是谨小慎微的百足，奈良鹿鸣冲只到他大腿高的百足点了点头，随后便直接迈步而入，奈良鹿鸣对于实验室很熟悉，因此很快就找到了大蛇丸。
　　大蛇丸此时并没有在进行实验，而是坐在躺椅上，看着一串串的数据，如果奈良鹿鸣没有猜错的话，那应该是带土身上细胞的分析数据。
　　奈良鹿鸣进来之后，也是选择了一个座位坐下，没有第一时间开口，大蛇丸侧头看了看奈良鹿鸣，也没有说话，他知道，奈良鹿鸣来找他显然是有比较重要的事情。
　　不多时，百足端着茶饮茶点便走了进来，放在奈良鹿鸣身前的桌子上，就看向了大蛇丸，大蛇丸没有回头看，而是直接点了点头，说道：
　　“你出去吧，把门锁上。”
　　百足点了点头，迈着自己的小短腿，就直接小跑着离开了这间实验室，过程中，百足连一句话都没有说，因为他知道大蛇丸很讨厌他的声音。
　　如果不是因为大蛇丸每天时间都安排得很满，百足有理由相信大蛇丸会为他的声带进行改造，也或许不会改造，可能大蛇丸不管声线如何，他就是讨厌百足说话也不一定。
　　百足离开之后，大蛇丸也从座位上站起，走到操作台前操作了几下，瞬间，实验室内两面落地玻璃墙，就瞬间变成了白色的雾面。
　　大蛇丸这才走到奈良鹿鸣身前桌子对面的椅子处坐下，为奈良鹿鸣斟茶，同时说道：“鹿鸣，这一次你来，是有什么事情吗？”
　　奈良鹿鸣点了点头，说道：“之前你不是对鼬的天赋，有些兴趣吗？我打算赋予凯和玄间两人新的天赋，你想当我的助手吗？”
　　听到奈良鹿鸣的话，大蛇丸金色的瞳孔微微扩大，嘴角不由的翘起，因为天冷，牵扯得嘴唇的开裂处再次开裂，不过大蛇丸没有在意，只是伸出舌头舔了舔。
　　“只怕实验并不需要助手，你只是想让我看看你的能力而已吧，鹿鸣，你果然是一个很自信的人。”
　　大蛇丸靠在座椅靠背上，翘起了二郎腿，左腿压在右腿上，双手交叠放在膝盖上，看着奈良鹿鸣，他此时眼中的奈良鹿鸣，带着一丝高傲感。
　　在大蛇丸看来，奈良鹿鸣在科研上，是一个极为自信的人，甚至有些自信到自负。虽然奈良鹿鸣的言语和表象上不会透露，但是大蛇丸坚信，奈良鹿鸣骨子里就是那种人。
　　而奈良鹿鸣的自负，已经不是一次两次了，从两人最开始认识开始，奈良鹿鸣直接送到他手中的药剂，那让大蛇丸研究了十年，都摸不着头脑的药剂。
　　再到后来，奈良鹿鸣层出不穷的关于科技产品的灵感和指导思路，也是直接扔给了大蛇丸去进行深度研发。
　　而现在，奈良鹿鸣甚至当着大蛇丸的面，说要让大蛇丸开口他是如何赋予他人天赋。
　　虽然奈良鹿鸣没有这样说，甚至语气与大蛇丸此时所理解的都截然不同，但是大蛇丸却坚定的认为奈良鹿鸣内心的意思，就是他大蛇丸现在理解的意思。
　　大蛇丸知道，奈良鹿鸣的这一次“实验”，不管有没有他大蛇丸，结局都不会改变，而让他参与，无非就两个因素。
　　第一个因素就是两人之前差点发生争执的那点小冲突，不过那种事情，奈良鹿鸣想要解释，随便告知一声就行。
　　而剩下的另一个因素，那就是奈良鹿鸣自信即使给大蛇丸看也没关系，这里又可以有两种理解。
　　第一种是奈良鹿鸣足够的信任他，不用对他隐瞒，但是这一点在大蛇丸看来不是主要原因，那么就只剩下最后一种理解了。
　　那就是奈良鹿鸣根本不怕大蛇丸看、参观甚至记录，因为大蛇丸不可能学会，更不可能将实验复制出来。
　　在大蛇丸看来，这一种理解更有可能，毕竟十年前，奈良鹿鸣就做过这样的事情，大摇大摆的将药剂送给自己。
　　甚至“拜托”自己破译出配方，但是十年了，整整十年了，大蛇丸都搞不明白那药剂里究竟是什么东西，而最基础的药剂甚至还没研究出来，奈良鹿鸣还送来了另外一种药剂，似乎名为腐败药剂，也是正大光明的送给了自己，“拜托”自己破译配方。
　　出于一个科研人员的尊严，大蛇丸并没有拒绝，而是收了下来，但是破译不了奈良鹿鸣药剂的配方，的确是他科研道路的一个缺口。
　　而此番...‘已经要从药剂变成生物实验了吗？鹿鸣君，堵上科研忍者的尊严，这一次我一定要看懂你的实验！’
　　大蛇丸暗下决心，随后点了点头，说道：“什么时候？在哪里进行？”
　　他想问清楚时间和地点，好早做准备，比如在实验现场布置好录制的设备，以及突击学习一下生物实验的知识。
　　虽然他很看不上根部留下的实验数据，但是此时，他倒是想再去翻翻看了。
　　奈良鹿鸣思索了一下，说道：“他们现在要去水之国执行任务，不出意外的话，快则半个月，慢则一个月。”
　　大蛇丸眯了眯眼，这个时间有点太长了，于是他说道：“任务？...我可以跟他们去吗？好让他们快点完成任务。”
　　奈良鹿鸣一捂头，他知道大蛇丸对于实验和科研有着偏执的热情，但是他并不打算让大蛇丸插手这件事，于是解释道：
　　“这一次是给他们试炼的，您就不要插手了，等他们回来，我会第一时间告知您的。”
　　“好！”

第三百二十章 雾隐村的动作
　　“斑啊斑，你生前总算是做了一件好事，为了将水之国拖入战场，不惜拖着将死之躯进入水之国，控制枸橘矢仓。”
　　水之国，一团黑色如墨的类似史莱姆的生物，趴在一颗树上，看着远处水影大楼内的枸橘矢仓，张着一个黑洞，发出了渗人的笑声。
　　这黑色生物正是当时从宇智波斑体内逃出的黑绝，斑控制枸橘矢仓这件事，原本他是极为反对的，毕竟斑已经快死了，遇上一点小小的意外，就可能丧失全盘计划。
　　就如同斑料想不到奈良鹿鸣居然会出现在他藏身的地底一般，不过好在斑从不是一个听人劝吃饱饭的人，即使黑绝反对，但斑还是这么做了。
　　毕竟在斑眼中，黑绝只是他的意志的副产品，一个副产品又怎么能改变他斑大人的决定呢？因此早在救下带土之前，斑便不等寻找接班人的计划，而直接离开的藏身之所。
　　虽然这几年，斑的正面战斗力的确是不行了，但是斑的经验可是半分没少，反而随着时间的推移而日渐老练，因此虽然没有了当年和千手柱间横压忍界的实力，但是斑依旧顺利的潜入了水之国，并且出其不备的控制了枸橘矢仓。
　　一般而言，幻术会跟随施术者的死亡而消失，但是世事无绝对，或者说，其他人不可能做到的东西，宇智波斑就一样做不到。
　　作为一个一生都在开发写轮眼的宇智波忍者，宇智波斑的幻术早已怕是忍界难敌。再加上叛逃木叶之后，宇智波斑接触到的那两种不属于五行查克拉的查克拉之后。
　　这一切，就变得得心应手了起来，斑早就预设了自己的死亡，因此他近几年的所有动作，都是为了他的接班人铺路，控制枸橘矢仓也是。
　　以斑的性格，绝对不会留下一个后患给接班人，从而让自己的计划有失败的风险，因此即使没有奈良鹿鸣横插一脚，枸橘实仓的结局也不会变。
　　让接班人一下子成为五大国之一忍村的幕后主使，对于斑的计划可太有利的，因此他既然选择了控制枸橘矢仓，那边预想过自己死后的事情。
　　因此即使如今斑以死，但是留在枸橘矢仓身上的幻术仍没有消失，虽然斑如今没有了继承自己意志的接班人，但还是给别人腾了路。
　　笑了一阵过后，黑绝停下，史莱姆一般的身体内，缓缓挤出了几卷资料，看那纸张样式，分明就是地下换金所悬赏所用的纸张。
　　阅读着资料上的内容，黑绝脸上再一次出现了笑容，呢喃道：“奈良鹿鸣，虽然我现在奈何不了你，但是你的弟子，还有什么狗屁四代火影的弟子，就给我留下吧！”
　　确认完情报内容之后，黑绝再一次将资料收入自己体内，躺在树枝之上的肢体，如同化作了流体，缓缓的从树上滑落下来。
　　接触到地面之后，更是如同化作了一捧清水，消融在草地之中。
　　不多时，黑绝的身影，竟是缓缓在枸橘矢仓办公室内的地面上缓缓升起，一根查克拉丝线从他身体中伸出，缓缓的靠近着办公中的枸橘矢仓。
　　“谁？！”
　　似乎是察觉到了什么，枸橘矢仓低喝一声，手便朝着放置在一旁的棍棒武器抓起，但是没等他抓住自己的武器，黑绝的查克拉丝线就接触到了枸橘矢仓的身体。
　　枸橘矢仓的身体突然僵住，过了几秒钟，他将手收回，再一次恢复了办公的状态，黑绝则是发出低声欢愉，缓缓朝着枸橘矢仓而去。
　　黑绝碰触到枸橘矢仓之后，从枸橘矢仓的皮肤上，缓缓的渗入进去，这一幕十分的诡异，但是枸橘矢仓却是没有任何反应的书写的文书。
　　就在黑绝完全融入枸橘矢仓身体之后不久，枸橘矢仓像是想起来了什么，伸手入怀，取出了一沓资料，正是黑绝藏在体内的文件。
　　枸橘矢仓默默看着情报，随后将情报收起，将几份悬赏令留下，分别是卡卡西、止水、野原琳、不知火玄间、丸星古介，已经迈特戴迈特凯父子。
　　枸橘矢仓的目光在悬赏令上游移了一会儿，随后手中结印，很快，一名带着面具的雾隐忍者就出现水影办公室内。
　　“矢仓大人，有何吩咐？”
　　雾隐忍者半跪下身，对着枸橘矢仓询问道。枸橘矢仓点了点头，像是对于雾隐忍者行礼的回应，随后说道：“将忍刀七人众、鬼鲛和青叫过来。”
　　枸橘矢仓下达的命令很短，但是听到这几人的幸免，雾隐忍者藏在面具下的脸，却是出现了一丝凝重，额头护额的围布，甚至隐隐约约被汗水打透。
　　但是他不敢多言，立马领命而去。没办法，自从忍刀七人众损失了三人之后不久，枸橘矢仓的性格就开始有了变化。
　　从之前绅士般的性格，逐渐变得暴躁狂虐，甚至时不时就会重罚下属。因此这雾隐忍者虽有不少疑虑，但是却不敢在这个时候，触及枸橘矢仓的霉头。
　　不久之后，水影办公室前有六名忍者前来，分别是断刀斩首大刀拥有者枇杷十藏、长刀缝针拥有者栗霰串丸、爆刀飞沫拥有者无梨甚八以及双刀鲆鲽拥有者。
　　这是原有忍刀七人众的成员，大刀鲛肌的拥有者西瓜山河豚鬼被奈良鹿鸣斩去一臂，现在因战事不利被枸橘矢仓宣布获罪关押起来。
　　大刀鲛肌也即将传给了西瓜山河豚鬼曾经的心腹，同样也是今天来到这里的干柿鬼鲛。
　　而第一批忍刀七人众中，除了这五人之外，钝刀兜割拥有者通草野饵人直接被奈良鹿鸣斩杀，忍刀也被奈良鹿鸣夺走。
　　雷刀牙拥有者黑锄雷牙也和在奈良鹿鸣的战斗中，战至重伤濒死，一对雷刀牙也被奈良鹿鸣夺走，黑锄雷牙同样被枸橘矢仓宣布获罪。
　　只是黑锄雷牙再前不久，在脱离生命危险之后，被关押之前已经叛出了雾隐村，如今不见踪影，是忍刀七人众中唯一一个叛忍。
　　而剩下的最后一人便是枸橘矢仓点名的青，青是个壮年男性忍者，蓝色长发，右眼似乎受伤，用眼罩盖了起来。
　　六人进入水影办公室后，看到面沉似水的枸橘矢仓，纷纷半跪行礼，只是枸橘矢仓并没有让他们站起，而是将桌上的悬赏令，甩到几人脚下。
　　“格杀勿论！”

第三百二十一章 以后，不要活得这么辛苦
　　听到枸橘矢仓的话，六人眼神都集中在了通缉令之上，不得不说，上面几人他们是相当的熟悉，尤其是枇杷十藏和无梨甚八，身体更是兴奋得隐隐发抖。
　　两人和丸星古介和迈特戴交过手，而那一次的战斗...他们很狼狈，虽说他们在实力上，自信都可以稳压当时表现战力的迈特戴和丸星古介。
　　但是有着奈良鹿鸣这么个人的存在，让他们不得不接受了战败的苦果，那一战，他们甚至还失去了一个可敬的战友——西瓜山河豚鬼。
　　虽说西瓜山河豚鬼只是比关押，但是作为忍刀七人众，西瓜山河豚鬼的罪名，无疑将他直接拉入了地狱之中，这辈子不但失去了自由，甚至失去了所有的名声。
　　作为忍刀七人众的同僚，他们或许对内并不是一条心，但是对外，他们都有着共同的荣誉感，因此刃刀七人众中，除了尚未正式成为大刀鲛肌拥有者的干柿鬼鲛，其余人脸上都露出了一抹残暴，微微咧嘴，尖牙闪烁着寒光。
　　而青则是看向了宇智波止水，以及拥有写轮眼的卡卡西，他对于拥有瞳术的忍者十分有兴趣，或许和他这两年的经历有关。
　　六人正想领命而去，枸橘矢仓却像是想起了什么，轻轻抬手，六人再次低下头，听候命令，枸橘矢仓见状很满意，接着命令道：
　　“那个女孩...不必杀死，给我带回来，我要在她身上进行封印三尾矶抚的实验...另外，干柿鬼鲛留下，其他人，都去执行任务吧！”
　　“是！”*n
　　几人迅速领命而去，而有些青涩的鬼鲛，则是一直低着头，注视着地面，连脸上的鳃都不敢多动弹一下，沉默了一会儿，鬼鲛才听到了枸橘矢仓的声音。
　　“我无法再完全信任忍刀七人众的其他人...你的任务...监督他们，若是他们办事不利，或者敢违逆我的命令，单场格杀！”
　　但是枸橘矢仓的命令，却让鬼鲛的瞳孔猛地紧缩了一下，喉结更是不自觉耸动了一下，那是撑在地上的手，更是直接颤抖了起来。
　　和刚刚枇杷十藏、无梨甚八因为兴奋的颤抖不同，鬼鲛完全是因为震惊与怀疑，作为忍刀七人众之一，西瓜山河豚鬼曾经的心腹部下。
　　鬼鲛自然知道忍刀七人众有多么忠诚于雾隐村，就连唯一叛逃的黑锄雷牙，也没有做出任何伤害到村子的事情，只是说自己无法忍受枸橘矢仓如今的态度而已。
　　但是枸橘矢仓，却是对这么一群人，生出了完不成任务就斩杀的念头。这让鬼鲛有些惊惧，惊于枸橘矢仓的无情，惧于自己如今也是忍刀七人众中的一员。
　　这一番，若是无梨甚八等人任务顺利完成还则罢了，要是完不成呢？鬼鲛是斩杀还是不斩杀？斩杀了之后，枸橘矢仓能信任一个敢出手斩杀同伴的忍者吗？
　　不斩杀的话...那鬼鲛自己就只剩下叛逃了受死两条路了，因此这个任务，鬼鲛根本就不想接下来，但是从小接受的教育，让他无法拒绝枸橘矢仓的命令。
　　毕竟忍者是以完成任务为天职的，鬼鲛也知道自己不会、也无法拒绝枸橘矢仓的命令，只是击杀同伴的命令，让鬼鲛在回应上，出现了一丝丝的游移。
　　枸橘矢仓立马察觉到了这一点，眼神逐渐变得冰冷，注视着一直低着头的鬼鲛，不满的说道：“有什么问题吗？还是说...你想违逆我的命令！”
　　“水影大人...在下只是觉得...在下实力低微，不足以完成如此重任。”
　　在重压之下，鬼鲛还是选择了解释，听到鬼鲛干巴巴的解释，枸橘矢仓愈发的不满，五指在桌上来回敲击着，最终，他对着鬼鲛说道：
　　“既然实力不足，那就去获得实力吧！鲛肌...可还在西瓜山河豚鬼那边，杀了他，拿了他的鲛肌，你便是正式成为忍刀七人众，随后，便去执行任务吧！”
　　听到枸橘矢仓不仅没有换人执行这种残害同伴的任务，反而变本加厉，让鬼鲛去杀死被关押起来的西瓜山河豚鬼，鬼鲛的脸色变得更加的苍白。
　　那双眼中，开始爬上血丝，撑在地面上的那只手，逐渐用力，坚硬的指甲，在地面上留下了五个印记，但是他却没有抬头反驳。
　　“是，水影大人。”
　　最终，鬼鲛还是无力的接受了这个任务，即使目标是他曾经追随的西瓜山河豚鬼，即使目标是他曾经崇拜的忍刀七人众。
　　但是这一切...都敌不过村子的命令，作为雾隐村的一员，他必须去完成。
　　雾隐村监狱高塔前，鬼鲛看着入口的大门，甚至忘记了自己是怎么离开水影大楼来到这里的，今天的一切太荒唐了，让他一时间有些接受不了。
　　他的手中，也不知道何时，拿上了枸橘矢仓给他的任务卷轴和通行证，鬼鲛如同行尸一般，缓缓来到了西瓜山河豚鬼所在的监狱。
　　一整层监狱中，只关押着西瓜山河豚鬼一人，不知道这算是村子对他的优待，还是虐待，此时西瓜山河豚鬼的双腿，右臂以及躯干，都被锁链锁住，只能保持站立。
　　而感觉到鬼鲛的到来，西瓜山河豚鬼勉强挪动了一点点身子，看到来人是鬼鲛，西瓜山河豚鬼松了一口气，说道：
　　“是你啊鬼鲛，不是说不要常来看我吗？我如今是个罪人，会影响到你的。”
　　听到西瓜山河豚鬼的话，鬼鲛的脸色变得愈加的苍白，结合他本就冷色系的肤色，让他整个人看起来宛如一座会行走的冰雕一般，唯有冰冷。
　　鬼鲛没有立马回应，而是一步一顿的绕到了西瓜山河豚鬼身前，看着西瓜山河豚鬼日渐沧桑，但是依旧带着笑容的脸，鬼鲛拿着任务卷轴的手再次颤抖了起来。
　　而看到这一幕，西瓜山河豚鬼也是逐渐收敛了笑容，看向了鬼鲛手中的卷轴，一言不发，脸上逐渐浮现出一丝灰败。
　　当卷轴被鬼鲛摊开，展示在西瓜山河豚鬼面前时，他一语不发，平时原本稍微一动就会丁零当啷乱响的锁链，也是在此时完全安静了下来。
　　“我知道了，鬼鲛，动手吧。以后，可千万被辱没了鲛肌的大名！要知道，那可是本大爷...本大爷曾经用过的武器！”
　　西瓜山河豚鬼爽朗一笑之后，对着鬼鲛说道，听到西瓜山河豚鬼的话，鬼鲛布满血丝的眼睛视线下移，右手攀上了背负在身后的忍刀。
　　“对不起，西瓜山河豚鬼大人。”
　　锋利的忍刀直直刺入了西瓜山河豚鬼的胸膛，鬼鲛也离西瓜山河豚鬼更加近了，西瓜山河豚鬼吐出了一口血，喷溅到了鬼鲛的眼中。
　　血液的刺激，让鬼鲛眼睛受到刺激，流下泪来，西瓜山河豚鬼的头颅低靠在鬼鲛的肩膀上，感觉着生命力的流失，西瓜山河豚鬼仿佛听到了鬼鲛的抽泣声。
　　西瓜山河豚鬼想到了七年前，鬼鲛刚刚从忍者学校毕业，来到自己麾下的那个时候，鬼鲛杀死曾经杀害了自己亲人的叛忍的那一晚，也是这般的抽泣吧？
　　只是当时西瓜山河豚鬼没有安慰鬼鲛，因为那是忍者必须经历的，但是这一次...西瓜山河豚鬼知道，自己以后再也没有机会了。
　　“鬼鲛啊...以后...以后不要活得...这么辛苦了...”

第三百二十章 包围
　　“卡卡西前辈，接下来我们去哪里？一起行动的话会不会太显眼了？”
　　雨之国某处，正有老少数人正在歇脚，宇智波止水走到了卡卡西身边，问出了自己的疑惑，卡卡西闻言，也是看了看在场的几人，的确有些多。
　　而且由于是混编小队的原因，小队成员组成十分复杂，有丸星古介这个年仅五旬的忍界老汉，迈特戴这种三十来岁的壮年忍者。
　　还有卡卡西四个十三四岁的同届忍者，以及止水这个还未满十岁的天才忍者，扎堆在一起的确是有些显眼，卡卡西思索了一下，看向丸星古介和迈特戴，说道：
　　“两位前辈，接下来我们就分开执行任务吧，我和琳一个小队，凯和玄间一个小队，您二位一个小队，至于止水你...”
　　卡卡西说着，看向了止水，如何分配止水，的确是一个问题，止水年纪虽小，但是实力却不一般，只是编入哪个小队都很显眼。
　　止水似乎也看出了卡卡西的疑虑，主动开口说道：“卡卡西前辈，我自己一个人行动就可以了，我有写轮眼，安全这一块不用担心。”
　　虽然止水这么说，但是卡卡西并没有第一时间同意，毕竟止水可是宇智波一族的天才，要是有个三长两短，那事情可就难办了。
　　但是在止水的再三要求之下，卡卡西最终还是答应了止水的要求，而卡卡西既然答应，其他几人也没有什么话好讲，唯一想发表意见的迈特凯被迈特戴死死摁住头。
　　迈特凯或许没有这方面的意识，但是迈特戴做了二十几年下忍，还是知道规矩的，那就是带队上忍说的话，下忍永远不要去反驳上忍。
　　而如今他们的小队中，卡卡西便是带队上忍，即使卡卡西只是一个挂名的上忍，波风水门在任务卷轴中也有提及凡事多询问丸星古介和迈特戴的意见。
　　但是上忍毕竟是上忍，丸星古介和迈特戴可以反驳卡卡西，但那也是在卡卡西做错的情况下，而止水这件事，并算不上是一件错误的事情。
　　因此不管是丸星古介还是迈特戴，都默默没有出声，一直到卡卡西将任务分配，并且和野原琳以及止水离开之后，迈特戴才放开了迈特凯。
　　被迈特戴松开的迈特凯，很不高兴的对迈特戴说道：“老爸！你这是干嘛？止水还那么小，怎么能够独自去执行任务？”
　　迈特戴抚平了一下迈特凯头上杂乱的头发，将他的头发重新变回柔顺的西瓜头，拍了拍迈特凯的减半，随后亮出大拇指说道：
　　“凯！你要记住，青春，是不被年龄限制的！”
　　说完，迈特戴就转身而去，迈特凯下意识想捧哏，但是却感觉有哪里不对劲，等他反应回来是，迈特戴已经走远了。
　　丸星古介笑呵呵的看着父子俩的互动，随后冲着迈特凯和不知火玄间挥了挥手，足下用力，也朝着迈特戴的方向赶去。
　　迈特凯转身，看向不知火玄间，手指着迈特戴离去的方向，似乎是想跟自己的队友告状，但还没等他开口，玄间也转身，朝着另外一个方向走去。
　　看到没有人理会自己，迈特凯有些心伤，但是很快，他又坚定了意志，三两步跟上了不知火玄间的步伐。
　　七个人分成了四个方向，开始收集起情报，但他们还没想到，水之国之中，已经有着不少的目光瞄上了他们。
　　两天后，一片雨林之中，不知火玄间整理着情报，迈特凯则是在一边不断做着俯卧撑，雨林之中，为了细雨打在树叶上的声音之外，静谧异常。
　　另外一处，卡卡西和野原琳也在休息，不同的是，卡卡西身上有着不少绷带的痕迹，看样子是经历过了战斗。
　　几人出行之前，都携带了奈良鹿鸣赠与的无稀释版本的复用型药水和腐败药水，只是他们都高估这些药物的珍贵程度，皮外伤根本不会去用。
　　而随着寻访情报，迈特戴和丸星古介这对经验丰富的下忍小队，恰好处于卡卡西小队和玄间小队的中间，相隔不过百里。
　　至于最后的止水，凭借着写轮眼洞察、幻术，以及自身高绝的瞬身之术，是最快摸入水之国深处的人，虽然还没到水之国中心的大名府或雾隐村，但也比其他人进度要快。
　　此时正在整理着情报的卡卡西、不知火玄间和丸星古介，脸上的表情都有些凝重，根据他们这两天收集而来的情报分析，水之国绝对有问题。
　　水影枸橘矢仓一年之内性情大变，从一个绅士，变成了一个残暴的忍村首领，雾隐村中甚至有着不少忍者，都被以莫须有的罪名关押了起来。
　　雾隐村是一个强大的忍村，村中的忍者体系十分完善，按理说是不会出现这种问题的，即使忍村风格大变，那也是发生在首领变更的阶段多一点。
　　但是枸橘矢仓可不是最近才接手的水影一职，虽然枸橘矢仓外貌看起来像是一个未发育完全的少年，但他可是一个实打实的壮年忍者。
　　在这种情况下，枸橘矢仓的变化，就显得极为不正常，虽然不知道根由是什么，但是卡卡西几人还是将这一切记录了下来。
　　雨林之中，不知火玄间将刚刚撰写好的情报收起，看向训练得满头是汗的迈特凯，正想说些什么，但是他的眉头却是一瞬间紧皱了起来。
　　来不及说一句话，不知火玄间就直接施展了瞬身之术，来到迈特凯身边将其扑倒。
　　“笃笃笃~”
　　迈特凯刚刚离开那个地方，原本战力之处，就出现了好几柄苦无和手里剑，忍具插在地上或旁边的大树上，捡起了不少泥沙。
　　迈特凯也是瞬间反应了过来，警惕的看先忍具投掷而来的方向，不知火玄间手中也是出现了忍具。
　　在两人警惕的目光中，雨林伸出走出了四个容貌古怪，手持奇怪忍刀的四名忍者。
　　而另一边，卡卡西也是遇到了相同的境遇，只是他遭遇的并不是忍刀七人众的成员，而是他们的部下，数十米中忍和特别上忍围住了卡卡西和野原琳，远处还有几名上忍。
　　卡卡西拔出了背后用雷刀牙重新锻造而成的短刀，警惕的看着周围这些突然出现的忍者，野原琳虽然有些惊慌，但是手中却是已经拿起了通讯器。
　　而孤身一人的止水，此时也是遇到了一个奇怪的忍者，他双眼迅速变化成双勾玉写轮眼，缓缓拔出忍刀，看着带着眼罩的青。
　　下一瞬，木叶几人的耳麦中，都传来的求援的声音。

第三百二十三章 雾隐村最弱时刻【4K大章节】
　　一道绿色的光，在水之国的雨林之中不断穿行着，被这道光掠过的树木，瞬间爆裂化作齑粉，但是光却没有被任何东西阻碍，朝着凯的方向而去。
　　这道光，是迈特戴，从收到不知火求援信息那一刻开始，迈特戴就朝着这边赶了过来，远远的，他似乎看到了勉力战斗中那两道瘦小的身影。
　　“轰~”
　　一阵爆炸声响起，造成这一切的元凶，也就是爆刀飞沫持有者无梨甚八，却是皱着眉头看向了前方，也就是迈特凯所在的地方。
　　当烟雾散去，一道浑身冒着绿色能量蒸汽的身影出现，迈特戴微微喘着气，站在凯和玄间的身前，前伸的右手，似乎带着一些小伤口。
　　而站在迈特戴身后的迈特凯和不知火玄间，此时更是震惊异常，原以为刚刚那一下攻击，他们不死也得重伤，但是突然出现的迈特戴，却是凭空一挥，便将起爆符带来的爆炸推了出去，让他们没有被爆炸波及。
　　而忍刀七人众四人，看到浑身冒着绿色能量蒸汽的迈特戴，眼中更是兴奋异常，由于丸星古介和迈特戴极为老练，他们根本追踪不到。
　　只是没想到，迈特戴为了救下自己的儿子，竟会主动出现，这倒是省去了他们寻找的功夫，但是迈特戴此时却没有在意他们的想法，他缓缓举起大拇指，说道：
　　“凯！你已经是一个出色的忍者了。还记得我跟你说过的八门遁甲之阵吗？你总抱怨我不全部传授给你...因为在今天之前，我总是担心你学不会。
　　我也是花了二十年的时间，才明白了八门遁甲之阵的奥义，那就是自我约束！这也是爸爸唯一能传授给你的招式了，你要将这一招，当做是最特殊的一招！”
　　半跪在地上，浑身上下没有一丝力气的迈特凯，艰难的抬起头，看向了迈特戴，迈特戴似乎感觉到了迈特凯的反应，微微侧头，露出了笑容，继续说道：
　　“老爸相信你可以学会这一招的，只是以后，如果你想使用这一招，那就必须要想清楚，才能解除自我的约束！
　　那就是——誓死也要守护自己最重要的同伴的时候！”
　　迈特戴怒吼一声，身上的绿色能量蒸汽再次变色，赤红的蒸汽从体表冒出，迅速替换了刚刚的绿色蒸汽，他的面容，也在这一刻扭曲的起来，甚至瞳孔都紧缩得看不见了。
　　“老爸！你会死的...”
　　迈特凯想要阻止戴，但是却被迈特戴身上的能量蒸汽掀开，碰触不到迈特戴，倒是忍刀七人众剩下的四人，饶有兴趣的看着迈特戴。
　　“死？这就是用死亡换来的力量吗？看起来...也没有什么了不起的，就跟...”
　　无梨甚八说着，看向了枇杷十藏，枇杷十藏咧嘴一笑，尖牙闪烁着寒光，补充道：“就像秋天飘零枯萎的树叶...应该说落叶一般。”
　　忍刀四人同时发出了笑声，看着似乎只是徒有其表的迈特戴，作为和迈特戴交手过的枇杷十藏和无梨甚八，心中有一杆秤，大概知道迈特戴的战力水平。
　　而此时，远处正有一个双眼赤红，勾玉不断旋转的少年，结着印式瞬身而来，当止水刚刚抵达战场，就听到了迈特戴粗重的喘气声，还有坚定的呐喊：
　　“你说的没错，我的确像是凋零的落叶，但是我可不是无意义的飘落！我还会化作新生绿叶的养分，而当绿叶萌发，新春到来之时...”
　　说到这里，迈特戴微微回头，看了一眼不断流泪，但是面容却十分高昂的迈特凯，继续说道：“等到那个时候！才是青春的最高潮！燃烧得最火红的时刻！”
　　“死门！八门遁甲之阵！夕象！”
　　迈特戴怒吼一声，身上绿色紧身衣迅速被肌肉挤得膨胀起来，尤其是臂膀与腿部的位置，甚至已经被撑裂开来。
　　他身体的体表，也出现了一道道伤口，似乎是皮肤承受迅速膨胀的肌肉一般，如同刚刚的紧身衣那般裂开。
　　此刻，忍刀众人开始感觉到了一丝不妙，但是还没等他们反应过来，他们似乎感觉到了一股强烈的风，出现在他们身前。
　　狂风吹袭得他们睁不开眼，还没等四人反应过来，一声骨折的声音便出现在雨林之中，伴随着的，还有迈特戴的呐喊，和落在空气中的拳头和踢击。
　　“老爸！”
　　迈特凯也呐喊了一声，体内不知道从哪里出现了一股力量，让他站立起来，朝着迈特戴的方向爬了过去，但是狂风，却让他前进得十分艰难。
　　骨折的声音不断响起，不过不再是迈特戴自己的骨折声，呐喊声也增多，不过不再是迈特戴自己的呐喊，还有忍刀众人的哀嚎。
　　身负重伤的玄间，靠在大树上，眼泪也是从眼眶中流落了下来，远处刚刚站定的止水，看着不断消耗着生命，击打着忍刀四人的迈特戴，一股难言的情绪也是从心中升腾。
　　“这就是...生命的力量吗？”
　　勾玉流转之间，似乎多添了一颗，只是转瞬，忍刀四人便软趴趴的倒在的地上，迈特戴也是跪伏在了地上，双手下垂，大概是已经骨折。
　　单单凭借击打空气，空气震荡的力量，便能将忍刀四人击毙，迈特戴自己所受到的压力，也是可想而知。
　　迈特凯终于爬到了迈特戴身边，只是此刻，他只身下了抽泣，迈特戴看着迈特凯，艰难的咧出了一个笑容，说道：
　　“凯！学会了吗？”
　　迈特凯拼命点着头，举起右手，指向了自己的心脏，迈特戴很满意的点了点头，说道：“凯啊！老爸...老爸以后...不能陪你在夕阳下奔跑了。”
　　“砰~”
　　迈特戴说完，身子前倾，摔倒在了地上，不再动弹，迈特凯呆愣的看着这一幕，甚至连眼泪都止住了。
　　止水迅速出现在迈特戴身边，伸手检查了一下迈特戴的身体，最终还是沉默不语。
　　过了一会儿，凯似乎是回过神来了，从自己忍具袋中掏出了最后一卷纱布，缓缓将迈特戴背到自己身上，用绷带牢牢的绑在了一起。
　　玄间此时也是恢复了一些，走到了凯身旁，犹豫了一会儿，说道：“抱歉，凯，如果我能够早点发现...”
　　“玄间！不用说了！卡卡西那边还需要我们去支援！”
　　玄间不可置信的看着虽然面露悲伤，但是却分外坚定和高昂的迈特凯，似乎重新认识了他。
　　当三人离去之后，手持大刀鲛肌的干柿鬼鲛，出现在了战场之中，看着躺在地上的四人，面无表情的他拿起了手中鲛肌，狠狠的扎在了四人的尸体上。
　　迈特凯和卡卡西会合时，已经是两天之后，而卡卡西此时的背上，也背负着两个人，奄奄一息的丸星古介，还有昏迷不醒的野原琳。
　　但是他们根本来不及修整，因为水影枸橘矢仓，亲自离开了村子，朝着他们追杀而来，卡卡西看到迈特凯，以及他背后，已经没了任何声息的迈特戴，瞬间明白了什么。
　　他嘴巴张了张，还没说话，就再次察觉到了枸橘矢仓的气息。不知火玄间赶紧来到卡卡西身边，将丸星古介背在身后，朝着远处海岸一指，说道：
　　“那里有老师留下的时空间标记，只要我们赶到了，老师就知道我们情况了！”
　　卡卡西点头，不再多言，迅速朝着海岸之处赶去，就在他们踏足海岸的那一刻，百米之外冲起了一道蓝色的光。
　　这是奈良鹿鸣前段时间，救下叶仓之后，在这里留下的控制守卫，而在家中教导着鼬识字的奈良鹿鸣，也是第一时间“看”道了卡卡西几人的情况。
　　“水遁-水龙弹！”
　　看到蓝光冲天的一瞬间，枸橘矢仓将武器顿在地上，手上快速结印，仅仅几个印之后，一条水龙便凭空出现，朝着卡卡西等人，和控制守卫所在的地方轰击了过去。
　　“废除！”
　　蓝色光柱消失，一道暗影迅速闪动到卡卡西几人身前，身上灵光出现，随后消失无踪，相应的，那狰狞的水龙也是瞬间溃散。
　　“奈良鹿鸣！”
　　枸橘矢仓看到奈良鹿鸣那一刻，突然怒目圆睁，这明明是两人第一次见面，但是枸橘矢仓却像是见到了杀父仇人一般。
　　但是奈良鹿鸣压根没去理会枸橘矢仓这个娃娃脸，看向迈特凯背后死去的迈特戴，瞳孔也是缩了缩，他的双手，也是黑影缠绕聚集成了拳刃。
　　“枸橘矢仓？我木叶素有江海肚量，聚集你的部下吧！否则...莫怪我欺你一个小小顽童在疆场！”
　　奈良鹿鸣自然是看过枸橘矢仓的情报，也知道枸橘矢仓并不是一个稚童，但是他此时，并不会因为揭枸橘矢仓的短而感到不适。
　　而奈良鹿鸣的话一出口，枸橘矢仓神色变得更加愤怒，双手结印。
　　“水遁-水镜之术！”
　　一面水镜出现在他身前，水镜之中，倒映着奈良鹿鸣的身影，下一刻，倒影竟是直接从水镜中冲了出来，朝着奈良鹿鸣而去。
　　“什么花里胡哨的？”
　　看着速度缓慢，绵软无力的倒影，奈良鹿鸣用系统查看了一下数据，随后直接一挥手，斩断了倒影，枸橘矢仓眼睛猛地缩了缩，有些不可置信。
　　他的水镜之术，可能能够复制出战力相同，并且能使用对方忍术的倒影，但是为什么...倒映出来的奈良鹿鸣会那么弱。
　　但是枸橘矢仓下一瞬就反应了过来，手中结印，随后不断有雾隐暗部忍者汇聚而来，青、干柿鬼鲛等人也是陆陆续续出现在他的身后。
　　“雾隐村就这点底子吗？正是弱得可以啊，你们的...尾兽呢？”
　　奈良鹿鸣嘲讽完，却是感觉到背后有人戳自己，他回过头，发现是卡卡西，卡卡西低声说道：
　　“鹿鸣老师，三尾矶抚现在正封印在琳体内，还有六尾犀犬，我昨天也见到了，刚刚被封印到一个小孩子体内。”
　　听到卡卡西的解释，奈良鹿鸣脸上的微笑变得更加嘲讽，而对面的雾隐忍者和水影枸橘矢仓，也是听到了卡卡西的话，已经奈良鹿鸣脸上的变化，因此脸色变得更加难看。
　　今天的雾隐村，可以说是雾隐村建村以来，最弱的一天，忍刀七人众死剩下干柿鬼鲛一人，除了大刀鲛肌，其他忍刀要么被奈良鹿鸣夺走，要么现在在止水身上。
　　而两只尾兽，都处于刚刚被封印的状态，野原琳现在在卡卡西背上，至于六尾也还在沉睡之中根本无法发挥战力。
　　面对奈良鹿鸣一个人，枸橘矢仓竟是生出了一丝无力感，但是内心之中，又有一个声音在不断呐喊者，要求着让他杀掉奈良鹿鸣复仇。
　　伸手抓过顿在一旁的带着花与勾爪的棍棒，怒视着奈良鹿鸣，只是怎么看，都有一些色厉内荏，他身后的雾隐忍者，此时也没有任何一人冲上前去。
　　奈良鹿鸣或许不认识他们，但是他们对奈良鹿鸣可是十分熟悉，这两年间，奈良鹿鸣的行动，可是不断刷新着忍界对于他的认知。
　　毫无疑问的，奈良鹿鸣和波风水门，绝对是第三次忍界大战爆发以来，风头最盛的两个人，也是战绩最为显著的两个人。
　　别说他们这些寻常忍者了，就连岩隐五十上忍、砂隐磁遁、云隐人柱力、雨忍半神半藏，都折在奈良鹿鸣手下，这让他们如何敢莽上去。
　　一波波海浪拍击在海岸之上，成为了这片空间之内唯一的声音，良久，奈良鹿鸣有些不耐烦，直接上前一步。
　　见状，雾隐众人隐隐后退了半步，枸橘矢仓察觉到这一幕，眼角跳了跳，心中更加愤怒，只是他没有信心击败奈良鹿鸣。
　　他甚至完全搞不懂奈良鹿鸣的能力，直接令水龙弹溃散、无法用水镜之术复制，而心中那个一直“指导”自己行动的声音，此时也只剩下“杀了他”这种无意义的呐喊。
　　“既然不想动手，那么还请贵村，给我、给我身后的忍者，以及木叶一个解释！”

第三百二十章 一触即发
　　欺软怕硬是生物的天性，也是人性的一面，而奈良鹿鸣恰巧，就是特别擅长此道的人，如果刚刚雾隐众人有异动，他怕又是另外一番说辞了。
　　而雾隐村既然选择的忍让，那奈良鹿鸣就得发挥他得寸进尺的技能了，忍者因为执行秘密任务，在敌村的地盘被敌村忍者击杀，这是一件很常见的事情。
　　忍界几乎每一天都在上演着这样的一幕又一幕，发生这种事情，大家也都不会摆在明面上说，苦果就自己承担，但是奈良鹿鸣可不是什么深明大义的人。
　　他奈良鹿鸣本来就是一个偏听偏信，并且眼中双标的人，况且，这出行水之国执行任务，可是有他一份力量参与进去，因此，迈特戴的死，奈良鹿鸣自认为是有责任的。
　　而他能做的，便是为迈特戴讨回公道，至于怎么讨回公道，那就简单了，谁做了这件事谁负责，而奈良鹿鸣盯上的就是雾隐村。
　　听到奈良鹿鸣无耻的发言之后，枸橘矢仓紧咬牙关，这件事绝对是他执政以来最大的耻辱，没有之一，若他雾隐村真的负责了，那五大忍村怕不是要变成四大忍村了。
　　作为水影，一旦发生了这样的事情，枸橘矢仓就必须背负这个骂名，甚至还会因此下台，这是枸橘矢仓绝对不能容忍出现的场面。
　　他还有很多事情要做，有很多命令需要下发执行，雾隐村需要由他枸橘矢仓来完成蜕变，他绝对不能因为这一件事情而退位，这样，他将功亏一篑。
　　迈步上前，枸橘矢仓手持棍棒，怒视着奈良鹿鸣，说道：“奈良鹿鸣！你木叶村派出忍者入侵我水之国，盗取情报，被我雾隐忍者当场斩杀，这就是解释！”
　　“不对！老爸他不是被斩杀的！他是为了救我，击败了忍刀七人众，才力竭而亡的！他的青春与热血，不容你玷污！”
　　枸橘矢仓话语刚落，迈特凯就咆哮了起来，而迈特凯说出的话，也是让枸橘矢仓的脸色极为难看，他微微侧头瞪了一眼干柿鬼鲛，干柿鬼鲛可不是这么跟他汇报的。
　　此时止水也是上前两步，将背在身后的雾隐忍刀接下，对奈良鹿鸣说道：“鹿鸣大人，这就是迈特戴前辈的战果，迈特戴前辈，绝对不能被雾隐村玷污。”
　　得知迈特戴是因为击杀雾隐忍刀四人而死，奈良鹿鸣脸色也是肃穆了几分，和雾隐忍刀七人众交手过的奈良鹿鸣，自然知道他们有多强。
　　在一对一的情况下，奈良鹿鸣虽然有信心，并且也已经斩杀了雾隐忍刀七人众的成员，但是这并不代表着他们不强，即使是奈良鹿鸣自己，也在无梨甚八、枇杷十藏以及西瓜山河豚鬼的围攻下，显得极为的狼狈。
　　而奈良鹿鸣现在的实力，说一句忍界当今天花板的那一群人都不过分，不管是十年前的忍界半神半藏，还是五影之一的罗砂，都无法战胜奈良鹿鸣。
　　可以说，除了尾兽那些非人生物，如今的忍界战力天花板，已经是奈良鹿鸣、波风水门等聊聊几人了，而在这种情况下，雾隐忍刀七人众合计之下，依旧会让他很难堪。
　　而迈特戴也不是第一次和雾隐忍刀七人众交手，上一次在波之国的时候，情况可不是那么顺利，虽然当时迈特戴看似压着枇杷十藏在打。
　　但是枇杷十藏可没有因为迈特戴的攻击而受什么大伤，甚至一段时间后，两人出现了分庭抗礼的情况，若不是奈良鹿鸣呼唤野爹斩断西瓜山河豚鬼一臂，战局怕是要改写。
　　那一战过后，迈特戴便已经是疲乏异常，如果没有奈良鹿鸣的治疗与药水，怕是会对身体留下不可逆转的伤病，奈良鹿鸣原以为那就是迈特戴的极限了。
　　只是，奈良鹿鸣发现自己远远低估了迈特戴的极限，也低估了迈特戴花了二十年时间钻研的八门遁甲这一门禁术。
　　而且，迈特戴用生命换走雾隐忍刀七人众四名成员，可不仅仅是拯救下了迈特凯，而是对两国都有着战略意义，奈良鹿鸣也是瞬息之间就明白了这一点。
　　雾隐忍刀七人众之于雾隐村的重量，不亚于木叶三忍+如今的木叶双星，更何况，雾隐村现在居然连村中的三尾和六尾都无法出动。
　　尾兽，是奈良鹿鸣至今遇到过的最强的生物，也是他觉得少有能对他的生命造成威胁的存在，但是如今雾隐村可没有这些，想到这，他的表情变得更加刻薄了起来。
　　枸橘矢仓见到这一幕，也是知道了自己的底细全部被奈良鹿鸣得知，他怒视奈良鹿鸣的眼神，变得不那么坚定，反倒是对身后的雾隐忍者，更加的不满。
　　“我可记得...雾隐的忍刀，应该还有一把吧。”
　　奈良鹿鸣出声说道，站在枸橘矢仓侧后方的干柿鬼鲛，额头瞬间渗出冷汗，他可见识过奈良鹿鸣的战斗。
　　那是在和三名雾隐忍刀成员的战斗中，都能随意让自己手上的人，当时鬼鲛掌握的最强的忍术，对奈良鹿鸣可是一点作用都没有。
　　虽说他如今得到了大刀鲛肌，但是实力并没有得到跨越性的提升，别说是全盛时期的西瓜山河豚鬼了，即使是前几天被锁链束缚的西瓜山河豚鬼，依旧能伤到他。
　　只是，干柿鬼鲛知道西瓜山河豚鬼选择了赴死而已，否则，他得到大刀鲛肌的过程，绝对不会那般顺利，而西瓜山河豚鬼，是被奈良鹿鸣正面击败的人。
　　因此，干柿鬼鲛也是极为清楚奈良鹿鸣的实力，面对奈良鹿鸣贪婪的目光，他甚至连抬头的勇气都失去了。
　　而枸橘矢仓则是更加不满，在他如今想来，雾隐村真的是腐败到了一种几乎无可救药的地步，除非直接将溃烂的伤口切除，否则再也不可能复兴了。
　　他此时内心，也有一道声音，不断让他下令，让雾隐忍者围攻奈良鹿鸣等人，用人数优势，夺回雾隐忍刀，如果有可能的话，将几人斩杀当场。
　　对于内心的这个声音，枸橘矢仓几乎根本没有怀疑，虽然刚刚对这声音没有给他提供破局之策有些不满，但那毕竟是自己的心声，而不是自己的谋士。
　　因此，枸橘矢仓短短的手一挥，指着奈良鹿鸣，冷冷的说道：“所有人，给我杀！”

第三百二十五章 退场与登场
　　见枸橘矢仓突然之间翻脸，奈良鹿鸣也是皱起了眉头，眼前这些雾隐忍者可不是什么虾兵蟹将，能及时赶到这里的，都是雾隐村中的精英忍者。
　　虽然有相当一部分人带着面罩，看不清长相，穿着可是看不出忍者等级，但是暗部这种部门，一向是村子中的尖端力量。
　　以木叶村为例，现在木叶暗部中最弱的，怕就是奈良鹿鸣身旁的宇智波止水了，但是宇智波止水也不是什么弱小的忍者。
　　宇智波一族的写轮眼，超高的火遁天赋，以及几位精妙、迅捷的瞬身之术，也让止水脱离了底层忍者的行列，论暗杀与突袭的能力，比之寻常的上忍也不遑多让。
　　假以时日，等止水的身体再发育一段时间，查克拉量也提升上来，又会是一个惊才艳艳的少年上忍了，而这样的水平，依旧是木叶暗部中最弱的。
　　按照这个标准来推测，奈良鹿鸣就知道这一战怕是有些棘手了，但是他也没有立即退缩，而是掏出了五瓶药剂，分别是两瓶复用型药水和三瓶腐败药水。
　　卡卡西迅速接过，快速分发着，迈特凯也是看懂了如今的局势，奈良鹿鸣或许能在战斗中十分轻松，但是他们不行，而他们能做的，就是尽量不让奈良鹿鸣分心。
　　快速喝下复用型药水，迈特凯将身上的绷带紧了紧，以防接下来的战斗中，迈特戴的尸体从他身上滑落，造成不必要的麻烦。
　　不知火玄间也是在喝下药水之后，将另一瓶药水喂入了丸星古介的口中，虽然丸星古介现在处于昏迷状态，但是吞咽动作还是能够做到的。
　　这一切都发生得很快，当丸星古介喝下腐败药水，眼皮出现颤动的时候，第一个雾隐忍者，已经杀到了奈良鹿鸣的身前。
　　这是一个瞬身速度极快的雾隐暗部忍者，但是奈良鹿鸣最不怕的就是速度型的忍者，毕竟传承了劫力量的奈良鹿鸣，速度与反应，那也是快得出奇。
　　那暗部忍者忍刀从奈良鹿鸣面前划过，但是奈良鹿鸣却是微微后仰便躲了过去，同时身上暗影不断缠绕，缠绕着奈良鹿鸣的身体，也缠绕住了暗部忍者的双足。
　　雾隐暗部忍者是保持着前冲的姿态，他想过攻击会被奈良鹿鸣躲过，因此他多准备了一步，那就是在一击不中之后，顺势袭击奈良鹿鸣身后的卡卡西等人。
　　只是他没想到，奈良鹿鸣的反应，比他快了好几个档次，当他感觉到双足被束缚，身体失去平衡，还没反应过来之际，两柄拳刃，便刺入了他的脖颈。
　　热血还没喷溅到奈良鹿鸣身上，奈良鹿鸣便已经消失不见，选择了主动出击，一时之间，暗影与罡风在海岸上不断出现，甚至将海岸线，都推远了好几米。
　　激烈的战局，让众人发现不了脚下不断扩散的那个罡风圈，等到部分忍者结印完成，即将对迈特凯几人出手的时候，瞬间失去了理智。
　　提着忍具，或者更直接的赤手空拳，朝着奈良鹿鸣而去，枸橘矢仓眉头一皱，在他看来这明显是幻术的作用，只是，他从未听说过奈良鹿鸣会幻术。
　　此时，服用下腐败药水的丸星古介，也是悠悠醒转了过来，他没有发言，快速扫视现场情况，看到了奈良鹿鸣，已经远处的枸橘矢仓之后，立马想明白了发生了什么。
　　看到身边迈特凯身后背负着的，明显已经死去的迈特戴，丸星古介的脸色也是瞬间变得难看，只是，他还有更重要的事情要做。
　　“卡卡西！带领迈特凯、玄间还有止水，马上后撤，赶往波之国！”
　　丸星古介快速走到几人身前，对着卡卡西下令，这一刻，数十年来他脸上都一直带着的和蔼消失，变成了一脸严肃和威严。
　　在这一刻之前，丸星古介已经有三十几年的时间，没有对任何人下令了，但他是有着小队领导特质的人，否则也不会在下忍之时，便能指挥自己的队友。
　　只是那一次错误的指挥，让他忏悔了三十多年，也不断反思自己，他也下定决心，这辈子不会在下达错误的指令，而此时此刻，他坚信他的命令是准确无误的。
　　“不行！我要留下来和你们一起战斗！”
　　迈特凯虽然率直，甚至有点傻，但是他也一眼就看出来，丸星古介是打算让自己留下来，换取他们逃走的时间。
　　不知火玄间也点了点头，掏出了一柄苦无，直接朝着前方掷出，双手快速结印，这是在西南战场时，波风水门教导给他的忍术。
　　但是下一瞬，他就被丸星古介用身体撞开，而当不知火玄间看清丸星古介肩膀上的苦无时，眼皮也是跳了跳，显然他刚刚没有察觉到。
　　如果不是丸星古介用身体抵挡下这一击，刚刚那高度，苦无怕就是直接命中他的脑袋了，丸星古介拔下肩膀上的苦无，说道：“走！”
　　卡卡西评估了一下战局，伸手直接抓住了迈特凯的手，强行拉着他，朝着海面奔去，作为上忍，卡卡西得出来的评估，那就是迈特凯他们还无法插手这里的事情。
　　而他现在虽然也服用了药剂，但是他的状态可比其他人差多了，过度的使用带土的写轮眼，让他的精神与肉体都是得到了大量的亏空。
　　因此一瓶药剂完全无法让他恢复巅峰状态，何况他的身后，还背负着琳，回想起离村时，带土找到自己，“命令”自己一定要照顾好琳的那一幕，卡卡西选择了撤退。
　　由于他的失误，让野原琳深陷危险，被雾隐忍者抓走，再找到琳时，她甚至被雾隐村将三尾矶抚封印在身体之中。
　　这些事情，已经让卡卡西不知道该如何向带土解释了，如果因为自己的一时冲动，让琳再受到什么伤害，卡卡西可承受不起这样的风险。
　　波风水门之前对他的评价之中，便有他过度在意队友的安全，即便会让任务失败。虽然成为上忍之后，卡卡西改善了许多，但是他依旧无法发生反转的变化。
　　卡卡西等人“退场”之后，奈良鹿鸣也是松了一口气，虽说他在现在的战圈之中，显得十分游刃有余，但也是表面上。
　　如果没有战斗状态，奈良鹿鸣现在也是一身的伤，一打多，本来就是奈良鹿鸣的劣势，而卡卡西等人离开，反而让他的战斗变得更加了轻松了。
　　和丸星古介对视一眼，两人同时点了点头，没有任何的战术交流，但是丸星古介却是自发的攻击向奈良鹿鸣身边的雾隐忍者。
　　奈良鹿鸣快速调整状态，全身的暗影收敛，化作一对金色大翼，大翼扇动，奈良鹿鸣冲天而起，空中，他的体型瞬间变大。
　　暗影凝聚之间，更是在他体表形成了如同白色岩石般的物质，这就是正义巨像加里奥的形态！
　　“英雄登场！”

第三百二十六章 回村
　　“呼哈~呼哈~”
　　海面上，奈良鹿鸣毫无形象的直接躺在了海面之上，那刻入灵魂的对查克拉的应用，并没有让他坠入海底，只是喘着气，形象十分之狼狈。
　　此时距离他在水之国放肆，已经过了两天，只是两天时间中，奈良鹿鸣的大部分时间都用在了逃跑之上，无他，他再强，也不能无视铺天盖地的组合忍术。
　　如果再给奈良鹿鸣一次机会，他发誓自己绝对不会挑衅水之国，虽然他一人战一村的形象很帅气，但是逃跑的模样是真的很狼狈。
　　两天的时间，奈良鹿鸣粒米未入，滴水未进，单纯靠着复用型药水和腐败药水，带着丸星古介坚持到了今天，而此时，他们已经来到了海域的中央。
　　在踏前一步，那便是波之国与火之国的海域了，只是水之国可不会这么轻易的放弃，数十海里外，枸橘矢仓正带领着雾隐忍者朝着这边赶来。
　　虽然这两天之中，奈良鹿鸣是越战越勇，越战越强，但是雾隐忍者也是在不断的汇聚，虽然都是中忍与下忍，但是架不住人多。
　　数十个中忍，一起结印施放水龙弹之术，那场面，可比丸星古介施放的水龙弹之术要气势磅礴多了，多且枸橘矢仓还在一旁不断用水镜之术。
　　不过枸橘矢仓这两天的战斗中，也是学聪明了，不再用水镜之术对付奈良鹿鸣，而是转而对付起丸星古介，丸星古介被复刻出来的倒影，可和他的战力没有半分差别。
　　可以说，丸星古介全程就是被拖住的存在，说奈良鹿鸣一人战一村，也倒不算是夸大，这也是他如此疲惫的原因。
　　整整两天的高强度战斗，虽然奈良鹿鸣一直处于战斗模式之下，但是精神上主观的疲惫还是无法遏制，这让他极为难受，甚至多次想要接触战斗模式睡一觉。
　　奈良鹿鸣躺在海面上休息，丸星古介也不怎么精神，虽然他战斗经验比奈良鹿鸣要丰富得多，但是也从来没有四十八小时不眠不休的战斗。
　　因此此刻的他也是累到几乎直不起腰，疲惫的时候休息，总是感觉不到时间的流逝，不一会儿，奈良鹿鸣就感觉到了远处滔滔不绝朝着他们这边袭来的波浪。
　　几乎没有这么思考，奈良鹿鸣就知道是枸橘矢仓等人追上来了，和丸星古介对视一眼，两人都战力起身，遥遥看向了远方。
　　少息之后，奈良鹿鸣就看到了个子矮矮，但却是冲在队伍最前方的枸橘矢仓，双方相聚百米时，枸橘矢仓停了下来，因为再向前，就已经脱离水之国的海域了。
　　两国之间，互相派出忍者试探，是一件很正常的事情，但绝对不包括忍村之影入侵其他国家，因为这是五大国先前协议之中所禁止的。
　　除非有着对方的邀请，比如停战协议，比如结盟，但是绝对不包括两个处于仇恨中的国家忍村之影，踏足其他国家的领域。
　　一旦踏入，那就是全面开战的信号，因此，几乎是本能性的，枸橘矢仓停了下来，虽说海域不像是陆地那般有着精准的划分，大家都有着可解释的余地。
　　枸橘矢仓也知道，一旦自己敢继续追，奈良鹿鸣和丸星古介就敢继续逃，这样的话，要不了多久，水之国就会彻底丧失解释权。
　　毕竟再怎么弹性的海域，也不可能弹性出十海里以上的距离，而按照奈良鹿鸣带丸星古介跑路的速度，十海里，只不过是分分钟的事情而已。
　　因此，枸橘矢仓并不想继续追，而是想在这里，想办法让奈良鹿鸣和他战斗，但是奈良鹿鸣可不是那种乐意战斗的人，因此，即使他看到了枸橘矢仓挑衅的目光，他也巍然不动，如同看破一切世事的智者一般，任凭风动水动，我心不动。
　　就在这时，一道金色与蓝色相间的光，也从奈良鹿鸣身后的无尽海域中射来，仅仅数息时间，一个身穿火影御神袍，一头金发的男子就站立在了奈良鹿鸣身边。
　　“鹿鸣，没事吧？”
　　听到波风水门的问候，奈良鹿鸣只是点了点头，而波风水门自己也能够评估奈良鹿鸣现在的状态，知道他很健康，至于为什么会发问，只是出于队友的本能。
　　“四代目水影，再向前半步，就是我火之国的海域了，你是想对我火之国宣战吗？”
　　波风水门收回目光，看向不远处的枸橘矢仓，虽然枸橘矢仓此时身上状态并不是最佳，但是他身后的雾隐忍者，依旧让波风水门多了一分考虑，没有直截了当的宣战。
　　而枸橘矢仓看到波风水门之后，脸色也是再次变得难看起来，他从来没有一刻像现在这般痛恨时空间忍术，如果不是时空间忍术，那么他就不会用如此多的变故要处理。
　　先是奈良鹿鸣，现在又是波风水门，原本他集合了几乎全村的中坚战力，都无法对奈良鹿鸣造成实质性的伤害，如果奈良鹿鸣身边再算上一个波风水门的话...
　　不得不承认，虽说波风水门和奈良鹿鸣两人在忍界的名声，远远没有传闻中的初代目火影千手柱间，和忍界修罗宇智波斑那么恐怖。
　　但是望眼当今忍界，还能有谁敢说能够稳赢这两人，还是在这两人联手的情况下，而丸星古介，在看到波风水门出现的时候，已经默默站在了两人身后。
　　一时之间，波风水门和奈良鹿鸣两人并立，对面是千人组成的雾隐忍者大军，原本应该人数碾压的局面，但是此时竟有些反了过来。
　　因为奈良鹿鸣在看到波风水门到来之后，腰板也是硬气了起来，他和波风水门配合过的战斗并不多，但是两人都知道对方能够完美的配合自己。
　　而且两人都极为擅长时空间忍术，这就是奈良鹿鸣现在的底气，拥有他和波风水门这般的时空间忍术造诣，站在忍界，便已经是不败的存在。
　　枸橘矢仓咬着牙心中权衡了一番之后，还是无视了内心的声音，主动将举着武器的手放下，故作硬气的对波风水门和奈良鹿鸣说道：
　　“今日，便放过你们木叶的忍者，不过，如果你们不尽快将我雾隐村忍刀换回来，就战场上再见吧！”
　　见枸橘矢仓放完狠话，奈良鹿鸣有些跃跃欲试，但是却被波风水门组织了下来，奈良鹿鸣看着波风水门对他摇头，他思索了一番，也没有反驳。
　　比起放狠话，还不如回村子干点实事。

第三百二十七章 变强的野望
　　“鹿鸣，这一趟...”
　　“敢说辛苦我了我就跟你急。”
　　枸橘矢仓等人刚刚远去，波风水门就露出了一脸的歉意，但是话还没说出口，便被奈良鹿鸣打断了，他是真的不喜欢两个人之间斤斤计较的友谊。
　　波风水门也没有坚持，只是伸手拍了拍奈良鹿鸣的手臂，随后看向了丸星古介，说道：“古介前辈，这一次让您身处险境，的确是我考虑不周。”
　　丸星古介闻言，赶忙拱手说道：“火影大人这是说的什么话，这一次任务我们本就预见了风险，只是...算了，如果不是鹿鸣大人前来，怕是村子的损失会更大。”
　　奈良鹿鸣不接受波风水门的道歉和谢意，但是丸星古介却不能置之不理，实际上也的确是奈良鹿鸣的到来救下了他们，因此他在回礼时，也是敲门的恭维了一番奈良鹿鸣。
　　“先回村子吧，卡卡西他们都没有事吧？”
　　奈良鹿鸣懒得听下去，而是转身朝着火之国的方向迈步，波风水门跟着奈良鹿鸣，说道：“卡卡西他们没事，琳虽然还在昏迷中，但情况还算稳定，只是迈特戴前辈...”
　　说道这里，三人齐齐叹气，波风水门见奈良鹿鸣和丸星古介情绪都有些低落，没有谈话的兴致，于是说道：“我送你们回去吧，你们一路上想必也很累了。”
　　闻言，奈良鹿鸣也是自然而然的停下，丸星古介虽然不熟悉波风水门带人走的方式，但是相比和奈良鹿鸣带他逃离也差不多，也就停了下来。
　　波风水门身后搭在了奈良鹿鸣和丸星古介的肩膀上，随后的一幕，让丸星古介自叹一声果然，波风水门的时空间赶路方式，和奈良鹿鸣果然差不多。
　　空间不断跳跃，让丸星古介感受到了一丝不适应，于是他闭起了眼睛，和奈良鹿鸣最多只能连续施展十次的时空间忍术不同，波风水门完全没有这个限制。
　　首先是波风水门对飞雷神之术的研究极深，对飞雷神所需要的查克拉量也是控制到了微毫之境，因此几乎没有一点多余的查克拉浪费。
　　其次，装备了魔切的波风水门，查克拉量可是比奈良鹿鸣要多得多，虽然查克拉恢复速度赶不上奈良鹿鸣，但是两大管饱。
　　因此波风水门一路上几乎没有停顿，甚至还能更快，只是那种最高速的空间折跃，别说是丸星古介这个不会时空间忍术的忍者了，波风水门自己都有些受不了。
　　不过也只是花了十几分钟的时间，波风水门便带着奈良鹿鸣和丸星古介，登上了火之国的海岸，脚踏实地的感觉，让奈良鹿鸣更加疲惫。
　　不过波风水门并没有停下，而是继续朝着村子的方向赶了过去，来支援奈良鹿鸣之前，因为野原琳的特殊情况，以及迈特戴的遗体处理问题，波风水门已经将卡卡西。迈特凯几人事先送回了木叶村，因此此时也不需要接应卡卡西他们。
　　花费了大半天的时间，总算是从火之国东南边境的海岸，赶到了木叶村，并且来到了木叶医院，此时木叶医院内，自来也等人已经再次等候了。
　　包括纲手也来了，她主要是担心奈良鹿鸣受伤，毕竟再强的忍者也会有个限度，四十八小时鏖战，而且是单枪匹马对待一整个忍村的战力，能活着就不易。
　　因此在纲手看来，奈良鹿鸣受伤的概率极高，她在这里等候，也是害怕奈良鹿鸣受伤，虽然她的恐血症依旧存在，但是她却无法坐视奈良鹿鸣受伤而不管。
　　原因很简单，那就是奈良鹿鸣曾经也是个患有恐血症的可怜虫，而且可怜虫的形容词，还是纲手自己对奈良鹿鸣的描述。
　　但是奈良鹿鸣的表现却推翻了纲手的论调，在遇到同伴受伤的时候，奈良鹿鸣总是能够克服自己的恐血症，此时的纲手，也希望自己能够向奈良鹿鸣一样。
　　不过，当波风水门回来的时候，纲手却并没有昏倒过去，因为不管是奈良鹿鸣，还是丸星古介，身上都没有什么伤势。
　　奈良鹿鸣是因为战斗模式，因此没有受伤的状态，而丸星古介则是一路磕着药，伤口也已经痊愈，在海上那么久，海上也已经将他衣服上的血迹冲去。
　　不过出于一个医疗忍者的本能，纲手还是迅速上前，检查起奈良鹿鸣的身体，确定奈良鹿鸣的身体的确没有什么问题，反而如同全盛状态时，纲手才松了一口气。
　　奈良鹿鸣身上暗影出现有隐退而去，露出了自己身上原本穿着的名贵睡衣，而他的精神，也是一瞬间就萎靡了下来。
　　这一幕，让纲手不由得怀疑自己的诊断是不是出了什么问题，自来也和大蛇丸，也是迅速上前一步，想要扶住有些踉跄的奈良鹿鸣。
　　不过奈良鹿鸣还是靠自己稳住了身体，将手抬起，制止了三忍的动作，说道：“老师、纲手大人、自来也大人，我要先去休息一下，有什么事，等我醒了再说吧。”
　　说着，奈良鹿鸣就迈动着沉重的步伐，随意钻入了一件病房之中，病床很窄，睡起来也并不舒服，但是奈良鹿鸣此时也感受不到这些。
　　碰到床的一瞬间，他就感觉不到四肢和躯干的存在了，就连意识也隐隐褪去，梦中，他梦见自己站立在德玛西亚王都的门口，用禁魔石造就的身躯，守护着一片禁止魔法力量的王城，而梦中，还有一个少女在陪伴自己。
　　奈良鹿鸣是一个很嗜睡的人，嗜睡到他怀疑自己的身体是不是有什么问题，比如脑梗、老年痴呆什么的，但是他的身体确实格外的健康。
　　不过对于奈良鹿鸣而言，嗜睡并不会严重影响他的生活就是了，这像这一次这种累积的疲劳，会让奈良鹿鸣睡得更久。
　　从白天睡到黑夜，在从黑夜睡到日升，奈良鹿鸣才缓缓醒来，长时间的睡眠，让他的四肢有些许的麻木，头脑也感觉有些昏沉沉的。
　　等到他稍微回过神来之后，就看到了自己床边，趴着两个人，一个是满脸泪痕的迈特凯，一个是睡梦中都皱着眉的不知火玄间。
　　奈良鹿鸣没有第一时间叫醒两人，而是无声的叹了一口气，奈良鹿鸣几乎不用这么思索，就能够感知到两人如今的心情。
　　迈特凯就不用说了，丧父之痛，而且和不知火玄间一样，都知道迈特戴是为了就他们才失去了性命，换谁都无法接受。
　　或许是奈良鹿鸣呼吸变化，惊动了两人，两人很快就苏醒了过来，看着奈良鹿鸣，随后，两人直接从凳子上下来，端端正正跪在奈良鹿鸣面前。
　　“老师，我想变强！”
　　简单的话语，朴素的愿望，但是奈良鹿鸣却深知两人此时的决心，再次叹了一口气，说道：“你们想好了吗？变强的代价？”
　　“是！”*2

第三百二十八章 实验开始
　　看着迈特凯和不知火玄间两人坚决的面容，奈良鹿鸣也知道或许成全两人是最好的选择，他掀开不知何时盖在自己身上的被子，朝着两人说道：
　　“跟我来，不过我有一点我还是要说的，我不知道你们能变得多强，我只能为你们提供一条道路，具体你们能做到哪一步，还是得看你们自己。”
　　迈特凯和不知火玄间没有言语，他们早就想过了这一点，忍界没有一个人刚保证他教导出来的弟子有多强，但是不同的是有的老师可以给予更好的路和支持。
　　奈良鹿鸣走出房门，遇见站立在门口的卡卡西，不过卡卡西的目光，更多是放在隔壁的病房之中，见到奈良鹿鸣之后，卡卡西也连忙行礼。
　　奈良鹿鸣挥了挥手，透过病房门的小窗户，看向了在里面躺着的野原琳，他随口问道：“琳怎么样了？带土这两天没闹事吧？”
　　卡卡西摇了摇头，说道：“纲手大人说琳的身体情况很稳定，不知道她无法醒来的原因，或许是封印的问题，玖辛奈师娘也来看过，不过什么都没有说。
　　至于带土...他倒是想闹事，但是被自来也大人带走了，说是带他去特训。”
　　奈良鹿鸣点了点头，表示自己明白，继续道：“那你也早点回去休息吧，看你这黑眼圈，一直没睡觉吧？我把事情弄完，会去找水门和玖辛奈了解情况的。”
　　闻言，卡卡西只是摇了摇头，没有说话，奈良鹿鸣也没有强求，他知道少年性子都这样，于是直接朝着楼下的方向走去，走到楼梯拐角，他突然回头说道：
　　“对了，等下帮我问候一下纲手大人，我有点事，就先走了。”
　　卡卡西点了点头，看着奈良鹿鸣离去的地方，还有跟在奈良鹿鸣身后的迈特凯和不知火玄间，默默没有说话，良久，再次将眼神投向病房。
　　离开木叶医院之后，奈良鹿鸣直奔大蛇丸的实验室，不出意外的，大蛇丸已经在实验室等着他了，还没等奈良鹿鸣按门铃，百足便主动将大门打开。
　　奈良鹿鸣先是有些惊讶，毕竟大蛇丸居然没有在工作，不过很快他就释然了，大概是他睡觉的时候，迈特凯和不知火玄间的计划被大蛇丸得知了。
　　加之之前奈良鹿鸣本就和大蛇丸约好，一旦奈良鹿鸣要子啊迈特凯和不知火玄间身上进行“生物实验”，就一定会通知大蛇丸，因此大蛇丸在等他，也算是正常。
　　进入到实验室之后，奈良鹿鸣就看到了正在实验室外喝着热茶的大蛇丸，而他身旁落地大飘窗的实验室内，放置好了床和监控设备，以及一些医疗设备。
　　那些医疗设备，看起精细程度，和电子类的产品，比之木叶医院的重症病房所用的还要好，想必是大蛇丸的最新作品吧。
　　奈良鹿鸣走到大蛇丸身边，看着里面的设备，调侃着说道：“你准备得可够充分的啊，要不是那些医疗设备，我都怀疑你想拍床戏了。”
　　“床戏？什么床戏？”
　　大蛇丸脸上露出了一丝迷茫，奈良鹿鸣见状，摇了摇头，没有强行解释的打算，有些梗，意会是最好的，意会不到，说了也没有一丝。
　　这时，百足也托着一个盘子走来，上面只放着一杯茶，百足平稳的走到奈良鹿鸣身前，将茶递上，大蛇丸也在此时开口说道：
　　“我不知道你这个...项目，能不能让实...项目的另一方喝水，我就没提前准备，如果有需要的话，你可以直接吩咐百足去执行就可以了。”
　　大蛇丸犹豫了许久，没有将接下来的事情称之为实验，毕竟他还是有些抵抗生物实验的，尤其是在了解了根部残留的资料中，对于人体试验的那一部分之后。
　　而且，作为“实验体”的迈特凯和不知火玄间，此时也是站在这里，要是两人听完之后，内心产生了反抗不打算进行下去了怎么办？他大蛇丸总不能强迫吧？
　　不过奈良鹿鸣没想那么多，而是回头看向迈特凯和不知火玄间两人，问道：“你们现在感觉怎么样？需不需要吃点东西，喝点水？”
　　两人对视一眼，摇了摇头，不知火玄间开口说道：“不用了，早些时间我和凯都吃过了，老师你有什么需要我们两人准备的吗？”
　　奈良鹿鸣点头，给了大蛇丸一个眼神，大蛇丸会意，走到实验室门前，实验室自动开启，百足此时也站在门口，大蛇丸随手将杯子放在他托着的托盘上。
　　奈良鹿鸣赶紧喝了一口热茶，随后将杯子放下，跟着大蛇丸的脚步走了进去，经过门口的时候，奈良鹿鸣感觉有些奇怪，抬头一看，一个设备正在喷洒着细小的水雾。
　　见状，大蛇丸主动解释道：“杀毒剂，分子的活跃性很高，不需要完全喷在身体上，就会自动和衣服、体表的病毒、细菌进行反应，消毒效果很好。”
　　又是一项黑科技，奈良鹿鸣多看了几眼这个设备，心中有些往昔，如果是他在前世最后的那两年，有着东西就很完美了，进出场所就不需要一直带着口罩了。
　　再往前走两步，就是个嵌入式的衣柜，上面放着四套衣服，两大两小，迈特凯和不知火玄间根本不需要提醒，快速走过去，换起了衣服。
　　大蛇丸将自己的衣服换好，随后疑惑的看向一脸无语毫无动静的奈良鹿鸣，奈良鹿鸣摇了摇手，说道：“没那么复杂的。”
　　不就是赋予个英雄模板吗？那天奈良鹿鸣抱着鼬看电视的功夫就给完成了，哪需要用到这些，大蛇丸思索了一番，点了点头，脸上也没有了疑惑。
　　在他想来，是他过往有限的知识限制了自己，就以他准备的这些而言，完全是基于根部的人体试验，因此消毒，控制好所有不需要的东西，是必要的准备工作。
　　在几分钟之前，大蛇丸在欣赏这些仪器的时候，还想将这一种思想，作为科研或者医疗研究的思维、原则之一，连名字都想好了，就叫大蛇丸剃刀法则。
　　但是奈良鹿鸣却表示连这些都是多余的，虽然也符合大蛇丸所想象中剃刀法则的“如无必要，勿增实体”的核心，毕竟不用消毒，也是减少工作步骤的做法。
　　只是大蛇丸发现一切都准备其实都没什么用，还是让他有些挫败感，不过想到原因是奈良鹿鸣，也就释然了，出人意料的奈良鹿鸣才是奈良鹿鸣。
　　迈特凯和不知火玄间很快躺在病床上，奈良鹿鸣也来到了迈特凯身边，说道：“马上就开始了，紧张吗？”
　　“开始吧！老师！”

第三百二十九章 英雄选择
　　当奈良鹿鸣说出实验即将开始的时候，大蛇丸就全身关注的盯着奈良鹿鸣，他不想错过一丝一毫，毕竟这种实验，可是前无古人的。
　　但是奈良鹿鸣并没有做出什么夸张的动作，只是等待迈特凯将眼睛闭上之后，伸出双手，放在了迈特凯头顶不远处，其实不这么做也可以，只是又得有点仪式感。
　　随后，奈良鹿鸣快速拉取系统商店的板块，用意念操纵着，快速进入到了英雄模板的选择页面，接下来，就只需要选定一个英雄，然后付账就行。
　　给迈特凯什么英雄模板？这个问题其实可以选择的答案很少，毕竟奈良鹿鸣不怎么想改变迈特凯原有的道路，因此英雄大类直接可以定为战士类。
　　因为迈特凯的风格也好、性格也罢，与其他大类的英雄都不符合，而奈良鹿鸣有不想迈特凯成为一个肉坦，因此战士就很不错。
　　而奈良鹿鸣思考着迈特凯想要获得力量的原因，毫无疑问是想逆转战局，就如同他的父亲一样，而迈特凯也大概率不会泛起体术的修炼。
　　因此奈良鹿鸣无视了那些使用武器或者道具的英雄，很快，剩下的英雄就只剩下几个，到了这一步，奈良鹿鸣倒是有些游移不定。
　　看着被他拉选出来的英雄模板：祖安怒兽-沃里克、披甲龙龟-拉莫斯、盲僧-李青、兽灵行者-乌迪尔、不灭狂雷-沃利贝尔、傲之追猎者-雷恩加尔、生化魔人-扎克、皮城执法官-楚雨荨、腕豪-瑟提，这就是奈良鹿鸣感觉适合迈特凯的英雄模板。
　　战士类、有输出，而且是玩体术的，只是奈良鹿鸣知道英雄模板并不是越多越好，思索了几秒钟，他将所有非人形的英雄去除了，只留下李青、乌迪尔、蔚和瑟提。
　　而一旁的大蛇丸，还有不断偷看的不知火玄间，则是看着奈良鹿鸣呆愣当场，当事人迈特凯此时心中也是非常的好奇和急迫。
　　但是奈良鹿鸣却不为所动，他陷入了选择困难之中，终于，他去除了乌迪尔这个常年下水道（重做之前我再玩我就是那个！），以及英雌楚雨荨。
　　剩下的李青和瑟提，在奈良鹿鸣看来，都十分适合迈特凯的风格，都是体术好手，区别就是一个人偏向腿，一个人偏向拳。
　　两人也都是英雄联盟中人气极高的那一群人，盲僧李青就不必说了，不管你野区怎么变动，李青永远都是T1级别英雄，也有着非常多的名场面。
　　什么少林扫地僧，救死扶伤脚，什么回旋踢、三角杀，还有《竞速》、瞎子打不过盲僧，以及摸眼下楼断腿侠、4396之类的，都是盲僧李青这个英雄的名场面。
　　瑟提的名场面也不少，从登场开始，便有着大量的梗，只是不怎么好说出口而已，毕竟奈良鹿鸣不喜欢戴帽子，什么帽子都不喜欢戴。
　　不过奈良鹿鸣还是选定了盲僧李青，原因无他，奈良鹿鸣觉得迈特凯的性格，需要沉淀一下，比起打黑拳出身，一身戾气的瑟提，盲僧要适合许多。
　　在背景故事之中，李青是艾欧尼亚的古武术大师，为人讲原则重义气，为了国家，即使双目失明，也毅然踏上战场，用生命捍卫家园。
　　而他的成长也并不是一帆风顺的，作为唯一能使用神龙之灵的人，李青年轻时十分骄傲，甚至因为自己的骄傲，错伤了导师，由此才放下了骄傲，踏上了赎罪之路。
　　在被逐出寺庙，游历的那几年中，李青结识了乌迪尔，并且从他那里学习了控制精神与神龙之力的办法。
　　几年后，当他重回艾欧尼亚时，时逢诺克萨斯入侵艾欧尼亚，在保家卫国的战斗中，李青不惜一切的透支着体内的神龙之灵。
　　狂暴的神龙之火，将他的双目烧毁，虽然打败了入侵的诺克萨斯人，但是他也彻底失去了眼前的光明，寺庙也在战斗中成为了废墟。
　　当李青心灰意冷，想要离开这片土地是，曾经将他赶出寺庙的长老和僧侣，却挽留了他，在重建寺庙，与不断的修行之中，李青终于明悟。
　　这才有了后来的盲僧李青，这份沉淀之后的沉着，正是奈良鹿鸣希望迈特凯能够学到的，他不会因为迈特凯的一惊一乍而讨厌他，但是不代表奈良鹿鸣就喜欢。
　　选定好英雄模板，购买摁下的一瞬间，奈良鹿鸣放在迈特凯头顶上方不远的双手突然有金色的能力汇集，并且逐渐凝聚成神龙的模样。
　　看到这一幕，大蛇丸的不知火玄间，眼中都有一些震惊，躺在病床上的迈特凯，则是紧闭双眼，耀眼的光让他闭目的力度变得更大。
　　“我用双手，成就你的梦想！”
　　随着奈良鹿鸣这一句话说出，神龙扭转了几番身子，随后直直冲入了迈特凯的面门之中，随即，神龙之灵的力量开始洗涤着迈特凯的身体。
　　同时，一股股记忆，不，与其说是记忆，倒不如说是感悟，出现在了迈特凯的脑海之中，庞大而又震撼的信息，让迈特凯彻底昏睡了过去。
　　奈良鹿鸣缓缓后退一步，双手也垂了下来，他并没有什么疲倦的感觉，于是便抬腿向不知火玄间的方向走去，大蛇丸则是抽空看了一下监控仪器。
　　在确保刚刚那一幕被录下来之后，大蛇丸则是深深皱起了眉头，算是刚刚的亲眼所见，他已经看了两次了，但是却一点都看不出来奈良鹿鸣是怎么做到的。
　　那种力量，仿佛就是凭空创造出来的一般，完全不讲基本法。
　　但是大蛇丸并没有打算打断奈良鹿鸣，而是继续看着奈良鹿鸣的动作，毕竟，不知火玄间还得接受实验，此时，大蛇丸第一次想要拥有一对高级的写轮眼。
　　这样，他就能够使用写轮眼超绝的动态视力，看清奈良鹿鸣所做的一切了。
　　而走到不知火玄间身前后，奈良鹿鸣做出了一样的动作，不知火玄间也是快速将眼睛闭了起来，虽然闭不闭并不影响奈良鹿鸣的实验，只是不知火玄间也看到了刚刚的亮光，如果近距离直视的话，应该会很难受吧？
　　奈良鹿鸣没有理会不知火玄间此时的心思，而是不断重复着刚刚的操作，比起迈特凯的选择，不知火玄间的选择则就简单多了。
　　因为波风水门就有了建议，那就是时空间忍术，加上不知火玄间最擅长的是远程攻击，因此奈良鹿鸣的目标就锁定在了拥有空间位移的射手身上。
　　不过，奈良鹿鸣的目标可不是常规的射手，而是一个极为特殊的射手。
　　“胜利女神在微笑。”

第三百三十章 诅咒！
　　随着奈良鹿鸣话语落下，魔法能量不断朝着他汇聚而来，具现成红蓝黄三张卡牌出现在他手下，每张卡片上，都有着玄奥的法术符文。
　　三张卡牌，似乎每一张都有着不同的力量，不过卡牌并没有在空中停顿多久，就朝着不知火玄间面门飞去，和刚刚的迷你神龙一般，也是进入了面门之中。
　　一模一样的场面再次发生，不知火玄间也在巨量的信息之中昏睡了过去，奈良鹿鸣也是松了一口气，虽然英雄选择已经完成，但是适不适合两人暂时还不确定。
　　而奈良鹿鸣也无法预见，只能祈祷着盲僧李青和卡牌大师崔斯特，能带给迈特凯和不知火玄间他们所需要的力量，他能做的，也仅此而已。
　　见奈良鹿鸣的样子，大蛇丸也知道实验告一段落，虽然他看不出任何名堂，不过也在他的预想之中，只是内心还是有一些挫败感，好在还有影像可以供他琢磨。
　　“恭喜你，成功了。”
　　大蛇丸走到奈良鹿鸣身边说道，奈良鹿鸣点了点头，随后示意了一下实验室门的方向，两人不再实验室多逗留，而是朝着室外走去。
　　来到走廊上，奈良鹿鸣深呼吸了一次，对大蛇丸说道：“大蛇丸大人，接下来这俩小家伙，就麻烦您帮我照看一二，我要去问问水门其他人的情况。”
　　大蛇丸点头，他刚刚正想请求奈良鹿鸣让迈特凯和不知火玄间在他的实验室多逗留一段时间，好让他采集数据，既然奈良鹿鸣主动开口，那自然是更好。
　　奈良鹿鸣离去之后，大蛇丸则是走向了另外一间实验室，走进去之后，百足已经在里面等候，机械感十足的脸上，居然露出了一丝谄媚的表情。
　　大蛇丸嫌弃的看着百足的模样，如果不是想不到更好的沟通方式，大蛇丸都有心将百足的面部运动功能和语言功能全部给关停。
　　“录像剪辑好了吗？”
　　大蛇丸直接坐到旋转椅上，百足适时递上了热茶，同时说道：“大蛇丸大人，一切都为您准备好了，如果还有什么吩咐，请尽情吩咐在下就是了。”
　　“嗯。”
　　大蛇丸生硬的回复着，随后喝了一口热茶，另一只手操作着控制台，一遍又一遍看起了录像，想要从中看出些什么，哪怕只有一丝丝也好。
　　而另一边，奈良鹿鸣离开了大蛇丸的实验室之后，直奔火影大楼而去，对于野原琳的情况，他觉得他知道的应该比纲手、水门或者玖辛奈他们都要多。
　　毕竟其他人可没有系统，无法选定目标查看状态，但是奈良鹿鸣可以，来到火影大楼，不管是执勤的忍者，还是潜伏暗中的暗部忍者，都没有丝毫的阻拦。
　　关于奈良鹿鸣，波风水门早就强调过很多次，他和奈良鹿鸣的差距，只不过是他拥有火影的称呼而已，而多亏了波风水门，奈良鹿鸣在火影大楼中的地位一直颇高。
　　一路来到波风水门的办公室，奈良鹿鸣畅通无阻，而波风水门的火影办公室，也早已被改造成了玻璃落地的那种办公室，因此他一眼就看到了奈良鹿鸣的到来。
　　波风水门看到奈良鹿鸣过来，本想先打一下招呼，但是很快他就看到了奈良鹿鸣脸上的一丝凝重，这种神情，发生在别人身上很常见，但是奈良鹿鸣可不一样。
　　因此，波风水门的表情也不由得认真了起来，奈良鹿鸣走到波风水门身前的椅子上坐下，一旁的奈良鹿久见状，直接拿起文书，打了一声招呼就朝外走去。
　　奈良鹿鸣没有阻止，即使两人是亲兄弟，但是不代表所有的一切都需要分享，而他要说的事情，奈良鹿久大概率帮不上忙。
　　等到奈良鹿久走出了火影办公室的门，奈良鹿鸣才出声说道：“你们知道野原琳身上的情况吗？你、纲手大人，还有玖辛奈，应该都看过了吧？”
　　一听到是野原琳的消息，波风水门也大概知道奈良鹿鸣为何而来，微微点了点头，说道：“我和纲手大人的确看不出来，而玖辛奈...跟我说是诅咒。”
　　奈良鹿鸣点头，认可了玖辛奈的说法，继续说道：“的确是一种诅咒，而且应该是一种可控的诅咒，后果...大概率是让意识沉睡。”
　　“意识沉睡？你是说，现在琳...”
　　“不是。”
　　奈良鹿鸣直接打断了波风水门的猜测，而被奈良鹿鸣打断，波风水门没有生气，表情变得更加凝重，看着奈良鹿鸣，等待着他接下来的解释。
　　奈良鹿鸣理了理思路，说道：“野原琳现在之所以会沉睡，大概是体内被植入了尾兽的缘故，她的意志在和体内尾兽在进行抗争，所以才一直昏迷不醒。
　　至于那个诅咒，现在还没爆发，而大概率爆发的时间，会是在野原琳出院之后，也就是她恢复了自我，和尾兽达成初步共处之后。”
　　奈良鹿鸣将系统显示的结果，用自己的话整理了一番，告知了波风水门，波风水门却是直接从椅子上直接站起，开始在办公室内踱步。
　　奈良鹿鸣或许不知道尾兽人柱力的意志陷入沉睡之后，会发生什么样的结果，但是波风水门可知道，不管是继任火影前的课程，还是玖辛奈告知他的一些消息，都让他明白，尾兽人柱力失去自我意识之后，有多么的可怕。
　　野原琳回到村子之后，波风水门虽然对她陷入沉睡十分担心，但是作为一村之影，他知道这一次水之国的行动，是木叶村大赚。
　　毕竟村子多了一位尾兽人柱力，还多了那么多忍刀，虽说到时候战争结束，可能会商谈着将忍刀还回去，但是尾兽人柱力，就没有那么简单了。
　　作为火影，同时也是野原琳的老师，波风水门绝对不可能同意马上归还三尾矶抚这件事，他肯定会拖，拖到找到更好的解除封印的办法，或者是拖到野原琳自然衰老死去。
　　而届时，还不还，怎么还，还是由木叶做主。虽然有些无赖，但这无关波风水门的为人，只是作为一村之影，波风水门必须这样子做。
　　但是听到奈良鹿鸣告知的消息，却让波风水门焦急了起来，看着他来回踱步，奈良鹿鸣也是有些好笑，说道：“我有说无法解决吗？”
　　“？？？”

第三百三十一章 冲破封印的矶抚
　　“鹿鸣，你没开玩笑吧，你真的有办法解决琳身上的诅咒？”
　　波风水门一脸期待的问着，通过玖辛奈，他大概也明白了野原琳身上的诅咒，有着封印术的影子，但是玖辛奈都说她现在不知道怎么解决。
　　而波风水门在信赖奈良鹿鸣，一时间也有些难以相信，毕竟波风水门对奈良鹿鸣可太熟悉了，奈良鹿鸣是很强，天赋很高，但是封印术，不是一直都是他的短板吗？
　　不过很快波风水门就不再计较这件小事了，因为奈良鹿鸣露出了自信的笑容，搭配他那张刻薄的脸看起来有些违和，但是却说出了让波风水门心安的话。
　　“一个小小的诅咒而已，分分钟就能解除。”
　　“需要帮忙吗？”
　　奈良鹿鸣闻言，沉思了一会儿，说道：“你叫上玖幸奈吧，我不确定野原琳身上的封印，会不会随着诅咒一起被解除，有玖幸奈在，也安全一点。”
　　波风水门点了点头，说道：“我现在去接玖幸奈，你先去木叶医院准备一下，等一会儿见。”
　　说完，波风水门便化作了一道金光，奈良鹿鸣有些无奈，这波风水门，居然还敢评价卡卡西过于在乎同伴，而忘记自己本身的职责。
　　说来说去，波风水门自己也是这样，只是奈良鹿鸣却讨厌不起来，毕竟他是其中受益者，拿起筷子吃饭，放下碗筷骂街这种事情，奈良鹿鸣还是很难做出来的。
　　他也不再火影办公室多停留，化作一道暗影，快速朝着木叶医院而去，仅仅瞬息，就已经来到了卡卡西身边，比起刚刚，卡卡西似乎变得更加困倦了。
　　连奈良鹿鸣到来，卡卡西都没有第一时间察觉，奈良鹿鸣揉着卡卡西的头，看着卡卡西一秒千变万化的表情，说道：“去找纲手大人，请她过来。”
　　说着，奈良鹿鸣一只手指了指病房内的野原琳，卡卡西立马会意，拔腿就朝着纲手所在的办公室而去，生怕耽误了野原琳的事情。
　　不一会儿，纲手就风风火火的带着静音来到了这里，卡卡西也是紧随其后，奈良鹿鸣见状，说道：“静音，先带卡卡西去休息，这里不能有闲人在。”
　　虽然静音现在已经脱离了奈良鹿鸣的小队，但是对于奈良鹿鸣还是十分尊重，点了点头，伸手就抓住了不情不愿的卡卡西，朝着楼梯间走去。
　　也是则是，一道金色闪起，用公主抱的姿势，抱着玖辛奈的波风水门，出现在走廊之中，一时之间，奈良鹿鸣觉得胃里有点涨。
　　明明他已经很久没吃东西了，醒来之后，也才喝了一口热茶，但是在见到波风水门和玖辛奈出现的那一秒，他饱了，而且有些撑。
　　见到波风水门和玖辛奈也来到了这里，纲手也是有一些不解，她并没有诊断出野原琳身上有什么情况，因此她给出了结论，其实和奈良鹿鸣是一样的。
　　那就是野原琳体内由于刚刚封印了尾兽的原因，精神无法支撑，因此才会昏睡过去，不过她总感觉有些不对劲，尤其是玖辛奈来检查之后。
　　虽然玖辛奈什么都没有说，表情也十分淡定，但是从小照顾玖辛奈的纲手，知道这不是玖辛奈的风格，因为玖辛奈从来不是一个沉着的人。
　　如果野原琳身上真的没事，那玖辛奈绝对不会一眼不发，更可能的是野原琳身上的确由她纲手检查不出的问题，但是玖辛奈不方便说。
　　而奈良鹿鸣的到来，也让此时的纲手愈发肯定了这一点，虽然她自认医疗忍术的造诣在忍界也是处于顶端的，但是这顶端，也同样有奈良鹿鸣的一席之地。
　　因此，纲手上前两步，有些急切的问道：“琳身上发生了什么事情？”
　　奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“只是一个小小的诅咒而已，纲手大人您应该没接触过这些，检查不出来也是正常的。”
　　给朋友一个台阶下，是一个成年人应该掌握的技能之一，而且野原琳身上也的确不是什么疾病，纲手检查不出来也是情理之中。
　　玖辛奈能看出来，也只是因为家传的封印术的原因，只不过，即便是玖辛奈，也无法确定野原琳到底是什么情况。
　　“那这次让我过来？”
　　纲手听到是诅咒，心中也是有了一丝明悟，她的确不怎么熟悉诅咒这种东西，毕竟在忍界，诅咒这种力量可是很少见的。
　　纲手的研究方向，最早是内外科兼修，以及在毒这一门学科的研究，但是第二次忍界大战之后，患上恐血症的纲手，无法在研究外科医疗。
　　就连毒，也被她暂时放下了，毕竟她可不想在研究会伤害到别人的知识，因此，对于自己没发现野原琳身上诅咒这件事，纲手总算是松了一口气。
　　而奈良鹿鸣见纲手并没有将这件事一直挂在心上，也是微笑，随后说道：“稍后我将琳身上的诅咒破除之后，可能会让她身上的封印也一并解除。
　　玖辛奈和水门，会看好琳，并且及时为琳加上封印，纲手大人您，就帮忙预防一下一些突发的情况。”
　　纲手点了点头，说道：“好，什么时候开始？”
　　“现在就开始吧，早点解决，大家也早点放心。”
　　听到奈良鹿鸣的话，在场几人都点了点头，但同时也变得更加紧张了，毕竟接下来，一旦琳身上的封印被破除，那么就什么事情都有可能发生。
　　四人走入野原琳所在病房之中，看着躺在病床上没有丝毫反应的琳，以及一旁平稳运行的医疗仪器，奈良鹿鸣深呼吸了一下，说道：“各位，准备好。”
　　“准备好了！”
　　奈良鹿鸣迅疾身上，净化的力量直接覆盖了野原琳的身体，只是一瞬间，琳身上诅咒的状态，便荡然无存，但是让奈良鹿鸣发生的事情还是发生了。
　　野原琳状态栏，那个写着她名字的地方，突然发生了变化，不再是野原琳，而是变成了“矶抚”！

第三百三十二章 封印
　　原本沉睡中的野原琳，突然睁开了眼睛，只不过，她的眼中已经没有了瞳孔与眼白，一直眼睛通体赤红，另一只眼，却是白得好似空洞无物一般。
　　见状，奈良鹿鸣后退一步，说实话，他有点虚，尤其是看着野原琳的血条，从原本一个中忍少女的地步，直接转跳成了看不清上限的模样。
　　奈良鹿鸣可不是没有经历过死亡，而他经历的那两次，都是尾兽造成的，因此，在看到三尾矶抚的一瞬间，奈良鹿鸣内心有一些慌张，理性无法抑制的慌张。
　　而和奈良鹿鸣不同，波风水门和漩涡玖辛奈几乎是同时瞬间站立在了野原琳病床的两侧，各自双手结印，不断有封印符文出现在两人身周。
　　纲手的脸色也是瞬间变化，作为千手柱间的后代，纲手自然知道尾兽有多强大，虽然他小时候，家里人提起时，都是说千手柱间和宇智波斑如何谈笑间将当时遍布在忍界各处的尾兽捉到村子，并且分配给了各大村子。
　　但是别忘了，千手柱间的夫人——漩涡水户正是木叶的第一任九尾人柱力，成年之前基本上都是和漩涡水户一起生活的纲手，自然了解尾兽的力量。
　　她的爷爷千手柱间能够谈笑间制服尾兽，但是不意味着其他人也行，最简单的，少女时期的纲手，连漩涡水户施放的关于九尾的查克拉威压都抵御不了。
　　和奈良鹿鸣一样，纲手对于尾兽的力量，很是忌惮。至于波风水门和漩涡玖辛奈，两人的心态则是好多了，毕竟两人的身份，和尾**流的机会并不少。
　　很多人之所以会畏惧某些事情，很大的原因就是因为自身的无知，但是漩涡玖辛奈可是当代九尾人柱力，尾兽中最强的九尾，此时就住在她的身体内。
　　在这种情况下，玖辛奈对于其他尾兽的态度，多多少少会受到九尾的影响，而在九尾看来，尾兽之中除了它自己，其他的都是一群five。
　　一群抱团都打不过他一只尾兽的一些屑尾兽而已，因此即使此时矶抚即将重返人间，但是玖辛奈心中并没有多少担忧。
　　九尾平时不怎么帮助她这个尾兽人柱力，但是遇到打压其他尾兽的情况，九尾那几乎是本能性的帮助，而这种帮助，此时也是外显了出来。
　　之间玖辛奈身周的封印符文，化作了一根根锁链，锁链被一层黑红色的查克拉覆盖，这黑红色的查克拉，正是来自九尾的尾兽查克拉。
　　封印符文缠在野原琳身上，已经显化出来的三尾矶抚的面色突然一变，突然发出了一丝凄厉的叫声，显然是九尾查克拉让它感到了痛苦。
　　但是此刻可不是考虑矶抚感受的时刻，看到矶抚显化的进度被打断，波风水门和玖辛奈对视一眼，两人结起了一样的印式。
　　“忍法-四象封印之术！”*2
　　夫妻档心意相通，不需要任何交流，就知道了对方的想法，此时矶抚被控制住，无疑是将它重新封印会野原琳体内最好的时机。
　　而所有封印术之中，对付尾兽最好的封印之术，便是八卦封印之术，而八卦封印之术，便是由两个四象封印之术组合而成。
　　一个人也可以施展，但是为了节省时间，避免节外生枝，波风水门和漩涡玖辛奈都选择了每个人施展一次四象封印之术。
　　两人身周的封印符文，化作锁链，朝着野原琳的身体束缚了过去，而此时，矶抚也缓过神来，不断的挣扎着，一道道属于尾兽的查克拉不断朝外扩散。
　　查克拉扩散得很快，同时也将病房弄得一片狼藉，瞬息之间，村中所有善于感知查克拉的忍者，全部将视线投向了木叶医院的方向。
　　而有一些，实力强大，同时对尾兽也颇有研究的忍者，已经是直接动身，朝着这边赶了过来，比如猿飞日斩，比如旗木朔茂。
　　村子两个最大的忍族驻地之中，宇智波富岳和日向日足各自望向木叶医院的方向，也是仅仅犹豫了一瞬间，两人便不约而同的抛下手中事物，朝着木叶医院赶来。
　　如果是波风水门上任之前，两人大概率不会做出这样的选择，但是如今可不一样了。
　　对于宇智波一族而言，波风水门一视同仁的对待方式，让他们感受到了村子的感觉，而对于宇智波富岳个人而言，他必须要维护好来之不易的信任与刚刚搭建起来的桥梁。
　　而对于日向一族而言，在波风水门上任之前，村中忍族地位一直是日向势强，宇智波势弱，但是现在也不一样了，虽然宇智波一族并没有在声望或者权力上超过日向一族，但是万一呢？要知道从宇智波一族得到信任至今，也才几个月时间而已。
　　因此，为了日向一族这个木叶最强瞳术家族的称号，作为族长的日向日足必须要做出行动，将波风水门的心思，从宇智波一族身上拉回来。
　　一时间，村中不少强大的忍者都朝着木叶医院这边赶来，当他们在木叶医院聚集之时，望向彼此的眼神中，都有着丝丝的疑惑。
　　野原琳成为三尾人柱力这件事情，他们可不知道，卡卡西他们执行的可是秘密任务。而失去村中尾兽这种事情，雾隐村也不会第一时间就宣扬出去。
　　毕竟家丑不可外扬，而且要是大家撕破脸面，木叶直接将他雾隐村没有尾兽可用，而且忍刀七人众只剩下一人的消息也宣扬，那水之国估计就会成为第一个退出历史舞台的忍界五大国，而作为水之国忍村的雾隐村，也绝对不会好过。
　　因此，知道卡卡西他们去水之国执行任务的木叶忍者少之又少，熟悉任务情况的，更是只有寥寥数人，因此，他们对突然出现在村子中的尾兽查克拉，很是诧异。
　　这时，前任火影猿飞日斩站了出来，他盯着尾兽查克拉传开的方向，对身边的其他人说道：“老夫先进去看一看，水门、鹿鸣他们都在，应该不会有什么大问题。”
　　说着，猿飞日斩便迈步朝着野原琳所在方向而去，其他人想要制止，但是又觉得猿飞日斩说得有道理，而他们也的确好奇，因此都没有真正去阻止。
　　来到病房门口，猿飞日斩皱着眉看着狼藉一片的空间，但是很快，他的注意力就被吸引了，那是尾兽查克拉的来源，不是玖辛奈，而是波风水门那个最不起眼的女弟子。
　　猿飞日斩此时心中有些疑惑，但是波风水门和玖辛奈都在使用封印术，因此他看向了自己的弟子纲手，出声问道：
　　“纲手...这里到底是什么情况？”

第三百三十三章 封印续
　　突然出现的猿飞日斩，让纲手有些惊讶，但是很快她就回过神来，刚刚造成的查克拉波动太大，被猿飞日斩察觉到，也属实正常。
　　此时，一旁的奈良鹿鸣也是回过头来，看着猿飞日斩，说道：“猿飞大人，卡卡西他们得到了三尾，但是封印在了琳身上，现在水门和玖辛奈帮她重新封印。”
　　从奈良鹿鸣口中说出来的话，退位后的猿飞日斩想通了，那就是一个标点符号也不能信，他知道事情可能与奈良鹿鸣说的完全无干，毕竟他又不是第一次这样做。
　　因此猿飞日斩直接看向了自己的弟子，比起奈良鹿鸣，猿飞日斩可更加相信自己的弟子，奈良鹿鸣？哼~一个连叫自己一声“三代大人”都不愿意的屑青年而已。
　　面对猿飞日斩的目光，纲手下意识看了一眼奈良鹿鸣，但是奈良鹿鸣并没有做什么动作，也没有摆出什么表情，就那么静静的站着，似乎没什么需要交代的一般。
　　纲手犹豫了一下，还是点了点头，说道：“大概就是鹿鸣说着那样，我没有参与到这任务中，具体情况我不了解。”
　　纲手的回答让猿飞日斩有些不满意，但是毫不知情的他也不能说纲手隐瞒了什么，因此他虽然有些不满，但是也不敢出声，怕惊扰到水门夫妇。
　　他转身正要离去，但是奈良鹿鸣却叫住了他，说道：“猿飞大人...兹事体大，慎言！”
　　猿飞日斩有些生气，他甚至想回头，问问奈良鹿鸣是不是在教他做事，但是做了几十年火影的他，也能分辨出事情的利害关系，因此虽然不爽，但还是点了点头。
　　奈良鹿鸣不管猿飞日斩会怎么对外解释，但是只要不将任务内容爆出来就行，何况，现在的猿飞日斩也不知道这任务内容究竟是什么。
　　几分钟之后，波风水门和玖辛奈控制的封印锁链，也终于融入了野原琳的身体之中，在她身上留下了一个封印印记，尾兽查克拉，也在封印成型之后停止了外泄。
　　奈良鹿鸣站在原地，看了一下系统面板，看到选定目标的名字是野原琳，而且也不存在什么负面情况之后，奈良鹿鸣终于松了一口气，大胆向前。
　　“辛苦了，辛苦了，封印很成功，看来琳很快就能苏醒了。”
　　奈良鹿鸣说着，波风水门和玖辛奈脸上也是出现了轻松的笑容，和水之国原有的留在野原琳身上的封印不同，水门夫妻档联手的封印，更加的完善。
　　如果说水之国原来的封印，是直接将泄水的水管堵死，那么水门夫妻联手施放的八卦封印，就是在水管上加了一个阀门。
　　因此，野原琳现在身上甚至连被封印的debuff都没有，即便是奈良鹿鸣使用净化，也无法让野原琳体内的封印消失。
　　其实这种情况并不是第一次出现，之前的布瑠比，现在的奇拉比，身上都没有被封印的debuff，因为他们身上的封印，都不能算是负面的枷锁。
　　虽说忍界上公认封印术最强的是漩涡一族，但是不代表其他地方就出不了封印术天赋极高的忍者，云隐村便是如此。
　　云隐村的铁甲封印之术，或许没有八卦封印那般灵活，但是其封印的效果，也是不容小觑的，当论起封印的坚固程度，铁甲封印可是比八卦封印更强。
　　而且，铁甲封印，依旧能够让尾兽人柱力，借助尾兽的力量，或许这一点的效果稍差八卦封印，但是比起野原琳身上原有的封印，要好上许多。
　　当一个事物利弊均分之时，便不会被判定为负面的存在，而至于野原琳身上原有的封印，奈良鹿鸣怀疑是雾隐村故意为之。
　　作为最大的五个忍村之一，雾隐村要是没有能够封印尾兽，但同时不影响人柱力使用尾兽力量的封印术，奈良鹿鸣是绝对不相信的。
　　而在野原琳身上留下那么拙劣的封印术，无疑就是为了搭配那个诅咒，甚至奈良鹿鸣回想起来，枸橘矢仓在最后，居然只是强调了雾隐忍刀，而没有追回尾兽，这其中，肯定有着那些版为人所知的阴谋。
　　要知道，如果不是奈良鹿鸣发现了诅咒，并且有信心能够解决，那么以波风水门和玖辛奈的性子，绝对不会主动解开琳身上的封印。
　　毕竟不管两人的封印术造诣再怎么深，但是尾兽人柱力解除封印，一直是一件很可怕的事情，万一解开封印之后，新的封印还没准备好，尾兽就逃脱了，那该怎么办？
　　尾兽人柱力失去尾兽，那么生命力就会被直接抽干，完全不可能有长时间存活的可能性，封印术强如漩涡水户，也是在将九尾封印到玖辛奈身上之后，便气绝身亡。
　　因此，为了琳的安全，说不定波风水门会一直让那个拙劣的，无法导流尾兽查克拉的封印，一直存留在琳体内。
　　而等到琳清醒出院，雾隐村引发琳身上的诅咒，破坏原有的封印之术，那么接下来会发生的场面，就很值得去构思了。
　　不过，作为旁观者的奈良鹿鸣能够很快看清这一点，身处其中，而且极为担心琳的波风水门，可能就没有办法那么快想到了，否则此时脸上也不会只剩下干净的笑容。
　　取出两瓶药剂，递给波风水门和漩涡玖辛奈之后，奈良鹿鸣才说道：“需要让琳醒来吗？还是顺其自然，让她睡够了再起床。”
　　波风水门将复用型药水喝下之后，说道：“让琳再休息一会儿吧，只要她身体没事，那么睡多一点，也不算是什么坏事。”
　　奈良鹿鸣点头表示自己明白，说道：“琳现在是已经没事了，不过你的事来了，你想想该如何跟村子的忍者解释今天的事情吧。”
　　此时，波风水门才后知后觉的看到了病房内狼藉一片的情况，以及聚集在村子附近的那些强大的查克拉反应，脸上也是出现了一抹惆怅。
　　波风水门想了想，说道：“我打算将这一次任务公布出去，可以不公布细节，但是我想给迈特戴前辈一个体面的葬礼，毕竟，他是村子的英雄。”
　　说到这，奈良鹿鸣也收敛了脸上幸灾乐祸的表情，也是点了点头，说道：“我同意，具体的你可以和鹿久商量，我现在要去看看迈特凯和玄间的情况了。”
　　“他们怎么了？”
　　听到奈良鹿鸣的话，波风水门问道，话语之间有几分担忧，奈良鹿鸣摆了摆手，说道：“他们没事，只是获得了一些新的力量，我得过去照看一下。”
　　波风水门点了点头，说道：“如果需要帮忙的话，随时叫我就行了，毕竟这是村子亏欠他们的，我这个做火影的，也希望能弥补他们一些。”
　　“行，你懂我的，我不会跟你客气的。”
　　“哈哈，那就好。”
　　“那么接下来就交给你们处理了，我先走了。”

第三百三十四章 特训
　　“老师，我能看到眼前这一切，却又好像什么都没有看清，我不明白眼前这是什么。”
　　三天后，迈特戴的葬礼上，迈特凯终于换掉了那身绿色紧身衣，而是换上了一身黑色的浴袍，看着人来人往的人群，眼中迷茫，对着身边的奈良鹿鸣问道。
　　奈良鹿鸣点了点头，揉了揉迈特凯的头发，说道：“眼前的这些，叫做世俗，这不会是你想看的东西，你想看的，用这双眼睛，看不到。”
　　“那我该怎么办？”
　　“闭上眼睛，等你闭上眼睛都能看到东西了，那你就能看到你想要看到的事物了。”
　　两人的对话，如同加密了一般，但幸好两人声音都很克制，并没有发出影响到周围人的声音，但是...这可是迈特戴的葬礼，迈特凯这个儿子居然害怕打扰到别人。
　　而另一边的不知火玄间，则是牵着宇智波鼬的小手，面色平静，内心也不知道在想些什么，鼬则是看着迈特戴的墓碑，脸上露出了稚童不该有的惆怅和惋惜。
　　“老师，我想从明天开始恢复训练，可以吗？我觉得我已经休息得足够久了。”
　　祭拜迈特戴这位英雄的宾客还在来来往往，迈特凯却是无心参与，而是抬头，看着奈良鹿鸣说出了自己的想法。
　　奈良鹿鸣并没有训斥迈特凯的行为，而是再一次揉了揉他的脑袋，说道：“好，那就明天开始训练吧，反正...悲伤可不会让逝者开心。”
　　听到奈良鹿鸣答应自己，迈特凯脸上也无悲戚也无欣喜，就只是点了点头，倒是不知火玄间抬起了头，看了看迈特凯和奈良鹿鸣，随后说道：
　　“老师，我也想从明天开始训练，我不想在这个时候还心安理得的休息。”
　　闻言，奈良鹿鸣脸上出现了一丝幸福的烦恼，他可没有精力，也没有经验同时教导两个人，于是他看向了一直帮迈特凯招待来宾的波风水门。
　　如同心电感应一般，波风水门也似乎察觉到了奈良鹿鸣的目光，朝这边看来，发现奈良鹿鸣师徒四人都盯着自己，场面甚至有些诡异。
　　波风水门见来宾都到齐了，也便朝着奈良鹿鸣的方向走去，来到奈良鹿鸣身前时，波风水门才轻声问道：“有什么事情吗？鹿鸣？”
　　奈良鹿鸣低头看了看不知火玄间，对波风水门说道：“水门，你不是说玄间有时空间忍术的天赋吗？你明天开始，就帮我带他一段时间吧。”
　　听到奈良鹿鸣的请求，波风水门几乎没有犹豫，便点了点头，不说他和奈良鹿鸣的关系，只说不知火玄间有时空间忍术的天赋，便能让他乐意抽出时间进行教导。
　　不过波风水门还是看向了不知火玄间，问道：“玄间，你愿意跟我学习吗？”
　　不知火玄间连忙点头，说道：“我当然愿意，只是...四代大人...”
　　“没事的，跟以前一样叫我水门老师就可以了，这一点永远不会变化。”
　　波风水门笑容灿烂，给这压抑的慰灵碑增添了一丝丝的光亮，在波风水门的张罗之下，葬礼举行得也十分顺利，不能说宾主尽欢，但也圆满结束了。
　　走在回家的路上，奈良鹿鸣对迈特凯说道：“明天早上就到后山，原来上课的地方等我吧，对了，今晚你记得去找你志爷爷，多要一些药剂。”
　　志爷爷，自然就是奈良鹿鸣信赖多年的奈良志了，奈良志帮了他整整十年，奈良鹿鸣也不会亏待他，现在所有的生意，在奈良鹿鸣不在的时候，奈良志就是一把手。
　　区区调配一些药剂，不再话下，虽说奈良鹿鸣也可以自己刷一些药剂，但是他今晚有点忙，得制作一份关于迈特凯的训练计划书，然后还得去请教自来也。
　　一夜的时间很快过去，当第二天太阳刚刚升起的时候，奈良鹿鸣就从家中出发了，身边还跟着宇智波鼬。
　　虽说宇智波鼬不需要参与到特训中来，但是琳虽然已经苏醒，但是还处于修养状态，而且波风水门和玖辛奈也要对她的情况进行考察。
　　卡卡西则是找自己老爸特训去了，这一次任务，对他而言依旧是一个打击。
　　因此，往日陪鼬训练，并且教他训练的几个少年，此时都没有空，作为鼬监护人之一的奈良鹿鸣，自然得背负起照顾鼬的责任。
　　来到后山，奈良鹿鸣就看到了赤裸着上半身，正在做着负重训练，身上已经布满了晶莹汗水的迈特凯，此时，他那头标志性的西瓜头，也彻底不见了。
　　变成了带着青黑色点点的光头，还有着几处细小的伤疤，明显是自己刮头发的伤到了，看着这幅模样的迈特凯，奈良鹿鸣和鼬都有些傻眼了。
　　要知道，绿色紧身衣和柔顺的西瓜头，一直是迈特凯引以为豪的继承自父亲迈特戴的特质，但是此时他却将两者都抛弃了。
　　见到奈良鹿鸣和迈特凯到来，因为负重而面目扭曲的迈特凯点了点头，以示打招呼，不是他不愿意开口，只是怕一泄气，就会被充当负重的巨石压垮身子。
　　“鼬，你自己去那边训练，没有问题吧？”
　　奈良鹿鸣微微蹲身，对着鼬问道，鼬点了点头，奶声奶气的说道：“我没问题的，鹿鸣老师，你去训练迈特凯哥哥吧。”
　　“嗯，真乖，晚上让你美里奶奶给你加鸡腿。”
　　奈良鹿鸣揉了揉鼬顺滑的头发，心中却是想着迈特凯的头发也是这么柔顺，剪掉太可惜了，但是鼬不会读心术，只是点了点头，便走到了另一边。
　　奈良鹿鸣走到迈特凯身边，将他身上的巨石踢开，随后好奇的问道：“为什么把头发剪了？还有衣服，为什么不穿了。”
　　迈特凯起身，顺了顺自己的呼吸，随后说道：“我还配不上老爸留给我的一切，我要努力的训练，等到我有资格继承的时候，我才会继承。”
　　奈良鹿鸣点了点头，习惯性的摸向迈特凯的头，但是入手的感觉，却是胡茬的感觉，有些不爽，但是他不能表现出来，因此顺势的摸了摸他手上的伤口。
　　“先喝一瓶药剂吧，接下来，要正式开始训练了。”
　　迈特凯没有拒绝，走到一旁，喝下一口药剂，伤口快速愈合，很快，迈特凯再次来到奈良鹿鸣身前，说道：“老师，请开始吧！”

第三百三十五章 天音波和回音击
　　“拳头无力，失败！脚力量有了，精准不够，失败！急功近利，失败！瞻前顾后，失败！二次上头，失败！”
　　伴随着奈良鹿鸣的声音，是迈特凯一次又一次倒飞出去，摔在树木上的响声，而不断被奈良鹿鸣训斥，迈特凯甚至不知道自己接下来该如何做才好。
　　而见到迈特凯在原地待了超过三秒钟，奈良鹿鸣二话不说，手中暗影缠绕凝聚手里剑，直接就朝着迈特凯的方向甩去。
　　思索着策略的迈特凯，被突如其来的巨型手里剑吓了一跳，连忙翻滚朝着一旁躲去，但是锋利的手里剑，还是将他的手臂划破，一时间，鲜血不断涌出。
　　但是奈良鹿鸣没有理会，而是再次扬手，抛出一枚巨型手里剑，这一次迈特凯做好了准备，虽然有些狼狈，但还是朝着一旁躲了过去。
　　手里剑擦着迈特凯的身体掠过，迈特凯刚刚松了一口气，突然听到了树叶快速扫动的声音，但是疲惫加上失血，让他无法快速积蓄体力。
　　随着一声巨响，一颗苍天大树倒下，直接砸在迈特凯身上，迈特凯的肩膀和后背被猛地一砸，就要往下坠去，双腿却不知道哪来的力气，竟是支撑住了身体，同时也抵挡住了大树砸下的趋势，一人一树，就这样僵持了起来。
　　奈良鹿鸣见迈特凯动弹不得，也是直接来到了他的身边，手中出现了一根带着树叶的树枝，嘿嘿嘿笑着看着迈特凯，说道：“小伙子，跑不掉了吧？嘿嘿~”
　　说着，奈良鹿鸣就将带着树叶的那一端，不断子啊迈特凯身上来回扫动，原本用尽力气支撑着大树的迈特凯，已经面色狰狞。
　　被奈良鹿鸣来了这么一下之后，面色直接从赤红变得青紫，似乎是在勉力抵抗着什么恐怖的事物，但是奈良鹿鸣没有停下，手中树枝，更是来回摇曳。
　　“唔~唔~”
　　迈特凯面色痛苦，但只能发出低声的哀求，奈良鹿鸣看迈特凯真的有可能一口气卸掉，从而导致身体被砸下，也不再戏弄。
　　而是将树枝往下，绕着迈特凯，在他脚下画了一个圆，随后对迈特凯说道：“接下来，你要在不离开这个圈的前提下，逃出这个圈。”
　　迈特凯脸上的面前刚刚恢复半分，听到奈良鹿鸣的话之后，又好像带上了痛苦面具，一脸疑惑的看着奈良鹿鸣，听听，这说的是人话吗？
　　什么叫不离开这个圈的前提下，逃出这个圈，那你是要不要让我离开这个圈？？？
　　不过奈良鹿鸣似乎没有为迈特凯解释的打算，而是走到了一旁，找了一个树桩子做了下来，时不时看看迈特戴，时不时看向鼬，一副悠哉的模样。
　　迈特凯则是咬着牙，勉力支撑着大树，不知道是习惯的原因，还是刚刚喝下的药剂还在起药效，或是其他什么原因，反正迈特凯现在支撑着大树，似乎也没那么费劲了。
　　而且手上的伤势也缓缓愈合，脸上的痛苦也逐渐减少，但是奈良鹿鸣可不想让迈特凯就这么逐渐轻松，他起身，缓缓朝着迈特凯的位置走了过去。
　　路上，随手捡起了一颗脑袋大的石头，奈良鹿鸣将放在大树稍微结实一点的树杈上，瞬间，迈特凯的脸色，再一次变得痛苦起来。
　　奈良鹿鸣心满意足的走回了原位坐下，继续欣赏着，时不时的就给迈特凯加石头，知道迈特凯真的再也无法支撑更重的石头时，奈良鹿鸣才停下。
　　过了好一会儿，迈特凯逐渐脱离，一滴滴冷汗冲他额头冒出，肩膀和后背的伤势，不断让他的体力流失，眼前的事物，也不再那么清晰。
　　因此，迈特凯直接闭上了眼睛，但是只是一瞬间，他耳边似乎有一道风声吹过，这风声，迈特凯很是熟悉，一睁开眼，便看到了拿着巨型手里剑，笑眯眯的奈良鹿鸣。
　　“凯，不赶紧躲开的话，手里剑可就刺在你身上了。”
　　说着，奈良鹿鸣直接将手中手里剑抛出，迈特凯骇得双眼大睁，但是手里剑并没有命中他，而是险之又险的从他的头皮经过，给空无一物的头皮带来了一丝冷风。
　　“又扔歪了，这一次，我可就不会扔歪了，不躲开的话...迈特戴前辈一定很失望这么快就看到你了吧。”
　　奈良鹿鸣手中再次出现一枚手里剑，话语刚落，便朝着迈特凯的方向投去，这一次手里剑，比起刚刚那一次，不管是力度还是精准度，都要高上不少。
　　迈特凯的心脏都停了一拍，因为他知道，如果不多开的话，这枚手里剑会直接扎入他的心脏，而那时候，他说不定就真的要去和迈特戴见面了。
　　“啊！”
　　迈特凯怒吼一声，双腿爆发出新的力量，生生将大树抬高了一些，同时，也让放在树上的几块大石滚落，多了一丝丝活动空间迈特凯，心血来潮的踢出了一脚。
　　“天音波！”
　　一道蓝色的能量球，径直朝着奈良鹿鸣的方向飞去，奈良鹿鸣微笑着看着能量球击中自己，随即瞬间化作黑影，出现在另一个方向。
　　“回音击！”
　　迈特凯突然闭上了眼睛，双耳微动，似乎在捕捉着什么声音一般，没有已经近在咫尺的手里剑，当奈良鹿鸣从暗影中出来的瞬间，迈特凯也动了起来。
　　顺着刚刚天音波引导的音波震荡，迈特凯双腿发力，直接朝着奈良鹿鸣的方向飞踹了过去，而远处的鼬，此时也回过头，看着迈特凯的方向。
　　只见，改变了方向飞出的迈特凯，险之又险的躲过了手里剑的攻击，朝着奈良鹿鸣而去，当他的飞踹来到奈良鹿鸣身前时，奈良鹿鸣再一次化作暗影消失。
　　按照常识，此时本该落地的迈特凯，却是空中一个扭身，朝着另一个方向而去，而那个方向，奈良鹿鸣正好从暗影中出现。
　　鼬微张着嘴巴，看着这一幕，看着奈良鹿鸣一次次在迈特凯即将踢中他的时候化作暗影消失，也看着迈特凯一次次空中变化着方向。
　　这绝对不符合常理！！！
　　奈良鹿鸣倒不是真的闲到戏耍迈特戴，只是出于好奇，以及想要实验的心理。他想看看，迈特凯用出的天音波和回音击，是不是向峡谷中那样。
　　只要不被中途打断，就会一直追下去，而五六次的闪转腾挪下来，奈良鹿鸣终于确定了这一点，最后，他看着迈特凯越来越近的脚，没有躲闪。
　　直到迈特凯来到他的身前，他才快速伸出手，抓住了迈特凯的脚踝，本想让迈特凯停止下来，但是却没想到迈特凯这一脚力量打得出奇。
　　即使抓住了他的脚踝，但是迈特凯还是突破了防线，一脚蹬在奈良鹿鸣的胸口，奈良鹿鸣余光看到了自己干净的衣服，直接汇聚暗影，形成胸甲，挡住了这一脚。
　　后退两步，奈良鹿鸣看着这时才睁开眼，兴奋的同时，又极力扼制，并且带上几分愧疚的脸，无所谓的摆了摆手，说道：“凯，你做得很不错。”

第三百三十六章 疾风骤雨
　　天音波和回音击，便是奈良鹿鸣前世峡谷之中，盲僧最鲜为人知的技能，简称Q与二段Q，是一个附带位移、跟踪效果的攻击技能。
　　配合W技能金钟罩/铁布衫，与R技能神龙摆尾，可以说在战场上创造了无数奇迹，技能的组合应用，是盲僧拥有呆在打野T1席位，拥有无限上限的重要原因。
　　不过现在说这些，对于刚刚掌握了天音波和回音击的迈特凯而言，还为时尚早，但是能这么快，就将盲僧的力量引导出来，才是让奈良鹿鸣感到惊喜的原因。
　　根据奈良鹿鸣仅有的那一点点经验，根本无法为迈特凯他们量身定做一套可以激发他们潜能的办法，那么就剩下一个土办法了，那就是逆境下的奇迹。
　　包括过度训练后的疲惫，已经持续发力后的疲乏，都是奈良鹿鸣为了给迈特凯创造出逆境而设计的，包括最后的那一枚手里剑，奈良鹿鸣随时可以取消。
　　毕竟，对暗影之力掌握极深的奈良鹿鸣，想要让暗影所凝聚的手里剑化作暗影，也只是一个念头的事情，因此，迈特凯自以为危险的境地，一切都是奈良鹿鸣演的局。
　　不过效果很好，接下来需要测试的，就变得更加简单了，那就是迈特凯究竟有没有掌握天音波和回音击，还是说刚刚只是昙花一现。
　　翻手间，一旁复用型药水出现在奈良鹿鸣手中，奈良鹿鸣对着随时可能倒下的迈特凯说道：“喝下去吧，训练可没有这么快结束！”
　　“是！老师！请尽情的训练我吧！我一定不会有怨言的！这就是青春的代价！”
　　迈特凯虽然已经很累，但还是强打精神，鼓励了自己一番之后，接过奈良鹿鸣手中的复用型药水，一口直接灌下，体验着身体的恢复，让他的斗志更加的高昂。
　　稍息，迈特凯的身体就恢复了大半，只不过复用型药水的效果，也消失了，剩下的一点点皮外伤，也不会影响迈特凯的训练。
　　迈特凯再次摆出格斗的架势，看着奈良鹿鸣，奈良鹿鸣却是直接摆了摆手，说道：“接下来不是实战训练，而是你要将你刚刚施放的攻击，再一次复刻出来、”
　　“刚刚的攻击吗？”
　　迈特凯念叨着，努力回味着刚刚的那种感觉，却是怎么也会议不起来，奈良鹿鸣也不着急，而是拿出了早就准备好的道具，这个道具历史说来可就话长了。
　　长话短说，这道具就是十年前，波风水门送给奈良鹿鸣，用于遮盖双眼的弹力绷带眼罩，遥想当年，奈良鹿鸣还是个恐血的可怜虫。
　　而波风水门害怕奈良鹿鸣在战场上见血晕倒，成为别人的战功，同时也抱着万一奈良鹿鸣会建功的可能性，为他缝制了这条弹力绷带眼罩。
　　虽说没派上什么用场，但奈良鹿鸣还是保留了起来，而过了十年，虽然上面不再那么干净，但是弹力还是很好，给迈特凯用正合适。
　　将眼罩戴在迈特凯头上，奈良鹿鸣想着往事，嘴上不禁吹起牛逼，说道：“凯，这个眼罩，是当年老师和你水门老师友谊的见证。
　　也是老师我变强路上的助力，毫不夸张的说，这上面承载了我的青春。希望你带上这个眼罩之后，能看到不一样的东西，想起你本该记得的东西。”
　　一听到这是见证了历史的宝贝，迈特凯不禁握起双拳，满是毛茬的头顶，冒出了几根青筋，吼道：“我一定不会让老师失望的！”
　　“那好，接下来，就努力寻找我的位置吧，然后击中我！”
　　说着，奈良鹿鸣直接化作了暗影，迈特凯的精神，也在一瞬间紧绷了起来，体内的鲜血，不自觉的往双耳涌去，让他的听力变得更加敏锐。
　　虽然双眼看不清眼前的事物，但是迈特凯却“看”到了平时看不到的东西，那是波动，来自声音的波动。
　　一瞬间，风扫过树叶的声音，树枝掉落在地上的声音，远处鼬喘着气依旧投掷着苦无的声音，都化作了一道道波动，呈现在迈特凯的大脑之中。
　　但是这还不够，对于奈良鹿鸣这样一个擅长使用暗影，而且本身实力也极强的忍者而言，这种程度的波动，还不足以发现他的身影。
　　不过迈特凯没有急切，因为随着他体内血液的流动，有一股存在，但是却未动用过的力量，也逐渐蔓延他的身体，那是神龙之灵的力量。
　　顺着经络、神经与血管，神龙之灵的力量也汇入了他的双耳之中，一瞬间，那波动变得清晰起来，甚至在他脑海中构建出了一个个轮廓。
　　忽然，迈特凯发现了某处树杈之上，有片无法被波动感知的地方，宛如空无一物，但是就连空气都会有波动，那么没有波动的地方，就显得尤为诡异。
　　“天音波！”
　　迈特凯不再犹豫，神龙之灵的力量再次分化，汇聚在腿上，随着他一脚提出，蓝色的能量波伴随着声波的指引，朝着那个地方而去。
　　随着天音波命中，那原本空洞的区域，终于被弥补齐了，果真是一道人的轮廓，迈特凯没有犹豫，而是飞起一脚，朝着那边直接飞去。
　　奈良鹿鸣感受着生命力的微微下降，脸上却满是笑意，身上暗影缠绕，暗影迅速凝聚成战甲，迈特凯的脚，再一次踢到了奈良鹿鸣身上。
　　但是奈良鹿鸣也几乎是同时就扬起了拳头，朝着迈特凯砸了过去，成功施放了天音波和回音击，陷入兴奋之中的迈特凯无法沉下心感应周围的波动，因此被奈良鹿鸣的拳头砸了个结结实实，直接倒飞，撞在了地上，看样子有些惨兮兮的。
　　迈特凯爬起身，还来不及说话，奈良鹿鸣就说道：“凯，摆正你的心态，如果你只是因为这一点成功就放松自我的话，你就别训练了。”
　　简简单单话，却让原本想要个说法的迈特凯，紧紧闭上了嘴，体内神龙之灵的力量不断回荡，已经默默多出来的那些人生体悟，让他迅速冷静了下来。
　　“天音波！”
　　“回音击！”
　　有了一次有意识的施放技能之后，迈特凯对这一技能变得得心应手了起来，当脚踹中奈良鹿鸣的瞬间，迈特凯就察觉到了奈良鹿鸣迅速接近的拳头。
　　这拳头的速度，如果是以往的他，肯定无法接下来，因为实在太快了，不过这一次，迈特凯却感觉自己能够接下来。
　　“砰~”
　　两人拳脚相撞，本应倒飞而出的迈特凯，却是迅疾的伸手，抓住了树杈，一个翻身，再次朝着奈良鹿鸣攻击而去，那速度犹如疾风骤雨一般。

第三百三十七章 选牌吧
　　三天之后，迈特凯戴着沾满了鲜血和泥污的眼罩，正在树林之中，和奈良鹿鸣迅速的交着手，一道道蓝色的能量波被他踢出，命中奈良鹿鸣。
　　不过如今的迈特凯，已经不会着急的使用回音击跟上，而是在天音波挂中奈良鹿鸣的一瞬间，展开了如疾风骤雨一般的攻击。
　　等到力道用尽，迈特凯才会使用回音击再次踢上奈良鹿鸣，随后，再度恢复力量的他，又是挥出或踢出疾风骤雨一般的攻击。
　　盲僧李青，可以说是奈良鹿鸣前世英雄联盟之中，最看重操作和技能释放时机把握的一个英雄，即使迈特凯现在只学会了一个技能，但是合理把握时机，战力依旧不俗。
　　迈特凯现在只领悟了李青的天音波和回音击，这一个Q技能，但是配合疾风骤雨这个被动技能，在加上合理的调配技能和普通攻击，已经有了几分气势。
　　三天来，奈良鹿鸣也在不断的尝试让迈特凯领悟其他技能，但是始终没有什么进展，奈良鹿鸣推测，估计所有的英雄模板，都需要依赖经验来升级英雄模板的等级。
　　终于，迈特凯停下了攻击，直接趴到在了地上，奈良鹿鸣眉头一皱，微微蹲身，还没来得及伸手，就听到了迈特凯震天响的呼噜声。
　　奈良鹿鸣看着鼻涕泡都出来的迈特凯，微微叹息了一下，这三天来，他自己倒是每天都保持了八小时以上的睡眠，但是迈特凯可不是如此。
　　每天训练完之后，迈特凯都会留下来自己加练，虽然有着复用型药水，能够支持他的身体，但是精神可受不了。
　　而导致的后果就是，无休无眠修炼了整整三天的迈特凯，直接昏睡了过去。而奈良鹿鸣之所以会谈起，一方面是因为迈特凯的努力，另一方面，也是惋惜战斗模式无法被其他人领悟或使用，导致他们依旧会受伤、会疲乏。
　　无奈的摇了摇头，奈良鹿鸣一手摁在迈特凯背上，随后化作了暗影，直接消失不见，稍息，他又回到了原点，训练中的鼬，甚至没察觉到凯已经消失不见。
　　瞬息之间，奈良鹿鸣便将迈特凯送回了家，再次回到树林中的奈良鹿鸣，朝着鼬的方向走了过去，直到靠近，脚步声才惊醒了训练中的鼬。
　　奈良鹿鸣蹲下身，捏了捏鼬粉嘟嘟的脸颊，随后将他抱起，说道：“鼬，我们去找玄间哥哥好不好？”
　　鼬脸上闪过一丝不自然，这老师，似乎有些幼稚啊，尤其是在待人接物上面，无奈的鼬，知道自己无法改变自己的老师，于是点了点头。
　　奈良鹿鸣抱着鼬在后山上散着步，等到体内查克拉恢复之后，才再度化作暗影，朝着第一训练场而去，那里正是波风水门训练不知火玄间的地方。
　　不知火玄间此时的模样，和刚刚的迈特凯差不多，都是满身泥污，气喘吁吁，手中拿着手里剑，看着对面带着阳光灿烂笑容的波风水门。
　　在西南战场的时候，不知火玄间有很长一段时间，都是被波风水门统领的，波风水门也带着他应敌了不少次，因此玄间自认为是熟悉波风水门的。
　　虽然在不知火玄间心中，波风水门的确很强，但是却并没有强到即便不用飞雷神之术，就能像戏耍小奶猫一样的戏耍他。
　　但是事实却是波风水门的确可以随意的戏耍他，并且比想象之中更加的轻松，有了魔切的加持，可以说是弥补了最后一块短板的波风水门，说是忍界当今最强的六边形战士都不为过，可以说当今忍界忍者间战力的巅峰，就是波风水门无疑了。
　　而且要知道，得到了魔切之后的波风水门，可从来没有真正展示过自己的力量，即使是三代雷影继承人，未来的四代目雷影，在同龄甚至更年轻的波风水门手下，就是个弟弟，别说让波风水门用出全力了，就算是认真，都算是高估手冢了。
　　要知道，那一次战斗，波风水门可是连仙人模式的力量都没用动用，只是依靠着临时想出来的对飞雷神之术和魔切的应用，就将雷影继承人和新的八尾人柱力刷得团团转。
　　而如今，得到魔切已经有好长一段时间的波风水门，究竟有多强，连自来也都说不准，毕竟只能将仙人模式修炼到第二阶段的自来也，可无法看到将仙人模式修炼到完美的波风水门的高度，毕竟波风水门的天赋，可是连深作和志间两位仙人都赞叹不已的。
　　如此强大的波风水门，对付一个只有中忍战力，并且还没将奈良鹿鸣“赋予”的天赋激发出来的不知火玄间，可谓是轻松异常。
　　不过波风水门并不知道奈良鹿鸣赋予了不知火玄间什么“天赋”，因此他的训练偏常规化，那就是不断击败不知火玄间，让他在失败中找到自己的缺点。
　　而这几天，不知火玄间也的确得到了一些进步，压力，绝对是一个人进步最好的催化剂，而波风水门也控制得很好，并没有让压力膨胀，压倒不知火玄间。
　　波风水门见奈良鹿鸣到来，也是主动停下，让不知火玄间休息，便朝着奈良鹿鸣走来，走到身前时，才问道：“凯那边怎么样了？”
　　闻言，奈良鹿鸣脸上也是出现了一抹笑意，点了点头，说道：“很不错，再过几天，就可以放出去执行任务了，等在沉淀沉淀，就能参加上忍考试了。”
　　波风水门听完奈良鹿鸣的话语，脸上也是露出了微笑，倒是不远处休息的不知火玄间，握紧了拳头，他不知道迈特凯现在有多强，只知道，现在的他，离上忍还差得远。
　　“水门，这几天辛苦你了。”
　　“你也学会说这种话了？”
　　波风水门用奈良鹿鸣平时的话语，回应了奈良鹿鸣，两人相视都笑了起来，随后波风水门才说道：“这几天没什么事务，岩隐村已经再次回应了我们停战的协议，鹿久已经草起草停战协议了，想必，云隐村那边也快了。”
　　“不错，识时务者为俊杰！”
　　奈良鹿鸣说了一声，随后看向时不时偷瞄这边的不知火玄间，对着波风水门问道：“纲手大人现在在哪呢？”
　　“最近纲手大人闲下来了，应该在赌场吧，怎么？”
　　“带玄间过去特训。”
　　不知火玄间听两人对话突然cut到自己，下意识抬头，却看到了奈良鹿鸣近在咫尺，带着不怀好意的笑脸。
　　下一瞬间，不知火玄间感觉周围吵杂了起来，骰子、筹码、呐喊的声音不断出现，而他眼前，还坐着一位面色铁青的女人，正是纲手。
　　“纲手大人，是不是又没有赌资了？这样吧，你和玄间来赌一场，您赢了，我无条件送您一千万两，如果输了，我允许你胖揍玄间一顿。”
　　闻言，纲手铁青的脸突然转晴，看向突然出现的奈良鹿鸣和波风水门，以及一脸懵逼的不知火玄间。
　　“嘿嘿嘿~小子，选牌吧！”
　　听到赌局，而且是两头不亏的赌局，纲手原本漂亮的五官，瞬间扭曲成伊藤润二笔下的怪物，狞笑着对不知火玄间说道。
　　“咕噜~纲...纲手大人...”

第三百三十八章 金色卡牌
　　不知火玄间此时越想越怕，看着眼前兴冲冲将一副扑克横铺在桌子上，兴致盎然的纲手，双手禁不住的颤抖，后脊梁也有一滴滴冷汗滑落。
　　虽然他和纲手不是特别熟悉，但由于是奈良鹿鸣的弟子，也是静音曾经的队友，和纲手还是有过不少焦急的，也听说不少纲手的光辉事迹，当然也有一些不太光辉的。
　　而让不知火玄间这般模样的，就是纲手那些不太光辉的事迹，比如逢赌必输，不知火玄间记得曾经奈良鹿鸣这样形容过纲手的赌运和赌技。
　　“纲手大人啊....在赌桌上就是最恐怖的因果律武器。”
　　而且，不知火玄间也是数次见识过纲手的牌运，多发生在奈良鹿鸣让他送钱去给赌场还债的时候，纲手输起来，那可是完全不讲道理的。
　　可偏偏这么一个人，嗜赌如命，碰上奈良鹿鸣这个懂事的后辈主动组局，纲手岂有不赌的道理，但是如果纲手输了...代价可是让不知火玄间被打一顿。
　　而不知火玄间，自认为运气还算不错，像今天这种无妄之灾，还是他第一次经历，而想要破除这个结局，或许也有办法，但是几乎没有实现的可能性。
　　那就是让纲手输的筹码，高于纲手赢的筹码，但是...不知火玄间不认为自己的身子骨，会比一千万两更高，那么结局就能轻松预见了，那就是挨打！
　　不知火玄间下意识想要拔腿走人，但是却看到了一旁，随意玩着暗影，是不是将暗影凝聚成手里剑或者其他忍具模样的奈良鹿鸣。
　　“小子，选牌吧！黑桃A最大，方块2最小！”
　　纲手说完，直接伸手，抽牌，随后意气风发的将手里的牌甩在了桌子上，似乎已经胜券在握，但是不知火玄间却是直接露出了绝望的神色。
　　只见桌面之上，一张已经翻面的牌上面有着鲜红色的方块，而且数量极少，只有两颗！方块2，规则中最小的那张牌！
　　纲手看到自己甩出来的牌，脸色也是一下子阴沉了下来，双拳一握，恶狠狠的看向不知火玄间，有站起来直接揍他的意愿。
　　但是奈良鹿鸣却是上前一步，一只手前伸，一只手后背，用笑容面对着纲手，随后说道：“纲手大人，这牌局还没有结束呢，万一，里面还有一张方块2呢？”
　　纲手虽然没有立即暴起，但是对于奈良鹿鸣的话，还是一句都不信，冷冰冰的对不知火玄间说道：“抽牌吧！然后准备挨打！”
　　不知火玄间此刻抖如筛糠，怯怯的伸出手，拿起了一张扑克牌，不过他的气势显然比纲手弱多了，用颤抖的手将扑克举到了自己身前。
　　“黑桃A！”
　　不知火玄间感觉自己心脏停止了一拍，偷偷瞄了已经握紧了拳头的纲手，微微咽了一口唾沫，他知道，他是绝对无法跑得过纲手的，除非有奇迹。
　　而此时，他也看到了奈良鹿鸣背在身后的手，还在不断玩弄着暗影，似乎是在提醒着他什么。但是纲手可不会等不知火玄间，而是径直说道：
　　“亮牌！”
　　随着纲手震天响的声音，不知火玄间从那种畏畏缩缩的状态中清醒了过来，脸上突然出现了“虽千万人吾往矣”的悲壮，拿着扑克的手也是缓缓移动着。
　　“如果能重来，我想再选一轮牌！”
　　不知火玄间两指夹着扑克牌，不知道哪里来的勇气，直接站起身，纲手也是瞬间站起，奈良鹿鸣默默退后一步，笑着看戏。
　　不知火玄间终于甩出了手中的卡牌，不过不是朝着桌面甩去，而是朝着纲手甩去，随后二话不说，转身就朝着门外奔去，连头都不敢回。
　　不知火玄间一动，纲手脸上就出现了被戏耍的愤怒，一脚踹碎了赌桌，抬腿就想追去，但是那张卡牌已经来到了她的面前。
　　纲手一扭头，想要闪避掉卡牌，但是卡牌却在与她擦肩的瞬间，方向发生了改变，同时，原本普普通通的扑克卡牌，变换成了一张金色的卡牌。
　　“叮~”
　　金色卡牌命中了纲手，化作了一道不同于查克拉的能量，侵入了纲手的身体，纲手前冲的步伐猛地止住，呆愣愣的站在原地，眼睁睁看着不知火玄间逃出了赌场。
　　“小贼！别跑！”
　　一秒钟之后，纲手再次动了起来，而且这一次，她的速度变得更快，奈良鹿鸣和波风水门跟随在纲手身后，算是给不知火玄间加一层保障。
　　很快，纲手就来到了不知火玄间身后不到二十米的地方，以纲手跃进的距离，怕是只需要两次跃进，就能够抓住不知火玄间了。
　　不知火玄间似乎也感受到了后背袭来的杀气，一回头，就看到了跃进中的纲手，右手一探，明明跑路中的他极为的狼狈，但是这探手的姿势却是尤为优雅。
　　下一瞬间，犹如魔术变化一般，他的手中，出现了蓝、红、黄三色能力，不知火玄间两指一捏，一张金色的卡牌，再一次出现在他指尖。
　　几乎没有瞄准的时间，不知火玄间就直接甩出了手中的卡牌，纲手眉头一周，查克拉迅速汇聚到右拳之中，一拳直接轰向了朝她飞来的卡牌。
　　“叮~”
　　但是没有奏效，卡牌还是接触到了纲手，魔法能量也再一次侵袭她的身体，让她动弹不得，虽然纲手没有动作，但不知火玄间还是感受到了纲手传来的更盛的杀气。
　　下一秒，纲手再次回复了行动能力，查克拉直接覆盖全身，让她的力量和速度再次暴涨一截，额头上菱形印记，也有扩散的迹象。
　　不知火玄间再一次探手，选牌，但是纲手这一次的速度实在是太快了，不知火玄间还没选中卡牌，纲手的拳头就来到了他的身前。
　　“轰~”
　　轰炸声响起，不知火玄间被气浪掀飞，但是身上并没有受伤，而刚刚不知火玄间所在的地方，波风水门正露出了一丝丝痛苦，站立在那里。
　　他的手中，还握着一柄幽蓝色的短刃，短刃的剑身，正和纲手的拳头接触着，短刃虽然没事，但是波风水门的虎口，却是有着一丝丝的崩裂。
　　“治疗术！”
　　下一瞬，暗影缠绕，奈良鹿鸣出现，直接治愈好了波风水门，随后一脸抱歉的看向纲手，手中还出现了一沓纸钞。
　　“纲手大人，玄间刚刚违规了，这一把，算您赢！”

第三百三十九章 木叶的未来
　　纲手此时脸上已经没有了愤怒，倒不是奈良鹿鸣的钞能力发挥了作用，而是刚刚波风水门出现，抵挡下那一击时，她的怒气就消散了。
　　虽然，她刚刚最后用出的力量，明显大了许多，一腔怒火，也或许一并打出去了。
　　其实波风水门和奈良鹿鸣刚刚都察觉到了，那就是纲手的拳头，越接近不知火玄间时，力量就越小，明显是纲手的理智限制着她的力量。
　　如果按照那个衰减的幅度，拳头达到不知火玄间身上时，也顶多让他在医院躺几天，配合奈良鹿鸣或者纲手的医疗忍术，或许就是当场疼上一段时间。
　　但是波风水门的介入，明显让纲手回收的力量再次施放，因为对付不知火玄间，纲手需要收力，但是面对波风水门，则不需要这样。
　　而这一拳，纲手也打得很痛快，她收回架势，直接从奈良鹿鸣手中将那一沓最大面额的纸钞取走，随后在周围惊讶的村民的注视下，潇洒离开。
　　看着纲手离开，波风水门也收起了魔切，活动着手腕，他的脸上并没有出现任何不满，即使让不知火玄间作死的，是奈良鹿鸣这个老师，而不是他。
　　波风水门此时眼中，只有兴奋和好奇，他转身看向爬起来，还有些后怕的不知火玄间，对奈良鹿鸣问道：“这就是你赋予他的天赋吗？”
　　作为妙木山仙人模式的继承人，波风水门对于能量的感知，已经到达了一种堪称可怕的地步，在没有量身定做的感知忍术的情况下，便能够感知到数公里外的情况。
　　而刚刚，波风水门就从不知火玄间身上，感受到了一种很奇特的力量，那是不同于查克拉的能量，要说起来的话，和奈良鹿鸣的“风遁”倒是有些像。
　　奈良鹿鸣点了点头，看向逐渐平静下来，脸上出现了回过神来之后的丝丝惊讶的不知火玄间，说道：“问问当事人吧。”
　　波风水门点了点头，对周围的村民歉意的点了点头，随后和奈良鹿鸣一起，一人化作金色闪光，一人化作黑色的掠影，裹挟着不知火玄间，离开了这里。
　　好一会儿之后，木叶演习场第一演习场内，衣服有些狼狈的波风水门，一脸欣赏的看着不知火玄间，刚刚他已经从不知火玄间和奈良鹿鸣口中了解到了那种“力量”。
　　而且也亲身体验过了，虽然让他有些狼狈，但是他却兴奋异常，要知道，不知火玄间甩出的那三种卡牌，都有着不同的威力和效果。
　　最重要的一点是，不知火玄间甩出的卡牌，无法被任何行动躲避，即使波风水门使用了飞雷神之术，并且找了很多掩体，但是不知火玄间的卡牌，总能命中他。
　　而且，在视野开阔的情况下，不知火玄间甚至能够对五百米开外的目标，甩出自己必然命中的卡牌攻击，这一点就非常的可怕了。
　　别说是不知火玄间这个中忍，就连波风水门这个沉浸苦无十几年的火影，都不敢说用忍具必能命中五百米外的目标，更别说带跟踪效果的攻击了。
　　而且，这必然命中的攻击，是不需要借助那三种卡牌的力量就能发挥的，只要不知火玄间将能力凝聚成卡牌，便能够做到这一点。
　　回味着不知火玄间刚刚的攻击，尤其是红色卡牌和金色卡牌的效果，让波风水门极为的高兴，也极为的欣赏不知火玄间。
　　原本提议让不知火玄间成为火影护卫队的一段，并学习飞雷神之术，很大的原因是因为奈良鹿鸣这个好朋友，否则，并非不知火玄间不可。
　　但是不知火玄间今天表现出来的新的“天赋”，却是让波风水门觉得让不知火玄间成为火影护卫队，是一个正确无比的选择。
　　不知火玄间那种减缓速度或者是直接命中静止，以及必然命中这种规则性的效果，都能够很好的成为波风水门的助力。
　　试想一下，在战斗中，不知火玄间向对方最强力的战力甩出了让他静止的卡牌，然后拥有飞雷神之术的波风水门快速跟上，那击杀或者控制，不就是分分钟的事情吗？
　　奈良鹿鸣此时对于不知火玄间的表现，也是极为欣慰，不知火玄间和迈特凯，能够这么快的就领悟到英雄模板的力量，这是出乎奈良鹿鸣意料的。
　　不管是三天前的迈特凯，还是今天的不知火玄间，其实他们经历的都是奈良鹿鸣安排好的计划，而能这么出色的完成，就是他们自己的本事了。
　　不过，被两人用分外欣赏和欣慰目光注视的不知火玄间，并没有那么好受，体内魔力耗空的感觉，让他眼前的世界，都变得有些重影。
　　奈良鹿鸣和波风水门，也是很快就看出了这一点，奈良鹿鸣来到不知火玄间身边，将一瓶腐败药水递给他，说道：
　　“玄间，你的训练完成得很好，现在就回去休息吧，明天醒来再将药剂喝下，不然我怕你今晚睡不着哈哈~”
　　听到奈良鹿鸣的话，不知火玄间松了一口气，终于到了休息的时间了，他可没有迈特凯那种精力，体力在同龄人之中，也只能算是不错而已。
　　因此，经过今天的事情之后，不知火玄间的身心，都达到了极限，虽然能够服用药剂恢复精神和体力继续训练下去，但是他的思维，却已经飘向了自己的床铺。
　　不知火玄间的告别之后，便朝着自家的方向而去，他是真的想要休息了，波风水门虽然很想和不知火玄间说说关于让他成为火影护卫队一事，但是看着不知火玄间有些虚浮的脚步，还是决定先等一等，不急于这一时半会儿。
　　“鹿鸣，看来木叶的未来，已经有人开始接棒了。”
　　波风水门走到奈良鹿鸣身边，感慨了一声，奈良鹿鸣笑着点了点头，说道：“这样也好，我恨不得三十岁就开始退休，然后开始吃喝玩乐。”
　　“哈哈~三十岁可能有点早了，但是等到卡卡西、玄间，以及鼬他们成长起来，说不定我们真的能安安心心的将木叶的未来托付给他们。”
　　“你这样一说，我还真想看看他们以后是怎么样的。对了，带土和卡卡西，什么时候能回来？”
　　奈良鹿鸣突然想起了水门小队的这两个少年，一个被自来也拐去修炼了，另一个，则是找到了退休赋闲在家十年的老父亲进行特训。
　　波风水门略微回想了一下，说道：“自来也老师说，会带着带土修炼三个月左右，至于卡卡西...他受到的打击不小，看朔茂前辈怎么安排吧。”
　　“我们就只管祝福他们吧，我们能做的，也是为他们争取成长的空间而已，比如...让忍界再次安定下来！”
　　“这一天相信很快就会到来了，如果他们不想安定，我也会努力让他们安定的！”

第三百四十章 雷之国事变
　　“真是没想到，这三代雷影，居然如此决绝...”
　　木叶四十七年，盛夏再次到来，火影办公室内，却是一片清凉，奈良鹿鸣将汇报情报的卷轴放回桌面上，长叹了一口气，空调吹出了冷风让他后背生寒。
　　波风水门也是一脸的感慨，将桌面的卷轴收回，靠坐在座椅上，深呼吸了几次，才说道：“三代雷影为雷之国捐躯，也算是死得其所了。”
　　就在一周之前，就在雷之国和土之国双方约定停止的会议中，两国政要都无缘无故的中毒身亡，而双方的调查，都是对方下了毒。
　　两国都十分愤怒，几乎倾尽了所有力量迎击对方，最终，战局战场优势的雷之国，还是占据了上风，将土之国忍者部队打回到了海岸处。
　　而令人意想不到的是，土之国的援军到了，加上撤退中的土之国岩隐，竟是达到了一万忍者之多，局势眼看着就要逆转，但是三代雷影却是毅然决然的撕下了影袍。
　　三天三夜，整整三天三夜的时间，三代雷影艾都在与一万岩隐搏杀，在周围观察情况的各国探子，吓得是动都不敢动，生怕沾上什么事。
　　而直到最后，一万岩隐死的死，逃的逃，三代雷影艾却是始终伫立在雷之国的海岸线上，镇守着他身后的每一寸土地。
　　但是英雄总会落幕，当云隐村忍者返回村子，拉来更多的支援后，却发现他们的英雄，三代目雷影艾，永远的将生命留在了雷之国的海岸线上。
　　而这种爆炸性的事件，自然是瞒不住的，毕竟三代目雷影，是当今忍界公认的唯一能够只身战胜尾兽的忍者，出了三代雷影艾，别无他人。
　　就是这么一个强大无比的忍者，却是在一万名中忍、下忍，以及少量上忍的围攻下，死去了，虽然他守护了他的国土，却也在见不到自己的故乡了。
　　奈良鹿鸣此时也是靠在了座椅的靠背上，闭上了眼睛，他也在怀缅着三代雷影这么一位强者，毕竟，那可是能够打败尾兽的忍者啊。
　　比起奈良鹿鸣和波风水门做到的“一人敌一国”，三代雷影艾虽然只是镇守着自己所在的国度，但是也比两人要有分量多了。
　　奈良鹿鸣和波风水门，都是属于那种攻坚型的忍者，要是遇到艾这样的场面，两人都没有任何把握能够撑过去，毕竟那可是整整一万忍者啊。
　　别说是一万忍者了，就算是一万只猪，两人都不一定能在保证不被冲破防线的情况下，坚守三天三夜，而艾做到了，这就是他传奇的地方。
　　“鹿鸣，我们不能让忍界再一次陷入混乱了，三代雷影的死，就应该是这一次战争终结的信号了。”
　　两人感叹了良久，最终，波风水门还是站起了身，对奈良鹿鸣说出了这番话，奈良鹿鸣听完，疑惑的说道：“你是想插手这件事了？”
　　“这不是我所希望的，但是却是我们能做的最佳的一件事了。”
　　波风水门的脸色，逐渐坚定起来，看样子，这插手战争一事，并不是他心血来潮，而是从得知艾身死那一刻开始，就有了腹稿。
　　奈良鹿鸣撑着座椅的扶手，将自己撑了起来，走到落地窗旁，看着外面和谐繁荣的木叶街道，说道：“你说得对，而且我觉得，要是忍界都能像眼前这么繁华就好了。”
　　波风水门此时也走到了奈良鹿鸣身旁，也眺望着远处，说道：“但愿这战火的硝烟，不要在蒙蔽这片蓝天了。”
　　“只是我们这样做的话，木叶在忍界的名声，可不会那么好啊。”
　　“我们顶着呗，等到孩子们都长大了，相信他们也能看明白。鹿鸣，想和我一起出一次秘密行动吗？”
　　“行啊，反正闲着也是闲着，不过我得回去交代一下，得把鼬带回宇智波家，顺便跟我老妈，还有叶仓说声再见。”
　　“我也是，必须跟玖辛奈说一声，最近这段时间，她一直忙着参加别人的婚礼，应该不会在乎我离开几天的...吧？”
　　波风水门的语气里，有一种自我否定，但是他并没有纠结太多，毕竟他们得在岩隐村和云隐村重整旗鼓，再次开战前赶到。
　　两人从火影办公室离开，在火影办公室楼下办公的奈良鹿久，像是察觉到了，看着身前堆积着的文书，叹了一口气，继续忙碌起来，他的婚礼，也在这几天了。
　　这奈良鹿鸣，还算不算自己的亲弟弟了？居然敢在这个时候外出，完全是不把自己这个哥哥放在眼里啊！
　　奈良鹿久内心感慨着，但是他知道，他没有任何理由去阻止波风水门和奈良鹿鸣的决定，而且，他也无法在奈良鹿鸣面前摆出哥哥，以及一族之长的威严。
　　毕竟，奈良鹿鸣，比他奈良鹿久要强大太多了，而且干架这种事情...多麻烦？
　　奈良鹿鸣家中，应该说奈良鹿鸣曾经的家中，奈良鹿鸣刚刚从暗影中走出，就看到了正在准备着午饭的奈良美里、奈良吉乃，以及叶仓三人。
　　客厅里，鼬正坐在那里，电视机里放着文字的教学课程，主讲人正是赋闲在家的猿飞日斩，这点曝光，也是奈良鹿鸣为他做的一点小小的补偿。
　　不过奈良鹿鸣没有心思理会这些，而是将跟几人说了他和波风水门的决定，奈良美里长久不语，她不开口，其他两人也没有开口的意思。
　　就连鼬，此时也将电视暂停，眨着眼睛，好奇的看着厨房的方向，过了好一会儿，奈良美里才恢复了摘葱的动作，无所谓的说道：
　　“去吧，反正你比你老爹精明多了，我也不用操心白发人送黑发人。”
　　“放心吧老妈，忍界...不会有比我更懂得活命的人了。”
　　母子俩用调侃的语气说着，彼此都看不到对方眼中闪烁的泪花，一谈起奈良鹿景，拥有都是一个沉重的话题。
　　奈良鹿鸣简单告别之后，就走出了家门，叶仓却是在这时跟了上来，奈良鹿鸣回头看着身穿居家服，而且还带着围巾的叶仓，笑了笑，说道：“有什么特产需要我带回来吗？”
　　叶仓脸上也出现了笑容，缓缓走到他身前，整理了一下奈良鹿鸣的衣领，说道：“记得把自己带回来就行，万事小心。”
　　“我明白。”

第三百四十一章 以影之名
　　时间对于两个用时空间忍术赶路的忍者而言，意义不大，当奈良鹿鸣和波风水门两人赶到霜之国最北端，准备跨海的时候，也才第二天清晨。
　　两人甚至还合法合规的经过盘查之后，才进入的霜之国，而且还在霜之国睡了一觉，就这样悠闲的赶路，却也花了不到一天的时间，就跨越了平民数月的脚程。
　　别说是平民，即使是擅长瞬身之术的忍者，这段距离，少说也得四五天。而两人仅用了不到一天，就已经站在了霜之国最北端，眺望大海了。
　　“轮渡，还是直接赶路？”
　　看着旁边码头的船，奈良鹿鸣哈了一口气，一天的时间，从炎热的木叶村来到这里，还是有些不适应，看着嘴里哈出的白烟，奈良鹿鸣也感觉有点意思。
　　而听到奈良鹿鸣此时还处于意识流的问话，波风水门就知道他还没完全睡醒，挠了挠头，说道：“先坐轮渡吧，反正土之国的速度，绝对没有我们快。”
　　奈良鹿鸣点了点头，朝着码头最大的船走去，波风水门感觉跟着，深怕奈良鹿鸣一个踉跄就摔海里，当波风水门跟船主谈论之后，却是被拒绝了。
　　原因很简单，那就是他们并不知道雷之国和土之国前几天大战的结果，他们的印象，还停留在土之国战局雷之国东海岸沿岸城市的那个节点。
　　最后，奈良鹿鸣动用了钞能力，直接买了旁边的一艘小船。不是奈良鹿鸣的钞能力不够强，只是大船需要专业的船员驾驶，而没有一个人愿意赚这个钱。
　　而小船就不一样了，两人轮流划船就可以了，不需要更多的人参与其中。
　　就这样，波风水门荡起双桨，小船儿推开波浪，两人朝着雷之国的方向，缓缓驶去。
　　当奈良鹿鸣回笼觉睡醒时，还以为自己又穿越了，比如穿越到某个海贼横行的世界中，因为他们周围，就停靠着两艘明显是海贼船的船只。
　　“水门...这...是不是有点刺激啊？”
　　闻言，波风水门只是无所谓的摇了摇头，说道：“或许只是害怕风浪大，把我们的船只掀翻，因此过来为我们护航的好心人也不一定。”
　　虽然这么说，但是波风水门的脸色却是没有一丝天真，他只是善良，又不是傻，自然知道周围这些人没报什么好意。
　　只是，毕竟这些人还没有动手，波风水门也不好反击，但是奈良鹿鸣就没有那么好的性子了，他站起身，伸着懒腰，说道：“那我去好好感谢他们一番。”
　　“注意分寸，不要太过热情，毕竟这里不是火之国。”
　　看着奈良鹿鸣的动作，波风水门并没有阻止，只是说出了自己的建议，奈良鹿鸣点了点头，随后在周围船只上的船员，探头探脑的窥视下，直接化作了暗影。
　　不过只是一瞬，他就重新回到了小船上，那些窥视的船员，有的才刚刚反应过来，回身就想找自己的同伴询问情况，但是却听到了船舱内老大的喊声。
　　几个呼吸之后，所有的船只都调转了方向，波风水门看着周围海贼的动作，好奇的问道：“鹿鸣，你做了什么？”
　　“没事，给他们送了一点我们木叶的特长——奈良鹿鸣的手里剑！”
　　“哈哈~”
　　闻言，波风水门放声笑了起来，周围的船只，变得更快了。
　　原本奈良鹿鸣是想说周围这些船的船长，被他的霸王色霸气震慑住了，但是考虑到波风水门肯定听不懂，于是就用了他能听懂的话。
　　这些海贼，似乎有着一套自己的沟通理念和通讯方式，一路上，当波风水门和奈良鹿鸣被其他海贼船发现后，这些海贼船都默默的转身离开。
　　那模样，仿佛奈良鹿鸣和波风水门驾驶的小船，才是真正的海贼船，而他们只是路过的，胆小怕事的渔船一般。
　　两人见海面上也没有什么值得令人在意的东西，便加快了速度，在船身抵抗不住之前，终于是抵达了雷之国东海岸的某处。
　　稍微乔装改扮之后，两人便在雷之国开始收集情报，并一路向北，巡视着雷之国的情况，或许是雷之国也预想过土之国会进攻的可能性，因此两人行动并不怎么顺利。
　　又过了两天的时间，两人终于摸透了周围的情报，而且他们也事先就在一些地方留下了控制守卫，监查的情况。
　　“水门，有动作了，开始聚集了。”
　　两人正在休息，奈良鹿鸣却是站了起来，对波风水门说道，波风水门闻言，也是快速整理好自己的一切，说道：“哪个方向。”
　　奈良鹿鸣伸手指向他刚刚察觉到云隐村忍者聚集的地方，两人不再多言，直接赶路而去，他们一直在等的，就是土之国和雷之国到齐，然后在开战前好好和谈一番。
　　当两人到达是，脸色却是变得凝重异常，雷之国这边，有着大量兄贵忍者聚集，为首的是之前和波风水门交过手的手冢和布拉比。
　　而海面上，停留着不少印有土之国砂隐村标志的大船，而为首的大船的船头，正有一名矮瘦的老人，飘浮在空中。
　　一见这个老人，奈良鹿鸣那为数不多的关于火影忍者的记忆，终于是被勾起了一点点，因为这个老人，有着他奈良鹿鸣曾经最羡慕，最想得到的忍术。
　　“土遁-超轻重岩之术！”
　　这是奈良鹿鸣前世，每每挤地铁或者挤公交时，都会想得到的一个忍术，而除了这个忍术之外，奈良鹿鸣对这个老人的印象并不深刻。
　　只是从波风水门给他的资料中知道，这人是岩隐村的三代目土影，人称两天秤的大野木，好像还有个很稀有的能力，叫什么尘遁血继淘汰。
　　而此时，大野木和手冢，正好像在争执着什么。
　　波风水门和奈良鹿鸣对视一眼，一人化作金色闪光，一人化作黑色的掠影，直接出现在了海岸上。
　　波风水门面对着情绪激愤的手冢，奈良鹿鸣则是看着一脸高高在上，甚至有种倚老卖老气质的大野木。
　　而见到两人出现，大野木和手冢也是愣了愣，随后手冢上前一步，看着波风水门说道：“四代目火影！你现在出现在这里，是什么意思？！”
　　“手冢...现在，应该叫你四代雷影艾了吧？我这一次来，是为了和平而来。”
　　“和平？！可笑！他云隐村毒杀我岩隐村使者的时候，就注定了没有和平！”
　　大野木也在此时插嘴，听到大野木的话，艾目眦欲裂，吼道：“明明是你岩隐村毒杀我云隐村的忍者，今天不打一战，我是不会退的！”
　　波风水门深呼吸一口气，再次看了看奈良鹿鸣，奈良鹿鸣点了点头，波风水门将目光转回艾，说道：“还记得我们上次的承诺吗？‘下一次见面时，我希望我们分别以影的名义展开较量’，现在是时候了，如果你想打一战，那就和我来吧。”
　　奈良鹿鸣也化作暗影，站立在大野木所在的船头，看着飘浮在空中，却也只和自己一般高的大野木，说道：
　　“你们岩隐村对毒误判，也不是第一次了，如果你想要个说法，请你们在自身找，今天，我只为和平而来。”
　　“狂妄小贼！”

第三百四十二章 和平之战
　　随着波风水门和奈良鹿鸣的介入，让原本就十分紧张的局势，变得更加错综复杂，双方都十分谨慎的看着两人，就连刚刚气势汹汹的大野木和艾，此时都没有出手的打算。
　　波风水门和奈良鹿鸣的行为，绝对是忍界大忌，压根没有多少人敢像他们这样，直接干预其他国家的战争，非要说有的话...曾经的那个人也是木叶的忍者。
　　或者说是创造了木叶的那个忍者，而作为见证了那个时代的大野木，此时虽然十分愤怒，但是看着波风水门陪着笑，用最怂的表情做着最勇的事的那副样子，也是突然之间想起了那个也是直接插手五大国，让五大国停战的千手柱间。
　　而千手柱间身旁，也有一个负责唱白脸的那人，那个人叫做宇智波斑，而如今波风水门身旁，站立的这个男人，叫做奈良鹿鸣，同样长着一张令人生厌的脸。
　　“怎么样，要不要打，要打就赶紧打，然后麻利的把停战协议签了。”
　　奈良鹿鸣看着骂了一声之后，就默默不语的大野木，不耐烦的说道，同时从自己怀里拿出了停战协议，在大野木面前晃了晃。
　　大野木眉头一皱，酒糟鼻微微扩张了一下，四十几年前，他在千手柱间和宇智波斑面前的确不值一提，但是你奈良鹿鸣算老几？一个小屁孩而已，
　　而两人见平视的高度，让大野木有些不爽，因此操控着查克拉，让自己升高了些许，想要保持着俯视他人的姿态，同时，也做好了随时出手的准备。
　　奈良鹿鸣见状，他才不想惯着大野木，随着他心念的转动，一层层白色的石质包裹了他的双脚，也让他的身高拔高了一分，不仅再次和大野木齐平，甚至还超过了他。
　　“小子，不要太过分了！就连你老爹，都得乖乖喊我一声前辈！”
　　看到奈良鹿鸣这个年轻人居然这般跟自己置气，大野木也是极为的不爽，再一次发动了自己修炼了多年的倚老卖老神功，开口就是老江湖了。
　　“我并没有听到我父亲生前，有称呼你为前辈，倒是怹老人家经常跟我说一句话，叫做‘老而不死是为贼’，老贼，你死不死啊？”
　　“你！哼~你老爹死得早，我就替他教训教训你！土遁-岩拳之术！”
　　大野木怒喝一声，身周不知何处出现了岩石，包裹在他的拳头之上，随后，大野木直接朝着奈良鹿鸣砸了过来，只是...这种老年人体术，在奈良鹿鸣眼中实在是太慢了。
　　下一刻，大野木觉得自己光秃秃的脑壳突然一凉，他心底一寒，随后就是无尽的愤怒，控制着查克拉，让自己身体往上冲去。
　　而踩在大野木脑袋上的奈良鹿鸣，则是在大野木冲身挥拳的时候，再度化作暗影消失，下一瞬间，他又出现在船头之上，看着气急败坏的大野木，面甲下传来了阴森的笑。
　　而另一边，随着大野木和奈良鹿鸣的动手，波风水门也将目光投了过来，艾一件波风水门居然敢分心，也是直接跃身上前，雷遁查克拉覆盖在拳上，朝着波风水门砸去。
　　和大野木一样，艾的拳头也是落空了，不过波风水门并没有那么过分的站在艾的头上，只是出现在了身旁不远处，目光依旧看着奈良鹿鸣和大野木的方向。
　　艾气急，从上一次和波风水门交战之后，他回到村子就疯狂的训练自己，虽然比起他的父亲，三代雷影还是差了不少，但是却没想到，波风水门对待他的态度，居然会比起上一次更加的轻视，这让本就一肚子火的艾，再一次爆发起来。
　　“比！”
　　由于刚刚艾前冲的原因，此时他、波风水门，以及奇拉比，正形成了一条直线，波风水门正好站在两人中间，奇拉比闻言马上会意，尾兽查克拉迅速汇聚到右手之上。
　　艾也使用了雷遁查克拉对自己的身体进行了刺激，让自己的速度和力量，都向上爬升了一个阶段，两人迅速扬起右臂，朝着波风水门冲了过去。
　　“雷犂热刀！”*2
　　这时，波风水门才稍稍收回目光，看着两人的速度，还是有些失望。波风水门觉得自己的天赋在忍界都只能算一般般的了，没想到这两人，天赋居然比自己还差。
　　波风水门念头移动，艾和比都没注意到，一柄幽蓝色的短刃，正在两人身后不断闪跃，下一瞬，波风水门化作闪光，手中托举着一颗查克拉球，朝着两人的后背砸去。
　　这一刻，随着波风水门的消失，艾和比迅速和对方对视一眼，随后强行扭身，让两人的臂膀错开，朝着对方身后的波风水门而去。
　　对于波风水门无赖的打法，两人几乎没有办法，能临时想出这一招，也只是基于两人默契的战斗配合，但是临时的招式，对于波风水门而言，还是太幼稚了。
　　波风水门身形再度转变，不再是处于空中，而是战力在地面上，刚刚因为空中倒立，而改变的发型，此时甚至还没有摇曳回原来的位置，艾和比就已经被制住。
　　波风水门此时正手持着魔切，轻轻的放在两人的脖颈之上，而另一只手，正托举着螺旋丸，放在艾和比两人胸前，只要再进一步，魔切和螺旋丸，就会命中他们。
　　而奈良鹿鸣那边，也差不多分出了胜负，此时打大野木正被五六个暗影包围，每个暗影手中，都手持着一枚巨型手里剑，黑乎乎的脸，全部面向了大野木。
　　大野木此时面色阴沉，他知道自己犯了一个错误，那就是太小看奈良鹿鸣，或者说，他始终太小看这些年轻人了，毕竟在他心目中，年轻人，一定打不过更有经验的忍者。
　　这一条铁律，来源于他自己的人生经验，因此在对上奈良鹿鸣之后，他并没第一时间使用尘遁，而是自负的觉得使用土遁，便足以打败奈良鹿鸣。
　　而这，也正是他落败的而原因，此时，艾、奇拉比，以及大野木身后的云隐忍者和岩隐忍者，都十分紧张的看着各自影的方向，生怕波风水门和奈良鹿鸣搞出什么事情来。
　　“现在，不知道几位，是否能够静下心来，好好议谈一下停战协议的事情呢？”

第三百四十三章 和平？
　　听到波风水门远远传来的声音，大野木感觉到羞耻愤怒的同时，额头也是禁不住的滴下汗来，这一幕，何其熟悉，四十余年时光，宛如昨日。
　　“莫非你们是要逼老夫就范？黄土！老夫死后，由你继任第四代土影！继承老夫的意志，带领岩隐村光辉下去！知道了吗？！”
　　随着大野木的一声怒吼，他身后船只岩隐队伍之中，一道高大的身影排众而出，眼带泪光，看着大野木，饱含深情的喊道：“父亲大人！不要！议和吧！忍界和平，不也一直是您的梦想吗？为什么要在和平到来前放弃这一切？”
　　大野木待黄土话毕，仰头朝天，张嘴重重呼出了一口气，眼中也闪着泪花，随后抹去泪花，坚定的点了点头，毅然决然的说道：“我听我儿的！”
　　“......”
　　场面一度安静得可怕，就连黄土，也忘记了流泪，一脸懵逼的看着缓缓飘落，站立在甲板之上的大野木，一时无言，而海岸上的艾，虽然背对着大野木，但是听到这番话，脸上依旧出现了憋笑的表情，甚至都忘记了自己身前的波风水门。
　　奈良鹿鸣，近距离看着这一幕的发生，都忘记了阻止大野木下落，直到大野木落在甲板上，他才回过神来，散去了原本包围住大野木的暗影。
　　也从船头上跃下，面甲化作暗影，一脸惊讶与几分欣赏，看着已经保持着威严神态的大野木，心中暗赞，这老逼登可以啊。
　　而原本还担心大野木真的准备鱼死网破，和奈良鹿鸣大战一场的波风水门，此时也终于是反应了过来，收起了魔切，散去了螺旋丸，看着艾说道：
　　“艾...既然这样...不如大家坐下来好好谈一谈，停战的事宜如何？”
　　波风水门的语气，甚至不复刚刚那般果断了，原本也是抱上了必死之心的艾，在一番憋笑之后，气势也是衰竭了下去，虽然没有笑出声，但嘴角还是时不时的抽搐。
　　艾点了点头，表示同意坐下来议和，倒不是他不愿意开口，只是他怕自己一开口，就会笑出声，那样的话就太没有形象了，要知道自己接任艾的名声，还不到一天的时间。
　　要是一天之内，就将父亲，以及前面两人雷影树立的雷影形象，给摧毁掉的话，艾担心自己的父亲死也不会瞑目，在净土中肯定会气得骂娘。
　　原本气势汹汹的混战，被大野木这么一打岔，突然就变得和谐了起来，岩隐村这边以羞红着脸的黄土为代表，云隐村则是土台为代表。
　　双方开始规划和谈会议的事情，其实双方都有经验，而且是短期内的经验，毕竟就在几天之前，云隐村和岩隐村开战的原因，就是因为和谈会议。
　　不过这一次，双方变得更加的谨慎，随后还是配合着搭建会谈的营帐，其他人也在抄录着奈良鹿鸣送来的和谈协议的模板，但是对于对方，还是十分警惕的。
　　甚至谨慎得有些过头了，不仅双方都没有准备吃食，就连饮水，但是用自己带来的，会议桌是拼接的，云隐村造一半，岩隐村造一半。
　　营帐也是如此，岩隐村搭建一半，云隐村也搭建一半，因此风格不伦不类，甚至过度的地方十分突兀，但是好在只是临时搭建所用，不必刻意追求。
　　其实停战协议的内容，双方之前都已经仔细审阅过，都认为没有什么问题，因此才会有第一次的停战协议，因此这一次关于停战协议内容，双方商议得特别快。
　　在奈良鹿鸣和波风水门的见证下，双方终于签订了停战协议，即使摆着臭脸，大野木、艾，奈良鹿鸣和波风水门四人，还是轮流着握手，以示友好。
　　奈良鹿鸣甚至还大气的表示，可以为两国提供基建救援行动，只需要市价的百分之五十，就能帮两国战乱地区重建家园，双方也在思考之后承下了奈良鹿鸣这份情。
　　无他，奈良鹿鸣的基建队伍，那可是有了一定成绩的，不管是从零开始的波之国，还是被打得大残的风之国，都是有奈良鹿鸣旗下基建队重建起来的。
　　而大野木在会议结束后，也直接带着岩隐村的忍者，乘船离开了，艾也是直接带着土台、奇拉比等人，返回云隐村，留下奈良鹿鸣和波风水门这么两个木叶的忍者，在雷之国的东海岸徘徊。
　　虽然没有热情招待，但是艾也算是释放了一个信号，那就是不会赶两人离开，算是对两人介入战争，促进和平这件事的谢意。
　　不过奈良鹿鸣和波风水门也不想在雷之国多待，找到了那艘即将报废的小船，两人再次荡起双桨，小船儿也再次推开波浪，朝着霜之国而去。
　　“如此一来，就只剩下水之国没有签订停战协议了，你怎么打算的？”
　　小船上，奈良鹿鸣有一下没一下挥动着船桨，对波风水门问道，波风水门稍一沉思，说道：“水之国也从未正是宣布过参与战争。
　　这样吧，只要他们接下来不搞事情，我们就不再管他们了，过段时间，我们让大名以他的名义发出邀请，撮合五国的会谈，到时候再看看水之国的态度。”
　　“我觉得可以，水之国损失不小，短时间内是不敢发动战争的，现在就看他们能不能沉住气了，关于琳的这件事...”
　　奈良鹿鸣说着，脸上出现了微笑，不知怎么，波风水门看到奈良鹿鸣的微笑，突然将之与火之国的纸钞联系了起来，明明是毫无相关的两者。
　　两天后，两人返回了火之国，并且来到了大名府，原因有好几个，一是向大名汇报，毕竟这件事可能是关乎着忍界战争的落幕，但是也可能成为火之国干涉他国事务的事件。
　　其二就是大名府有着完善的网络信息渠道，奈良鹿鸣需要借助这些渠道，将消息快速传达到火之国各地的传媒驻点，让他们快速撰文，宣传忍界和平即将到来。
　　最后，当然就是两个离家出走的男人，为了安抚家中的女人，购买手信与礼品了，两个臭男人，怎么会真正知道家里的女人想要什么？
　　奈良鹿鸣买礼物的标准很简单，那就是贵一定对，钞能力开路，东西随便买，到时候问叶仓一句：“你知道我给你带了什么礼物吗？”
　　然后根据叶仓的回答，直接在礼物库里面挑就是了，波风水门虽然没有这么雄厚的资金，但是在奈良鹿鸣的建议下，还是同意了共享礼物库。
　　买着买着，波风水门好像想起了一个问题，说道：“鹿鸣，鹿久的婚礼是哪一天啊，我们用不用准备什么礼物？”
　　奈良鹿鸣闻言，才想起了这件事，抬头看了看店内的日历，随后脸色一变，回头看了看门外的天色，说道：“如果我没记错的话，好像是今天中午！他们还有两个小时不到的时间！”

第三百四十四章 婚礼主角
　　“还好，算是赶上了。”
　　木叶村内，一道金光而至，波风水门出现，看着不远处还在迎客的山中亥一几人，大松了一口气，随后从怀中取出了一个灯盏，放置在地上。
　　而很快，一道蓝色光柱冲天而起，提着大包小包礼物的奈良鹿鸣，也出现在奈良鹿鸣身旁，见到婚礼还没开始，他也是松了一口气。
　　两个小时的生死时速，奈良鹿鸣是比较难赶上的，毕竟他的查克拉总量太少，不能支撑他无限制的使用影奥义！分身赶路。
　　而波风水门就没有这方面的顾虑了，手持魔切的他，体内查克拉极为澎湃，个把小时的赶路根本不在话下，因此两人决定由波风水门先行赶路，奈良鹿鸣则负责采买礼物。
　　紧赶慢赶，终于是赶上了，没有错过奈良鹿久的婚礼，甚至还有了一丝空余的时间。
　　奈良鹿鸣快速从一个包中取出了两件衣服，将其中一幅递给了波风水门，波风水门接过来，和远处迎客的山中亥一对视一眼，露出了带着歉意的笑容。
　　随后，两人快速消失，找了一间忍者执勤的岗哨，快速更换了衣服，至于洗澡，现在怕是来不及，不过两人昨天在大名府，也洗过了。
　　换衣服的原因，也并不是因为衣服太脏太臭，只是波风水门身上穿着为了出任务，特地准备的平民样式的衣服，奈良鹿鸣则是一身睡衣，实在不适合参加婚礼。
　　两人迅速换好了衣服，还借助苦无光滑的刃面，稍微整理了一下发型，对视确定彼此身上没有问题之后，才点了点头，再次朝奈良鹿久举办回力的地方而去。
　　这一次出现，门口迎客的已经不是山中亥一了，而是奈良鹿久这个当事人，看着波风水门和奈良鹿鸣出现，脸上也是出现了笑容。
　　“我还以为二位劳于公务，没办法来参加在下的婚礼，亥一跟我说时，我还惊喜了一下，没想到两位居然从百忙之中抽出时间来参加在下的婚礼了。”
　　听到奈良鹿久阴阳怪气的话，虽然知道大部分阴阳怪气的成分，是对着奈良鹿鸣这个亲弟弟的，但是波风水门脸上还是出现了一丝歉意。
　　毕竟提出去雷之国，插手雷、土两国战争建议的是他波风水门这个四代目火影，奈良鹿鸣只是陪伴自己朋友出行罢了，因此才差点错过了奈良鹿久的婚礼。
　　对于奈良鹿久的阴阳怪气，奈良鹿鸣可不会惯着，满脸带着笑意，将礼物递给了奈良鹿久，随后说道：
　　“这不是因为你组织了土、雷两国停战协议失败了嘛，为了不让你成为忍界的罪人，我才特意为你跑了一趟，帮你解决了这个大问题。”
　　听到奈良鹿鸣的话，奈良鹿久的眼睛微微眯了眯，这个弟弟还是这么的令人讨厌，当年校园霸凌的时候，自己怎么就心软不肯下重手呢？
　　不过奈良鹿久也是很快意识到奈良鹿鸣刚刚说的究竟是什么意思，明显是说他和波风水门两人，解决了土、雷两国谈判破裂的事情啊。
　　因此，他脸上的阴阳怪气也是收敛了不少，正要询问细节，奈良鹿鸣却说道：“先参加宴席吧，我差不多十八个小时没吃东西了，饿的紧。”
　　奈良鹿久点了点头，随后作迎接状，将两人迎入会场之中。既然解决了，那么就没有马上得知细节的必要，今天毕竟是奈良鹿久自己的婚礼，还是不要了解这些琐事。
　　而一步入会场，波风水门和奈良鹿鸣两人就吸引了参加婚礼的所有人的注意，毕竟两人几乎是最晚来的人，而且是用奈良鹿久这个新郎官亲自迎接的。
　　不过见到死波风水门这个四代目火影和奈良鹿鸣这个新郎的亲弟弟，众人也了然了，不过还是有人感觉到不爽，那就是坐在高位上抽着烟杆的猿飞日斩。
　　明明只是参加个婚礼，居然都能弄出个差别对待，自己可是为村子服务了几十年的老火影啊，居然都没赢得奈良鹿久这个新郎官的亲自迎接。
　　一想到自己这个三代目火影，和波风水门这个四代目火影之间的差异，猿飞日斩内心就一阵阵的失衡，他并不知道波风水门和奈良鹿鸣外出执行任务的事，也不知道奈良鹿久亲自迎接，只是为了阴阳怪气两人几句，他只知道，什么叫做一代新人换旧人。
　　一想到这，他吸吮烟杆的力气变大了，另一只手，也握上了酒杯，抽着闷烟，喝着闷酒，看着无数人起立打招呼的波风水门，心中只有一句话——‘明明是我先当火影的’！
　　波风水门和奈良鹿鸣入座之后，又过了几分钟，总算是没有来人了，婚礼也正式开始，不过坐在奈良鹿鸣和波风水门那一桌的几人，脸色都有些奇怪。
　　为首的就是自来也这个刚刚赶回来的人了，他前天刚刚带着带土回到木叶，想和波风水门见一面，聊聊带土修行的情况，但是却找不到波风水门。
　　作为首席顾问，兼任首席助理的奈良鹿久，对于波风水门的行踪，也是不断搪塞，而自来也想去找奈良鹿鸣问询，却被告知奈良鹿鸣也不再村子里。
　　作为两人的老师，自来也马上想到两人应该又是出村搞事情去了，而此刻，见两人最晚到来，身上的衣服甚至还有着新衣服独有的那种味道，就知道两人应该是赶回来的。
　　因此，自来也很好奇两人究竟是去做了什么，忍界还有什么任务需要两人一起出动才能完成的吗？而且，波风水门不应该轻易离村才对，毕竟是火影。
　　尤其波风水门作为代火影期间出村，经历了被批斗弹劾差点赶下台的经历之后，他对于出村这件事应该会十分谨慎才对。
　　而抱有一样想法的，还有大蛇丸和纲手，因为他们和自来也共享了情报，因此知道波风水门和奈良鹿鸣“无故”出村，他们也很想知道两人究竟是干什么去了。
　　但波风水门和奈良鹿鸣仿佛事先约定好一般，眼观鼻鼻观心，手中筷子夹着菜，一眼不发，仿佛是来婚礼干饭的一般。
　　婚礼举行得很顺利，毕竟有两任火影，木叶三忍，已经大大小小忍族族长参加的婚礼，没有人敢搞事情。
　　婚礼结束，波风水门还没反应过来，就发现自己被猿飞日斩、奈良美里、自来也、纲手、大蛇丸，甚至是奈良鹿久这个新郎包围住了。
　　“我说各位，是有什么事吗？”
　　奈良鹿鸣脸上露出了一丝无奈，自来也却直接打断说道：“说说吧，哪去了？”

第三百四十五章 五影会谈的消息
　　“你们两个...胆子实在太大了！你们有没有想过，你们去了之后，会造成什么后果？”
　　在众人的“威逼利诱”之下，波风水门和奈良鹿鸣还是讲出了两人究竟干嘛去了，已经发生了什么，听完，猿飞日斩直接气得胡子都抖了起来。
　　作为一个保守派，猿飞日斩完全理解不了两人的脑回路，什么叫‘因为害怕他们打起来，所以我们跟他们打了一架，把他们打服了’？？？
　　奈良美里和奈良鹿久脸上，则是有一丝后怕，虽然之前猜到两人可能是为了阻止战争而去，但是没想到两人的做法这么的...清新脱俗。
　　三忍脸上，则是带着笑意，只不过三人欢喜的点都不一样，各有各高兴的原因。
　　对于自来也而言，他为能培养出两个这么出色的弟子而高兴，毕竟在两军阵前，横插一脚，然后打服双方，这可是极为热血的剧情啊，而演绎这样剧情的人，是自己的弟子，这这么能不让自来也感到自豪和高兴？
　　而纲手的开心，则是再一次印证了自己先前的想法，那就是这两人真的能够光复木叶曾经的荣光，并且，两人用事实证明了这一点。
　　要知道，阻止其他国家的战斗，促进忍界和平，这可是他们千手一族、木叶曾经最为令人津津乐道的事情啊，这些年，忍界都快忘了吧？
　　三十年来的积弱，木叶的形象，已经在忍界他人心中的分量，也一再萎靡，但是波风水门和奈良鹿鸣这两个年轻人，却是用行动改变了这一点。
　　作为千手一族最后的直系血脉，纲手觉得自己爷爷创立的木叶，并没有倒下，他只是暂时沉睡，而波风水门和奈良鹿鸣的出现，则意味着木叶再次苏醒。
　　大蛇丸的笑就很简单了，那就是忍界和平，他就不需要离开村子，离开他心爱的实验室了，终于又可以全身心的投入到科研之中了。
　　比起在场的其他人，大蛇丸可以说是最纯粹的忍者了，他的开心也是最纯粹的。
　　终于，众人解散了，奈良鹿久也回到了自己的婚房，而这栋建立了好几年的房子里，终于迎来了名正言顺的女主人，奈良美里想要抱孙子的梦想，也算是近了一点。
　　第二天到来之后，村子里的谈资，除了奈良鹿久的婚礼，还多了一件，那就是忍界的和平，真的要到来了。
　　虽然身处木叶的村民，并没有感受到战争带来的重大影响，但还是有的，比如村子里买东西的忍者变少了，但是随着这个消息的传出，他们也发现，出来采买的忍者数量，好像也恢复了，木叶的繁荣，再度上升了一个台阶。
　　忍者作为一个高危职业，很多忍者不会购买与忍者无关的东西，即使攒钱，也不会花费在生活上，毕竟有许多忍者是有家庭需要养的。
　　他们甚至做好了牺牲的打算，尤其是战争到来的时候，一分钱都不敢多花，只求多留一些资产给家里人，但是此刻就不一样了。
　　忍界战争的结束，因为着他们的生命危险下降了一大截，而且心中积蓄了好几年的购物欲，也在此时激发了出来。
　　恰逢奈良鹿鸣几乎所有面向终端的产业，都开启了打折的购物节活动，一时之间，村中街道全都是拎着大包小包的忍者，脸上还洋溢着‘我赚了，奈良鹿鸣亏了’的快意。
　　虽然人人都知道奈良鹿鸣是个好商人，不仅给火之国的平民提供了无数的岗位，而且还经常做慈善，甚至他们同伴的抚恤金，都有奈良鹿鸣支出的一部分。
　　但是谁让奈良鹿鸣有钱呢？因此，即使奈良鹿鸣做得再好，也有不少人说他是奸商，而遇到一个买得越多，奈良鹿鸣亏得越多的日子，他们怎么会不让奈良鹿鸣吃亏呢？
　　坐在书房中，看着电脑上事实更新的销售数据，奈良鹿鸣脸上露出了吃亏到心疼、肉疼的猖狂微笑，嘴中喃喃着：“我亏死了，真的亏死了，让我破产吧！”
　　今天他甚至没有去宇智波驻地接鼬过来的原因，就是为了看看自己到底能“亏”多少，而木叶的村民和忍者也并没有让他失望，果然让他很“亏”。
　　笑着笑着，奈良鹿鸣突然咳嗽了起来，显然是被呛到了，借着咳嗽，奈良鹿鸣也忍住了让自己不看电脑，而是看着书房的天花板，尽力平复着心情。
　　他接下来，该出门了，而出门的时候，他需要露出吃亏到肉疼的表情，这样才能让木叶的村民和忍者，为奈良鹿鸣“破产”计划在添一把火。
　　奈良鹿鸣打折促销的原因很简单，和大多数奸商一样，都是为了清库存，两年多的战争，奈良鹿鸣虽然没有亏损，甚至盈利比以往更多。
　　但是这其中，大头是来自村中采购的物资，而不是他的产业链赚钱，战争期间，虽然木叶村民的生活没有受影响，但是购物欲也下降了不少。
　　忍者则是几乎不采买东西了，因为战争的物资，全部由村子派发，因此积累下来，他旗下那些产业，除了传媒产业，其他都堆积了不少存货。
　　而奈良鹿鸣又有了将产品更新换代的想法，更新换代的产品，大蛇丸早在战争前，就已经研发完成，只是在测试阶段。
　　此刻，全部都准备完毕，只需奈良鹿鸣一个命令，这些新产品就可以在三天之内，全部上市，只是...奈良鹿鸣舍不得库存的那些商品。
　　因此才有了今天的购物节，打着战争结束，拉动内需，促进内销的口号，但是涉及的，却全部都是奈良鹿鸣的生意。
　　甚至奈良鹿鸣还让一些“水军”传播舆论，比如奈良鹿鸣为了庆贺和平，吃亏卖货，多买一样东西，奈良鹿鸣就会多损失多少钱之类的消息。
　　而没有经历过信息大爆炸，以及没有体验过资本家各种套路的淳朴的木叶人，则是中了奈良鹿鸣的计，陷入了全民购物的狂欢之中。
　　高喊着忍界和平，高喊着让奈良鹿鸣破产，毅然决然投入了买买买之中，他们想象不到，奈良鹿鸣的心，究竟可以有多脏。
　　但还没等奈良鹿鸣离开家门，去巡视自己的产业，就收到了波风水门的传讯，火急火燎赶到火影办公室，却发现这里已经聚集了不少人。
　　带着黑眼圈，脖颈还有不少抓痕跟淤红斑块的奈良鹿久，一身酒气还未散尽的自来也和纲手，以及手上还捧着一本笔记本的大蛇丸。
　　“这么隆重，有什么事吗？”
　　奈良鹿鸣问完，看到波风水门脸上的笑容，就知道不是什么坏事，也就随便找了个地方坐下，毕竟他原来习惯坐的座椅，以及被宿醉之中的自来也占据了。
　　而波风水门则是将几份资料派发给几人，说道：“大名那边，同意以他的名义召开五影会谈了，地点，应该是在铁之国。”

第三百四十六章 五影的反应
　　“太慢了！太慢了！你们太慢了！连我的速度都都比不上，怎么达到训练效果？！”
　　云隐村某处山丘，全身被雷遁查克拉覆盖的艾，不满的对身边的十数个云隐村上忍吼着，周围的云隐上忍，敢怒不敢言，唯有土台，一脸无奈的说道：
　　“艾大人，这已经是我们的极限速度了，我们实在没有办法去跟波风水门或者奈良鹿鸣比拼速度，在场的，已经是云隐村最擅长速度的忍者了。”
　　土台说完，其他云隐上忍，也都赞同的点了点头，谁知道这个四代雷影哪来的突发奇想，用人数来弥补速度的不足，然后对自己进行速度反应训练。
　　刚开始还好，他们各种组合的攻击的确能打艾一个措手不及，但是艾能年纪轻轻就被村子认同，在三代雷影死后继承四代雷影一职，可不仅仅是因为他的血脉。
　　他的天赋和实力同样是十分重要的原因，因此经历过最开始的措手不及之后，云隐村的这些上忍发现，艾竟然一个人跟上了他们十几个人的速度。
　　而到现在，更是一个人超过了他们十几个人的速度，他们不管是单独攻击、组合攻击，还是忍术和幻术一起施展的攻击，对于艾都没有用。
　　被雷遁查克拉覆盖的艾，身体的反应已经可以说是人类的极限了，如果没有波风水门和奈良鹿鸣那两个怪物，艾的速度和反应说是忍界第一都不为过。
　　但是在场的人，都是前几天一起经历过那次战斗的人，虽然他们没有参与其中，但是波风水门一个人戏耍艾比组合，奈良鹿鸣数招制住大野木的一幕，还是被他们牢记。
　　由此他们自然知道波风水门和奈良鹿鸣的速度到底有多快，尤其是波风水门，那单纯用时空间忍术配合自己的反应和速度，硬生生造出的“分身”，更是震撼他们一整年。
　　有波风水门的珠玉在前，艾的进步，就变得那么的无力，这些上忍，也感到了无力，不知道该怎么帮助艾进步，人嘛，总要承认自己的有限性。
　　虽然能一路晋升成为上忍，他们不管是心志还是傲气，都是常人不能及的。如果只是寻常天赋比他们高，如同艾和比这样的，只会让他们佩服。
　　但是波风水门和奈良鹿鸣那两个人，不仅仅是天赋比我们高这么简单，而是直接在他们眼前树立了一座大山，让他们的目光无法逾越这座高山，找不到攀登的路。
　　因此，虽然艾提出了要用人数来弥补速度的不足，对自己进行训练，他们也都十分的配合，但是...波风水门那是用人数就可以弥补的吗？
　　就在他们有些委屈，艾也十分不满意的时候，远处有一个云隐村少女跑了过来，怀里还抱着一份资料，看样子，颇为着急。
　　艾见少女无视了自己正在训练中，而是径直跑了过来，结合少女的神色，知道她肯定是有事情要通报，于是也散去了体表的雷遁查克拉，问道：
　　“麻布依，你来这里做什么？不是让你别过来打扰我吗？”
　　少女叫麻布依，毕业之后上战场受了一些伤，在养伤阶段，负责艾与村子的交流，与文书的处理工作，艾对麻布依的能力很满意，因此在自己成为雷影之后，也是破例将这名只有十三岁的少女，提拔成为了办公室秘术，负责村中文书工作。
　　而麻布依此时跑到艾身前，先是喘了喘气，将文件递给艾，解释道：“这是大名大人送来的，事关五影会谈，我不敢做主。”
　　艾闻言，眉头微微皱起，接过了文件，阅读了起来，很快，他就将文件重新递回给麻布依，说道：“我知道了，告诉大名，我会参加了，另外，再给我派二十个上忍过来。”
　　麻布依下意识的点了点头，随后看着周围脸色都不怎么好看的云隐上忍，思索了一下，她还是决定不去询问艾通知这些上忍来干嘛，反正执行就对了。
　　而麻布依离开之后，艾望眼这些努力休息中的云隐上忍，心中郁气难消。参加五影会谈，几乎是一件拒绝不了的事情，但是五影会谈，他就会看到波风水门。
　　因此，在那一天到来之前，艾要用尽所有的时间和精力，让自己进步再进步，即使一时间无法超过波风水门，但是...绝对不能像之前两次那般狼狈。
　　与此同时，其他三个忍村，收到各自国家大名的传讯之后，也是反应各不相同，风之国砂隐村，罗砂双手握着资料，看着小腹微微隆起，但是还在做着文书工作的加瑠罗，沉默不语，马上，他就要是三个孩子的爹了。
　　各种家庭的重担，也都加在了他的肩膀上，尤其是加瑠罗的第三胎，医生已经诊断过，那就是经历过大战的加瑠罗，已经不再适合生产，但是加瑠罗却执意要将孩子留下来，按她说的，这是母亲的责任，既然赋予了孩子希望，就不能让孩子绝望。
　　加瑠罗也是很快意识到了丈夫的情绪有些不对劲，放下手中的文书，绕到他身后，双手轻轻在他太阳穴上揉着，温柔的问道：
　　“怎么了，罗砂，是有什么事情吗？”
　　罗砂微微点了点头，没有让加瑠罗的手脱离自己的太阳穴，接着说道：“大名那边传来消息...五影会谈，我们必须要参加...否则...明年又没有经费了。”
　　加瑠罗闻言，双手也是停顿了一下，不过只是一瞬间，她就恢复了动作，声音更加轻柔的说道：“这不是挺好的吗？你不是正好要找木叶，谈谈砂金销售的问题吗？”
　　罗砂脸上变得愈加的疲惫，这个在风之国褒贬各半的风影，竟露出了一丝丝的无助，说道：“砂金...毕竟是砂隐村的宝藏，如果有得选择的话...”
　　“如果砂金只是埋在地下，那么永远都是无用之物，要是把砂金挖掘出来，成为村民们活得更好的财物，想必他们以后肯定会理解的。”
　　加瑠罗的用语很准确，但是也很无奈，因为她知道，一旦罗砂真的大量销售砂金，那么他的声望在短时间内，一定会一落千丈。
　　“加瑠罗...你陪我去参加吧，奈良鹿鸣，应该也会出席的，我想让他看看你的身体，看看我们的孩子，我不想失去你们任何一个。”
　　见丈夫规避了原先的话题，加瑠罗也不会去重提，点了点头，说道：“那我就跟你去吧，我也不希望，孩子出什么问题。”
　　“加瑠罗，我真的很失败，不是吗？村子、村民，甚至是你，我都要求助别人。”
　　“他们未来都会很感激你的。”

第三百四十七章 自我封锁的国度
　　“木叶的小贼，简直是欺人太甚！就做出了这么一点小小的成绩，就要迫不及待的向全忍界宣布，他们木叶是忍界最强的忍村吗？绝对无法原谅！”
　　土之国，岩隐村，土影大楼会议室内，大野木站在会议桌上，拿着大名送来的文书，义愤填膺的怒吼着，但是在座的顾问，以及他的儿子黄土，都默默不语。
　　说出来可能有悖孝道，但是黄土对自己的父亲很失望，前几天大野木那一句“我听我儿的”，成为了黄土这几天无法安然入眠的原因。
　　每当黄土躺在床上，闭上双眼，耳旁就会回荡着大野木正义凛然、坚决无比的“我听我儿的”，这让他完全无法入眠，体重都掉了好几斤。
　　而其他顾问也都差不多，他们也知道了大野木当天的表现，因此对于这个土影，他们也感觉到了十分的失望，倒不是黄土和这些顾问都盼着大野木以身捐国。
　　只是...你大野木活了几十年，居然连脸都不要，而且顺带着，把岩隐村和土之国的脸面也摔在的地上，这让他们这时如何给大野木好脸色？更别说附和他了。
　　大野木看自己一番慷慨激昂的演讲之后，这些人居然没有像往常那般捧哏，让他有些不高兴，尤其是自己的儿子，居然也不挺自己？简直不可原谅！
　　大野木越想越气，就想回头找自己儿子出气，但是一扭身，一道骨骼错位的声音，在空旷的会议室内不断回荡着，这道声音仿佛比刚刚的演讲更加的有吸引力。
　　一瞬间，所有人的目光，都集中在了仿佛摁下了暂停键的大野木身上，大野木此时僵直不动，唯有嘴角在不断抽搐着，额头的毛孔也不断开合，一滴滴豆大的汗珠出现，就连他的眼睛，也有一颗晶莹的液体出现，似乎随时都会掉落下来。
　　“啊！！！老夫的腰！！！”
　　终于，大野木的暂停键被取消了，一瞬间，他发出了不符合年纪和体型的既高亢又嘹亮的惨呼声，就连停留在土影楼顶的鸟儿，都被惊吓得飞走。
　　大野木一手扶着腰，看着周围这些憋笑的长老和顾问，恨恨的看向唯一一个面带担忧的人，那就是自己的儿子，怒声说道：“看什么看，扶老夫去疗伤！”
　　“哦哦。”
　　黄土反应过来，走到大野木身边，大野木也使用了超轻重岩之术，一手搭着黄土的肩膀，一手扶着后腰，虽然飘浮的在半空，但还是轻踩在黄土宽厚的手掌上。
　　没办法，在腰被闪到的情况下，完全飞起来的话，上半身和下半身会有一种割裂感，让关节处更加的疼痛，这是大野木近几年来总结出的重要经验。
　　“两天秤大人，这五影会谈，您到底去不去啊。”
　　一个顾问，面带笑容，故意问道。大野木闻言，酒糟鼻迅速膨胀缩小如此往复，随后才恨恨说了一声：“去！干嘛不去？我岩隐村是害怕和他们见面吗？！”
　　与此同时，水之国那边的气氛，就没有岩隐村这么“欢乐”了，水影办公室里，只有枸橘矢仓一个人，他紧紧盯着手中的文书，眼中不断泛起血丝。
　　他很想将这一封文书直接撕碎，但是这样的话，就等于驳了水之国大名的面子，加之村中那些有影响力的血迹忍族，本就对自己十分不满，分分钟会让自己下台。
　　越想越气的枸橘矢仓，看向了桌子上的另一份文书，那是他策划的，关于清剿村中血继限界忍者，并建立血雾隐村的计划书。
　　内心那个声音，也不断告诉自己，一定要沉住气，去参加五影会谈，刺探关于野原琳的情报，等到确定之后...搞事情，疯狂搞事情。
　　想着想着，枸橘矢仓脸上露出了一个和面相十分违和和变态的笑容，他会去参加五影会谈，但是回来之后，血雾隐村也该执行了！
　　就这样，五大国的忍村，全部都行动了起来，铁之国那边也积极的回应了火之国大名的请求，同意开放铁之国，作为五影会谈的地址。
　　作为现今忍界，唯一一个能够独善其身的国家，铁之国在第二次忍界大战结束，宣布封国之后，就没有干涉过任何战争的行为。
　　五大国也都很尊重铁之国，就像这一次忍界大战也一样，五大国各打各的，都没有入侵铁之国，或者拉铁之国下水的打算。
　　毕竟铁之国，虽然是已经被“淘汰”的武士组成的国家，但是没有一个国家敢小看他们的战力，他们实力或许不够，但是战斗的意志，却是忍者国度无法比拟的。
　　五大国都知道，他们一旦拉铁之国下水，能不能从铁之国身上获利还说不定，但是自身一定会被铁之国狠狠咬下一块肉，这是完全没有必要，也是完全可以规避的。
　　因此，第三次忍界大战爆发以来，铁之国的民众，可以说是最安定的一群人了，虽然他们可能连忍界大战爆发这件事都不一定知道，但是丝毫不影响他们幸福的生活。
　　而铁之国宣布了铁之国将成为五影会谈地点，为第三次忍界大战的结束进行见证的时候，有不少铁之国的民众，都陷入了震惊之后。
　　他们上街聊天的内容，大概都是这样的：
　　“哥们儿，听说了吗？第三次忍界大战结束了，我们铁之国要成为五影会谈的地点了。”
　　“嗨~哥们儿，你消息太慢了，我前天就听我二姑他老公的叔叔家的儿子的女朋友的哥哥，那个在冲介大人手下干活的亲戚说过了。”
　　“诶，哥们儿，看来你有不少内部消息吗？兄弟我这边有一个问题。”
　　“你说，哥哥知道的肯定都告诉你。”
　　“好嘞，我问题就只有一个，那就是第三次忍界大战，嘛时候开始的？”
　　“额....”
　　虽然这些对话，都是奈良鹿鸣根据情报，自己构想出来的，但是也是许多铁之国民众的写照。
　　一方面，他们兴奋于忍界大战的结束，也兴奋与铁之国成为了五影会谈的地点。
　　但另一方面，他们有十分的疑惑，第三次忍界大战，究竟是什么时候开始的，为什么他们连风声都没有收到，战争就结束了呢？
　　不过铁之国民众具体怎么想的，奈良鹿鸣不知道，不过他觉得他很快就能亲眼看看这个封闭了十年，不问忍界世事的国度了。
　　铁之国这种封国之后，地位不仅不降低，反而令人更加重视的国家，让奈良鹿鸣很是好奇和不解，因为，这违反了他的认知。
　　此行，他想好好看看。

第三百四十八章 出发铁之国
　　虽说五大国纷纷响应，铁之国也积极配合，但是五影会谈毕竟事关全忍界，筹备工作并没有那么快结束，而在此之前，各国也都坐着准备。
　　比如作为绝对战胜国的火之国，波风水门和大名在商谈之后，决定让利出去，至于这一份“利”，则是由奈良鹿鸣出，作为交换，奈良鹿鸣可以获得商路开通后，所有商品品牌的优先拍卖权，而以奈良鹿鸣的财力，只要他有的产业，完全可以垄断。
　　所谓的让利，也只不过是修缮商路，采买商用地皮，以及建立基础的国际税收的机制，这对于奈良鹿鸣来说，简直是简单得不能再简单的事情了。
　　波风水门以为他让奈良鹿鸣出了十分多的钱，但是却不知道奈良鹿鸣却感激着自己的这个HXD，毕竟如果没有波风水门的推波助澜，这一切都不知道什么时候才能摆上台面，而现在，奈良鹿鸣只要让出现有产业差不多两年的利润，就能得到这些。
　　而且，这些付出的钱，很快就能在五大国身上找回来，一是商路开通之后，商品倾销带来的利润，二则是帮助风、土、雷三国重建的钱。
　　虽然奈良鹿鸣现阶段，这两个短期盈利项目，采取的都是薄利多销的思路，但是架不住数量多，波之国整个国家的青壮年，可都是奈良鹿鸣的劳力。
　　而奈良鹿鸣赋予他们的，与他们付出几乎是不成正比的，奈良鹿鸣需要支出的成本，也是其他商人无法想象得到的低，而且一路上，还能白嫖木叶忍者的护卫。
　　要知道，想这些“手艺人”，在战后的忍界，可是十分值钱的，而如果是常规的在忍村发布悬赏寻求护卫，那可是要不少钱。
　　但是波风水门和大名的商谈之中，为了弥补奈良鹿鸣，特意将这些高昂的费用，全部作为回馈奈良鹿鸣的贡献，而给出了帮扶。
　　而这个规划，唯一的难点就在于，奈良鹿鸣无法一次性拿出这么多钱，原因很简单，那就是战争结束了，村子不会再采购他的战略物资了。
　　购物节赚的那些钱，已经被大蛇丸划走，作为未来两年的科研及人才培育经费，因此奈良鹿鸣急需一个开源的新办法，关于这一点，奈良鹿鸣瞄上了医疗。
　　其实说是医疗，倒不如说是奈良鹿鸣的老本行，由于火之国是最早奠定胜局的国家，因此人员的伤亡在后期已经没有出现了。
　　而奈良鹿鸣，在这两年多时间，除了在外战争，就是躲在木叶囤药剂，这导致他现在的仓库已经爆满，托波风水门的福，才在村中的寻觅了几处新的仓库。
　　这些药剂，想要一次性倾销的话难度很大，虽然这一次战争，让木叶的忍者都认识到了复用型药水的强大，但是他们身上还有着一些备用的药剂。
　　因此短期内，这些人的消费能力不强，而其他忍村就不一样了，尤其是一直打到最后的土之国和雷之国，现在两国负伤的忍者总和超过一万之数。
　　这是其他忍村最直接，也是最急迫的需求，因此一次性能达成交易的数额，肯定不低，而除了刚需之外，奈良鹿鸣觉得他们肯定很有兴趣采购一批作为战备资源。
　　不管接下来忍界局势如何，多储备一些药剂，总归是没错的。而且，复用型药水还有一个很重要的作用，就是成为忍者修炼的辅助品。
　　这一点是得到过木叶青少年忍者认证的，君不见木叶近几年的天才，那简直是多如牛毛，他们就是复用型药水最好的代言人。
　　只要奈良鹿鸣将这一点打出去，不愁其他忍村不购买复用型药水，而基于此，奈良鹿鸣此时正伏案疯狂写着商业的计划书，目的就是敛财，这是一个商人的直率。
　　而就在奈良鹿鸣想着怎么在全忍界敛财之际，其他国家也都在筹备着钱财，有的是为了重建家园，有的是为了寻求新的出路。
　　比如风之国，作为四代风影的罗砂，正在风之国境内不断勘探着砂金资源，拥有磁遁血继限界的他，比任何机器和经验都好用。
　　短短时间，他已经筹备了大量的砂金，等待着五影会谈之时，将这些砂金变成购买力，还火之国帮助风之国重建的债务的同时，谋求更多的可能性。
　　七月中旬，奈良鹿久和奈良鹿鸣过完了生日，奈良鹿鸣迈向二十四岁的同时，五影会谈也正式筹备完成，五大忍村分别都由影带领，朝着铁之国而去。
　　火之国境内，五辆外形方正的傀儡车，朝着铁之国方向前进着，居中最大的那一辆傀儡车内，波风水门和奈良鹿鸣正坐在里面。
　　这是百足在一个月之内就整出来的东西，据他所说，这种傀儡车是他那个时代，很流行的一种交通工具，不过现在的傀儡车还不是完全体。
　　根据百足的介绍，他穿越时间之前的傀儡车，已经采用了一种新型的液体能源，不过是奈良鹿鸣的专利所属，他并不知道能源究竟是什么。
　　现在他造出的傀儡车，需要有专门的忍者使用查克拉线控制，并且输入查克拉，才能驱动，但是未来，忍者只需要操纵查克拉线控制车身，动力由新能源代替。
　　奈良鹿鸣大概猜出了那种新型的能源是啥，应该就是石油的提炼产物，不过现在他没有开采的条件，一是火之国境内没有什么原油资源。
　　第二便是技术的问题，奈良鹿鸣思索了许久，才想起了与这方面相关的一点点之时，那就是蒸汽机，至于内燃机，他早就忘记了，毕竟只是中学学过的一点课外知识。
　　另外，原油的开发也是一件很麻烦的事情，对于这种技术性的问题，奈良鹿鸣就没有任何能够提供帮助的了，他只好将这事压下，日后再谈。
　　而此时的车内，波风水门一手扒着傀儡车的车窗，几乎有半个脑袋都伸出了车子，这种动作是不符合交通规范的，但是如今忍界并没有交通规范就是了。
　　奈良鹿鸣则是一边吃着零食，一边检查着各种计划书，关于嘲笑波风水门晕车这一点，他累了，而且这里有不少外人，嘲笑波风水门这么个火影，属实不合适。
　　“水门大人，前面有个村子，需要停下来修整吗？”
　　控制着傀儡车的司机忍者，在看到中控台上，前方开路的忍者发来的信息之后，便回头问了问波风水门，波风水门瞬间回神，点头之间，都有着残影出现。
　　“好，正好你们休息一下，虽然我没有关系，但是一直麻烦你们，也不太好！”

第三百四十九章 到达铁之国
　　随着五辆傀儡车进入村庄，村中所有人都投来了好奇惊异的目光，毕竟傀儡车还是第一次在忍界面世，民众们对这种陌生的东西还是有着好奇和惊讶的。
　　这个村子的管理者，也就是村长，也是快速来到了村口，看着五辆傀儡车，手中捏着的通讯器，被手心冒出的汗水留下了一块块痕迹。
　　但是很快，村长就长松了一口气，因为车门打开，走下来的那两人，他们实在太熟悉了，村长虽然没有亲眼见过两人，但是对两人的相貌，还是十分熟悉的。
　　而且，波风水门身上的御神袍和火影斗笠，也能很好的证明他的身份，村长连忙上前，双手伸出，对波风水门说道：
　　“原来是四代目火影大人，还有奈良鹿鸣大人，恕老朽有失远迎。对了，还忘记说，老朽是村子的村长小林泽木，欢迎二位来到我们长松村。”
　　听到村长的话，波风水门连忙做了几次深呼吸，随后握住了村长的手，脸上带着笑容，说道：“是我们事前没有告知，还希望多海涵。”
　　波风水门和小林泽木客套着，其他几辆傀儡车上，也有人陆陆续续下来，和波风水门、奈良鹿鸣以及一个司机独占一辆傀儡车不同，其他人坐得比较拥挤。
　　从傀儡车上下来的卡卡西，刚刚好听到村长和波风水门的对话，不知道想到什么，嘴里喃喃道：“刚刚路上的橡果真不少，可惜还没成熟，要不然摘下来，踩碎，嘿嘿~”
　　卡卡西说着，还没迈步朝波风水门的方向走去，身后车门就猛地伸出了一只脚，踢在了卡卡西的屁股上，卡卡西一个踉跄，随后愤怒的往身后望去。
　　傀儡车上，此时又跳下另一个人，正是踹了卡卡西一脚的迈特凯，迈特凯此时脸红彤彤的，不知道是生气还是害羞，在卡卡西的怒视下，憋了好久才憋出一句：
　　“爱护动植物，人人有责！”
　　卡卡西无法理解，想和迈特凯争论一番，此时，傀儡车上，不知火玄间走了下来，单手花式切着扑克牌，说道：“没事都先进去休息吧，正好把你们欠我的钱算一下。”
　　听到不知火玄间的话，卡卡西再一次扭过身去，说道：“你肯定是出老千了。”
　　“可是...卡卡西，我们两只写轮眼加一起，都没看到...”
　　傀儡车上走下最后一个人，正是半边身子全白的带土，此时带土脸上，愁眉苦脸，还贴着许多小纸条，看向不知火玄间手中扑克时，尽是自我怀疑。
　　明明他和卡卡西都无比的笃定，在车上玩牌的时候，不知火玄间绝对是耍赖出老千了，但是却找不到一丝一毫的证据，即使两人全力运转写轮眼，也是一样。
　　“只要你们没有证据，那么我就是光明正大的赢了，要是不服气，你们也可以出千，不过，不要被我抓到就是了。”
　　不知火玄间轻飘飘的说着让其他三人都极为不爽的话，结合不知火玄间嘴里叼着的千本，以及一副二流子的嘴脸，让人更想打他。
　　此行随行的小一辈人，只有这四人加上一个宇智波止水，不过止水坐在头车，负责侦查，因此并没有和他们坐一起。
　　这也是带土觉得失望的地方，毕竟他们只有两只写轮眼，能看到的角度虽然广，但是也有局限，如果能加个止水的话，说不定真的能发现不知火玄间是如何出千的。
　　几个少年闲聊着，波风水门那边也交涉完毕，奈良鹿鸣招手示意几人跟上，村长则是安排剩下的人，去另一间店用餐。
　　毕竟是小村子，一家店的客容量有限，而且这个时候正是中午，外出吃饭的人也是不少的，波风水门和奈良鹿鸣也都拒绝了村长清场的好意，毕竟那样就太特权了。
　　不过用餐时，波风水门明显食欲不佳，但是对于餐前的开胃小菜，却是极有兴趣，就连店员上菜后要将开胃小菜端走，都被波风水门拒绝了。
　　奈良鹿鸣则是对这些开胃小菜没什么兴趣，对他而言，这小菜酸不拉几的，吃了之后胃口反而会变得更差，不如不吃，多喝一杯茶水都比那东西开胃。
　　饭桌上由于有奈良鹿鸣在，几人吃起饭来都默默不语，毕竟他们都知道奈良鹿鸣吃饭时不喜欢聊天，也都很尊重他。
　　直到饭后，几人在喝茶的时候，迈特凯才憋不住，将刚刚不知火玄间打牌出千的事情说了出来，听带土说他和卡卡西用了写轮眼都看不透，倒是激起了波风水门的好奇心。
　　因此，一向不沾牌局的波风水门，难得的陪着几人来了好几局，但是很快他的笑容也逐渐僵硬下来。
　　作为一名忍者，而且是脑子、眼力、记忆力、手速、反应都极强的忍者，波风水门很难相信有人能在自己面前神不知鬼不觉的出千换牌。
　　但不知火玄间偏偏就做到了，波风水门明明已经将所有的牌型和位置，甚至是洗牌之后的顺序，已经发牌之后每个人，以及剩下的牌的情况，都算得一清二楚。
　　但是不知火玄间那双手，反复就如同有魔力，各种罕见的牌型，都在几局牌局中一一出现在他手下。
　　什么皇家同花顺、同花顺、四条、葫芦，都连续出现了，波风水门的眼神越来越认真，甚至到最后一局，在洗牌的过程中，他将“忍爱之剑”的印式，全部刻印在了扑克牌上，但是依旧没有用，波风水门还是感应不出来，不知火玄间到底是怎么做到的。
　　乃至于，在结束午休，再次启程的时候，波风水门特意找不知火玄间多要了一副扑克牌，坐在傀儡车上，一遍又一遍重复着他看到的不知火玄间的动作。
　　奈良鹿鸣见波风水门居然认真到连晕车这件事都忘了，也不禁扶额，不知火玄间的出千手段，压根没有波风水门认为的那么高明。
　　不知火玄间只是在欺负波风水门等人不知道什么叫做魔力而已，但是有着加里奥这个英雄模板的奈良鹿鸣，在第一局的时候就看出来了。
　　所有的牌都是随机洗的，不知火玄间并没有在洗牌时动手脚，这就是为什么带土等人看不出来的重要原因，毕竟你无法找到一个不存在的东西。
　　而为什么不知火玄间的牌型会那么好，原因也很简单，那就是每一次发牌的牌的牌面，都是不知火玄间用魔力安排的，他想要什么牌面，就将扑克变成什么牌面。
　　因此根本不存在什么偷牌换牌，只是波风水门等人不熟悉魔法的力量，看不透而已。
　　不过奈良鹿鸣不想解释，就这样看着波风水门醉心研究扑克牌，知道三天后，奈良鹿鸣都换上了厚厚的皮草，波风水门才突然间反应过来，为什么这么冷。
　　一询问，原来是已经到了铁之国。

第三百五十章 意外来客
　　“这武士的国度，还真是别具一格，如果不是太冷，我都想在这里生活一段时间了。”
　　铁之国国都的街道上，一个大光头带领着波风水门和奈良鹿鸣，朝着为五影会谈准备的使馆而去，一路上，奈良鹿鸣不禁感慨着这北国风光。
　　大光头听到奈良鹿鸣所言，带着爽朗的笑回头，说道：“如果鹿鸣大人不介意的话，自然可以在铁之国多住一段时间，相信三船大人也肯定很高兴能与您深交。”
　　这个大光头这么会说话，奈良鹿鸣甚至都想掏出小费打赏了，不过他还是忍住了，毕竟他不知道给小费，别人会不会接受，甚至会不会介意，他转而问道：
　　“小伙子很会说话，叫什么名字？”
　　大光头笑了笑，说道：“忘记跟您几位介绍了，我叫冲介，是三船大人的部下。”
　　这个名字对于奈良鹿鸣而言，又是一个不认识的名字，他礼貌性的点了点头，随后也不知道该说什么，波风水门见状，连忙接上说道：
　　“冲介先生，不知道其他四位影是否已经到来？”
　　冲介摇了摇头，说道：“您是最早抵达的，现在距离五影会谈，还有一周的时间，我们会努力招待，尽量不让您感到失望。”
　　波风水门回了一个阳光灿烂的笑容，他接下来也不知道该说什么好，好在现在距离使馆已经很近，冲介见几人没有说话的想法，也就专心带路。
　　他并没有什么不满，一是地位的问题，他虽然深受三船的信任，但是波风水门作为火影，毕竟和三船是同一级别的，因此虽然他和波风水门是同龄人，但是自我定位时，就将自己定低了一辈，因此他觉得为波风水门和奈良鹿鸣答疑是他的本职。
　　其次就是他对于波风水门和奈良鹿鸣还是有一些些崇拜的，虽然绝大部分铁之国的民众不知道第三次忍界大战的事情，但是他冲介知道的可不少。
　　波风水门和奈良鹿鸣两人在战争中闯下的种种丰功伟绩，完全就是给他们新生代的同龄人长脸，更别说两人还亲手促成了土之国和雷之国的停战。
　　这也是冲介之前憧憬过的场面，当年铁之国之所以宣布封国，原因很简单，那就是他们无法改变这个忍界，只能被动的选择不被忍界大势裹挟着改变自己。
　　而他们铁之国所能做到的，也只不过是独善其身，但是波风水门和奈良鹿鸣则是不同，两人完全就是奔着兼济天下的大事去的。
　　而且波风水门和奈良鹿鸣的所作所为，也的确能够博得冲介作为一个铁之国国民的好感，毕竟波风水门的脸，那是自带友善buff的。
　　而奈良鹿鸣虽然看起来不是什么善类，但是冲介听得出来，刚刚奈良鹿鸣夸赞铁之国的话也是出于真心，因此为两人带路，即使交流很少，但是冲介对两人的感官也极好。
　　很快，一行人就来到了使馆处，冲介和守卫的武士交接一番之后，便带领着奈良鹿鸣等人进入了使馆，走到大厅时，冲介介绍道：
　　“这里一共被划分为了五个区域，您可以先行选择一块区域，作为木叶各位的临时驻地，我建议您选择正东方向的。
　　因为面积最大，采光也最好，而且日出时分，还能享受片刻的暖阳。”
　　听着冲介明显是夹带私活的介绍，波风水门和奈良鹿鸣对视一眼，随后波风水门带着笑意对冲介说道：“那就麻烦您带我们去东边。”
　　见波风水门如此信任自己，并爽快采纳了自己的意见，冲介也很开心，连忙带着波风水门等人，开始安排住宿，随后还带着一行人参观了一下使馆。
　　不过铁之国的配套设施的确比较落后，不说和已经被奈良鹿鸣和大蛇丸魔改后的木叶，就拿铁之国刚刚建立的使馆和木叶十年前大名府的民居相比，都没有优势。
　　不过奈良鹿鸣也能理解，毕竟铁之国封闭了十年，而且十年前的铁之国，也算不上是富饶或者发达的国家，因此落后些也是情有可原的。
　　奈良鹿鸣之所以会在意这些，完全就是出于一个商人的思维，既然铁之国如此落后，那如果能商路来往一番，岂不美哉？
　　于是奈良鹿鸣在内心之中，记下了铁之国之行的另外一件事，那就是做一份新的商业计划书，找机会和三船沟通一波，看能不能促成双方的商业来往。
　　介绍完之后，冲介就让守备的武士负责接待木叶一行人，自己则是要赶去和三船汇报，而波风水门几人也不会去找事情做，只是简单开了个碰头会，就各自回房整理行李。
　　稍晚一些，太阳即将下山的时候，冲介则是再次到来，邀请波风水门等人浮现，作为客人，波风水门自然没有拒绝，不过也没有出动所有的人。
　　就只叫上了奈良鹿鸣，便去赴宴，由于这并不是正式的会谈，因此宴席的规模并不大，与会的也只有少数几个人而已。
　　在冲介的带领下，波风水门和奈良鹿鸣来到了一处酒楼的包间之中，推开房门，便见一个头缠绷带，留着三缕长须，身形枯瘦的老人。
　　老人从面相看，颇有几分威严，但是这股威严在下一秒，便被他自己打破了。
　　只见老人站起，伸出双手，脸色带着笑容，五官和皱纹相互交叠，宛如一朵菊花一般，握了握波风水门和奈良鹿鸣的手，才说道：
　　“四代火影波风水门、掠影修罗奈良鹿鸣，真是闻名不如见面。”
　　听到老人的话，奈良鹿鸣眉头微微皱起，这起的什么外号？他原以为猿飞日斩给他起的“黑色闪光”就够雷人的了，这三船起名的天赋...还真是一言难尽。
　　这老人正是铁之国大将，真正处理国内一切事务的三船，也是这一次五影会谈的主持人和见证人，在忍界的地位也是极高。
　　就现在而言，仅次于十年前横行忍界的半神半藏，以及前不久，才死去的三代雷影，而且三船的影响力，是逐年递减的，但现在依旧是忍界几乎人人都认识的传奇。
　　客套一番之后，几人也开始了宴席，谈话内容很简单，无非就是对波风水门和奈良鹿鸣的魄力、勇气、实力，以及为天下公的大义进行吹捧。
　　奈良鹿鸣也不例外，虽然在五影会谈之前，他并不了解三船的资料，但是这段时间，他也恶补了一下，因此吹捧起来也是极为顺嘴。
　　什么铁之国的脊梁，守卫铁之国最强之剑，护国功臣，擎天白玉柱、架海紫金梁，陆续从奈良鹿鸣口中说出，也是让三船感到了极为满足。
　　一场宴席可谓是宾主尽欢，当宴席结束，波风水门和奈良鹿鸣回到使馆时，已经是深夜，因此简单收拾之后，便入眠了。
　　第二天清晨，奈良鹿鸣是被敲门声吵醒的，当他推开房门准备抱怨时，却看到了他意想不到的一个人。
　　“罗砂？你来找我干嘛？”

第三百五十一章 罗砂的请求
　　在奈良鹿鸣问话的同时，走廊一道金光出现，穿着并不怎么整齐的波风水门，也是出现在走廊上，对奈良鹿鸣点了点头，随后也是带着疑惑看着罗砂。
　　对于波风水门的出现，奈良鹿鸣能预想得到，但是没想到波风水门会这么着急，连衣服都没穿整齐，就直接出现在这里，这可不符合波风水门的作风。
　　罗砂见状，抿了抿嘴唇，随后自觉的退后半步，看着奈良鹿鸣，像是下了什么决定一般，对着奈良鹿鸣深深一揖，说道：
　　“奈良鹿鸣，我们往日有过许多仇怨，但是我希望你能够原谅我的过去，我也正式像你道歉，对不起！”
　　罗砂的举动，就真的是出乎了奈良鹿鸣的意料，奈良鹿鸣看着罗砂，随后看了看同样一脸懵逼的波风水门，知道波风水门也不知道怎么回事，才看向罗砂问道：
　　“罗砂，你有什么事吗？道歉这种事，我觉得没有必要，毕竟大家都是为了和平而来，有什么事，你尽管说就行，惺惺作态的反而会让我感觉你有阴谋。”
　　奈良鹿鸣和罗砂是不折不扣的敌人，除了战争，还有一件事让奈良鹿鸣耿耿于怀，那就是奈良鹿景的死，因此即使签了停战协议，但是不代表奈良鹿鸣就会完全原谅他。
　　虽然奈良鹿景一事，奈良鹿鸣自己已经找到了一个“凶手”，那就是志村团藏，并且也进行了复仇，但是他依旧很难完全放下对于风之国的偏见与不喜。
　　包括奈良鹿鸣从停战协议之后的一切事情，看似是在帮助风之国，但是那确实奈良鹿鸣温水煮青蛙的计谋，能让他放下仇恨对待的风之国的人，也就只有叶仓了。
　　不过虽然叶仓出身风之国，但是现在叶仓可是和风之国彻底断绝了关系，说一句叶仓已经不是风之国的人都不为过，这也是奈良鹿鸣能接纳她的原因。
　　至于罗砂，奈良鹿鸣对他就没有那么好的态度了，而罗砂也明白了这一点，他直起身，说道：“我有一个请求，事关我的妻子加瑠罗，她从未在战场上杀害任何一个人，因此，我希望你不要敌视她。”
　　见罗砂态度摆得十分端正，奈良鹿鸣也稍微舒缓了一下杯吵醒的不快，问道：“我有印象，说吧，到底是什么事情？”
　　罗砂组织了一下语言，看了看四周出了波风水门和奈良鹿鸣，没有其他人之后，才将加瑠罗的事情说了出来。
　　而听到加瑠罗因为在战场上负伤，因此在生产这件事情上存在着很大风险的时候，奈良鹿鸣和波风水门对视了一眼，随后奈良鹿鸣也独自思考了起来。
　　关于加瑠罗，奈良鹿鸣的确有印象，他听人提起过，自己也遇到过，加瑠罗的确是一个很奇特的忍者，所有的忍术都是防御。
　　而在桔梗山大战之中，奈良鹿鸣对于加瑠罗的印象也是如此，似乎这个女忍者只会保护别人，甚至在保护同伴时无力保护自己。
　　罗砂在讲述完之后，也是一直看着奈良鹿鸣，心中十分忐忑。奈良鹿鸣没有任何义务和情分，需要去帮助加瑠罗，但是那是罗砂仅有的希望了。
　　换做正常的忍者，也绝无答应罗砂请求的可能性，但是谁让奈良鹿鸣压根没有忍者的心呢，他的心，或许很冰冷，但是在咫尺之间时，却会变软。
　　奈良鹿鸣点了点头，说道：“先看看病人的情况吧，我也必须在诊断之后，才知道自己能不能治。”
　　听到奈良鹿鸣的话，不仅是罗砂松了一口气，就连波风水门，也松了一口气，奈良鹿鸣有些无语的看向了波风水门，波风水门只是尴尬的笑笑。
　　不知道为什么，听到加瑠罗因为身体问题，生孩子极为危险的时候，他莫名有了共情的心理，因为他家里那位，也是因为身体的原因，让他们迟迟不敢要孩子。
　　其实波风水门在刚和玖辛奈结婚的时候，就想要一个孩子了，毕竟波风水门的父母，身体是越来越差了，即使有奈良鹿鸣经常送药剂，但是天命不可违。
　　就连波风水门自己，都不知道自己的父母还能坚持多久，他想让父母抱上孙子，但是奈何玖辛奈并不是普通的女孩子。
　　体内封印着九尾的玖辛奈，非常不适合生育，玖辛奈怀孕生子，一旦处理不好，九尾就会摆脱封印，因此在做好万全准备之前，波风水门不敢让玖辛奈怀孕。
　　也正是如此，听到加瑠罗这个母亲，宁愿面对生命危险，也要让孩子出生时，波风水门有些心软了，而且，加瑠罗的确是一个没有劣迹的“敌人”。
　　罗砂并没有注意到波风水门的神情，他沉浸在喜悦之中，他正想说什么，但是看到奈良鹿鸣和波风水门两人的情况，犹豫了一下，请求道：
　　“加瑠罗也过来了，而且刚好染上了风寒，如果你有时间的话，我希望能尽快看一下加瑠罗...必有重谢！”
　　“行了，你一个风影能有什么重谢给我，过两年我想增建商路的时候，你别阻挠就行，你先回去吧，我吃完早餐就过去。”
　　奈良鹿鸣对罗砂还是很难摆出好脸色，随意说了两句，便转身返回了自己的房间中，罗砂冲着奈良鹿鸣的背影点了点头，也转身离去。
　　波风水门则是直接走入了奈良鹿鸣的房间，经过门内的窗户时，才发现自己的穿着有些奇怪，一边调整着纽扣，一边说道：
　　“我刚刚...只是想起了玖辛奈，如果她怀孕了，也一定会无视生命危险，把孩子生下来吧。”
　　“行了行了，我都答应了，你还说什么。”
　　奈良鹿鸣则是更换着衣服，恰好此时，走廊传来了卡卡西几人的交谈声，不过波风水门和奈良鹿鸣都没有在意，但是几个少年交谈的声音戛然而止。
　　感觉到有些奇怪的波风水门和奈良鹿鸣，齐齐朝着门外望去，就发现卡卡西四人瞪着眼，看着房间中的两人。
　　在卡卡西几人的视角来看，波风水门站在镜子前整理着衣服，奈良鹿鸣则是在一旁换着衣服，虽然没什么事，但是他们莫名其妙的就不知道该不该说话了。
　　波风水门和奈良鹿鸣两人也不明白几个小家伙为什么突然间不说话，双方对视了一会儿，卡卡西几人突然十分默契的后退着离开了。
　　波风水门和奈良鹿鸣对视一眼，都从对方眼中看到了茫然，不过两人也没多在意，波风水门随便摆了摆手，说道：“我还没刷牙洗脸，先回房间了。”
　　“去吧，等下见。”

第三百五十二章 千代
　　奈良鹿鸣洗漱完，走出房间，就看到了同样洗漱完成走来的波风水门，两人勾肩搭背朝着大厅方向走去，如果不出意外，那里已经备好早餐了。
　　来到大厅，就看到了等候在大厅的罗砂，还有一旁吃着早餐，强制让自己沉默不语的不知火玄间几人，还有充当着临时服务生，嘛都不懂的止水。
　　“一起吃点？”
　　奈良鹿鸣猜测罗砂一行人应该是一大早的才刚刚来到这里，说不定刚刚办理入住手续，早餐可能没有他们的份，因此下意识的邀请了他。
　　这是一种本能，只要不是打生打死的两人，相信遇到这种情况，第一句话，应该都是“吃了吗？”或者“一起吃点？”
　　但是罗砂可没有这种习惯，听到奈良鹿鸣的话，还以为是加瑠罗的故事感动了奈良鹿鸣，让他对自己的态度也好转了一些，连忙摆手说道：
　　“不必了，路上已经吃了些，现在不饿。”
　　奈良鹿鸣点了点头，也没有强求什么，这是一套标准的流程，反倒是罗砂应承下来的话，会让奈良鹿鸣很难办，因为他只是单纯的客套。
　　罗砂的婉拒，也省去了双方惊讶的时间，奈良鹿鸣坐下就直接吃起了早餐，铁之国准备的早餐很用心，出了铁之国本地的特色早餐之外，还多了许多火之国的早餐。
　　显然是怕奈良鹿鸣等人吃不惯，不过奈良鹿鸣在进食的口味上并不守旧，因此他还是特意试了试铁之国的早餐，意外的很不错。
　　奈良鹿鸣进食是比较慢的，加上卡卡西几人来得本就比较早，因此他们吃完之后，实在待不下去，于是就找了借口离开了使馆。
　　波风水门和奈良鹿鸣也没有说什么，毕竟在铁之国，还是有保障的，而且他们自身本就不弱，加上几人都携带了波风水门的飞雷神苦无，因此作为老师的两人也安心得很。
　　刚吃完早餐，奈良鹿鸣就看到了罗砂有些期待的眼神，伸了伸懒腰，便起身朝他走了过去，罗砂也立即转身指了个方向，一边走着，奈良鹿鸣一边问道：
　　“你们这一次来了多少人啊？怎么不见他们？”
　　罗砂思索了一下，认为这个问题没有什么好隐瞒的，于是便说道：“除了我和加瑠罗，便只有千代与海老藏两位顾问。”
　　听到千代的名字，奈良鹿鸣下意识看了一眼波风水门，原因很简单，千代他之前就认识，虽然说不上熟识...但是千代却是杀害了奈良鹿鸣一位意味相投的朋友。
　　那就是绳树，虽然说起来已经是十年前的事情了，奈良鹿鸣和绳树，也并没有那么深的感情，只是奈良鹿鸣却意外的记住了那个自命不凡的少年。
　　波风水门似乎也意识到了奈良鹿鸣内心想什么，轻轻叹了一口气，十年前的战场，波风水门是担任记录牺牲忍者信息的人，自然也对绳树有所印象。
　　再往前走了几步，走廊两间房门同时被推开，里面走出了两个老人，一男一女，显然就是千代与海老藏，奈良鹿鸣也是看着这两人。
　　虽然是第一次正式见面，但是奈良鹿鸣却预想过很多次和千代的碰面，只是他没有想到，见面居然会如此平和。
　　千代和海老藏看到来人是波风水门和奈良鹿鸣，脸色并不算特别好看，虽然风之国是战败国，对外也声称当年三代风影一事与木叶无关，会重新调查。
　　但是没几个风之国的人会认为那件事与木叶无关，尤其是这些看过了无数“证据”的高层，在他们看来，那声明完全就是被逼无奈发布的。
　　奈良鹿鸣也毫不示弱的跟两人对视，脚步也不经意间缓慢了下来，罗砂见状停下，正想说点声明，奈良鹿鸣便率先开口说道：
　　“我对于两位可是早有耳闻，只是不知道，二位是否能安然入眠。”
　　千代眼睛微眯，奈良鹿鸣有限的资料，早已在忍村和忍者组织间流传，千代自然很清楚奈良鹿鸣的履历，奈良鹿鸣离开忍者学校之后的第一个任务，便是风、火两国战事。
　　也是那段时间，奈良鹿鸣取得了他忍者生涯的第一份功绩，在风火两国战争的最后一次混战中击杀了一名砂隐村中忍。
　　虽然千代不清楚当时的真实情况，但是十二岁，刚刚离开忍者学校的下忍，能够独立击杀中忍，本就是一件罕见的事情，在千代看来，这也是奈良鹿鸣一向天才的佐证。
　　而知道这些消息，自然也就知道最后一场战斗爆发的原由，千代思绪跳动，一下子就想明白为什么奈良鹿鸣对她有敌意。
　　但是她千代是什么人，那可是用毒与傀儡的高手，而且是砂隐村中少有的掌握了人傀儡之术的傀儡师，一路走来，她的性格怎么可能和蔼，于是她直接说道：
　　“老身睡眠一向不错，只是不知道，桔梗山上千亡灵，是否会向你索命。”
　　态度很简单，那就是你奈良鹿鸣也不是什么好人，甚至是一个不折不扣的刽子手，桔梗山大战，从桔梗山山脚，一直打到了风之国境内数百里。
　　单单奈良鹿鸣一人，就斩杀了至少上千的砂隐忍者，这番业障，比之千代，那可是雄厚了不少，不过奈良鹿鸣从来不是会在嘴上认输的人，反唇相讥道：
　　“倒是夜夜能听到他们的求饶声，十分助眠。”
　　“你！”
　　千代脚步才刚刚挪动，突然就看到了眼前升起一道砂金障壁，罗砂自然不可能会帮助奈良鹿鸣，那么...千代眼神下移，就看到了砂金障壁之上，停留着一柄幽蓝色的短刃。
　　波风水门轻轻一挥手，短刃即刻消失，波风水门上前一步，两手顺了一下御神袍的衣领，说道：“大家都为和平而来，各退一步如何？”
　　千代瞳孔缩了缩，着波风水门虽然面带阳光灿烂的微笑，但如果不是罗砂反应够快，那波风水门怕不就是将短刃架在自己脖颈上，再和自己“商量”了。
　　木叶这两个年轻人，就没有一个是良善之辈，都是战场里站起来的人物，哪有真正的好人，现场的气氛，也在瞬间凝固了起来。
　　罗砂也不知道该怎么化解这份尴尬，毕竟一方是自己请来为妻子治病的人，一方是村中的前辈顾问，就在他两难之际，走廊深处突然传来了咳嗽声，随后是一道很温柔的女性声音：
　　“罗砂，是你请来的为我治病的朋友吗？”
　　女声一处，气氛被化解了许多，奈良鹿鸣也朝着走廊深处看了一眼，这加瑠罗是个聪明的女人。
　　要说她没听到这里发生的事情，迈特凯都不可能相信，何况是在场的几人，但是加瑠罗的问话很有极强，直接将波风水门和奈良鹿鸣身上“木叶”的属性剥离，而是说成了“朋友”，这意义可就不一样了。
　　千代沉吟一番，也是铁青着脸直接回身关上房门，这一次交锋，她暂且收手。

第三百五十三章 诊金
　　随着千代关门，海老藏也是尴尬笑笑，随后也后撤一步关上了房门，他可没有千代那种敢硬怼奈良鹿鸣的底气，毕竟...他是玩脑子的，又不是靠拳头说话的。
　　罗砂见状，尴尬的笑了笑，奈良鹿鸣也没有多说什么，这是伸手示意罗砂继续带路，罗砂见奈良鹿鸣并没有改变想法的意思，也是松了一口气。
　　最终，三人步入了那间房间，波风水门自知自己并不是这件事的参与者，只是站在门口处，并没有朝里面走去，罗砂也没有制止波风水门的意思。
　　因为说是门口，其实距离房间床铺，也不过六七米距离，他也能看出来波风水门只是避嫌，毕竟波风水门并不是什么高明的医疗忍者。
　　而奈良鹿鸣虽然两世为人都没当过医生，但是没吃过猪肉，不代表他没见过猪跑，各种医生的电视剧他可是看过不少，中医西医怎么装逼他都略懂一二。
　　路过会客区时，奈良鹿鸣顺手就拉着一张椅子，走到床边自然而然的坐下，看向了半躺在床上的加瑠罗，此时加瑠罗的脸色十分苍白虚弱，显然身体状况极为不佳。
　　“奈良鹿鸣，你好，我叫加瑠罗，战场上还见过一面。”
　　听到加瑠罗主动打招呼，奈良鹿鸣点了点头，没有客套，而是直接问道：“几个月了？怀孕之后，身体是不是变得越来越差？”
　　“快四个月了，的确这一次身体变差来得早了一些。”
　　加瑠罗回答道，作为两个孩子的妈，她知道怀孕让孕妇身体变差，但是现在她才怀孕四个月，身体素质确实在疾速的衰减着，显然不符合常理。
　　奈良鹿鸣点了点头，他印象中医生都这样，随后便开始回忆接下来要做什么，但是罗砂和加瑠罗见奈良鹿鸣沉默起来，心里确实提起了一口气。
　　很快，奈良鹿鸣就想到了自己要干嘛，那就是用听诊器听听加瑠罗的身体怎么样，或者开一些单让加瑠罗去做检查，但是这显然都不怎么现实。
　　于是乎，他想到了中医中的切脉，虽然奈良鹿鸣不知道脉象有哪些，但是他知道这幅动作听装逼的，而且应该看起来会挺专业的，于是他让加瑠罗伸出了手。
　　他也装模作样将手指搭在加瑠罗手腕处，表情变颜变色，一会儿凝重，一会儿沉思，将罗砂和加瑠罗的心都完全提了起来。
　　做完这一套动作，奈良鹿鸣才利用系统将加瑠罗选定，随后查看起加瑠罗的状态，在奈良鹿鸣的眼中，加瑠罗此时的生命值只有上限的三分之一。
　　而且状态栏那里，挂着“虚弱”和“流血”两个debuff，这一次，奈良鹿鸣的眼神才真正凝重了起来，虚弱的debuff很好解，一个净化就行。
　　但是流血效果...要知道奈良鹿鸣的系统，并不是完全照搬的lol体系，对于忍界一切乱七八糟的负面效果，都有着自己的定义。
　　奈良鹿鸣看了看流血这个负面效果的介绍，发现和诺手的血怒差不多，在奈良鹿鸣的印象之中，净化是解不了诺手血怒的。
　　而且...这个流血效果应该才是让加瑠罗身体日渐衰弱的原因，也就是说，不解决流血效果，一切都只是治标不治本。
　　奈良鹿鸣不断回忆着，回忆前世认识的各种英雄联盟的机制，很快，他想到了一个被淘汰的版本，那个版本中的水银，能解诺手的血怒。
　　奈良鹿鸣思考了一下，对面色也逐渐黯淡下来的加瑠罗说道：“我有一个办法，但是不确定能不能根治，如果不行的话，就要长期服用药剂了。”
　　听到奈良鹿鸣的话，加瑠罗和罗砂脸上都现出了惊喜的神色，罗砂激动的说道：“请务必帮助我们，我们砂隐村的确很穷，但是砂金资源还是有的，你要多少直接说。”
　　奈良鹿鸣摆了摆手，说道：“先看看能不能治好吧。”
　　说着，他直接伸手，伸手浮现出金色的魔力，这是属于加里奥的魔力，不过他并不是要动用加里奥的力量，只是选取了加里奥的模板而已。
　　因为奈良鹿鸣现在有两个英雄模板，可以挂两套四个召唤师技能，因此他将常用的召唤师技能都挂上去了，而净化，正是挂在加里奥模板上的召唤师技能。
　　一道金光浮现，加瑠罗脸上的虚弱和苍白迅速褪去，虽然没有恢复到常人标准，但是比起刚刚，已经是好了太多。
　　随后，还没等加瑠罗和罗砂致谢，奈良鹿鸣就选定了装备商城中的水银饰带，购买并具现，一翻手之间，一条银白色的饰带出现在他手中。
　　“将这条饰带带上。”
　　加瑠罗闻言，虽然有些不解，但还是将水银饰带环绕在了自己的手腕上，还没等她将饰带系上，水银饰带就仿佛活了过来。
　　水银饰带竟自己调整着长度，随后在加瑠罗右手手上上环了一拳，并且给自己系了一个蝴蝶结，随后就老老实实呆在加瑠罗右手上，散发着丝丝白光。
　　加瑠罗看着这神奇的饰带，突然间，她像是想起了什么知识，手腕微动，一道柔和的白光覆盖了她的身体，随后，那种缓慢且持续变得虚弱的感觉消失。
　　虽然如今的身体已经很虚弱，但是加瑠罗却能感觉得到，自己的身体，似乎从一个漏斗，变成了一个水杯，虽然杯中水不多，但是也不会持续衰减了。
　　奈良鹿鸣看着加瑠罗的状态，脸上也是出现了笑容，再次一翻手，出现了一瓶复用型药水和一瓶腐败药水，说道：
　　“你身体的伤病已经好了，接下来只需要补充一下生命力就行，这两瓶药剂你先喝着，罗砂，出来聊聊天。”
　　奈良鹿鸣说着，就直接站起，朝着门外走去，罗砂紧随其后，波风水门也迈出了房间，对于奈良鹿鸣治好加瑠罗这件事，他没有什么好惊讶的。
　　走到大厅，奈良鹿鸣坐下后，看着带着感激神色的罗砂，说道：“坐吧，别高兴得那么早，接下来好好谈一谈报酬的问题吧。”
　　罗砂回过神来，看到奈良鹿鸣脸上如阳光普照大地的微笑，突然觉得自己刚刚说自己有砂金资源这件事，有点愚蠢。
　　但是转念一想，奈良鹿鸣的确是治好了加瑠罗的病，刚刚那个忍具，一看就知道不是什么便宜货，于是他坐下深呼吸了几次，说道：
　　“好的，你说吧，治疗费用需要多少？”
　　奈良鹿鸣听闻，脸上笑容更是灿烂，身体前倾拿起桌面上准备好的烟草，拆开之后抽出一根点燃，身体后仰靠在座椅靠背上，吐出一口浓厚的二手烟，说道：
　　“我对砂金没有兴趣，我这辈子没碰过砂金。”
　　罗砂闻言，表情变得古怪，不知道奈良鹿鸣到底想干嘛，不过他还是决定，只要奈良鹿鸣的要求不过分，那就答应他。
　　奈良鹿鸣也没有卖关子，掏出平板电脑，简单操作之后，一个文档出现在屏幕上，奈良鹿鸣缓缓将平板放下，推给罗砂。
　　嘴上继续吞吐着烟雾，缓缓说道：“看看吧，我要这个。”
　　罗砂有些疑惑的拿起平板，虽然他没操作过，但还是看懂了，看着文档上的标题，念道：“《风之国原油开采及采购计划书》？什么东西？”

第三百五十四章 罗砂的决定
　　虽然奈良鹿鸣觉得新能源的开发和使用没有那么快，但是他却做好了准备，在奈良鹿鸣看来，任何事情都一样，一旦等机会来了，再去做准备，可能就来不及了。
　　因此，除了某些奈良鹿鸣不愿意做的事情之外，他想得到某些东西都会事前做准备，当然，这个不愿意做的事情，弹性是很大的，取决于奈良鹿鸣究竟想不想做那件事情。
　　毕竟原则准则这些东西，只能作为为人的参考，而不是铁律，说到底，奈良鹿鸣就是看上原油资源了，而忍界最有可能具备大量原油资源的，非风之国莫属。
　　因此，早早的写好计划书，绝对不会出错，而且，如今罗砂看的，也只不过是一份意向书而已，至于价格、数量、时间这些都没有规定。
　　毕竟没有实地勘测过，奈良鹿鸣也不知道该用什么条件去换取，而且时间来不及，路上奈良鹿鸣只是打了个框架，具体实施的计划，还得具体事情具体分析。
　　罗砂也在仔细看着这份简单至极的计划书，过了好一会儿，他才将平板电脑放下，随后说道：“你说的这种原油，我似乎有些印象。
　　只是我不明白你要这种东西来干嘛？这种东西只会污染土地，如果你能保证开采时不污染绿洲与水源的话，我没有任何拒绝的理由。”
　　闻言，奈良鹿鸣笑容依旧，他知道在原油被提炼之前，完全就是一种污染物，连最基本的作为燃烧物的作用都没有，就真如罗砂说的那般只会污染水源和土地。
　　但是这东西一旦经过提炼开发，效果可就大不相同了，不仅是一种十分强劲的可燃物，而且各种副产品，也能成为奈良鹿鸣扩张产业的重要资本。
　　各种燃料、润滑油、石油蜡、沥青、石油溶剂与化工原料等等，可以覆盖生活以及工业的各种原料及添加剂需求，可谓是最为成熟的能源。
　　作为一名享受过原油红利的人，奈良鹿鸣自然知道原油资源的重要性，因此听到罗砂的话之后，他清楚罗砂的确想免费给他，但是他却不能要。
　　因为没有利益捆绑的东西，不可靠，一旦奈良鹿鸣开发，并且利用了，风之国看到了原油背后的利益，阻断奈良鹿鸣的开发那该怎么办？
　　但如果将其中一部分利润拿出来，回馈给砂隐村和风之国，那到时候风之国和砂隐村想收回原油资源，就得好好想一想了。
　　而且，奈良鹿鸣可以预见，短期内，原油开发和提炼的技术，大概只有火之国，或者说只有他奈良鹿鸣的产业会掌握，这样的话，风之国强行回收之后，没有任何利润。
　　那么在这种情况下，风之国还会回收吗？想想一个是躺着将自己国家不需要东西扔出去，就能赚钱，一个是守着一群垃圾无法变现，风之国的人该怎么想？
　　这也是奈良鹿鸣内心坚持双方分利的重要原因，毕竟光脚的不怕穿鞋的，如果原油的开发本就无法给风之国带来好处，那他们阻断原油的开发也不会有什么代价。
　　如果奈良鹿鸣是只看得见眼前得失的人，他的产业就不会遍布火之国衣食住行玩的方方面面，因此他摇了摇头，说道：
　　“我奉行的原则是等价交换，你从我这里得到了什么，你就必须回馈我同样价值的东西，反之也一样。
　　原油的开采权，是我用治疗你妻子这件事换来的，但是开采的原油，也要遵循这个原则，我开发了多少东西，就会还你风之国与砂隐村同等价值的东西。
　　不过现在说这些还太早，希望这一次五影会谈之后，我前往砂隐村的路上，伴随着的不仅仅是敌意，不求友善，但至少得有合作双方的平等对待。”
　　听到奈良鹿鸣居然这么认真的纠结这件事情，罗砂也有些惊异，不过他沉思了一会儿之后，还是点了点头答应了下来，毕竟这对风之国与砂隐村都没有坏处。
　　“好，我答应你，五影会谈之后，如果你来风之国，我会亲自迎接。”
　　话说到这里，这桩生意也算是谈了下来，奈良鹿鸣将烟掐灭，站起身，主动朝罗砂伸出了手，罗砂也有样学样，起身和奈良鹿鸣握手。
　　“那就如此，详细的合作内容，日后再谈，现在就不打扰你照顾贵夫人了。”
　　奈良鹿鸣说着转身，朝着使馆东边区域走去，临别之际，奈良鹿鸣像是想起了什么，和波风水门对视一眼之后，看向罗砂，说道：
　　“关于三代风影这件事，我觉得你们不要就此放弃，记住，你们宣布的三代风影失踪与木叶无关这件事，是事实，而并非你们战败的苦果。”
　　奈良鹿鸣说完，不再理会罗砂，而是和波风水门返回了各自的房间，罗砂呆愣在原地，脑中思索着奈良鹿鸣最后所说的话。
　　三代风影失踪的时候，他并不在，因此没能第一时间介入，等到他介入的时候，长老团已经着手调查，并且发现了许多与木叶相关的“证据”。
　　但是只是村中天才上忍的罗砂，没有任何理由和资历去质疑长老们，因此他相信了，包括之前战败宣布三代风影一事与木叶无关，他的内心总是有着一根刺。
　　虽说他背负骂名，是为了风之国不会在战争中彻底消失，但是他的内心，还是觉得自己辜负了自己的老师三代目风影，没能为他讨回一个说法。
　　但是...奈良鹿鸣却不止一次的告诉自己，三代风影一事，与木叶无关。在波风水门上任之前，罗砂没有任何一丁点的动摇，毕竟当时奈良鹿鸣的靠山并不稳固。
　　但是如今波风水门已经成为了四代目火影，而且木叶还是战胜的那一方，在这种情况下，奈良鹿鸣再次重提这件事，就不得不令罗砂思考了。
　　要知道，奈良鹿鸣可不是什么理中客，也不是什么局外人，他的父亲正是死在了这一次事件之中，罗砂也能看出来，奈良鹿鸣未曾放下仇恨。
　　但是奈良鹿鸣给罗砂的感觉，就是奈良鹿鸣追求真相的渴望，大于为自己的父亲复仇，或者说，奈良鹿鸣所做的，也是为了他的父亲奈良鹿景。
　　只不过，不是单纯了为了身死之仇，还有一种就是...亡灵的名声，奈良鹿鸣不愿意奈良鹿景死后，仍旧被一国记恨与谩骂。
　　他希望他的父亲，死得清清白白，起码在死因这件事上，他的父亲并不是死有余辜，而是一种错误。
　　罗砂看着奈良鹿鸣离去的背影，双拳不知何时已经握紧，在他心中有一个大胆，而且他甚至不敢面对的想法。
　　那就是...三代风影的死，真的与木叶无关，甚至有可能，是自己村子的人做的。
　　不管是为了给他的老师一个交代，还是为了奈良鹿鸣这个既是死敌，又是恩人的特殊存在，罗砂决定，回村之后，重新彻查三代风影失踪一事。
　　一旦查清，严惩不贷！

第三百五十五章 为什么你们比我快？
　　奈良鹿鸣是一个不喜欢负责的人，不管是职业还是为人，亦或者是客串的医生身份，自从治疗了加瑠罗后，奈良鹿鸣就没有去主动看过这个病人。
　　直到第二天清晨，罗砂和加瑠罗主动拿着风之国的特产小吃，来到了奈良鹿鸣所在区域的别院，奈良鹿鸣才突然想起来，自己好像有这么个病人。
　　而罗砂的到来，让在别院中打牌的六个人都为之一愣，波风水门率先站起，带着笑容冲罗砂和加瑠罗点了点头，止水则是站在了波风水门身侧，被遮挡住的左手，已经摸上了一柄苦无，但是波风水门很快就将手放在了止水的头上揉了揉。
　　其余四人反应虽然没有止水反应这么大，但是也都稍微调整了一下位置，方便自己出手，唯有奈良鹿鸣，躺在躺椅上，抱着一个暖炉，裹着厚厚的皮草毯子。
　　看到罗砂和加瑠罗的到来，奈良鹿鸣也只是点了点头，随后看了一下加瑠罗的情况，发现恢复得很不错，就将目光移动到了两人提着的小食盒上。
　　罗砂看到几人的反应，有些不高兴，他之所以会来，而且是提着礼物来，是加瑠罗劝了好久，才同意来的，但是却没想到待遇会这么差。
　　加瑠罗脸上依旧带着笑容，只是十分自然的用肩膀蹭了蹭罗砂的手臂，随后主动开口说道：“这是我们砂隐村的一些小吃，虽然不算什么名贵的礼物，但也是一片心意。”
　　波风水门也笑着说道：“那就多谢风影夫人了，两位请坐。”
　　说着，波风水门回头看了卡卡西和带土一眼，两个“真·输红了眼”的少年，立马将自己的写轮眼关闭，随后跑到一旁拿了几张躺椅。
　　摆放好，将上面的落雪扫干净之后，就看到奈良鹿鸣终于高抬贵手，指了指自己旁边的水壶和碳炉，两人立马会意，立马加炭加水。
　　不知火玄间也收起了扑克牌，提了迈特凯一脚，随后开始准备新的茶叶，同时也将两个食盒从罗砂和加瑠罗手中接了过来，放在小桌上打开。
　　波风水门和奈良鹿鸣，很是自觉的伸手，各拿了一块油炸过的...看起来很像奈良鹿鸣前世认识的一种叫麻球的小吃，吃了进去。
　　虽然算不上好吃，奈良鹿鸣吃过一次之后，也觉得自己以后可能不会去买来吃，但是面子还是要给的，两人十分默契的点了点头，一副回味的姿态。
　　奈良鹿鸣吃完，也稍微坐直了身子，将自己送茶的小吃，往罗砂和加瑠罗的方向推了推，说道：“尝尝，这是我们家佣人在我指导下研究出来的糕点，很不错。”
　　罗砂和加瑠罗点点头，发挥了成年人的礼貌，一般能够长期储存的小吃，都不会太美味，即使这是奈良鹿鸣“指导”的也一样。
　　两人吃完并没有什么惊喜，只是觉得甜味很甜，没有印象中吃完甜食之后嘴中残留的口味，但是要说多好吃，还真不算什么，毕竟都是成年人，哪会为了一块糕点欣喜。
　　因此，夫妻俩几乎是复刻了波风水门和奈良鹿鸣的动作，十分礼貌，也十分客套。
　　客套完之后，就是闲聊天了，毕竟能坐在位子上喝茶吃东西的四人，平时都是忙得不行，五影会谈前的这几天，算是难得的假期了。
　　因此虽然只是聊着没营养的天，但是也不觉得乏味，不过当谈论到忍界的某些人物时，奈良鹿鸣都选择了闭嘴，听三人高谈阔论。
　　至于为什么不说话，原因有很多，其中一个原因是因为奈良鹿鸣对他们谈论的那些人，根本不熟，硬聊的话肯定会露怯，倒不如直接闭嘴。
　　还有一个原因，那就是奈良鹿鸣不喜欢青梅煮酒论英雄那一套，上辈子的生活，让他明白了什么叫做静坐常思己过，闲谈莫论人非。
　　在这种情况下，沉默是一个永远都不会错的选择，听着三人谈论，奈良鹿鸣也不觉得无聊，前世他从小开始，就是喜欢做大人酒桌那一席的人。
　　喜欢听别人吹牛逼，也喜欢听别人讲故事，而听众，对于说话的那个人而言，也是十分难能可贵的存在。
　　不多时，原本兴致并不高的罗砂，也逐渐卸下了自己的防备，开始认认真真的投入闲聊天瞎扯淡之中，在这种场合的人情往来，波风水门比奈良鹿鸣强了太多。
　　当炭都烧光了两炉，茶水都不知道换了多少遍之后，几人终于停下了聊天，倒不是话题尽了，而是铁之国的侍者，来通知午宴已经准备好了。
　　不过侍者见到罗砂和波风水门居然在开怀畅谈的时候，还是震惊了一下，因为根据他们的了解，砂隐村和木叶村的关系，不应该这么好才对。
　　当然，震惊并没有维续太久，或许是侍者的职业素养，也或许是侍者真的觉得五影是为何和平而来，因此一释前嫌也是情理之中。
　　几人暂别了茶桌，朝着午宴的地方走去，不过进入宴客厅之后，众人就看到了面色不善的千代以及海老藏。
　　这两人从侍者口中得知罗砂和加瑠罗一大早去了木叶的别院，而且一去就是一上午的时候，气得不清，毕竟老人嘛，总是比较难以放下感情的。
　　任何感情都难以放下，爱也好，恨也罢，对于木叶这么个“杀害”了三代风影，引发战争，将他们砂隐打到折损大半战力的村子，自然不会有什么好的感官。
　　但是他们扶持起来的四代风影不争气啊，战败了也就罢了，请求敌人治病也罢了，但是你们这遇到知音的表情是什么意思？
　　而加瑠罗也是很快注意到了这一点，暗示了一下罗砂，夫妻俩的表情很快也就变得平静下来，波风水门见状，也知道不应该在此时拱火。
　　或许换个人来，恨不得挑拨砂隐村高层内部的关系，但是波风水门不会去做这种事，他的表情，也很快平静下来，虽然还是带着笑意，但更多是礼貌性。
　　而原本就没怎么笑，而且一看就给人很刻薄印象的奈良鹿鸣，倒是没有这种烦恼，自然而然坐下，看向了侍者，随后伸手打了一个响指，说道：“上菜。”
　　侍者经过奈良鹿鸣昨天一天的“培养”，也算是熟悉了，没有疑惑和反驳，只是点了点头，便走出房门，不一会儿，一份份餐品便呈了上来。
　　由于宴客厅准备了很多位置，中间桌子也很大，因此分餐制是最好的办法，虽然坐在大饭桌前，吃着宛如食堂打来的饭有些奇怪，但是几人也不甚在意。
　　只不过千代和海老藏并没有什么胃口，一是罗砂和加瑠罗的事，二则是他们人数实在太少，两人每每想下箸时，就会感觉房间内有十数道目光看向自己。
　　好不容易吃完午宴，千代和海老藏快速起身，朝着房门走去，但是走到房门，却停顿了下来，同时，宴客厅外也传来了好几道爽朗的声音。
　　奈良鹿鸣回身一看，终于直到千代和海老藏为什么会停在原地了，因为使馆来了一群他们不想见到的人。
　　六七个兄贵，站在大厅中，为首的艾和比，看到宴客厅内的情况，两步上前，丝毫不给面子的挤开了千代和海老藏。
　　随后眼睛直勾勾盯着波风水门和奈良鹿鸣，还一会儿，艾才说道：“为什么？为什么就连来铁之国的速度，你们都要比我快？！”
　　波风水门&奈良鹿鸣：“？？？”

第三百五十六章打牌最忌讳的就是一直赢
　　听到艾的话，波风水门和奈良鹿鸣先是懵逼了一下，随后默契的露出了无语的表情，什么叫连来铁之国都要比你们快，明明是你连这个都要攀比好不好？
　　而且比云隐村早那不是情理之中的事情吗？作为发起国，火之国大名早就让木叶众人准备了，等邀请函一进入火之国那一刻，就直接化作电子信息传递到了村子。
　　连邀请函都不需要拿，波风水门便直接通知启程了，就情报这一点，至少也比云隐村快了两天，加上火之国境内道路宽敞通畅，特别适合傀儡车赶路。
　　因此，比云隐村的人提前个两三天到很过分吗？而且云隐村摆明了不是第一时间赶来的，如果真的急切，比如罗砂要送老婆看医生，那肯定是轻装减员，疾行前进啊。
　　但是你云隐村呢？六七个兄贵，还拖着和自己体型差不多的行礼，有两个人身上穿的压根不是云隐村的服饰，一看就是中途停下来修整过了，甚至还sopping了一波。
　　就这种踏青的态度，还好意思问为什么木叶的速度比你快？要脸吗？
　　对于这种人，波风水门第一次不想以礼相待，直接扭头看回自己的餐盘，默默的吃了起来，千代和海老藏吃不下，他波风水门的胃口可是好着呢。
　　艾见波风水门和奈良鹿鸣都只是看了自己一眼之后就不再理会自己，双拳不由得紧握起来，青筋开始在体表浮现，他堂堂四代雷影艾，开个玩笑怎么就没人捧场呢？
　　是的，在艾自己看来，刚刚自己的话，就只是开个玩笑，但是配合他满身的肌肉，和坚毅但是扭曲的面容，怎么看都不像是开玩笑。
　　在艾看来，他或许是想通过一个笑话缓解一下大家的关系，毕竟大家都是为了和平而来，但是波风水门和奈良鹿鸣这两个人，死活不给面子怎么办？
　　硬了，硬了，拳头硬了！
　　“喂！我说，难道饭就那么好吃吗？连话都不会说了？”
　　艾愤怒的咆哮了一声，伴随着他的话，他身旁的奇拉比的肚子，也咆哮了一声，艾愤怒的表情僵住，一脸杀气的看向了自己身旁的义弟奇拉比。
　　奇拉比黑黝黝的脸色泛起一丝难以察觉的羞红，低着头解释道：“大哥，他们的饭看起来真的挺好吃的。你早上为了省钱，说到了这里再吃，我已经很听话了....”
　　奈良鹿鸣实在是听不下去了，他为人心软，听不得这种委屈的话，他饱含怜悯的看了一眼奇拉比，还有那些肌肉兄贵，这么壮的身子，饿起来肯定不好受吧？
　　他抬起左手，打了个响指，现场的侍者同一时间都看向了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣拿出手帕擦了擦嘴，说道：“给做几碗烂肉面，端给这些人，让他们滚出去吃，我见不得这种场面，唉，心太软，眼里看不得这些。”
　　说着，奈良鹿鸣还假惺惺的拭了拭自己的眼角，一脸的悲天悯人。但是波风水门和不知火玄间等人，都默默的挪动了一下屁股，想要离奈良鹿鸣远一点。
　　不过奇拉比还没反应过来，听到奈良鹿鸣让侍者准备烂肉面给他们吃，下意识带着感激看向奈良鹿鸣，头刚刚点下，就遭受到了来自义兄的爱的铁拳。
　　“没出息！你自己吃去吧！我不饿！”
　　艾说着就直接转身，朝着门外走去，走到使馆大门，不等侍者开门，就就直接伸手一推，呼呼的寒风和冰雪拍打在他的脸上。
　　雪花在他因为生气气血翻涌而导致高温的体表上迅速融化，一瞬间，艾打了一个哆嗦，冷静了不少，默默的退后半步，将门关上，随后看向侍者说道：
　　“那个...给我们安排些房间吧。”
　　不是他四代雷影艾怕冷，也不是想吃烂肉面了，只是他堂堂四代雷雨艾，披着风雪赶了多少路？好不容易到了这里，享受享受怎么了？而且，烂肉面听起来，也不差不是？
　　侍者虽然内心腹诽，但是也不敢说出来，只能带着笑意，给艾几人分配着房间，后厨也没当奈良鹿鸣是在开玩笑，真的做起了面。
　　虽然不知道烂肉面究竟是什么食物，但是从字面上理解也不难，唯一的难点就是这烂肉面只是肉烂，还是肉和面都要烂？
　　但是唯一知道这个答案的奈良鹿鸣，此时已经吃完了饭，回来了自己的房间，作为专业厨师的他们，总不能追到人家房间去询问吧。
　　沉默了许久，厨师长还是做出了决定，那就是少不如多，既然要烂，那就烂个彻底，不管是肉和面，都给煮烂，不好吃就多放调料，反正那群肌肉兄贵一看就知道不懂得如何品尝美食，让他们吃饱就已经是最佳的待遇了。
　　奈良鹿鸣回到房间，也没什么心思找人聊天，毕竟都聊了一上午，虽然他是听众，但是说话的兴致也被消磨干净了，难得今天早起了，那就睡个午觉吧。
　　对于一些人而言，一天只有二十四小时，多睡一分钟，属于自己的时间就少了一分钟。但是奈良鹿鸣恰恰相反，在他看来，一天有二十四个小时，多睡一分钟，今天就能早过去一分钟，自己就劳碌少一分钟。
　　思考之间，奈良鹿鸣大脑仅剩的一点点盈余的能量耗尽，陷入了睡眠之中。
　　不过午觉很难睡久，一个多小时之后，奈良鹿鸣就自然而然的醒来了，因为汇集到胃部促进消化的能量已经回归身体四周，大脑也逐渐清醒起来。
　　在房间耍了一套自创的“五禽戏”，奈良鹿鸣就走出了房门，刚刚走出房门，就听到了大厅传来的大呼小叫的声音，寻声而去，就看到一大堆人痛悔的拿着手中扑克牌。
　　而不知火玄间，是场上唯一一个带着hentai笑容的人，奈良鹿鸣瞬间感觉头疼起来，这赌瘾可不能传播啊，都是忍界的好青年好少年，怎么能玩物丧志？
　　哦？赢得是云隐村和砂隐村的钱？那没事了？
　　奈良鹿鸣若无其事的走到众人身旁坐下，看着不知火玄间一次又一次的上演着自己的好戏，不过比起路上的时候，不知火玄间的牌技和心理显然更加成熟了。
　　他不再一味的赢，而是多赢少输，而且创造了好几次戏剧性的牌面，让参与牌局的人感觉能赢，只是最终差了那么一点点运气，因此玩得更起劲了，输得也更多了。
　　奈良鹿鸣越看不知火玄间越满意，这种钓鱼的玩法，已经让几人保持着不玩就沉没成本的手段，显然是深得他这个老师的真传。
　　好孩子，继续玩吧。

第三百五十七章敢玩就要敢输
　　接下来几天，使馆简直变成了一个棋牌室，从早到晚都有那几个赌徒的呼呵声，甚至不知火玄间去休息，这些人也没有停下。
　　因为他们实在输得太多了，不赢回来的话，回去都没办法交代。不过他们却忽略了一点，那就是赢得最多的不知火玄间，在他们公平竞赛的时候，离开了。
　　因此，剩下的这些人，不管怎么赌，也只是小打小闹而已。不过人数的增加，也让他们觉得小打小闹也挺有意思的，因为岩隐村也来了。
　　谁都没想到，一脸古板与暴躁的大野木，居然会是岩隐村之中，第一个加入赌局的人，而且看那姿势，看那气势，明显就是一个老赌棍了。
　　甚至许多人都忘记了吃饭睡觉，反正都是上忍了，身体都坚持得住，唯有不知火玄间，每当饭点和睡觉时间的时候，都会捧着一大堆钞票或者忍术卷轴，返回自己的房间。
　　波风水门也在某一次看到之后，彻底清醒了过来，在某次午宴之中，和不知火玄间，以及奈良鹿鸣这个当事人的老师兼监护人，谈论了一番之后。
　　不知火玄间发扬了火之意志，决定无条件见这些忍术卷轴复制一份给到村里，奈良鹿鸣自然不会拒绝，也懒得为弟子争取利益，毕竟波风水门的人情，就是最好的利益。
　　不知火玄间显然也是知道这一点的，否则在说出那些话的时候，脸上洋溢的火之意志的光辉就不会那般虚假，那光辉下，隐藏着奈良鹿鸣式的微笑。
　　时间来到了木叶几人来到使馆的第六天，明天就是五影会谈了，波风水门、罗砂和奈良鹿鸣在大厅的一角喝着茶，大野木和艾则是在赌桌上玩起了命。
　　用他们的话就是当时没有在战场上一较高低，那么现在就不能错过赌局的胜负。
　　而原本参与其中的罗砂，在发现自己随身携带的黄金用光，想要动用砂金的时候，被加瑠罗直接制止了，算是止了损。
　　而清醒过来的罗砂，也不敢再坐在赌桌前，而是老老实实的陪波风水门和奈良鹿鸣喝茶聊天，虽然这项活动没那么刺激，但是也不会肉疼。
　　各种意义上的肉疼！
　　“这水影的架子还真是大，明明答应了来五影会谈，却到这个时候还没到。”
　　罗砂艰难的将目光从赌桌上挪开，随意找着话题，波风水门闻言也是点了点头，说道：“明天就是五影会谈了，这水影可别耽误了。”
　　“我还不需要你这个这些伪君子来担心我。”
　　说着，一道稚嫩的声音从远方响起，众人寻声望去，便发现枸橘矢仓独自一人站在使馆门口，而神色却有些难看，似乎是被老妈逼迫着上幼稚园的孩子一样。
　　而见到众人将目光都集中在自己身上，枸橘矢仓脸色才好了一点点，轻轻拍打着身上的雪花，如同小学班级中最受欢迎的富二代班长一样优雅的走了进来。
　　此时，他的身后才传来了脚步声，几个如同富二代跟班的忍者，出现在枸橘矢仓身后，看那表情，显然是累得不轻。
　　不过只是下一秒，所有人都收回了自己的目光，赌桌那一台上，还有两个兄贵，狠狠的给了自己一巴掌，玩牌呢，怎么能分心？！
　　枸橘矢仓的脸色再一次垮掉，这段时间以来，内心传来的声音，让他的行为变得愈发古怪，甚至性格也有了改变。
　　如果是曾经的枸橘矢仓，遇到这样的一幕，只会无视，但是如今，他的内心却是充斥着嫉恨、暴躁等负面情绪，仿佛这群人不顺着他的意，就是最大的错误一般。
　　但是成年人的世界，没有人会去照顾你的公主病，奈良鹿鸣甚至在看了枸橘矢仓一眼之后，翘起了二郎腿。
　　没有整个雾隐村忍者作为后盾的枸橘矢仓，在他眼中不值一提，奈良鹿鸣甚至觉得在场的五影，枸橘矢仓最弱。
　　因为枸橘矢仓自豪的水镜之术，给奈良鹿鸣留下了太深刻的印象了，那复制出来的如同five一般的镜像奈良鹿鸣，实在是太拉胯了。
　　而且其他水遁忍术，只能和丸星古介打个半斤八两，丸星古介那是谁？木叶的下忍！作为一村之影，居然和一个下忍差不多，就这种人物，有什么好忌惮的？
　　枸橘矢仓无能狂怒了一会儿之后，也是直接离开了大厅，作为枸橘矢仓的部下，青已经让侍者准备好了房间，作为最晚到的村子，分配到的区域的方位，自然是最差的。
　　虽然使馆是同时建造的，用的材料，甚至是每个区域的户型都一样，但是每个方向还是存在着差异的。
　　比如东方与南方，能够看到一丝日出，西方与西南，则是能享受一分日落晚霞余晖，但是这几个方位都被其他四个村子先占据了。
　　剩下的只有正北方的大门及宴客厅，以及西北方向的一块区域，那里看不到日出，也欣赏不到日落，关键晚上还刮风，可谓是最差的方向。
　　但是谁让雾隐村来得最晚，在场的也没几个人好人，谁也不会去心疼枸橘矢仓，而是自顾自的完成赌博强国大业，或者闲适的喝茶聊天。
　　而且致力于赌博强国的那两位更加投入了，毕竟枸橘矢仓到了，也就说明参加五影会谈的主要人员都到齐了，会议不会延期，也不会取消。
　　因此，今天晚上很有可能是他们能够放肆的为国家之兴盛而赌博的最后一夜了，自然要分外的投入才行，抓紧每一分每一秒。
　　不知火玄间看到兴致高涨了土影和雷影，也是默默叹了一口气之后，专心发牌和收筹码。
　　由于不是什么专业的牌局，因此也没有请什么荷官，大家都默认由牌技最好，洗牌洗得最赏心悦目的不知火玄间，作为荷官，兼任玩家。
　　波风水门和奈良鹿鸣以及罗砂这边，就没有那么崇高的理想和使命了，又聊了一会儿，便各自回房睡觉了，毕竟明天早上，就是五影会谈了，要是顶着个黑眼圈去开会，那简直不像样，甚至有些丢村子和国家的脸。
　　但是第二天，当他们洗漱完毕，穿戴整齐走到大厅的时候，都愣住了。
　　因为此时的艾，已经从兄贵壮汉，变成了被如狼似虎的妇人连续不停歇锻炼了好几天的“体育生”一般，面如烫金，黑眼球极为严重，眼球还泛着血红，双腿在不断打着摆子。
　　土影大野木的情况也没好到哪里去，昨天明明还是个精神矍铄的小老头，今天就变成了行将就木的将死之人。
　　两人同时喃喃着：“完了，完了，完蛋了，这下子，我就是村子的罪人了。”
　　奈良鹿鸣被震惊了好一会儿，总算是缓过神来，看了看虽然疲惫，但是却带着笑意的不知火玄间，就明白了发生了什么事情，但是作为老师，他会鼓励学生这种通宵赌博的行为吗？
　　奈良鹿鸣面色一肃，瞪了一眼不知火玄间，随后转向大野木和艾，脸上带上了一丝笑容，说道：“不知二位是否尽兴？如果还没尽兴的话，会谈结束，我让我那个不成器的弟子继续陪二位玩，不过现在，五影会谈就要开始了。”

第三百五十八章 诛心的利器
　　三船无语的看着会议桌，他刚刚宣布完五影会谈开始，原以为会是一番唇枪舌剑的战争，但是没想到，五影却是没有一个先开口的。
　　尤其是大野木和艾，两人的头，都快趴在桌子上了，眼眶的黑眼圈和泛着血丝的眼球，摆明写着劳资现在不想谈任何事情，但是会议还是得继续下去。
　　于是乎，三船看向了这五人之中，最让自己欣赏的四代目火影波风水门，波风水门在接收到三船的眼神之后，也是无奈的点了点头。
　　他算是五影之中年纪最小的那一个，别看罗砂和艾与他继任的时间没有多久的差距，艾甚至还要比波风水门更晚继任雷影，但是他们的岁数，都稍微年长波风水门一些。
　　水影枸橘矢仓嘛，不用说了，一个不会老的娃娃脸，虽然看起来只有十四五岁的模样，但是听说家里老婆孩子都有了，他和奈良鹿鸣在聊这个话题的时候，奈良鹿鸣还无缘无故来了一句波风水门听不懂的小马拉大车还是什么。
　　而最后的土影大野木，那就更不用说了，从忍界战国时期就存在的人物，见识过忍界双神的强大，也见证了五大忍村的建立，是现场资历最老的一位影。
　　因此，在这种情况下，波风水门并不想第一个出头，当个晚辈也不丢人，但是其他四影此时都没有说话的意思，三船也只是个主持人。
　　把控一下会议的节奏，当当和事佬还行，但是要他全盘指导五影会谈，说实话，三船还没有不要脸到那种程度，毕竟五影会谈为什么叫五影会谈？
　　那就是因为与会主要方是忍界五大国境内五大忍村首领的会谈，他三船顶多就是个承办方，活了这么多年，三船也懂得了什么做事不要喧宾夺主。
　　“各位，今天都是为了和平才来到这里，我希望今天大家能放下过往的恩怨，认认真真考虑忍村的未来、国家的未来，以及忍界的未来。
　　可能在大家看来，木叶是得利最大的一方，我说这种话...用鹿鸣的一句话就是站着说话不腰疼，但是我希望大家也能够看到我们火之国的诚意。”
　　波风水门简单说完之后，回头看了一眼卡卡西，卡卡西很是懂事的将手中的几份文件，派发给了会议桌上的众人，包括三船，也是得到了一份。
　　文件是忍界大开发计划书和忍界命运利益共同体的承诺书，基于奈良鹿鸣十年前对于整个忍界和平的野望，也是波风水门当上火影之后，最想为自己的挚友做的一件事。
　　而几人看到这两份文件之后的反应各不相同，罗砂和三船是认认真真的看起了计划书，艾和大野木，则是直接翻到自己所在村子内容的部分，潦草的看着。
　　至于枸橘矢仓，看到封页的文字之后，就直接冷哼了一声，单手在桌面上敲打着，连打开的兴致都没有，但是那哒哒哒的敲击声，让会议室烦闷了起来。
　　“小不点！给我安静点！”
　　艾突然一锤桌面，对枸橘矢仓怒喝道，通宵“奋战”后的疲惫，以及差点连携带的衣服都输出去的烦闷，让他对任何人都感觉不顺眼。
　　而枸橘矢仓则在这时撞了上来，艾才刚刚看到火之国会免费帮助雷之国重要城镇规划并建立商业圈的内容，还没看仔细自己的村子和国家能得到什么利益。
　　疲惫就让他的精神难以击中，再加之这时，枸橘矢仓在那里哒哒哒哒烦人，直接引爆了脾气本就不好的艾。
　　枸橘矢仓眼睛一眯，正想反驳，一道带着浓浓的倚老卖老的语气的声音也在此时传出：“是啊，现在的年轻人，连最基本的礼貌都不讲了。”
　　枸橘矢仓望去，便发现一手托着下巴，一手放在计划书书页边上，满脸不爽看着自己的大野木，枸橘矢仓冷哼一声，说道：
　　“哼！就你们这群糙汉子会相信木叶的阴谋，不管木叶说的在好听，我都不会签署的！在木叶将我们村子的忍刀换回来之前，我不会签署任何与和平相关的文件。”
　　枸橘矢仓硬气的说完，直接靠在了桌椅的靠背上，一脸你看我不爽，但又能拿我怎么样的表情，让艾和大野木额头都冒出了青筋。
　　“额...水影，你最好看看计划书，关于你们村子，木叶开头就承诺会将‘遗落’并被木叶保管的忍刀还给你们村子...”
　　三船轻飘飘的话，却是让枸橘矢仓的神情一凝，枸橘矢仓不可置信的看向波风水门，已经他身后自带座椅的奈良鹿鸣，同时伸手翻开计划书。
　　在他看来，木叶绝无归还雾隐村忍刀的可能性，毕竟每一柄忍刀，都是价值连城的存在，但是他内心却有着一丝希望，万一木叶真的犯傻呢？
　　但是看了一眼计划书上的内容，枸橘矢仓的眼白就泛起了血红，一巴掌拍在桌面上，怒喝道：“斩首大刀？缝针？飞沫？鲆鲽？木叶，你们在搞什么鬼？
　　雷刀牙呢？钝刀兜割呢？还有...还有...我看你们木叶是在戏耍忍界吧？！”
　　枸橘矢仓稚嫩的脸上，充满了愤怒，他所说的话，让在场的几人眉头也皱了起来，纷纷不满的看向枸橘矢仓。
　　木叶都答应将四柄忍刀还给雾隐村了，这枸橘矢仓想干嘛？雷刀牙？钝刀兜割？这两柄忍刀在这次大战上出现过吗？难道不在你们雾隐村吗？
　　还有...“还有...”和“还有...”是什么意思？难不成木叶归还你们忍刀还不够，还得添点什么给你们送回去？
　　波风水门脸上一直保持着淡淡的微笑，此时也不例外，说道：“水影，你是不是有什么误会，我们木叶村收缴的忍刀就这四柄。
　　而且...我们有什么理由只归还你们四柄，却留下两柄呢？”
　　听到波风水门的话，艾点了点头，确实是这个道理，如果木叶根本不打算归还忍刀还则罢了，但是木叶都归还四柄了，又怎么会私藏两柄呢？
　　要知道，木叶归还忍刀，可没有被胁迫，反而是主动提出来的，这很合理！
　　众人都没有看到，波风水门在说完这番话之后，脸上那如释重负的表情，关于剩下的那两柄被木叶收缴的忍刀，波风水门自然知道去了那里。
　　兜割的一部分，现在成为了他的苦无，就贴身放在他的忍具袋里。雷刀牙则是有四分之一变成了卡卡西现在背后背负的短刃，剩余的...和兜割其他部分一样，都在木叶仓库里。
　　这些剩下的...原材料，是没有办法归还给雾隐村的，否则雾隐村要是知道了这件事，肯定会跟他们争论，到时候，就很难收手的。
　　至于波风水门刚刚所说的那一番话，也是奈良鹿鸣教授的，为什么说这番话？用奈良鹿鸣当时说的话，就是“舍与得之间，夹着诛心的利器。”

第三百五十九章世界和平
　　至于这利器，诛的是谁的心，不言而喻，自然是那四代目水影枸橘矢仓的心。枸橘矢仓敢不敢拒绝和谈，在木叶归还忍刀之前，他敢。
　　但是木叶却主动归还忍刀了，剩下的两柄忍刀，他没有证据可以证明是木叶拿走了，毕竟现在计划书上的四柄忍刀，都成为了情报传向了全忍界。
　　而至于是谁传播的，当然是既得利益者，也就是木叶主动传播的，这是奈良鹿久的注意，主动释放情报，让全忍界都知道木叶得到了雾隐村的四柄忍刀。
　　情报的具体内容，可以做的文章可就大了，比如木叶就没有提过野原琳的事情，也不会去提这四柄忍刀的具体来历。
　　看似是为了留住野原琳，但是也给了雾隐村一个台阶，但是这个台阶，想让枸橘矢仓迈下去，还是有点难度的，毕竟别人不知道具体情况，枸橘矢仓可是知道的。
　　虽然他不能也不会说出来，但是他却可以成为五影会谈中的绊脚石，拒绝签署这些和谈的文件，跟和平带来一丝阻碍。
　　但是也只能是一丝阻碍，毕竟木叶也想过五影会谈当天不会出结果的情况，而面对这种情况嘛...整个火之国的传媒产业这几天都缩减了印刷量。
　　一旦枸橘矢仓敢耍横拒绝，那么不用三天，四代水影枸橘矢仓故意阻挠忍界和平的新闻，就会遍布水之国，到时候，水之国大名势必会问责和施压。
　　而枸橘矢仓就剩下两条路了，要么咽下屎一般，但是能让自己活命的食物，要么和水之国大名摊牌，被冠上一个办事不利的帽子。
　　加上这次大战以来，雾隐村的多次受挫，水之国大名来一个现场换帅都不是没有可能，而即使不会第一时间换帅，也会让枸橘矢仓强行吃下屎一样的食物。
　　不管哪种解决，木叶都能够达成条件，只是时间的问题。而在座的这些人，哪一个缺时间？起码木叶是绝对不缺时间的。
　　唯一看起来有可能缺时间的，那就是头发已经枯白，黑眼圈、面若烫金，双目血红，看起来像是半只脚踏入了棺材的大野木了。
　　但是大野木...人家也是能够挑灯夜战，为国家之强盛而豪赌的存在，三十年河东三十年河西这些他可能做不到了，但是十天八天那还是随便浪费的。
　　而此时，枸橘矢仓内心的那个声音，也将这个沉重的消息告知给了他，枸橘矢仓脸上变颜变色，不一会儿坐回了自己的座位，默默不语。
　　不过被枸橘矢仓这么一打岔，艾和大野木倒是精神了不少，看着计划书，也不再像刚刚那般迷茫，此时，侍者也将一杯杯浓茶端了上来。
　　一边喝着浓茶醒神，一边看着这些条条律律，总算是有了几分会谈的感觉，而早已将计划书和承诺书熟记于心，并且将内容都吃透的波风水门，也时不时为己任答疑解惑。
　　什么全忍界供应链体系、什么知识产权、什么专利费用、什么商业税、外汇体系之类的，波风水门都能够解答上来，而遇到一些深入问题的，奈良鹿鸣也会解答。
　　在这种气氛中，枸橘矢仓也渐渐将眼神看向了只看了几眼的计划书，虽然心中那个声音不断提醒自己这是木叶的阴谋，但是那些利益...却是让枸橘矢仓有一丝心动。
　　随着他的不断翻页，他突然觉得，区区两柄忍刀和一个“定时炸弹”，换这些资源和便利，好像也挺划算了，因此，不知不觉中，他屏蔽了内心的声音。
　　不干他性格如何改变，但是作为一村之影，他有着为村子争取利益的义务，这也是他的使命，因此，虽然看波风水门和奈良鹿鸣依旧很不顺眼，但是这份计划是无辜的啊！
　　而看到木叶为水之国开辟专属航运路线，及配套设施的时候，枸橘矢仓真的有一些心动了，因为水之国一直不算富有，因此航运一直发展不起来。
　　但是水之国没有办法，不代表火之国没有办法啊，不说金钱的差距，就说经验，火之国也比水之国要多太多了。
　　虽然火之国不是水之国这种岛国，但也是双面临海的国家，渔业和航运业也相当发达，而且这两年不到的时间，波之国在火之国帮助下，建立起来的航运系统，那可是有目共睹的，从一无所有，到靠人力资源远洋劳务养活自己，波之国只用了两年不到。
　　而这一切，都建立在火之国帮助波之国建立的航运系统之上，或者说，是建立在奈良鹿鸣的产业之上。
　　如果没有这些航运设施，波之国的重建不可能这么快，即使波之国的国民有靠远洋劳务养活故土的想法，但是没有渠道的话依然没有用。
　　虽然波之国的面积很小，情况无法和水之国划等号，但是起码展示了火之国有那个能力帮助其他国家建立航运体系。
　　时间一点点度过，午宴之后，这些文件从五影手中，传到了参谋或者长老的手中，增删了一些内容之后，五影都将最新版本的计划书和承诺书发向了各自的大名。
　　而三天之后，五影及见证人三船，终于在计划书与承诺书上签下了名字，所有人的表情，都带上了笑容，枸橘矢仓也不例外，虽然合照时，因为站在奈良鹿鸣身边，让他的表情变得很古怪，但是嘴角的笑意却是止不住的。
　　他的笑不仅仅是因为水之国和雾隐村获利，还因为木叶和火之国大出血了，虽然不算报复，但是起码...算是从木叶和火之国身上咬下了一块肉。
　　而要说最为兴奋的，莫过于原本只充当见证人的三船了，因为五影会谈的福利，不仅覆盖五大国，还辐射到了作为中立国度的铁之国。
　　内容就是在铁之国设立多国货币外汇银行，五大国也同意了这一点，当然，这并不是让三船兴奋得难以自制的地方。
　　关键在于，这个银行的拟定利息为零，外汇兑换手续费为千分之一，也就是说，当一千两的火之国货币，等价转换为其他国家货币的时候，铁之国可以抽佣一两。
　　虽然看似不多，但是必须考虑到五大国交易额的体量，国与国之间，动辄数亿甚至超过十亿的交易，在计划书的构想之中，并不会少见。
　　而且承诺书中，五大国也承诺，关于铁之国银行的利息，永远不会为正数，也就是说，在忍界各国货币相互认可度高度一致，或者货币统一的情况出现之前，铁之国能一直抽佣。
　　保持中立的同时，能在忍界各国中获利，这无疑比单纯的封锁过度要更加的令三船高兴与向往，因此他毫不犹豫的就答应了。
　　对于奈良鹿鸣而言，五影会谈的结束，也是一件开心的事情，不仅他的各种商业计划可以推进，从赚火之国民众的钱，变成了赚全忍界民众的钱。
　　而且，他还获得了一个目前还不知道有什么特殊能力的皮肤，那就是冠军之隐劫，一个算不上多好看和多好用的皮肤，但白得的东西，总是令人高兴。
　　不过令奈良鹿鸣惋惜的就是加里奥没有冠军皮肤，虽然加里奥这个英雄，在奈良鹿鸣前世英雄联盟赛场上有过不少传奇的时刻，但是却始终缺了一口气。
　　或许是一报还一报吧。
　　心里惋惜归惋惜，但是奈良鹿鸣还是很开心的，合照时，脸上的笑容甚至不再是商业性刻薄而礼貌的笑容，而是真心的笑容。
　　毕竟...世界和平！

第三百六十章 奸商永远不做不赚钱的买卖
　　铁之国，此时五影会谈结束，众人在铁之国多呆了一天，参加了铁之国举办的晚宴之后，便决定离开了，毕竟再怎么正当理由的假期，也终归是有个期限。
　　不过和他们来时不同的时，每个人手中都多了许多份文件，有计划书和承诺书，还有在会后签下的各种跨过交易，算是计划书商业板块的第一次实行。
　　之所以能顺利达成这些交易，原因很简单，那就是让利，战争之后，除了火之国，其他四个忍村都是出于亏空状况，因此，能花更少的钱，换来更多的物资与服务，他们以及他们背后的大名，自然会同意这些交易。
　　为了让这几位影感觉赚了，奈良鹿鸣从签署了这些合同之后，便摆出了一副肉疼的神情，毕竟单纯的赚是不明显的，只有别人亏了，他们才能意识到他们赚了多少。
　　而奈良鹿鸣的演出，恰好迎合了这些人的心情，因此不管他们来时的心情多么的不爽，走的时候却都是开开心心的走的，毕竟没有人会拒绝赚这个字。
　　奈良鹿鸣脸上肉疼的神情，一直维续到他登上傀儡车，登上傀儡车之后，奈良鹿鸣终于忍耐不住露出了笑容，还发出了嘿嘿嘿的笑声，让随之登车的波风水门打了个寒颤。
　　这一波看似其他四村赚了，木叶亏了，实际上，却是一种三赢的局面。四大村赢得了折扣与原材料订单，木叶赢得了名声，而奈良鹿鸣赢得的却是白花花的钱。
　　那些所谓的折扣，其实只是一种信息差，或者是劳力价值的差异。就以城镇重建而言，如果是忍村自己去建立，成本将是外包给奈良鹿鸣的好几倍。
　　虽然忍者重建城镇的效率很高，但是他们的价格也很昂贵，要知道，忍村和忍者，并不是完全的命令与服从的关系，即便是打战，忍村依旧是需要给忍者钱的。
　　因此，让这些忍者参与城镇的重建，所花费的金钱，比请平民重建都贵。而且战后每一个忍者资源都很重要，忍村不可能让他们去做城镇重建这栋低端活。
　　而平民作为劳动力的话，效率就无法保证了，而且成本也不低，毕竟掌握城镇重建经验的人太少，而这一次战争涉及的范围又太广，人员是绝对不够用的。
　　何况，重建耽搁一天，对于国家而言，亏损的金钱是十分多，毕竟要安抚灾民，还要承担劳动力无法劳动作业带来的成本亏损。
　　而由奈良鹿鸣这个承包商来做这件事情，不管是金钱成本还是时间成本，都会缩减许多，要知道，奈良鹿鸣身后，可是有一个国家的青壮年劳力，这些劳力很廉价。
　　搭配大蛇丸开发的各种现代化设备，以及奈良鹿鸣规划，无数波之国老一辈填充出来的教学资料，也让这些人有了重建城镇的能力。
　　当然，波之国的人手是远远不足以支撑一个国家的受灾城镇重建的，但是奈良鹿鸣也不需要这么去做，因为风之国的重建，让他的方案更加先进。
　　而且还有一点，那就是作为忍界和平最大的工程之一，奈良鹿鸣提交委托任务，聘请木叶村忍者的时候，可是有各种补贴，可以帮助他缩减雇佣忍者成本的。
　　奈良鹿鸣新的方案也不算复杂，首先就是对受损的城镇进行勘探和测绘，计算出需要重建的区域，重建建筑数量，以及耗材资源。
　　随后由建筑工程师指导忍者进行建筑初步的建立，如找平、打地基，以及一些材料的生产，如墙壁这些，都可以由忍者直接生产，然后建筑师进行烧制加固。
　　再然后，在受灾当地雇佣灾民，作为基层劳动力，波之国的建筑工程师，只需要负责监工和验收，体力活部分完全可以二次转包给本地的劳动力。
　　最后就是各种现代设备的使用了，美化、装修，都可以靠这些设备快速完成。奈良鹿鸣也让人计算过，在保障效率的情况下，重建不同级别城镇的最少人员和最快速度。
　　而计算和实践的结果，让奈良鹿鸣很满意，以一个五千人级别的村落而言，十名擅长土遁的忍者，以及40名建筑工程师，加上400的灾民，便可以再一个月之内，完全让一个受损达70%以上，几乎要推翻重建的村子焕然一新。
　　当然，要说将每一间建筑都打造成精装修级别，那自然是不现实的，这么少的人，以及这么短的时间，打造出毛坯房已经是极限了，不过也足够达到验收的要求了。
　　不过由于受限于忍者数量，并没有办法满足所有城镇同时开工，不过分为12支小队还是绰绰有余的，只要供应链不出问题，一年之内就能完全收工。
　　因为火之国的重建早已完成，风之国的重建也接近尾声，接下来，只需要专攻土、雷两国，毕竟水之国受损情况不严重，甚至可以说微乎其微。
　　而土、雷两国，也承诺会在一个月内，将30%的资金转化为黄金，送达火之国，毕竟现在铁之国银行尚未建立，只能事急从权。
　　剩下的资金，也会按照项目进度，分为三笔，在重建期间，及完成后的第一时间，送往火之国或者铁之国银行，重建结束后，奈良鹿鸣能收到80%的项目款项。
　　而最后20%的款项，将会在重建完成一年后，再次验收之后，付清尾款。虽然周期看起来很长，但是所有房地产项目的通病，不管哪个世界都一样。
　　不过和奈良鹿鸣前世那些做项目的人不同，奈良鹿鸣完全不担心这些“客户”不回款，毕竟这城镇重建，只是他们第一笔交易的一份。
　　此外还有许多交易，相互制衡着，比如原材料的开采与售卖，针对忍界常见的各类资源，奈良鹿鸣表示都可以交易，不过需要先将原材料送达，才会结清账款。
　　这样的交易，大大小小还有近十笔，而涵盖的时间将近三年，因此奈良鹿鸣丝毫不担心这些国家会吞掉自己的钱，因为大家都各自有资产被对方“保管”。
　　虽然奈良鹿鸣这一次提出的这些交易很朴素，想要细究的话，奈良鹿鸣就能想出不下于四种黑掉其他忍村资产的办法，但是他并不想这么做。
　　因为他的商业网络，还需要维系下去，这个体系会越来越复杂，条条框框会越来越多，一旦无数个三方、四方、五方乃至更多方的交易达成，那么这个体系就会变得更加的牢不可破。
　　而这个网络汇集的金钱，利润这块蛋糕上面最大的一块，将会是奈良鹿鸣的。

第三百六十一章偶尔的颓废才是真正的享受
　　“那个...鹿鸣，你能收敛一下你的笑声了，那让我很想干呕...呕~”
　　傀儡车在铁之国颠簸的路上已经驰行了好一段时间，坐在傀儡车内的波风水门，此时脸色极为难看，终于，他忍不住对奈良鹿鸣说道。
　　这一说，才惊醒了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣收敛了笑容，看着波风水门，嘴巴张合了好几次，才说道：“水门，实在不行咱就承认晕车吧，你这甩锅的技术太差了。”
　　听到奈良鹿鸣的话，波风水门坚决的摇了摇头，刚想说自己不晕车，但是车子一阵起伏，让他的脸色变得更加难看，也让他的话，堵在了嗓子眼里。
　　他此时完全不敢说话，因为他害怕他出口的不仅仅是话语，还有一些难以启齿的东西，要知道，他可能平衡性和敏锐能力无敌的四代目火影波风水门啊！
　　“净化！”
　　奈良鹿鸣发现波风水门居然都被系统判定患上了“眩晕”的负面效果，无奈之下，直接抬手给他净化了一下，瞬间，波风水门的精气神全都回来了。
　　“水门，我回去之后，就让大蛇丸大人研究陀螺仪的应用，以后这些车，一定会成为上流人士主流的，你作为我最棒的代言人，可不能砸我的招牌啊。”
　　奈良鹿鸣说着，叹了一口气，波风水门恢复了精神，思维也暂时的活络了起来，问道：“陀螺仪是什么东西，能让我不...能让车更加的平稳吗？”
　　听到波风水门的问话，奈良鹿鸣也懒得用言语去解释什么叫做陀螺仪，而是拿起平板电脑，找到一个介绍视频，递给波风水门。
　　波风水门聚精会神的盯着平板电脑，看着上面对于陀螺仪的介绍，他先是露出了笑容，毕竟他觉得陀螺仪这种东西，应该和车子很搭配，不过高低起伏又该如何解决？
　　但是没等他发问，专注于平板电脑，让他的晕车症再一次犯了，加上铁之国的路段高低起伏很多，因此他的脸色几乎是肉眼可见的，再次难看了起来。
　　奈良鹿鸣见状，直接捂住了自己的脸，喃喃说道：“看来搞定陀螺仪内舱这种概念问题之前，得先考虑一下车子悬挂的问题啊。”
　　奈良鹿鸣终于觉得自己的步子有点跨大了，不过也情有可原，毕竟谁让大蛇丸的脑子那么好呢，陀螺仪内舱，在奈良鹿鸣前世，也是未曾普遍应用在汽车内的技术，或者说，只有极少的概念车，会有陀螺仪内舱这种“不可靠”的东西。
　　但是波风水门的表现，让奈良鹿鸣想起了一个可以解决汽车起伏，导致内舱失衡的东西，那就是车子的悬挂系统。
　　不过想要让悬挂系统完全匹配车子和路段，让需要大蛇丸这个首席科学家多多努力，争取让波风水门有平静坐车的那一天。
　　或者让波风水门学习一下怎么驾驶车辆，或许也能解决他晕车的这个难题，毕竟奈良鹿鸣知道，有许多人，只会在坐车的时候晕车，而开车的时候并不会。
　　虽然奈良鹿鸣忘记了这是什么原理，但是总归是现在最容易办到的事情，不过作为木叶村最高leader，自己开车的话，好像有些奇怪。
　　毕竟在傀儡车，或者日后的汽车出现之前，忍界就已经有了车夫这种职业，而且历史也算是久远了，因此开车的人，都会被默认为坐车的人的马仔。
　　而奈良鹿鸣从自己的记忆中也知道，即使汽车成为一种普遍商品，真正有钱有权的人，在出席正式场合的时候，也极少会自己开车。
　　奈良鹿鸣思绪万千，突然觉得有一只手紧紧抓住了自己的肩膀，清醒过来，奈良鹿鸣发现是几乎掉落在车子脚垫上的波风水门。
　　此时的波风水门一脸的痛苦，死死抓住奈良鹿鸣的肩膀，咽了好几次唾液之后，才勉强说道：“鹿鸣，拜托了...再给我...再给我来一发。”
　　“别说得那么奇怪好不好，你可是有妇之夫了...净化！”
　　一瞬间，波风水门再次满血复活，若无其事的坐回了自己的作为，一只手搭在车窗上，任凭寒风吹着他金灿灿的发丝，脸上依旧带着如普照大地阳光一般的笑容，丝毫没有刚刚那种差点跪地求援的姿态。
　　这一次，波风水门十分明智的没有看向车内的任何东西，而是享受着寒风，享受着窗外北国风光的风景，尽力让自己忘记自己在坐车。
　　而是将自己幻想成为一个坐地日行八万里的旅客，看着沿途的风景，这一次波风水门坚持的稍微长久了一点，但是在连续的颠簸之后，还是看向了奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣长叹了一口气，不过好在净化不需要什么代价，甚至连查克拉或者魔力都不需要，奈良鹿鸣时间一过，便给波风水门来上一记净化。
　　整整四天时间，奈良鹿鸣都觉得如果净化术有熟练度和经验值的话，他现在不说满级，但是也应该接近了，毕竟几分钟一次，几分钟一次的施放净化术，加起来的数量可是相当恐怖的。
　　托奈良鹿鸣的福，当波风水门走下车子，迎接村子村民欢呼时，脸上的笑容极为的阳光，神态也极为从容，奈良鹿鸣看在眼中，知道波风水门已经能够完全适应火影这个身份了。
　　作为影子一族的人，奈良鹿鸣此时也懒得沐浴在阳光下，而是关上了车门，一个人躺在了宽敞的座椅上，毕竟人潮的欢呼，还不如每个人给他一两来得有“价值”。
　　波风水门也注意到了奈良鹿鸣的反应，猜到奈良鹿鸣的心思，也很快应付了村民，几辆傀儡车再次发动，驶向了火影大楼。
　　在火影大楼内，将所有五影会谈相关的文件归档，并指导了波风水门制作项目汇报ppt的思路之后，奈良鹿鸣终于迎来了真正的假期。
　　不过，在走出火影大楼的一瞬间，他感觉整个人闲下来之后，有些空落落的，商业上的事情，他在路上的时候，已经借由逐步建立起来的网络，发送给了手下。
　　他完全不需要盯着执行，因为奈良一族的人永远不会让他失望，因此奈良鹿鸣在计划出现问题之前，可谓是整个忍界此时最闲散的一个人了。
　　人忙起来的时候，总想着不计后果的抽身离开，管他春夏与秋冬，但是一闲下来，又会没事找事，让自己的生活没有那么没意义。
　　心中想着，奈良鹿鸣不知不觉来到了一间影城旁，抬头看着那些热映中的电影海报，奈良鹿鸣犹豫了好一会儿，还是掏出了手机，发出了一条邀约短信。

第三百六十二章 孩子不争气？怪老师就对了
　　“鹿鸣，你觉得找伴侣，是灵魂有趣重要，还是皮囊好看重要？”
　　昏暗的影厅内，叶仓伴随着电影的剧情，有意无意说道。原本就摊在椅子上的奈良鹿鸣，变得更加的随意了，如果不是四肢和五官都在，真像一滩烂泥，他想了想说道：
　　“如果我的伴侣灵魂很有趣，我会觉得如果她的皮囊好看一点更好，如果我的伴侣皮囊足够好看，我会奢求她有一个有趣的灵魂。”
　　“那现在呢？”
　　叶仓突然转过身，斜靠在座椅上，看着眼前这个快融入到座椅中的人，眼里有着一丝期待，奈良鹿鸣的回答，也没有让她失望。
　　“现在啊？现在...别无所求。”
　　叶仓突然露出了明媚的笑容，在昏暗的影厅之中显得尤为的刺眼，让奈良鹿鸣都不敢去直视，隐隐的，他都快和影厅的黑暗融合到了一起。
　　昏暗的环境，掩盖着他脸色羞红的事实，奈良鹿鸣不是没谈过恋爱，只是他从未沉浸入过任何一段的恋情，最长的那一段恋情，也只维系了不到一年。
　　而直到分手那一刻，那位令人心疼的女孩，甚至还不知道奈良鹿鸣当时的手机解屏密码，她不是没有强求，只是奈良鹿鸣不愿意给她而已。
　　奈良鹿鸣是一个很奇怪的人，其实前世知道他手机解屏密码，甚至支付软件支付密码的人都不少，唯独他的几位前女友不知道。
　　对于爱情的过度谨慎和憧憬，让奈良鹿鸣始终离情侣之间分享一切的境地很远，他是那种连说一句哄女孩的话都不肯说的人，何况是肉麻的情话和“深情”的对视。
　　奈良鹿鸣觉得叶仓和他很像，愿意和她尝试着走下去的一个重要原因，就是叶仓从来不去奢求获得坦诚相见，而是尊重奈良鹿鸣的距离感。
　　偶尔的亲近，已经足够让奈良鹿鸣感到满意，与体验到不同于家人、朋友、同事等关系之外的另一种社交情况。
　　叶仓尊重奈良鹿鸣安于现状的不思进取，就是两人间最好的粘合剂，但是此刻，叶仓散发的光芒始终是强烈了些，强烈到奈良鹿鸣一时不敢去面对。
　　好在叶仓很快就收起了自己耀眼的光芒，当影厅内只剩下荧幕散发的光芒时，奈良鹿鸣终于恢复了原样，不再那么的不自然。
　　在谈恋爱这件事上，奈良鹿鸣很难表现得像个男人，娘儿们们的，只要对未来有追求有憧憬的女孩，都不可能接受这种比龟速还慢的进展。
　　虽然细究起来很可笑，但是女孩子的青春的限期，的确比男人要短得多，因此奈良鹿鸣几乎找不到一个可以浪费青春陪自己胡闹的女孩。
　　叶仓是第一个，因为她的过去早已经埋葬，也找不到未来的方向，因此，和奈良鹿鸣一起原地踏步的感觉，是她现在能找到的一件，让自己觉得自己还活着的事情。
　　也唯有在昏暗的影厅内，她才敢努力的尝试一次，虽然结果不算圆满，但是她离未来又近了一步。
　　但是影厅内的时间是短暂而昂贵的，昂贵的不是金钱，而是奈良鹿鸣愿意陪她在影厅的机会，这一次之后，两人或许又会原地踏步。
　　从电影院到奈良鹿鸣家中，两人又恢复到了顺路的行人的阶段，当回到家时，两人也不存在什么二人世界，因为奈良美里已经招呼着晚餐。
　　鼬也不知道什么时候从父母身边跑了过来，端端正正的坐在客厅沙发上看着前火影猿飞日斩，在表达着他对于火之意志的理解，表达着他对于木叶未来的憧憬。
　　叶仓自然而然的走入了厨房之中，和奈良美里一起准备着晚餐，这是她来到木叶之后，做得最多，也是做得最顺手的一件事，起码比起在砂隐村时要杀人来得顺手。
　　奈良鹿鸣也坐到了鼬的身边，鼬没有打招呼，似乎在耍着小孩子脾气，控诉着奈良鹿鸣前不久说好要带他一起去铁之国。
　　但是在临行前一晚，却趁他睡着，直接将他送回父母家中的这件事。虽然鼬对和父母一起生活没有什么抗拒，但是奈良鹿鸣的行为，让他感受到了人性的险恶。
　　只不过，如今的他并没有什么反抗的力量，沉默、嘟嘴，已经是他能够做得极限了。
　　换做一个正常的“监护人”，奈良鹿鸣此时应该要抚慰一下鼬幼小的心灵，即使只是送一样他从铁之国或者木叶以外的其他地方带来的礼物，也就足够。
　　但是奈良鹿鸣并不会这么做，不是他想不到，只是他觉得没必要。因为啊，小孩子被追着喂饭的时候，就会觉得饭不好吃，等他饿了才给饭吃，这样小孩子才不会骄纵。
　　奈良鹿鸣不奢求鼬能理解他的想法，但是只要让鼬记住，以后他便懒得做这种无谓的事情了，因为成本和利益不对等这种判断，小孩子是能够做到的。
　　鼬虽然看着电视，但是却没有心思猿飞日斩究竟讲了什么，而是不断用余光看着奈良鹿鸣，见他没有任何动作，甚至都不断对视暗示他。
　　逐渐的，鼬脸上出现了一丝委屈，见到鼬这幅模样，奈良鹿鸣自然是“心疼”得受不了，索性他闭上了眼睛，倒头枕在了鼬的大腿上。
　　鼬挣扎了几下，想要脱离奈良鹿鸣这个负心的男人，但是看到奈良鹿鸣脸上露出的疲倦之后，又懂事的不再动弹。
　　直到奈良美里做完晚饭，注意到了奈良鹿鸣做的这件混蛋事，才走到奈良鹿鸣身边，一巴掌直接打在了奈良鹿鸣的大腿上。
　　奈良鹿鸣被惊得弹起，不敢直视奈良美里愤怒的眼神，看到这一幕，鼬突然感觉心情舒爽了许多。
　　虽然没有剧本，但是奈良鹿鸣和奈良美里一个唱白脸，一个唱红脸这种幼稚的把戏，还是成功让鼬忘记了自己的委屈，强装淡定的面容，还是露出了一丝微笑。
　　“一回家就睡觉，一回家就睡觉，你是执行公务去了，还是彻夜鬼混去了？！”
　　奈良美里看着这个儿子，有些恨铁不成钢，原以为今天奈良鹿鸣约叶仓出去，不久之后自己就能再次收获一个儿媳。
　　但是刚刚在厨房的几次试探，却得知两个人就只是去看了场电影，这让奈良美里不由得有些失望，同时对不成器的小儿子又多了一分不满。
　　连一个彼此喜欢的女孩子都搞不定，就算在外的成就再大那又怎么样？都怪自来也那个吊儿郎当的老师，把自己的孩子教成这个样子。
　　木叶一间赌场，将稿费全部送给了纲手当赌资，身无分文，坐在高凳上看着纲手挥斥方遒的自来也，突然打了一个喷嚏。
　　而他这个令赌场内所有筹码都震了三震的喷嚏，几乎吸引到了赌场内的所有人，唯独没有吸引到他最在意的纲手。
　　比起自来也，对纲手而言，显然必输的牌局更有吸引力。

第三百六十三章 现在的小孩子比大人都懂爱情
　　“想不到啊，丁座，你居然是我们这些人里面，最快要当爸爸的人。”
　　几天后，一间烤肉店内，波风水门、奈良鹿鸣以及猪鹿蝶、宇智波等忍族族长的聚会中，听到秋道丁座说自己不能喝酒，因为妻子已经怀孕时，大家都惊呼了起来。
　　而作为话题主角的秋道丁座，则是拿着一扎橙汁，嘿嘿嘿的傻笑了起来，连身前烤炉上，恰好烤到微焦的五花肉都忘记夹起来。
　　奈良鹿鸣此时也好奇的问道：“你结婚只比鹿久早一点点吧？怎么这么快就上靶了？是不是你们家那些药的问题，借我研究研究？”
　　听到奈良鹿鸣的话，秋道丁座脸色更加红润，只不过却坚定的摇起了头，在众人的目光中，秋道丁座憋了许久，才悠悠说道：“可能是天赋异禀吧。”
　　“吁~”*N
　　所有人都起哄了起来，一旁的日向日足，有些不服气，将杯中酒水喝完，说道：“这有什么的，我弟弟的孩子前不久就出生了。”
　　“你弟弟的孩子？跟你有什么关系？还是你帮忙生的吗？呵呵，日向一族分家的孩子，怕不是再长大点就得被刻上丑陋的封印了吧？”
　　宇智波富岳表示，怼日向一族，他宇智波一族是专业的，他这句话一说，日向日足立马就急了眼，那双白眼都有向写轮眼异变的前兆。
　　他兄弟之间的感情，岂容宇智波富岳这个外人来污蔑！日向日足起身撸着袖子，一副要和宇智波富岳争论一番的架势，波风水门作为组局的人，立马打圆场道：
　　“大家都少说两句，今天是为了庆祝忍界和平而来的，何况丁座还给我们带来了好消息，今天大家开开心心就好，来，大家为丁座的孩子干一杯。”
　　波风水门的面子，在场所有人都得给，包括日向日足和宇智波富岳这两个最大瞳术家族的族长，所有人也都纷纷将酒杯拿了起来。
　　没有人注意到，包间中的一个角落，一个戴着墨镜，身穿风衣的青年，举着酒杯，嘴中喃喃道：“其实我也快要当爸爸了。”
　　作为一场庆功宴，本应该办得更加隆重，木叶的财力也支撑得起全村的狂欢聚会，只是谁让在座的都是年轻人，没有讲排场的习惯。
　　谈笑之间，一杯杯酒，和一扎扎橙子下肚，直到深夜，烤肉店老板娘才一脸歉意的说酒和橙汁都没了，才结束了这次不怎么正式和隆重的庆功宴。
　　当这些人都争先恐后要买单的时候，最富有的奈良鹿鸣反倒是站在了最后面，和奈良鹿久站在一起，一句话不说，奈良鹿鸣是不需要结账来显示自己有钱。
　　至于奈良鹿久...他的境遇和当年的奈良鹿景差不多，才刚刚结婚没多久，家中的财政大权就已经转移，而且波风水门可不像猿飞日斩那么会“体恤”员工，奈良鹿久这个做哥哥的，还得时不时向奈良鹿鸣这个弟弟讨要零花钱，让他买单？那就是要他的命！
　　争论到最后，准爸爸秋道丁座抢到了付款的优先权，身后油女志微举着钱，却没人注意他这个同为准爸爸想要付款庆祝一下的心情。
　　走在回家的路上，奈良鹿鸣突然拿出了一张小卡片，递给奈良鹿久，说道：“这是大蛇丸大人之前研究过的一样东西，说是卡片里面有钱。
　　只不过现在只支持在我名下那些产业使用，其他店没有提取卡牌内金钱的设备，你帮我试试有没有什么漏洞，不过你最好是小额多次，因为里面只有一百万两。”
　　奈良鹿久点了点头，接过了卡片，把玩了一下卡片，也清楚了卡片的尺寸之后，掏出了自己的手机，下意识左右看了看，发现深夜街道早已没人。
　　才卸下了手机的保护壳，将卡片放在了手机和保护壳的夹层之中，将手机放好，奈良鹿久才说道：“那我有空就去帮你试一试，这卡片现在还没发售吧？”
　　“放心吧，起码半年内不会有事的，半年后，应该会有新的更便捷的支付方式，到时候你也要帮我测试一下。”
　　“当然，我们可是亲兄弟！”
　　两人有一句没一句聊着，很快就回到家中，两人甚至连“再见”都没有说一声，就各自转身进入了自己的住所，毕竟太亲近和太客套的言语，不管是奈良鹿久还是奈良鹿鸣，都难以接受，这就是，新一代奈良一族的家风吧。
　　“回来啦？我刚好想要去睡觉，还在想着用不用给你留门呢。”
　　进入家中，奈良鹿鸣就听到了叶仓的声音，他内心冷笑一声，心中暗道：“愚蠢的女人，拥有时空间忍术的我，哪里需要你来留门。”
　　但是这些话，他可不会说出来，毕竟他又不傻，怎么能不明白叶仓的实际想法？因此他脱完鞋，便说道：“嗯，我回来了，你要休息可以先去休息，不用等我的。”
　　“哈哈，你又说这种话，我没有等你，只是刚好还没睡觉而已。”
　　虽然这样说着，叶仓还是从沙发上站了起来，一边伸着懒腰，一边朝楼上走去。奈良鹿鸣则是走到了厨房，一杯又一杯喝着水，他可不想明天头疼一整天。
　　在沙发上又坐了一会儿，确定自己没有什么头晕眼花，而是手脚虚浮无力之后，他才回到房间，拿了睡衣进入了浴室。
　　用可以将皮肤烫红的温度的水，放满了整个浴缸之后，他才缓缓躺在了浴缸之中。酒后，尤其是喝了很多之后，是不适合洗澡的。
　　但是奈良鹿鸣实在不适应不洗澡就睡觉的感觉，因此他还是壮着胆子泡热水澡，不过在之前，他也评估了一下自己的身体，自觉没有问题之后才进入了浴缸。
　　等到水的温度下降到体温的温度之后，奈良鹿鸣才起身拔开浴缸的塞子，然后开始冲澡，将一身酒气洗干净，奈良鹿鸣才回到了自己的房间。
　　恒温恒湿的房间，让他睡眠很舒适，直到第二天，他觉得有人在恶作剧时，他醒了过来，但是他并没有睁开眼睛，而是任凭恶作剧继续。
　　又等了一会儿，奈良鹿鸣迅捷出手，抓住了那支恶作剧之手，同时将恶作剧之人拉到了自己床上，扬起另一只手，就要打下。但是出乎意料的，这一次并不是鼬，而是有些被惊吓到的叶仓，而此时床的旁边，还站着憋着坏笑的鼬。
　　奈良鹿鸣瞬间想通了，鼬经常这样恶作剧惊醒奈良鹿鸣，也被奈良鹿鸣教训过好几次，所以这一次...鼬选择了借刀杀人。
　　看到这一幕，奈良鹿鸣直呼竖子...竖子...可教也。
　　看着叶仓羞红了脸挣脱了自己的魔爪，逃出了房间，奈良鹿鸣突然露出了应该进入精神病医院的笑容，起床气也被一扫而空。
　　鼬看着奈良鹿鸣这幅模样，笑容突然就收敛了，感觉一切都索然无味。
　　摊上这么个老师，做弟子的真是难啊。

第三百六十四章 秋日闲话
　　“如今这忍界倒是安静，如果能这样一直下去也不错啊。”
　　木叶第一训练场，这里再次恢复了原有的训练场面，卡卡西、不知火玄间等人，带领着行动已经十分利落的鼬在训练着，波风水门看着这一幕，不禁笑着说道。
　　他身旁，依旧是奈良鹿鸣这个老搭档，今天还多了个自来也，因为自来也从奈良鹿鸣这里拿到的木叶四十六年的稿费，已经全部被纲手花光了。
　　为了防止纲手再找他要钱，同时让奈良鹿鸣想办法吧木叶四十七年的稿费统计出来，提前发放一波，也跑到了木叶第一训练场来。
　　“就是雨之国那边还在内乱，真烦啊，怎么弟子里，就那三个那么不争气，不就是一个小小的国家嘛，都拿不下来，过两年还不行就让带土过去一趟吧。”
　　自来也嘟囔着，看着被自己只特训了几个月，就已经达到能和卡卡西平分秋色的带土，很是满意，果然，这孩子的天赋真的和他这个当师公的一样强。
　　也就是波风水门的功夫还不到家，只能训练出卡卡西这种天赋外显的忍者，而对于带土这种天赋内敛的忍者，显然没有什么教导的经验啊。
　　在自来也看来，卡卡西、带土以及野原琳完全就是当初的波风水门、奈良鹿鸣和漩涡玖辛奈的翻版，不仅天赋如此，就连人生轨迹都有几分相似。
　　波风水门和卡卡西都是那种天赋极高，高到溢出的天才，几乎不需要怎么教导，放养一段时间就会发现他们进步突飞猛进。
　　而玖辛奈和琳的性格身份虽然差距很大，但是都成为了尾兽人柱力。
　　至于带土，则是自来也所有徒孙之中，最令他心疼和在意的，无他，带土和年少时的奈良鹿鸣，真的太像了。
　　虽然两人外在性格不同，但是内心坚守的本质，却是一模一样的。还有一点，那就是带土和奈良鹿鸣都是天赋内敛的潜力股级天才，和自来也当年有几分相似。
　　看似平时都是队伍中的吊车尾，似乎拖垮了整支队伍的上限和下限，但是遇到危急情况，尤其是队友出现什么危险时，你可以永远相信奈良鹿鸣和宇智波带土。
　　这两个人的天赋，想要挖掘，就必须队友付出，或许是鲜血，或许是其他什么东西。当他们意识到他们拖垮了队伍的时候，就会突飞猛进，惊艳所有人。
　　而几个月之前，带土还只是一个几乎可以说是残疾的忍者，但是当他得知卡卡西和野原琳在水之国出事之后，那股劲头，比自来也见过的所有人都要令人钦佩。
　　自来也完全就只是将他带在身边，避免带土想不开，几乎没有传授什么独家的秘术，但是每一天醒来，带土都会变强一分，对新身体的掌握也会更进一分。
　　因此，自来也觉得带土继续成长下去，不需要多久，只需要两年时间，就可以赶上弥彦那三个不成器的师叔了。
　　如果到时候半藏真的被他自来也的徒孙打败了，那那副场景，一定会很精彩吧，到时候，忍界一定会流传他传奇导师自来也的大名吧。
　　自来也想着，不禁露出了得意洋洋的笑容，训练场内，和同样争着一颗三勾玉写轮眼的卡卡西战斗的带土，不知道自来也对他居然有这么高的期待。
　　他只是觉得，他终于追赶上卡卡西了，只要自己在进一步，就可以超过卡卡西，这样的话，以后自己就成为队伍中最强的人，就可以保护卡卡西和琳了。
　　而且到时候，琳一定会对如此强大的自己倾心的吧？嘿嘿嘿~
　　带土可能想象不到，琳此时跟玖辛奈进行的训练，是控制自己查克拉，防止不小心散发出可以重伤上忍级别的查克拉，危害到村子。
　　奈良鹿鸣则是没有怎么关心这些人的训练，而是将视线从平板电脑上挪开，顺着两人的话题说道：“除了雨之国，水之国应该也有所行动才对。”
　　听到奈良鹿鸣的话，自来也和波风水门都思考了起来，的确，如奈良鹿鸣所说，水之国的安静真的有些异常，仿佛他们真的接受了五影会谈中的条件一样。
　　对于水之国的事情，别说是看待事情利益至上的奈良鹿鸣了，就连波风水门也都不敢相信这一点，通常而言，风暴前越平静，风暴来临时就会越凶猛。
　　“管那么多干嘛？有为师在，如今忍界哪个敢对村子有想法。”
　　沉思了一会儿，自来也还是没想出一个合适的答案，也不再多想，而是叉起腰哈哈大笑了起来，此时，波风水门和奈良鹿鸣都发挥了一个弟子的孝心，没有揭他的伤疤。
　　一个躲避女人，躲避到弟子身后的老师，能有什么资格说这种大义凛然的话？
　　自来也见两个弟子没捧哏，尤其是看到奈良鹿鸣的神情之后，马上明白了他们内心所想，也维持不住自己的形象，轻咳两声之后，强行扭转话题说道：
　　“对了，鹿鸣，凯的训练是你教给他的吗？这么低的训练量，能锻炼成什么样子？”
　　奈良鹿鸣闻言，望向了迈特凯的方向，此时的迈特凯虽然还在认真的训练，但是和以往不同，他不再强求一次锻炼之内要做多少组训练，而是一拳一脚，慢悠悠的锻炼着。
　　奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“我没有教他，或许这是他找到的最适合他的修炼办法吧，人最好的导师永远是自己，相信他吧。”
　　其实迈特凯并不是真的一拳一脚的划水锻炼，这种事情奈良鹿鸣自己做得出来，但是不代表他的弟子能做得出来。
　　其实自来也能看得清楚，迈特凯的每一次出拳，每一次出腿，都并不寻常，那种几乎能和自然融为一体的体术，是忍界从未出现过的。
　　如果非要解释的话，似乎迈特凯在人世与净土之间，找到了另外一种“道理”，而他的拳脚，就是从这些道理中悟出来的。
　　明明是能令巨石和原木崩碎的一拳一脚，却连一点风声都带不起来，这体术怎么想都知道不简单。
　　自来也不再多说，而是看向了不知火玄间，那个年纪轻轻，表情就高深莫测的少年，就连落叶到他手中，都能成为...扑克牌。
　　看到这一幕，自来也叹息一声，喃喃说道：“为什么纲手没有这种能力呢？”

第三百六十五章 每个人都腹泻过，只有我成为了喷射战士
　　看到不知火玄间，自来也就想到他躲在这里来的原因，那个令人不省心的纲手啊，什么时候才能认清事实，将手中的骰盅和扑克牌给扔掉呢？
　　初秋的风，带着几片落叶，让自来也感觉人生有些惨淡，但是不同的人看到的风景是不同的，比如波风水门，他看到的，是秋天收获的盛景。
　　波风水门也学着远处不知火玄间的动作，将风送到他手中的落叶接住，轻轻把玩着，过了一会儿，他说道：“老师、鹿鸣，明年我打算让父亲和母亲看到孙子。”
　　听到波风水门的话，自来也的脑子瞬间归零，随后蹦出来的第一个想法是波风水门这个小伙子有些猖狂，但是，他很快就冷静下来，脸色也低沉下来，问道：
　　“你的父母...”
　　奈良鹿鸣也听懂了波风水门的意思，毕竟，波风水门父母的身体，是经过他和纲手的努力，才勉强维持健康的，但是...人力终究有限。
　　波风水门脸色并没有失落，只是淡定的点了点头，只是，这个平时一直带着微笑的大男孩，突然的平淡，就已经让人足够的重视与心疼了。
　　“纲手大人说，顶多再过两年时间...我想让他们在走之前，能见到孙子或者孙女。”
　　波风水门说完，脸上有浮现了笑容，只是怎么看都有些牵强，自来也抿着嘴唇，难得的严肃让他与以往截然不同。
　　奈良鹿鸣也将平板电脑的屏幕关闭，三人就突然沉默了下来，过了一会儿，自来也说道：“哈~本来还想去其他国家看看小姐姐的，但既然你都这么说了，我也很期待你的孩子会是什么样的，我就在木叶村多待上两年吧。”
　　“我的孩子吗...”
　　波风水门念叨着，他突然有一种熟悉感，虽然孩子并没有出生，但是总感觉已经见过，而且那种恨铁不成钢的心情，再一次浮现在他的心头。
　　“什么样都行，只要别像鼬那个臭小子一样，天天打扰我睡觉就行。唉，真烦恼了，看来明年又得多一项工作了。”
　　奈良鹿鸣虽然言语抱怨着，但是眼里却有些羡慕，波风水门也是笑着拍了拍鹿鸣的肩膀，说道：“你也要快点请我们喝喜酒啊，要是我们的孩子能在同一年出生就更好了。
　　还有忍者学校校长的工作...正好鼬明年也到上学的年纪了啊。”
　　奈良鹿鸣抓了抓头发，无奈的说道：“是啊，本来以为他上学去了我就不用天天陪着他了，但是没想到你居然明年就想要孩子了，真是烦恼啊。”
　　“别回避喜酒问题啊，我们这一辈人里面，就你没请喝喜酒。”
　　波风水门笑着用手指戳了戳奈良鹿鸣，奈良鹿鸣做出了浮夸的格挡动作，说道：“水门，不要聊这个话题了，要不然我怕老师跟你反目成仇。”
　　“额...”
　　原本重新挂上笑容，已经开始幻想自己将波风水门的儿子培养成又一名传奇忍者的自来也，笑容突然僵住，随后，一道道黑线在他脸上浮现。
　　“孽徒！为师肯定先和你反目成仇！”
　　“哈哈哈~哈哈哈~”
　　三个岁数加起来都快耄耋的成年人，突然闹做一团，远处，突发奇想训练着用手里剑改变原有手里剑方向的宇智波鼬，回头看了看，叹息了一声。
　　原来老师的幼稚是有原因的，自己已经要成为打破师门魔咒的那个人啊！
　　秋日的余晖显得格外的艳红，自来也、波风水门已经奈良鹿鸣三人，衣服上都用着拳脚的痕迹，和身后几个徒弟相比，他们反倒是更像训练了一天的人。
　　走在木叶的街道上，奈良鹿鸣揉着肩膀不知道谁打的地方，缓解着疼痛，劳动了这么一番之后，他忽然很想吃些烤肉，补充一下热量。
　　“晚上我们去吃烤肉吧，我亲自给你们下厨！”
　　听到奈良鹿鸣的话，除了他自己和自来也，其他几人的步伐突然僵住，想起了前几天奈良鹿鸣说着让他们尝尝最棒的厨艺的那件事，波风水门咽了一口唾沫，说道：
　　“我和玖辛奈约好了，今天要回父母家吃饭，告辞！”
　　话语刚落，波风水门便化作了金光消失，自来也是唯一一个没吃过，也带着疑惑看着身后低着头，一言不发的几个小孩子。
　　鼬作为最小的孩子，自然有他的特权，毕竟这么小的孩子，再怎么胡闹，那也是可以被原谅的，他直接一转身，走向一旁的一家丸子店，说道：
　　“我不喜欢吃肉，这辈子都不想再吃肉了，老师，晚上再见。”
　　说着，鼬已经跃上了丸子店的门槛，走了进去，奈良鹿鸣见状，眼神危险了起来，打量着余下的四人，凯额头上有一滴冷汗滑落，抬起头想要说什么，但是看到奈良鹿鸣那比任何敌人都凶狠的眼神，瞬间再次低下头。
　　其他三人见状，也不敢多说，跟随着奈良鹿鸣的脚步，奈良鹿鸣此时说道：“不用怕，前两天我只是失误了而已，今天我已经找回状态了。
　　这一次的烤肉，一定会让你们吃得流连忘返的。哈哈哈~”
　　第二天一整天，木叶第一训练场都空荡荡的，而且木叶那些有手机的人，手机上都莫名出现了一个软件，好像是送外卖的。
　　据知情人士透露，这个软件原本应该是新年才上线的，但是某位大财团的领导人，也是这个外卖软件背后公司的拥有者，利用自己的权限，提前上线了这款软件。
　　而听那些签订了“保密”协议的外卖骑手称，由于是突然上线，因此昨晚整个木叶只有六单外卖，而且都是同样的物品，那就是止泻药。
　　奈良鹿鸣家中，叶仓打着哈欠，想要推开卫生间的门洗漱，但是门却怎么也打不开，叶仓感应得出奈良鹿鸣在里面，也就没有理睬。
　　虽然是一件微不足道的事情，但是接下来很长一段时间，原本很受四代目火影波风水门，以及奈良鹿鸣等大人物钟情的烤肉店，都没有出现几人的身影。
　　而且，不知从何时起，关于那些腹泻的人，木叶村中有了一个新的称呼，叫做喷射战士，不过很难溯源，谁也不知道这个称呼是怎么流行起来的。
　　“如果我有罪，村子应该通缉我，六道仙人应该会让我去净土，而不是让我吃奈良鹿鸣亲手制作的烤肉。”
　　XXX于木叶四十七年八月四号在木叶公共厕所留。

第三百六十六章 叛逆期少年是无法以常理看待的
　　与落叶伴随而来的，还有逐渐刺骨的风，纵使是温暖的火之国大名府，在深秋时分，也迎来了寒冷，不过总有一些人，不会畏惧寒风。
　　比如街道上还在劳作的劳动力，比如街头巷尾中那些似乎掌握了时空间忍术的性感小姐姐，再比如为了利益而不顾一切的商人。
　　奈良鹿鸣搓着手，因气候和变得干燥的脸色，却有着掩饰不住的笑，即使那笑容已经让他的嘴唇开裂，但是内心的满足与兴奋，让他彻底忘却了这些。
　　作为一个“爱国商人”，奈良鹿鸣可以不遗余力的为火之国付出，但是同样的，他也会想尽一切办法，让火之国来回馈他。
　　而作为一个算不上怎么挑食的人，奈良鹿鸣可以接受一切的回馈，就比如这一次，对外出口产品品类的优先权，就让他很是满意。
　　虽然这段时间，他将其他几个国家支付的用于重建城镇的首笔款项用得差不多，但是他相信花出去的钱，总能给他带来更大的收益。
　　秋天可是收获的季节，作为一个拥有火之国最肥沃农牧场的商人，战争的结束，可是让他这些产品，不知道该卖给何人。
　　但是现在这个问题已经解决，那些囤积在仓库中，每天都要花费大量人力物力去保险的货物，终于找到了接盘手，尤其是农作物产量最低的风之国，在采购食物原材料这件事上，可是格外的有诚意，那一车车砂金，正是让奈良鹿鸣亲自跑一趟大名府的动力。
　　毕竟想要拿到这些砂金，就必须得开通商路，虽然风之国物质上的商路已经修建完毕，但是人际关系上的商路，可是让奈良鹿鸣好一番费力。
　　虽然大名自觉很亏欠奈良鹿鸣，但是他的智囊团可不会这么想，一切以利益说话，为了获得能在冬天前将粮食运出去的机会，奈良鹿鸣可是出了不少血。
　　但是这一切都很值得，起码今年过年的时候，他会笑得很开心。不过奈良鹿鸣并不打算在大名府庆祝，毕竟现在大名府已经没有他多少人了。
　　几乎所有产业的总部，都朝着木叶迁移了过去，虽然现在还是处于过渡期，木叶那一栋比火影大楼还要高三倍的鹿鸣大厦才刚刚打完基地，但是项目的核心工作人员，都已经回到了木叶村办公，大名府剩下的，也就只有几个门店工作人员了。
　　之所以要说是回到木叶办公，那是因为奈良鹿鸣的核心班底，就是由奈良一族的平民组成的，对于他们而言，能回木叶工作是一件幸事。
　　这一次前来大名府，奈良鹿鸣也没有带什么人，因此回去的途中，也不需要和任何人同行，甚至他都不需要用过常规的办法回到木叶村。
　　之所以会笑着走出大名府，那也只是给大名一个面子而已，走出大名府，奈良鹿鸣便寻找了一个不会太过影响到别人的地方，直接选择了传送。
　　在大名府生活的民众，对于城内时不时亮起的光柱，虽然无法做到无视，但也不会大惊小怪了，谁都知道这就是奈良鹿鸣的时空间忍术。
　　几秒钟的引导之后，奈良鹿鸣便在光柱中，落到了木叶村自己的房间中，明明肺里装的全都是大名府的空气，但是这一刻，又全都变成了木叶村的空气。
　　这种奇妙的感觉....好吧，奈良鹿鸣感觉没有什么差别，也不再感慨，而是直接推门走出了自己的房间。
　　由于还没到饭点，因此叶仓并没有过去隔壁的...老家，而是坐在沙发上，记录着自己前面二十余年所学到了一切忍术知识。
　　关于这些东西，她之前就和奈良鹿鸣说过，希望奈良鹿鸣前往风之国的时候，能帮她带上，送给那个叫卷的小女孩，奈良鹿鸣自然不会拒绝这样的请求。
　　而叶仓最近正是在忙这件事情，她想让卷离开了她之后，依旧能得到最好的忍者教学，但是叶仓也知道，除了她，很难有人会对卷格外上心。
　　毕竟卷可是她这个砂隐村最大叛忍的弟子，即使有人明白这一切只不过是政治的交锋，但是流言这种东西，可没有那么容易能够无视。
　　因此，叶仓决定用自己有限的经验，最大程度帮助卷在成长的路上，不会因为坎坷或者路障而停滞，毕竟那个小女孩，可是发誓要超过她这个老师的。
　　奈良鹿鸣见到叶仓这么认真，也没有去打断她，点点头算是打过招呼，便朝着门外走去，叶仓也只是点了点头，随后继续书写着，仿佛点头已经就是两人交情的极限了。
　　奈良鹿鸣一边朝着火影大楼走去，一边在手机上操作着，一天天工作指令发出，他也没有去看工作群里的恢复，毕竟除了“收到”还能有什么？
　　或许是为了确保奈良一族的忍者能每天都提前上班，并且加班到深夜之后回家方便，因此奈良一族的驻地离火影大楼并不远。
　　即使奈良鹿鸣心分二用，而很快且顺利的到达了火影大楼，一路无阻的直接到达了火影办公室，奈良鹿鸣就看到了一脸好奇的波风水门。
　　波风水门自然知道奈良鹿鸣去大名府的事情，因此对于结果他还是很好奇的，奈良鹿鸣也懒得演戏，直接说道：“九月底，有空陪我去一趟砂隐村吗？”
　　听到奈良鹿鸣的问话，波风水门就知道他将代理权拿下来了，脸上也是露出了笑容，说道：“行，正好罗砂今天还发来的邀请。”
　　说道这里，波风水门先是收敛了笑容，随后起身说道：“接下来的事情，你可能很想听，但是结果可能会让你有些不满意。”
　　奈良鹿鸣无所谓的耸了耸肩，说道：“说吧，还能是罗砂反悔了不成？”
　　“是关于三代风影失踪一事的。”
　　闻言，奈良鹿鸣终于收敛了脸上从大名府带到了这里的笑容，点了点头，示意波风水门继续说，奈良鹿鸣没有打哑谜，他波风水门自然也不会，叹了一口气，说道：
　　“罗砂重新彻查了三代风影消失一事，而根据他今天送来的情报，可以证明三代风影的失踪，与我们木叶的确无关，鹿景前辈是受了无妄之灾。但是...”
　　奈良鹿鸣点了点头，这个结果早在他意料之内，但是这件事情似乎还有隐情，奈良鹿鸣看着波风水门，等待着着波风水门难得的“慢”。
　　波风水门心中不知道该怎么组织语言，过了好一会儿，才说道：“真正的凶手，很有可能是砂隐村长老千代的孙子...当时的他，只有十六岁。”

第三百六十七章 婚后想要开心必须有正当理由
　　“哈哈，有意思，没想到砂隐村的三代风影，居然会这么弱，居然被一个青春期的小孩子给打败了，然后呢？现在这个小伙子应该在监狱里忏悔了吧？”
　　听到这个消息，奈良鹿鸣并没有波风水门想象中的沉重，反倒是笑着打趣，其实波风水门没看明白，奈良鹿鸣对于“真凶”压根不感兴趣。
　　他感兴趣的，只是他的父亲奈良鹿景是无辜的就行，其次，才是真凶怎么伏法，而现在已经有一位真凶出事了，奈良鹿鸣想要知道，砂隐村怎么对待另一个真凶。
　　波风水门此刻也明白了过来，但是他的脸上并没有变轻松，而是说道：“这个恐怕会让你失望，关于这个少年，已经叛逃很久了，因为开战的缘故，谁也没有注意到。”
　　这下子，奈良鹿鸣脸上终于没有维持笑容，而是皱起了眉头，说道：“有意思，一个十六岁的小伙子，能不声不响的杀掉一个影之后，再不声不响的溜走。
　　这砂隐村也是有意思，尤其是那个千代，家门如此不幸，居然还好意思出来泼脏水，告诉我那个少年的名字吧，我想...我们如果有机会，可以帮助一下砂隐村。”
　　波风水门点了点头，说道：“蝎，这就是他的名字，关于他的悬赏令，我已经发布出去了，如果有消息的话，我会告诉你的。如果你有兴趣的话，我这里也有他的资料。”
　　说着，波风水门从自己的办公桌上拿起一份情报，递给奈良鹿鸣，奈良鹿鸣打开扫了两眼，嘴上没有把门的说道：“红发的小孩子啊，果然，我就是对红色的人和物都喜欢不起来。”
　　“咳咳~”
　　波风水门轻咳了一声，奈良鹿鸣则是直接给他翻了一个白眼，说道：“我要是喜欢有红色特征的人，我看你才需要担心，现在嘛...先想着怎么给千代难堪吧哈哈~”
　　波风水门无奈的扯了扯嘴角，他很想说玖辛奈除非瞎了眼，要不然是看不上你的，但是无奈奈良鹿鸣真的是他的好友，而且这句话，似乎也骂到了另一个女孩子。
　　波风水门抓了抓头发，说道：“这种话你可别在玖辛奈面前说，自从她开始备孕之后，情绪就变得很敏感，本来是想让她教导琳控制情绪的。
　　没想到...现在却是琳整天在安抚她的情绪，要是被他听到了你的话...”
　　波风水门说到这里，就没有往下说了，奈良鹿鸣听着，眼皮已经先是跳了好几下，如果说木叶村内，奈良鹿鸣有招惹不起的人的话，玖辛奈绝对在榜首。
　　原因很简单，玖辛奈是奈良鹿鸣见识过，唯一一个以人的形态，血条都能达到系统显示上限的人，而且，她体内还有尾兽中最恐怖的九尾。
　　奈良鹿鸣揉了揉眼皮，发现还是在跳之后，直接给了自己一巴掌，用疼痛让神经不再痉挛，随后说道：“你可别透露我说着这种话，天知地知你知我知，懂？”
　　“我也不可能跟她说啊，要是让她知道你说着这种话，我居然没有当场揍你一顿，那被揍的就成了我了，我可不能冒这种风险。”
　　波风水门脸上露出一丝无奈，虽然玖辛奈不可能真的小气到那种地步，但是当忍者的嘛，尤其当年还是队友，切磋一下很正常的。
　　不管是波风水门和奈良鹿鸣切磋一下，还是波风水门跟漩涡玖辛奈切磋一下，都是很合乎逻辑的，但是波风水门可不愿意承受这些代价。
　　奈良鹿鸣也不再纠结这个话题，而是直接拉着一张椅子，坐在了窗边，指着不远处正在施工的一片地方，说道：“看到没有，那里就是我以后的办公地点。
　　日出的时候，你享受不到阳光，因为会被我遮挡。黄昏的时候，玻璃窗反射的阳光，可不会让你好受哈哈哈，我说真的，要不要入股？”
　　听到奈良鹿鸣一点都不自然的转场，波风水门只是摇了摇头，也拉着自己的椅子坐在了奈良鹿鸣身旁，说道：“忘记你跟我说的吗？永远不要和最好的朋友一起搭伙做生意，虽然我不明白，但是这是你给我的告诫，我会听从的。”
　　让波风水门参股，并不是因为奈良鹿鸣缺少资金，只是奈良鹿鸣知道当火影的那点工资，压根算不上多，比起要承担的风险和压力，甚至可以说是廉价。
　　而波风水门和猿飞日斩又有着区别，波风水门可不会将火影办公积金，花在自己身上，因此，如果没有奈良鹿鸣赠送的房产，波风水门甚至五年内都买不起房。
　　当然，是符合他身份的房，一般的公寓或房子，他还是买得起的。只是，作为火影，却只能住得起两层加起来不足三百平米的小房子，那得多可笑。
　　要知道，其实木叶的房产并不算贵，或许在火之国境内，木叶村和大名府的房产是最贵的，但是在奈良鹿鸣看来，依然便宜得很，完全不符合他的认知。
　　因此，为了让波风水门摆脱到时候退休没有积蓄的状况，奈良鹿鸣愿意无条件出让一部分股份给波风水门，但是波风水门却始终拒绝。
　　今天，是波风水门的第三次拒绝，奈良鹿鸣看着远处仍在夯实的地基，也是叹了一口气，或许这才是波风水门吧，奈良鹿鸣也不会再主动提起这个话题了。
　　“今天晚上有安排吗？不如来个聚会吧。”
　　奈良鹿鸣主动解开了话题，波风水门往靠背上靠了靠，说道：“我要是敢不回家的话，玖辛奈就不会吃饭，然后我今晚就不用睡觉了。”
　　“叫上她一起，我也叫上叶仓，算了，这样有点怪怪的，通知鹿久他们，都把老婆带上吧，这样到时候开两桌，应该就不会有意见了。”
　　“找什么理由好啊？”
　　“奈良鹿鸣发大财了，丧失理智了，居然要请我们吃饭！这个理由怎么样？”
　　“完美的理由，那我现在问一下。”

第三百六十八章 珍贵的是收获果实那一刻的心情
　　九月十八日，一支车队从木叶村出发，朝着西南方向而去。车队正是出使风之国的车队，带队依旧是波风水门和奈良鹿鸣，一个作为影，一个火之国大名使者。
　　和之前任何一次出发风之国都不同，这一次奈良鹿鸣赶赴风之国的心情还算不错，而且奈良鹿鸣喜欢这种不需要用脚赶路的感觉。
　　而与他同车的波风水门，现在的状态也好了许多，这其中有很多原因，一方面是大蛇丸出手改进了傀儡车的悬挂系统，另一方面，则是薄荷糖的功劳。
　　虽然波风水门无法像奈良鹿鸣一样，坐车的同时，手与脑还在配合着不断工作，但是起码不会晕车了，这对于他来说，就是一个很大的进步。
　　波风水门时不时观察着奈良鹿鸣，发现他并不像先前表现得那么大方，其实波风水门还是可以理解的，毕竟越触及真相的时候，人越会担心所谓的真相。
　　奈良鹿鸣自从得知了蝎之后，脸上虽然持续挂着微笑，但是在无人交谈时，又会迫不及待似的拿出自己的平板电脑不断工作。
　　波风水门不止一次见奈良鹿鸣将工作的大半天的成果直接删除个干净，仿佛他不在乎这些工作成果一般，或许，他本来就不在乎，只是想让自己不那么闲。
　　因为火影大楼内，还有这么一个人，他的行为几乎和奈良鹿鸣一样，那就是奈良鹿鸣的双胞胎哥哥——奈良鹿久，即使很多文书工作不需要他完成，他还是会完成。
　　然后将自己的文书直接扔入垃圾桶，开始校检下属递交上来的文书，虽然这种状态算不上坏，但是确实让波风水门很在意，只是他找不到开解两人的办法。
　　不多时，波风水门再一次看到奈良鹿鸣将一个刚刚另存的文件删除，还是仍不住开口说道：“要不聊点什么吧？这一路实在是无趣。”
　　奈良鹿鸣闻言，手中拿着的触屏笔顿了顿，随后将平板电脑屏幕熄灭，接上一旁的插口，说道：“没问题，正好我现在没什么工作状态，你说吧，聊什么？”
　　“不如聊聊你对雨之国的看法吧，前两天你说你和弥彦他们联系了，正好我现在也对他们的情况有些好奇。”
　　波风水门找着话题，但是很艰难，毕竟两人太熟络了，好不容易，才找到了雨之国这么个他不怎么熟悉，而奈良鹿鸣可以答疑解惑的话题。
　　听到波风水门的话，奈良鹿鸣思索了一下，随后说道：“我觉得未来的雨之国，能成为忍界所有国家的典范，或许他们不富有、不强大，但绝对幸福度最高的国度。”
　　奈良鹿鸣的评价极高，甚至没有思考过将火之国这个大本营摘出话题，因此波风水门很好奇，点头示意奈良鹿鸣继续说下去，他很想知道，雨之国到底有什么“秘方”。
　　“雨之国没有大名，甚至连贵族、平民这种阶级都不存在，而且又有着自己的忍者力量，我可以说，雨之国是忍界如今唯一一个有可能短期内完成平民当家做主的国度。
　　而他们的领导人，会是继承，甚至发扬了自来也老师意志的弥彦他们。”
　　“或许还有你的意志吧？不是吗？如果可以，你也想忍界其他国家变成那样吧？”
　　波风水门笑着插话，奈良鹿鸣没有被打断的不满，反而在简单的思索了之后，点了点头，说道：“说出来可能天真，我真的相信人生而平等，而且我看得到那种盛景。
　　虽然他们现在的道路很曲折，每前进一步都很艰难，但是我相信他们的未来是光明的，而且这光明，还会照耀到忍界的其他地方。”
　　“那你为什么不去帮助他们？以弥彦他们，对付半藏...实在太难了。”
　　波风水门说出了自己的看法，他对于弥彦三人的事业，也有着崇高的敬意，只是半藏毕竟是老一辈忍者中的传奇，因此想要扳倒半藏，弥彦他们的火候还不够。
　　奈良鹿鸣摇了摇头，解释道：“我其实想过帮助弥彦他们解决半藏，或许我一个人还不够，但是我相信会有人愿意支援我，支援弥彦他们，不是吗？”
　　说完，奈良鹿鸣笑着波风水门，波风水门耸了耸肩，脸上挂着和煦的笑容，没有说话，静静听奈良鹿鸣未说完的话。
　　“轻易到手的东西是不会让人珍惜的，我不知道弥彦他们会不会这样，但是我会这样，我相信雨之国不少人也会跟我一样。
　　唯有让他们知道他们获得的一切都来之不易，他们才会珍惜他们所拥有的东西，和平也好，平等也罢，甚至是主人翁的意识，他们都不该被抛弃。
　　如果我插手了，或者我让其他人插手了，那他们就享受不到用双手收获的快乐了，而我只要保障他们能有双手去收获果实，就足够了。”
　　这个话题很阳光，但是却始终有些沉重，波风水门笑了笑，魔切突然出现在他手中，波风水门把玩着魔切，说道：
　　“所以，我无法用双手收获的东西，你就弄成了只有我一个人能持有吗？”
　　“哈哈~”
　　奈良鹿鸣也很配合的笑了起来，过了一会儿，他才说道：“明年，明年雨之国可能就会发生一件震惊忍界的事情了，因为天真的弥彦，也找到更多的同伴了。”
　　“这个我还是第一次听说，都有谁？”
　　“目前还只有一个，不过这个人，也是我不能直接在雨之国露面的原因。”
　　“有过节？”
　　“黑锄雷牙。”
　　“这过节可够大了。”
　　听到水之国的叛忍，居然不远万里的加入了雨之国的一个叛忍组织，波风水门感到荒诞的同时，又思考了起来，随后说道：
　　“水之国...黑锄雷牙一定很想要水之国也变成你所说的那样，所以在离开水之国之后，才会去到弥彦身旁吧？”
　　“对，谁不想自己的国家，变成雨之国日后的样子呢？当然，贵族除外。”
　　“哈哈哈，怪不得你之前没有主动跟我说雨之国的事情，原来这么的大逆不道。”
　　“大逆不道是形容失败者的，如果成功了，他们会是革命家，以及主人翁。”

第三百六十九章 晚上睡觉一定要锁好门窗~
　　叛逆的话题只会保留在车内，走出车门，波风水门和奈良鹿鸣依旧是木叶的火影，以及火之国大名府的使者，这是毋庸置疑的。
　　一连六天，两人聊过的话，如果整理成册，足够两人被唾弃个轮回九世，但是车厢内的一切，归车厢内所有，因此他们只收获了畅谈之后的愉悦。
　　木叶四十七年九月二十四日晚，来自木叶的车队终于快要抵达了风之国一行的第一站，那就是砂隐村，这不是对风之国大名的不敬，反而是风之国大名的请求。
　　原因很简单，风之国大名也得知了三代目风影一事，也知道了奈良鹿鸣知道了这件事，因此在奈良鹿鸣抵达风之国大名府之前，需要先消消气。
　　而在无法预估奈良鹿鸣内心情绪的情况下，风之国大名决定将这一重担，交给罗砂，谁让他是三代目风影的弟子，也是如今的四代目风影呢？这就是他的职责。
　　当车队来到砂隐村外时，并没有继续前进，而是留在十里外，就地安营休息。一方面这是之前的约定，毕竟说好的是九月二十五号。
　　另一方面，则是给砂隐村足够的时间，这是奈良鹿鸣提出的，理由他说得很轻松，只是说不想住进临时腾出来的房间，也不想吃临时做出来的晚宴。
　　而事实上，奈良鹿鸣的决定的确给了罗砂一个很充分的筹备时间，毕竟许多东西是无法提前准备的，比如宴席的食材酒水等等。
　　但是波风水门却知道，奈良鹿鸣不是一个这么体贴的人，奈良鹿鸣之所以会留时间给砂隐村，那只不过是为了让砂隐村的人有一个无法关注他的时间。
　　深夜降临，当奈良鹿鸣走出自己营帐的一瞬间，就碰上了假装赏月的波风水门，波风水门那小心翼翼，却又带着好奇与试探的表情，的确让奈良鹿鸣觉得有些搞笑。
　　奈良鹿鸣摆了摆手，说道：“别那么紧张，不是什么坏事，只是叶仓让我带点东西给她的一位熟人而已。”
　　奈良鹿鸣没有丝毫怪罪波风水门不信任自己的意思，毕竟两人都是有过前科的，甚至两人也一起做过这种事情，因此两人都无法以君子之腹量度对方。
　　听到奈良鹿鸣的解释，波风水门也是松了一口气，说道：“不介意的话，我陪你一起吧，你那些东西，好像一躺也搬不完。”
　　叶仓很年轻，但是当忍者的时间却不短，而且是一个很有天赋的忍者，因此几乎没有原地的踌躇，她的忍者之路，可走了很长。
　　而将这一段路程，撰写成为文字，也是很长的篇章，这就造成了奈良鹿鸣有一箱的卷轴，需要送给卷，如波风水门所说，他一趟可拿不完。
　　奈良鹿鸣看着一下自己拖出来的箱子，也没有跟波风水门隐瞒的意思，直接打开了箱子，说道：“那找一找绳子，帮我带一点吧。”
　　“行，说实话，在你打开箱子前，我还以为里面装的会是什么危险品...等等！我要是打开卷轴，该不会是一张张起爆符吧？”
　　听到波风水门的话，奈良鹿接翻了一个白眼，当然他知道这只是波风水门的玩笑，因此说道：“是啊，这一趟是去风影大楼的，过了明天，他们就会损失另一名风影了。”
　　对于调侃死人这件事，奈良鹿鸣很忌讳，当然，他忌讳的是别人调侃自己在乎的死人，至于自己的行为嘛...无意冒犯！
　　可能这就是双标的人的快乐吧，奈良鹿鸣一时半会儿还不向放弃这种快乐，他会保持着双标的心，坚定的走下去，直到吃亏那一天。
　　两人说说笑笑，很快将卷轴分好，刚刚好可以携带。趁着夜色，两个人时空间忍术交替，很快进入了砂隐村之中，无人知晓。
　　奈良鹿鸣顺着自己超绝的记忆力，与空间结构的理解能力，再加上叶仓画的地图，很快就找到了卷的家。
　　站在卷的家门前，奈良鹿鸣低声说道：“为什么这些少年忍者，总是过得很辛苦的样子，明明他们不是没有提高生活质量的办法。”
　　波风水门摇了摇头，说道：“不是每个人都在意生活质量的，尤其是在他们享受过之前，可能他们现在觉得，其实自己的生活还算不错。”
　　对于波风水门的话，奈良鹿鸣思考了一下，点了点头，好像就是像波风水门说的这样，在他来到忍界之前，作为一个社畜，一个人租着20平米不到的一房一厅，好像也挺不错的，但是如今的他呢？却会瞧不起拥有上百平米房子的人。
　　摇了摇头，两人默契的不再说话，而是化作了闪光和掠影，进入了卷的房间，或许这种行为描述起来很可耻和可怕。
　　想想，两个二十来岁的青年，深夜闯入一个未满十四岁女孩的房中，不需要做什么事，这种行为就已经可以被人唾弃了。
　　因此，两人进入了卷的家中之后，都静谧了下来，行路之间，别说是声响了，就连空气的流动都几乎没有影响。
　　两人蹑手蹑脚的将叶仓撰写的修炼心得、忍术卷轴等物品留下，最后，奈良鹿鸣摸出了一封信，是叶仓写给卷的。
　　将信放在卷轴的最上方，奈良鹿鸣便和波风水门对视了一眼，两人默契的离开，没有惊起一丝丝波澜，卷依旧在浅浅的睡梦中，仍不知道收获了一份礼物。
　　但是两个信使叔叔，已经在夜色和初冬的寒风中离开了。
　　第二天清晨，卷猛地睁开了眼睛，她对自己的生物钟很是满意，但是下一瞬间，他就直接从床上跳了起来，脚步移动瞬间，已经拿到了床头柜的忍具。
　　她小心翼翼的看着窗边桌子上放着的那些卷轴，过了好一会儿，再没有发现敌人之后，她才缓缓的靠近那一堆卷轴。
　　看到最上方书信封面的字迹，她连忙放下了忍具，开始拆起了信件。
　　“卷！集合啦！”
　　就在她信封拆到一半的时候，下方突然传来了喊声，她探头一看，是她如今的带队上忍，卷看了看手中的信件，有看了看带队上忍，有心想要拖延一下，但是那人却说道：
　　“快点吧~我可不想因为迟到被记录下来，今天的任务可以风影大人亲自安排的。还不下来的话，我这就上去把你抓下来哦~”
　　卷额头上露出了一丝青筋，犹豫了一下，她将书信塞到自己怀里，同时将卷轴全部推到床下，回应了一声之后，开始穿衣洗漱。
　　紧赶慢赶终于来到了砂隐村的门，说是风影亲自的任务，其实只不过是维持秩序的巡街警备工作而已，这一切，都是木叶村害得！
　　卷抱怨了一声，抬头朝着大门处的方向望去，除了那个让她看了都心动的四代目火影之外，卷还看到了一个很...特别的身影。
　　卷知道那是奈良鹿鸣，只是，她没见过奈良鹿鸣，但是奈良鹿鸣的身影，却让她分外感觉熟悉。
　　“那个人...好像那天晚上陪伴着老师的人啊...”

第三百七十章 嘴臭是令人最享受的娱乐
　　人是很容易走神的，或许只是工作室，脚边的猫叫了一声，就会让人忘了工作，转而全心全意的开始撸猫，对于执勤中的卷而言，奈良鹿鸣就是那只猫。
　　她或许不认识奈良鹿鸣，但是她对于老师莫名其妙离开那一晚的场景，却是记得十分清楚，而当时她的老师身边，有着一个男人在陪伴。
　　此时，卷已经可以确定，当时伴随着她老师离开的那个男人，就是奈良鹿鸣无疑，当时天色太暗看不到脸，但是丝毫不影响她记住奈良鹿鸣。
　　心血来潮间，卷很想脱离队伍，跑到奈良鹿鸣身前，询问一下自己的老师，现在究竟怎么样了？不过很快，她就下意识摸向了怀中藏着书信的地方。
　　如果叶仓真的出了什么问题，恐怕也没有心情给她写信，而且还带来这么多东西...卷转变了思路，她想去问问奈良鹿鸣，她的老师叶仓究竟有没有一起来。
　　但是还没等她想完，带队上忍的命令便下达了，波风水门一行人开始移动，他们这些护卫忍者，也要跟着一起行动，避免露出可趁之机。
　　波风水门和奈良鹿鸣并不知道，昨晚他们的行为，让一个小女孩一直分心，无法专注于工作，或者说，起码奈良鹿鸣不在意。
　　他对于卷，虽然同情她年幼丧失父母，但是这种同情可不会持续多久，毕竟这是忍界的现状，也是奈良鹿鸣想要去改变的现象，而他不会在意大现象中的一个小节点。
　　此时的奈良鹿鸣，保持的商业性的微笑，双目不断打量着周围，他自然不可能是对砂隐村的建筑有什么兴趣，他只是在找人，找一个前不久还趾高气昂的人。
　　但是令他失望的是，那个“真凶”的奶奶并没有出现在这里，这让奈良鹿鸣暗暗可惜，毕竟那应该会是一场好戏，千代这个主角居然不出场，正是太可惜了。
　　当一行人即将到达风影大楼的时候，队伍开始逐渐拆分，奈良鹿鸣和波风水门需要去风影大楼参加会议，但是随行人员并不是全部都要去。
　　何况，这一次的随行人员实在太多了，除了代表着木叶和火之国大名的人之外，还有许多是代表着奈良鹿鸣商业问题上的人。
　　也就是那些负责粮食出口的人，他们有管理者，也有货运司机，这些人是完全不需要参与会议的，他们只需要听安排就行。
　　而他们最近的一次安排，是需要将这些从火之国运送过来的粮食，先放到砂隐村的仓库之中，虽然即将入冬，风之国也极少下雨，但是万一呢？
　　因此，他们是最先脱离队伍的，而随后的那些人，也有一大半脱离了队伍，他们需要跟着砂隐村的人，去进行住处的安排。
　　住所由“地头蛇”安排，这是忍村建立以来的惯例，但奈良鹿鸣觉得这会是砂隐村的最后一次，毕竟商路的建设之中，饱含了驿站与使馆。
　　这些建筑一完工，日后奈良鹿鸣或者波风水门，又或者是其他火之国的使者前来，就不需要由砂隐村出面安排，他们便足以内部解决这些问题。
　　步入了风影大楼会议室之中，奈良鹿鸣总算是见到了一直很想见到的人，那就是千代与她的弟弟海老藏，当然，在座的还有不少砂隐村的长老与顾问，但是奈良鹿鸣不关心那些人，他只想看到千代此时的表现，而现状嘛...很让他满意。
　　千代阴沉着脸，坐在自己的座位上，看那模样，似乎刚刚与人发生过争执一般，但是气恼的千代，却不敢抬头直视奈良鹿鸣，这算是她的认错方式吧。
　　毕竟人越老，越不愿意承认自己的错误，即使他们内心已经知道，甚至已经忏悔，但是想让他们说出来，那可就是难如登天的一件事了。
　　奈良鹿鸣也不着急着一进来就发难，也不奢求一进门千代就给他磕头认错，他甚至不会去要求千代这么做，只是稍后的会议...奈良鹿鸣会不断提起这个话题。
　　奈良鹿鸣不回去体谅千代此时的心情，他只知道，在真相出来之前，他的父亲，以及猪鹿蝶其他两族的前任族长，是被一整个国家国民唾弃的凶手。
　　而连带着的，在这一次战争之中，猪鹿蝶三族的忍者，在面对砂隐村忍者的时候，也比其他忍者更为艰难，这就是奈良鹿鸣经受过见识过的一切。
　　千代或许罪不至死，但是她也应该尝尝那种滋味了，尝一尝被整个国家，甚至整个忍界唾骂的滋味，那是奈良鹿景体验过的，不同的是，千代能活着听到。
　　奈良鹿鸣觉得这就是千代最幸运的一件事了或许那些羞辱会让人难堪，但是不会将一个活人逼死，而死人，或许不会感觉到难堪，但是他们连听见的权利都没有。
　　目前蝎杀死三代目风影，随后叛逃一事，知道的人并不多，也就在场的这二十来个人，和火之国大名、猪鹿蝶现任族长等少数几个人。
　　但是这个消息不会被掩埋，奈良鹿鸣不会接受这种建议，即使会议中不同意，但是明天五大国，绝对会传遍这个消息。
　　从罗砂告知真相，并主动邀约这段时间，奈良鹿鸣或许心绪不宁，但是他并不是什么事都没有做，最起码的，文章撰写好了，甚至也刊印出来了。
　　差的就是这么一个时机，作为这个新闻的发布契机。
　　而这一次会议，就是这个契机，不管会议内容如何，双方是否要求保密，但是这条消息绝对会被发出去，奈良鹿鸣可不是以前那个事事都要妥协的人了。
　　如今的他，或许拳头不够硬，但是也有了挺直腰板说话的勇气。
　　在罗砂的示意下，奈良鹿鸣坐了下来，他没有刻意的挑位置，不过会议室本来就不大，因此，他此时距离千代，也不算远，看着千代那张皱纹密布，比起上一次见面添了不少白发的脸，奈良鹿鸣露出了笑容，像是打招呼一般，说道：
　　“千代长老，听说你的孙子，十六岁就能够无声无息的击杀三代风影了？”
　　“你！！”
　　千代下意识一拍桌子，就要反驳，但是还没等她站起，她身旁的海老藏一把就拉住了她的手，摇了摇头。
　　千代知道这一次会议的重要性，咬了咬牙，坐回了原位，但是没等她心情平复，奈良鹿鸣就说道：“这么变态，是因为从小就没了爹妈的原因吗？”
　　“砰！”
　　说到蝎的父母，千代忍不住，海老藏甚至来不及阻止，千代就掏出了封印着傀儡的卷轴，罗砂眉头一皱，就要阻止。
　　但是奈良鹿鸣也不知道什么叫做适可而止，继续火上浇油道：“我想起来的，那个孩子的爸妈，好像是被朔茂大人击杀的吧？”
　　说着，奈良鹿鸣还看了一眼波风水门，波风水门此时面对着全场人不满的眼光，知道奈良鹿鸣这一次的确有点过了，也是装模作样瞪了奈良鹿鸣一眼，说道：
　　“这些陈年往事就别翻出来说了，要不然别人会以为我们木叶只会谈论当年勇。”
　　“是是是，新一代也不差，各位应该很同意吧？”

第三百七十一章 用灵魂去呐喊你们的委屈吧
　　波风水门和奈良鹿鸣的一唱一和，让原本一些提防着千代，避免她出手破坏这场会议的长老，都收回了自己的打算，而是任凭千代作为。
　　但是波风水门和奈良鹿鸣，可不仅仅是为了嘴臭，还是一种警告，什么叫做当年勇，远的不说，上一次战争中的旗木朔茂、木叶三忍，如今已经是传奇。
　　什么叫做新一代？战争为什么能这么快结束，在场的众人心中都有数，只是被奈良鹿鸣和波风水门直接说出来，让他们有些不爽和难以接受而已。
　　千代也听出了两人话语里的意思，硬生生忍住了撕开封印着傀儡的卷轴的想法，愤愤不平的坐回了原位，波风水门和奈良鹿鸣并肩的情况下，他们不知道怎么赢。
　　此时作为风影的罗砂，应该为了村子的面子，以及这些长老的面子，至少和奈良鹿鸣理论一番，但是现实却让他无法开口。
　　毕竟除了曾经战场的敌人这一层身份之外，奈良鹿鸣还是他的恩人，不管是治疗她的妻子加瑠罗，还是让他治下的那些平民，有度过这个冬天物资的这件事，都让罗砂无法在此时站在奈良鹿鸣的对立面，这是他的无奈。
　　罗砂又何尝不想，将奈良鹿鸣打一顿，尤其是那张刻薄的嘴脸，罗砂恨不得给奈良鹿鸣再造一次，但是实力不行，而作为一个成年人，他得接受自己的有限性。
　　如果是两年多之前，一腔怒火的罗砂，碰上了奈良鹿鸣，的确会打一架，罗砂也这么做了，一胜一平，但那用波风水门刚刚的话来形容，就是当年勇。
　　罗砂很清楚，之所以那两次，自己不会想今天这么卑微，原因在他看来很简单，那就是彼时的奈良鹿鸣，已经脱离了忍者生涯八年，而且是黄金期的八年。
　　而奈良鹿鸣只用了两年不到的时间便证明了他的天赋，从一个脱离了忍者生涯的人，到站到如今忍界的战力定点，他奈良鹿鸣只花了两年时间。
　　从和波风水门联手，都会被砂隐村的上忍围攻击败，到一人对抗砂隐村和云隐村的战斗部队打平，再到桔梗山大战，一个人便让整个砂隐村的忍者力量丢盔弃甲。
　　这种冲击力，在罗砂内心中留下了不可磨灭的印象，要知道，最后一次大战，他差点丢了小命，要不是加瑠罗几乎以命相抵，如今恐怕风影就得换人做了。
　　甚至...有没有下一任风影都不好说，因此罗砂才会觉得亏欠加瑠罗，并且无法对救治了加瑠罗的奈良鹿鸣萌生出实质性的杀意。
　　虽然如今会议的场面，被奈良鹿鸣和波风水门弄得很难堪，但是罗砂却只能收拾残局，他咳嗽了几声，当做刚刚无视发生一般，开始了会议的议题。
　　奈良鹿鸣也暂时停歇了下来，毕竟看千代那样子，好像是铁了心不肯回应自己了，或许奈良鹿鸣不是什么公私泾渭分明的人，但是主次还是能分清的。
　　激怒千代，只不过是会议中的调味剂而已，不管成不成功，都不会影响奈良鹿鸣对于利益的渴望，因此会议正式开始之后，还算是顺利。
　　将一件件事情敲定之后，罗砂再一次犯了难，毕竟在之前，议题就已经商议好，而最后一个议题，就是关于抓捕蝎一事。
　　当这个议题开始之后，罗砂却惊讶的发现，奈良鹿鸣似乎没有什么开口的欲望，木叶村这边完全由波风水门主导，包括协助抓捕叛忍、增加悬赏金等等。
　　但是关系最直接的奈良鹿鸣，却没有开口，只是时不时点点，虽然不知道奈良鹿鸣的脑回路，但是这对于罗砂而言是件好事。
　　他几乎没有怎么思考，对于波风水门提出的“协助”等事情，一概同意，想要结束这个议题的心情十分的明显，但是议题最后，奈良鹿鸣却出来搞事情了。
　　“关于蝎失踪叛逃一事，我还是有些疑惑，你们砂隐村能确定他是叛逃，而不是被某些利益相关的人保护隐藏起来了吗？”
　　奈良鹿鸣的问题很合理，也很合乎逻辑，但是经由他的嘴巴，配合那张自带嘲讽效果的脸，却是格外的违和，所有人都知道，奈良鹿鸣又在阴阳怪气了。
　　听到奈良鹿鸣的话，千代鼻翼附近的神经抽搐了一下，很明显奈良鹿鸣就是在针对她，她也很想直接反驳，但是她反驳，又能说什么话？
　　直接说她没有隐瞒？那奈良鹿鸣也可以合理的怀疑千代话语的真假，毕竟谁让她千代是蝎的奶奶呢？
　　还是否认一个奶奶的慈爱？说自己根本不关心蝎？但是这么说，先不管其他人信不信，千代自己就过不了心里那一关，要知道，蝎可是她唯一的孙子，也是唯一还活着的后代，血浓于水的亲情是无法抹除与抛弃的。
　　因此，千代如今能做的，便是沉默，任由奈良鹿鸣言语上的攻击，她很痛心蝎做出了这样的事情，但是作为村中的高层，她也要为整个村子着想。
　　越想越悲痛的千代，心中已经下定了决心，那就是今天之后，不管蝎日后如何，也不管村子日后如何，她千代再也不想，也不适合再担任砂隐村的长老了。
　　就在此时，海老藏也意识到了千代情绪的不对，将手盖在她的手背上，随后对奈良鹿鸣说道：“奈良鹿鸣...你若是不信，你可以查。
　　我无法否认蝎做出了这样的事情，也无法否认我与...姐姐有责任，但是她不应该承受这种责备，到此为止吧。”
　　面对海老藏近乎哀求的话，会议室内陷入了沉默，不少之前对千代抱有不满的长老，此时也都沉默不出声，毕竟正如海老藏所说，他们有责任，但是凶手不是他们。
　　就连波风水门，也有些动容了，他看向了奈良鹿鸣，想要说些什么，但是他却找不到任何理由和立场，毕竟奈良鹿鸣同样承受了这些责备，而且有增无减。
　　沉默中，奈良鹿鸣呵呵笑了两声，站起身，将双手撑在桌面上，看着海老藏，说道：“到此为止？你也太高估你的面子了。
　　明天，整个忍界都会知道，是你，和你那个姐姐的无能，教导出了那样的一个孙子。
　　而你姐姐教出来的孙子，杀死了他的首领三代目风影，引发了第三次忍界大战，所有死于战争中的忍者和平民，他们的凶手都是一致的，那就是蝎。
　　你想要到此为止？穿越回去跟那个还没对三代目风影下手的蝎说去吧！
　　我不会到此为止，我要让忍界所有人，都知道你们是罪人，不管我什么时候抓到蝎，也不管他什么时候结束他罪孽的一生，但是我知道，你们会在耻辱柱上一直盯着。
　　等到你们死去，腐烂成淤泥，人们都知道你们是最丑恶的那一滩！杂草都会羞于汲取你们的养分！
　　想要我到此为止？等到你死后，用灵魂去呐喊吧！”

第三百七十二章 只道歉的人不会记得他们犯的错
　　静谧是如今会议室内唯一的动静，奈良鹿鸣的突然宣泄，让所有人都愣住了，就连当事人千代与海老藏，此时也都默默不语的看着奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣重新直起腰，深呼吸一口气，对着波风水门说道：“今天的会议都结束了，先回住所吧，我有些累了，你懂得，晕车。”
　　波风水门叹了一口气，眼神复杂的看了看千代和海老藏，没有多说什么，也没有为奈良鹿鸣解释，因为不需要，如果他们敢不满意的话，那就冲着他们两个来就行。
　　两人并肩而行，罗砂叹了一口气，将手中的文件直接扔在会议桌上，这声响让不少长老和顾问的神经都抽搐了一下，随后他也不说话，走向了门外。
　　虽然罗砂对刚刚奈良鹿鸣的行为，有些不满，毕竟那是完全不给他这个风影面子的行为，但是...不知道为何，罗砂心中竟有些愉悦。
　　以往的千代，那是不折不扣的主战派，尤其是十年前儿子和儿媳被旗木朔茂杀了之后，随后在蝎面前，她只是表现出慈祥和亏欠的一面，但是...她又何曾不想复仇。
　　这种情绪，就使得千代在对待他国问题，尤其是火之国的问题时，显得格外的激进，作为年轻的风影，罗砂一直是被这种激进裹挟着前进的。
　　虽然罗砂很想为老师复仇，在战争爆发时，他也未曾有过一丝丝的犹豫和畏惧，但是真相大白的这一天，他却觉得这一切很不值。
　　为他的老师三代目风影不值，也为自己感到不值，因为村子内那些激进派长老的错误判断，整个村子，整个国家，乃至整个忍界，付出了多少鲜血？
　　奈良鹿鸣的话很难听，但是有一点罗砂很认同，那就是所有死在这一场战争中的人，他们的凶手都是同一个人，那就是杀死了三代目风影的蝎。
　　罗砂回头想想，如果不是奈良鹿鸣的坚持，那么他会被“木叶杀了三代目风影”这个虚伪的判断误导多久，或许这就是那些激进派乐意见得的局面吧。
　　从会议室朝外，朝着奈良鹿鸣方向追去的罗砂，突然感觉到自己的脚步越来越轻松，从他的老师出事到现在，他没有任何一天像如今这般轻松。
　　事情刚开始的时候，还未成为四代目风影的他，被长老们要求着做着各种事情，然后结果呢？木叶村死了三个高层，但是却付出了二十余条上忍的性命。
　　而那只是开端，自那天以后，整个砂隐村都处在一种高度紧绷的状态下，云隐村的入侵，奈良鹿鸣的插手，到第三次忍界大战的正式爆发。
　　罗砂一步步走得越来越沉重，甚至不得不杀死连他的老师都敬重三分的前任一尾人柱力分福，让本就暴虐的尾兽，一直处于愤怒之中。
　　这一切，当真心大白之后回头看，罗砂发现这一切都是没有必要的，甚至是错误的。罗砂不是圣人，他也想找一个人，来证明自己的错误不是因为自己一人的原因。
　　而奈良鹿鸣刚好就给了他这么个方向，或许这样的理由无法说出口，迁怒村中高层来缓解内心的不满，任何一个影，或者任何一个领导人都不应该这么做。
　　但是罗砂却感觉到了轻快，原因很简单，就是因为他不是圣人，也达不到不以物喜不以己悲的境界，这种迁怒对他而言，是有效且十分显著的。
　　罗砂看着只差两步，就可以追赶上的波风水门和奈良鹿鸣，脚步却不由得慢了下来，看着两人，罗砂心中呢喃道：“或许，这就是我还不是一个合格的影的原因吧。”
　　内心念叨完，罗砂也收起了内心的思绪，上前两步，说道：“我带你们去使馆吧。”
　　“正好，刚刚只顾着发脾气，都忘记了使馆怎么去，要是你不跟上来，我和水门就会显得很呆哈哈~”
　　罗砂看着和刚刚在会议室内截然不同的奈良鹿鸣，心中有些疑惑，他不知道那一面才是真正的奈良鹿鸣，毕竟奈良鹿鸣展示给他看的个性，太过繁多和矛盾。
　　如今天这般凶戾的奈良鹿鸣，罗砂见识过，夺回奈良鹿景遗体的那一次，不顾一切的奈良鹿鸣，罗砂也见识过。
　　甚至还有更加血腥残暴的奈良鹿鸣，在云隐村入侵风之国的那一次，罗砂也见过。
　　但是，就是这么一个看似极端到了极点的人，却是促成了忍界和平不可或缺的那个人，甚至可以说是最重要，且付出最多的那个人。
　　而且，对于无辜的人，奈良鹿鸣表现出来的那种包容和宽广，令罗砂感觉这辈子都难以企及，这些矛盾的个性展示，也让罗砂看不清奈良鹿鸣。
　　他不明白，任何人都是有两面性的，只不过有的人两面之间的距离较为接近，有的人，则是天差地别的两面，而奈良鹿鸣虽然没有那么极端，但是也没有那么温和。
　　他不经常发怒，但是他却不会忘记那些令自己发怒的事情，当这些情绪累积到一个点的时候，奈良鹿鸣才会爆发，当然，也有所例外。
　　比如奈良鹿景的事情，就足以直接让奈良鹿鸣的愤怒，从零直接上升至爆表的程度。
　　不过罗砂可没有那么多时间回顾，在片刻的愣神之后，他便点了点头，主动带起了路，带着波风水门和奈良鹿鸣，以及随行但是没有进入会议室中的木叶忍者，前往使馆。
　　他可以不用亲自做这些事情，但是罗砂如今又有什么事情呢？回去看那些他如今感觉到恶心的人的脸色吗？
　　到了使馆，客套了两句，奈良鹿鸣便提出要回房休息的想法，毕竟这是他离开会议室时的理由。
　　回到房间之后，奈良鹿鸣也简单收拾行囊，随后便摊在了沙发上，他没有去到床上的想法，起码现在还没有，毕竟发怒之后，他的大脑很兴奋，还不想睡觉。
　　不一会儿，门外传来的敲门声，奈良鹿鸣随意说道：“进来吧。”
　　推门而入的人是波风水门，而他并没有带其他人，奈良鹿鸣见了之后，好奇的说道：“怎么？当心我躲在被窝里哭泣吗？”
　　“不会，因为我觉得你没有那么脆弱，我想的是，你最好不要笑得太大声。”
　　多年的相处，波风水门也学会了在奈良鹿鸣面前开玩笑，奈良鹿鸣闻言，挪了挪座位，示意波风水门坐下，随后说道：
　　“今天有些失态了，不过我不会为此道歉，因为我讨厌那些明明犯了错，却用道歉来收尾的人。”
　　“这就是你刚刚连一句抱歉都不愿意和罗砂说的原因吗？哈哈~”

第三百七十三章 明天或许会如期到来，也可能请假
　　生活多数是无趣的，即使有那么一两天中一两刻的激动，但是最后还是会归于平淡。即使身在异乡，奈良鹿鸣也没有什么想法，去到处浪。
　　毕竟比起火之国大名府和木叶村，砂隐村实在过于落后，落后到让奈良鹿鸣想起前世某一年春节，他被困在老家的那段时间。
　　相似的是，周围都是陌生人，而且对待自己都有着一种隐隐的敌意和疏离感，也没有什么充沛的物资和娱乐方式，同住在一间屋子中的人，开始打牌。
　　但是奈良鹿鸣不喜欢长时间的打牌，因此他一直是一个旁观者，这也是他无聊最重要的一个原因，因为他没有一间能参与进去的事情。
　　呆了三天，协助砂隐村的人，将那些粮草进行分配之后，奈良鹿鸣总算是找到了一件自己乐意去做的事情，那就是陪同罗砂一起，勘探风之国境内的原油资源。
　　或许是刻板偏见的原因，奈良鹿鸣觉得风之国这个地方就应该出黄金和石油，他之前没有勘探过，但是直觉告诉他风之国的原油资源一定很充沛。
　　而在实地的勘探之中，结果也让奈良鹿鸣很满意，尤其是有着罗砂这么一个人肉资源定位器在，找起原油资源可是简单得不得了。
　　短短一周的时间，奈良鹿鸣就和罗砂敲定了关于砂隐村周围四个油田的开发协议，当然，不会那么早动工，毕竟奈良鹿鸣可没有这方面的技术。
　　为了避免原油开发污染到周围的土地，奈良鹿鸣还顺势将一处油田周围近百倾的土地给购买了下来，作为试验性开发使用。
　　当然，这些钱也不是一次性付清的，罗砂也没有奢求过，毕竟奈良鹿鸣挑中的那一块土地上，没有人居住、没有水源、没有作物，而且也没有绿洲。
　　可以说是一块完全荒弃的土地，因此罗砂也表现得很大方，用十分低廉的价格直接出售给了奈良鹿鸣，不过用途规定得很死。
　　只能作为原油开发以及相关从业人员居住生活所用，不得用于建设商业建筑，也不得接纳任何外来非从业人员人口居住。
　　毕竟那一片土地，可是比砂隐村还要隐隐大上一些，倒不是说砂隐村小，只是他们的水源只够他们辐射那么广的范围。
　　事实上，风之国的村庄分部大抵如此，一个绿洲辐射一个生活区，生活区逐渐形成村落，但是周围有着更大的土地，由于没有水源，只能荒弃不用。
　　因此，虽然那片土地很大，但是没有水源这一点，就已经让所有风之国的人能够做出判断，那就是那一块土地是没有任何作用的。
　　有人愿意出手购买，他们自然也乐意，只不过购买的人是奈良鹿鸣，罗砂还是要小心奈良鹿鸣在这里搞事情的，比如建立一个由外来人口组成的村落。
　　要知道，如今的五大国，在五影会谈之后，已经达成了关于大使馆以及类似土地的豁免权和特权，因此如果没有严格规定的话，奈良鹿鸣完全可以在这片土地上为所欲为。
　　而罗砂对于奈良鹿鸣的了解，认为他有可能，而且是极有可能做出那样的事情，因此，在交易前签订协议，是对于自己这个风影之位，也是对风之国权益的保护。
　　奈良鹿鸣自然不会拒绝，毕竟在别人的地盘上搞事情，他或许有这个胆子，但是没有那么简单的脑子，毕竟这片土地是要为他产生利益的，而不是产生矛盾的。
　　因此，即使罗砂没有率先提出来，奈良鹿鸣也不会那么去做，这是一个商人的自我修养，也是奈良鹿鸣一直遵守的契约精神。
　　在这段时间之内，波风水门也没有闲着，由于奈良鹿鸣明显没有去风之国大名府的心情，因此作为火影的他，得背负上奈良鹿鸣作为使者的任务，去和风之国大名聊天。
　　而奈良鹿鸣将原油开发一事交涉完成，波风水门那边也完成了出使的任务，在一次隆重，但是不怎么豪华的晚宴之后，火之国的车队重新出发了。
　　和来时不同，轻装上路的火之国使团，显得尤为的欢快，罗砂也完成了他的任务，在这一次交涉之后，不管两国人民心情怎么样。
　　但是他治下的砂隐村，以及绝大部分的风之国国民，能够平平安安且保持温饱状态的度过这一个冬天，而这些功绩，会让他在第三次忍界大战中的负面形象，减弱一点点。
　　起码，现在的风之国国民，在谈论起罗砂的时候，不会只记得他打了一整场彻头彻尾的败战，还会谈论起他在这个冬天为风之国带来了过冬的粮食。
　　还有一个很重要的原因，那就是第三次忍界大战的骂名，不再由他这个风影一力承担，奈良鹿鸣披露的新闻，让许多人的枪口转向了千代和海老藏，甚至是整个激进派。
　　只不过，舆情似乎一时半会影响不到两个人，因为从第一天的会议之后，千代和海老藏便宣布辞去长老的职位，不知道跑哪里舔舐伤口去了。
　　“鹿鸣，明年四月份，忍者学校新学年开学，你就去上班？”
　　当车队行使入火之国，一辆傀儡车内，波风水门看着因接受到信号，而发送到自己平板电脑上的工作文件，对奈良鹿鸣问道。
　　奈良鹿鸣闻言，装作没听到，微微转了个身子，继续专注于自己的工作，波风水门无奈的指了指小台面上的一副耳机，说道：
　　“下次假装没听到之前，你可以先选择带上耳机，要不然你让我很难相信啊。”
　　奈良鹿鸣叹了一口气，知道波风水门没那么容易忽悠，而且波风水门和他也熟悉到了不需要过度考虑心情的地步，他放下平板电脑，说道：
　　“我们说好的，等你孩子出生之后，我才做忍者学校的校长，但是你现在别说孩子出生了，连一个怀孕的信息都没有，你这么急让我去上班，让我很难接受啊。”
　　“额...鼬不是明年就可以上学了嘛？我想着富岳应该不会让鼬拖一年吧？早点熟悉一下忍者学校也没有什么不好的。”
　　“等你孩子出生，至少还得四五年，他才上忍者学校，我觉得那几年够我熟悉了。而且，你该不会我真的会去做一个教书育人、诲人不倦的教育家吧？”
　　听到奈良鹿鸣的回答，波风水门有些无奈，难道那些上忍者学校的孩子不够可爱吗？早点去见识一下不好吗？
　　“行吧，那大蛇丸大人，你跟他谈过了吗？”
　　“谈过了，我出钱扩建校园，提供奖学金给那些没有忍者天赋，但是有科研天赋的孩子上学，当然，他们的父母或其他监护人得签订毕业后为我工作的协议。”
　　“哈哈，到时候我的孩子要是没有忍者天赋的话，我也送他去读科研。”
　　“如果你的孩子没有忍者天赋，我建议你先带他去做....算了，不说了。”

第三百七十四章 家祭无忘告乃翁
　　木叶村，慰灵碑处，奈良鹿鸣一手最新的报纸，一手提着几瓶火之国最名贵的酒，慢悠悠的朝着奈良鹿景的那一面慰灵碑走去。
　　回想起来，奈良鹿鸣都觉得时间无情，奈良鹿景居然已经离开了两年又三个季度，奈良鹿鸣努力想回想着奈良鹿景，但是奈何，印象却少的可怜。
　　在奈良鹿鸣十三岁之后，父子俩每年见面的时间，加起来只有一周左右，而在往前，奈良鹿鸣的印象也不怎么深刻，毕竟那并不是他的记忆。
　　虽然可以回忆的事迹极少，但不知道是奈良鹿鸣记忆力超群的缘故，还是其他原因，这些记忆却一直在他脑海之中不断沉浮着，似乎在吸引着奈良鹿鸣的记忆力。
　　回想起来，奈良鹿鸣发现，其实奈良鹿景并不是一个多么合格的家人，但是毫无疑问的，他是一个合格的父亲，因为他为奈良鹿鸣做的事情，都是在保护着奈良鹿鸣。
　　较为深刻的记忆，应该是奈良鹿鸣从忍者学校毕业之后开始的，奈良鹿鸣还记得那天的清晨，奈良鹿景无缘无故将自己打醒，然后说给自己找了个靠谱的小队那件事。
　　也记得从战场回来后，自己提出了对家族生意的一些看法之后，奈良鹿景这个父亲对他露出的欣慰的笑容。
　　说起来，还有私房钱那件事情，父子俩有许多交际，都是与私房钱那档子事相关，如今回想起来，那些钱根本就微不足道，但是却承载着父子俩的秘密。
　　包括自己出发大名府的“初始资金”，都是奈良鹿景为他提供的，虽然作为父亲的给孩子启动资金，是一件很正常的事情，但是在忍界，在奈良一族，却并不寻常。
　　虽然往后的每一年，奈良鹿鸣都用更加丰厚，而且是越来越丰厚的分红回馈奈良鹿景，但是奈良鹿鸣觉得那些钱的分量不足，不足以偿还奈良鹿景所做的一切。
　　奈良鹿鸣曾经也想过，用更好的收获和成绩，让奈良鹿景能够发自真心的为他这个不成器的孩子自豪一回，但是奈良鹿鸣能想到的方式，都显得那么俗气。
　　或许在这个畸形的社会中，作为忍者之后的奈良鹿鸣，如果在当时能够成为一名忍者，并且成为一个有着不俗成绩的忍者，应该会让奈良鹿景感到自豪吧？
　　奈良鹿鸣想着，已经来到了奈良鹿景的碑前，看着石碑上篆刻着的奈良鹿景的名字，奈良鹿鸣还记得刚刚见到石碑的那一天，上面的字迹笔锋是那么的锋利。
　　但是今天...奈良鹿鸣重新将手抚摸在上面，感受着那字迹的转折，确实那么的圆滑，明明才两年多的时间，就连石头也已经开始腐朽了吗？
　　或许时间真的能打败一切吧，奈良鹿鸣叹着气，斜靠着石碑，毫无形象的滑坐了下来，双腿缓缓蜷缩，手中也没停着，而是拆着酒瓶。
　　他没有说任何话，只是自己喝下一杯，就会在慰灵碑下倒下三杯，因为石碑上，除了奈良鹿景，还有其他两位长辈的名字。
　　不多时，一瓶酒以及见底，就当奈良鹿鸣拆着第二瓶酒的时候，他感觉到了附近有人，不过那步伐，让他很是放心。
　　“鹿久...我应该没有和任何人说过我会来这里吧？而且，你不用工作吗？”
　　奈良鹿久也走到了奈良鹿鸣身边，不用奈良鹿鸣多说，接过了他手中的酒瓶，给自己和奈良鹿鸣倒了一杯，一口喝下，随后又给慰灵碑泼了三杯美酒。
　　“其实我原本是不知道的，但是今天难得没那么忙，我就想去买点酒，过来看看。但是最好的酒没了，说是被同一个人买走了，除了你，应该不会有人这么奢侈。
　　而你并不喜欢一个人喝酒...“
　　言语至此便已经足够，奈良鹿鸣也没有多说，点了点头，说道：“那酒被我买走了，你也不买点下酒菜过来？”
　　“这不就是最好的下酒菜吗？”
　　奈良鹿久说着，将放在一旁的报纸摊开，指着上面的内容，奈良鹿鸣笑了两声，说道：“还不够，甚至可以说还差得远。”
　　“那你得努力啊，哥哥我是没办法了，我可没有能力去追捕能够杀死三代目风影的凶手，我甚至已经好几年没有外出执行任务了...都怪你们太快结束战争了哈哈~”
　　听到奈良鹿久的话，奈良鹿鸣直接翻了一个白眼，作为智囊团，尤其是顶上了奈良鹿景原有的位置之后，奈良鹿久待在村子的价值，比外出执行任务要高多了。
　　如果需要他出任务，要么是村子内出现什么问题了，要么就是别人已经打到村子里来，或者前线已经没有忍者能够充当战斗力。
　　这也是为什么奈良鹿久调侃奈良鹿鸣将战争结束得太快的原因，如果没有奈良鹿鸣，那么在这一次战争之后，或许不会出现火之国同时迎击几个国家，并将它们逐个击破的场面，甚至会更加惨烈出现四国同时围攻火之国的场面。
　　到那种地步，或许奈良鹿久都不得不踏入战场了，但是说实在的，又有多少人愿意在那种情况下登上战场？尤其是奈良鹿久这么一个闲散到骨子里的人。
　　“别废话那么多，既然你今天来了，那么今天的花销你得承担一半！”
　　“你怎么说都行，反正我没钱你是知道的，如果你不怕吉乃去找你，你也可以直接扣我的分红，我是不介意的，反正我又见不着那些钱。”
　　兄弟间拌着嘴，分享着美酒，由于不是什么节假日，这片地方很是安静，两人从中午待到傍晚，才晃晃悠悠的朝着家的方向而去。
　　原地留下了几个酒瓶、报纸和纸袋，在控诉着两个奈良忍者的没素质。
　　奈良家也举行了一次家庭聚餐，聚餐发挥了奈良家独有的风气，饭菜丰盛，但是却没有任何人开口说话，所有人都知道今天不一般，但是却表现得跟寻常别无二致。
　　就连不属于这个家庭的鼬，和游离在“属于”与“不属于”之间的叶仓，都很明智的维持着这种风俗，安安静静吃饭，安安静静在心中告慰着逝去的人。
　　不将除了消极、厌世和懒散之外的负面情绪传达给其他人，是奈良一族的优点，也是奈良鹿鸣少有的修养。

第三百七十五章 白日梦想家
　　“这些民意调查，是不是出了什么问题？”
　　大蛇丸的实验室内，大蛇丸看着木叶忍者分发收集上来的民意调查表，深深皱起了眉头，金色的蛇瞳散发着无奈的情绪。
　　坐在他对面的奈良鹿鸣，也有些无奈的伸了伸懒腰，这一份民意调查，是面向那些家中有适龄儿童的家长，询问他们如果孩子没有忍者天赋，愿不愿意让他们接受科研教学的，虽说有着奖学金这些，但是反馈上来的结果却并不令人满意。
　　绝大多数的家长都选择如果孩子没有忍者天赋，不会送他们去上忍者学校学习科研知识，即使有着奖学金，他们也更加愿意送孩子去学一门手艺。
　　毕竟说道科研，所有人都会想到大蛇丸和奈良鹿鸣，按理说，偶像效应，应该能让他们乐意送自己的孩子去拼搏一把。
　　但是事实上，大多数家长回馈的意见都是，忍界那么多人，成功的却只有大蛇丸和奈良鹿鸣这两个各种意义上都天赋异禀的天才，他们并不觉得自己的孩子能有这种天赋。
　　因此，与其让孩子花费几年的时间，去追寻一个可能性极低的未来，还不如脚踏实地，让孩子学一门能够安身立命的手艺，或者让他们多享受两年的孩童时间。
　　这些家长回馈的意见，也让大蛇丸明白，想要在明年开学之际，收获一大波专修科研的孩子，可能性估计不大，因此，或许他只能寄希望于那些选修课。
　　不过奈良鹿鸣思考了之后，确实想到了一点，对大蛇丸说道：“大蛇丸大人，我觉得不是民意调查出现了问题，而是我们的目标人群出现了一些问题。”
　　“说说。”
　　“大蛇丸大人，你想想，这些孩子，即使他们没有忍者天赋，可他们依旧有着后路，即使不当您的学生，依旧能够安稳且幸福的活下去。
　　这些人，以及他们的家长，很难滋生出让孩子去拼搏一把的想法。
　　但是有一类人例外，那就是这次战争之后，木叶孤儿院收容的那些孤儿，他们可见的未来的压力，可比这些家庭美满的家庭要大太多了。“
　　“你的意思是，让我去木叶孤儿院挑选未来的弟子？可是...”
　　大蛇丸先是露出了一丝微笑，但是眉头又很快皱了起来，诚如奈良鹿鸣所言，这些孩子对未来的渴求，的确要更大，但是大蛇丸无法保证他们的未来。
　　所谓的科研班，只不过是给大蛇丸筛选人才用的，而大蛇丸不可能放低自己的标准，去让那些不合格的孩子入选，这样的话，对这些一心想要抓住未来的孩子不公平。
　　当期待值和现实不成正比的时候，尤其是是落差太大的情况下，能够泰然接受的人并不多，或者说，绝大多数人无法接受这样的结局。
　　因此，大蛇丸不想给这些孩子希望之后，残忍的对他们说，他们不适合吃科研这碗饭，然后拖着浪费了好几年青春的身躯，去另寻他路。
　　这些事大蛇丸作为一名科研工作者的私心，如果他是在筛选忍者的话，他丝毫不会顾及这些，但是科研不一样，起码对大蛇丸来说不一样。
　　他之所以会成为奈良鹿鸣的科研力量，很重要的一个原因，就是奈良鹿鸣所说的假大空的梦想——让忍界变得更加美好。
　　在这种愿景的催动下，大蛇丸不想让那些追逐的这个梦想的孩子，却沦为这个梦想的另一面，不仅不能给忍界带来更美好的事物，反而因为科研，变得更加的艰难。
　　“大蛇丸大人...除了当科研工作者，他们的学识，在未来的其他领域，也能够派上用场，我的产业可以吸收一部分，还有一部分，可以回馈给忍界。
　　他们所学的东西，超过了绝大多数的人，因此我相信，他们并不会活不下去，甚至会比大多数人活得更好，毕竟...知识是有力量的。
　　当然，您也需要在这个过程中，付出更多的精力，比如除了科研之外，教导他们更多的知识，教导能让他们在其他领域也安身立命，甚至活得更好的知识。“
　　“比如？”
　　大蛇丸露出了疑惑的神情，他的一生，几乎只沉浸在两件事上，一是成为更好的忍者，第二就是成为更好的科研工作者。
　　因此，除了这两个领域之外，他并不知道什么知识能够帮上忙，甚至，他还不确定自己能够帮助到这些孩子立足其他领域。
　　“数学、工程，甚至是一切基础学科的教育，都能让他们以后活得更好，即使他们无法成为科研工作者，也能够成为教育者。
　　而且这很重要，如果他们学会了如何教导他人，那么日后，即使他们无法成为你的直接主力，也能为我们培养更多的人才。
　　大蛇丸大人，想一想那个场面，如果全民都能够接受教育，而不仅仅是忍者学校那有限的学生，那我们的后备科研团队，会有多么庞大？“
　　听见奈良鹿鸣的设想，大蛇丸也陷入了沉思之中，思考了好一会儿，他才说道：“可是那样，村子，或者大名，可承担不起那么多的花销。“
　　“我可以，而且我愿意。“
　　奈良鹿鸣简短有力的回答，让大蛇丸大为振奋，不为奈良鹿鸣的阔气，而是因为他设想到了那个人人有书读的场面，那将何等的令人兴奋？
　　奈良鹿鸣喝了一口茶，接着说道：“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育！全民教育是一项艰苦的事业，但是一旦实现，那么整个忍界都将因这个事业而进步。
　　而我，愿意付出我仅有且庸俗的钱财，去换取见证那一幕的机会，大蛇丸大人，你愿意成为这项事业的旗手和领跑者吗？“
　　面对奈良鹿鸣的问题，大蛇丸也难得的兴奋了起来，胸膛不断起伏，病态白皙的皮肤此时也泛起了红色。
　　一旁充当侍者的百足，看着这一幕，终于明白，日后的木叶，为什么能成为五大国中毋庸置疑的最强国了，因为这个国家，拥有者梦想家，而且是愿意付诸一切的梦想家。
　　“鹿鸣君，如果能有这么一天的到来，我也愿意付出我的全部。关于钱财这件事，我也会尽我一切的努力，为你创造更多的财富，帮助更多的孩子！”

第三百七十六章 所有的东西都是可以明码标价的
　　日子重新步入正轨，奈良鹿鸣新成立的困难及失亲儿童助学基金会，也才有条不紊的成立中，不知道是谁将基金会的消息泄露了出去，害得奈良鹿鸣...省了不少钱。
　　对于这项公益事业，木叶的忍族表现出了极高的热情，但是他们无法直接注入资金，因此在波风水门牵线搭桥下，举行了一场捐献仪式，由波风水门注入了第一笔外来资金。
　　波风水门直接贡献了自己作为火影第一年的工资和任务赏金，一分都没剩，也不知道她是怎么说服玖辛奈的，但是听说玖辛奈去祈神的时候，因为抽到的签并不是很好，暴躁的她当场大骂这些神收了钱不办事。
　　有了波风水门这么个火影的带头，木叶T0梯队的忍族，也就是宇智波一族和日向一族紧随其后，两族似乎什么事都要竞争一般，不断追加金额，知道奈良鹿鸣给出了单个单位、家族、组织注入资金上限不得高于五百万两的规定，两族才偃旗息鼓。
　　随后，木叶T1梯队唯一忍族猿飞一族，也是做出了表率，而且为了不让后面的忍族为难，作为族长的猿飞日斩并没有给太高，只是代表猿飞家族注入了一百万两。
　　然后再以个人名义捐献一百万两，这波操作令宇智波富岳和日向日足感觉到了自己的年轻，纷纷要效仿，当时被奈良鹿鸣以“捐定离手”的理由拒绝了。
　　有了猿飞日斩的表率了引领，剩下的不少忍族都松了一口气，他们家族可没有那么多的余钱，本想咬咬牙出出血，也要搏一搏好感的，但是现在也不需要大出血了。
　　T2梯队的猪鹿蝶、犬冢、油女紧随猿飞日斩之后，再次降低注入资金的额度，几个家族都是注入八十万两资金，随后族长个人再注入八十万两。
　　后续梯队的那些忍族也是有样学样，一层一层的降低钱财，既有了名声，也不需要委屈家中的财库，这就是猿飞日斩老到的地方了。
　　家族捐献完，个人捐款也开始了，或者说个人捐款是最先开始的，因为奈良鹿鸣和波风水门代表的都是个人，他们花的都是自己的钱。
　　但所属性质有一点点的差异，而真正作为个人捐款开端的，是猿飞日斩的弟子，也是木叶三忍，大蛇丸最先捐款。
　　大蛇丸出手尤其爽快，直接决定要将这些年从奈良鹿鸣那里获取的分红，以及多年来积蓄的任务赏金，一股脑的全部投入的基金会中，但是这笔财富实在太多，被拒绝了。
　　当然，这只是原因之力，另外的一个原因，是因为大蛇丸两个曾经的队友，也是三忍的另外两位，都用着惨兮兮博同情的眼神看着大蛇丸。
　　和大蛇丸这个科技宅男不同，纲手和自来也可没有那么多钱，纲手天天都是负资产，自来也也差不多，虽说刚刚从奈良鹿鸣领了木叶四十七年的稿酬分红。
　　但是那已经是几天前的事情了，纲手的战斗力那可是十分恐怖的，几天时间，就消耗了自来也近一半的钱财，虽说纲手一直都在说着赢了双倍还给自来也...但是没赢过。
　　大蛇丸想了想，觉得自己没有必要在这场仪式上大出风头，因此也是学着波风水门，将自己过往一年的所有收入都捐献给了基金会，没有说明有多少钱。
　　但是熟悉奈良鹿鸣和大蛇丸的都知道，这笔钱绝对超过了五百万两，只不过从具体的钱财数量，变成了大蛇丸的一句话而已。
　　而剩余的部分，大蛇丸也想着私下找奈良鹿鸣聊聊，分批注入或者匿名注入都可以。
　　大蛇丸的行为，也让纲手和自来也松了一口气，两人都拍着胸脯说将过往一年的所有任务赏金全部捐献入基金会中。
　　要知道，木叶四十七年，可以说是战争爆发以来，最闲散的一年，两人基本上没有什么任务赏金，因此给出去不心疼的同时，也不会觉得低人一等。
　　波风水门作为火影，也笑着说道：“我会尽快将木叶四十七年的所有任务赏金整理出来，随后直接转入基金会中的，多谢二位大人了。”
　　和其他忍者不同，一旦到了三忍这种层面，村子压根不会考虑他们眼下缺不缺钱，因此任务赏金反而结算得更慢，这也算是为村子多留些流动资金。
　　因此，此时虽说眼看着就要过年了，但是他们过去一年的任务赏金还在统计之中，或者说“还在统计之中”，只是为拖延发赏金的一个托词而已。
　　“好，水门，赏金你可以不着急着统计，现在还有半个多月的时间，我跟自来也再跑跑，多赚些任务赏金，到时候你再一起汇入基金会之中。”
　　纲手最终还是觉得有些不好意思，因此提出了这个想法，A级或以上的任务，或许很少见，但是B级及B级以下的任务，那可是常年都有。
　　纲手和自来也联手的话，完成这些任务，恐怕比下忍完成D级任务都简单，因此虽说时间不多，但是两人还是能够带来一些营收的。
　　波风水门点了点头，没有拒绝，三忍之后，就是一些比较有名的忍者进行捐款，比如担任过第三次忍界大战战场指挥官的美村叶卷等人。
　　水门班和鹿鸣班的几人也都进行了捐款，卡卡西则是捐献了两次，据他自己说，大份的那一份捐款，是他受他父亲所托带来的。
　　正如奈良鹿鸣之前遇到的问题一般，忍者是被村子等级在册的，出了死去的忍者，或是叛村的忍者，其他的忍者即便是真的重伤，也不会被摘除出去。
　　因此旗木朔茂虽然已经告别了忍者生活十年，但是他的忍者档案还一直保持着，作为当年名声压着三忍一头的旗木朔茂，自然有在这种场合捐款的资格。
　　只不过他并没有来而已，算是演戏演全套，也表明了自己的态度，起码波风水门、奈良鹿鸣以及猿飞日斩等人收到了。
　　只是两任火影的表现不同而已，作为上一任火影，猿飞日斩则是低下头，显得有些内疚，因为十年前的那件事，是他违背了火之意志的一种放纵。
　　虽然这件事如今已经平息，旗木朔茂也没有追究过，但是自退任以来，一直在充当火之意志首席宣传官的猿飞日斩，还是感觉到了一丝愧疚。
　　而波风水门则简单得多，因为这件事是利村利民的，旗木朔茂能捐款，代表着虽然他已经脱离忍者生活，但是却没有忘记村子，甚至还期待着村子的明天。
　　不知火玄间，卡卡西这些连新生代都算不上的小辈捐献之后，这场仪式也到了尾声，虽然捐献的人，比起木叶的忍者数量，只占据了一小部分。
　　但是这些人都是有话语权的，这就足够了，而他们之所以捐款，也只是想让自己和那些“无名之辈”分隔开了而已，波风水门虽然对这种根深蒂固的陋习很是不满。
　　但这终归是一件好事，他也不希望用大义去裹挟那些连温饱和生存都难以保证的基层忍者，而且他始终是一个平民出生的火影，他捐款了，也就代表了普罗基层的态度。
　　仪式结束，绝大多数人都离开了，卡卡西等人留下来帮忙清点着这一次捐款的数额，清点着，终于得到玖辛奈允许，可以露面外出的野原琳，开心的说道：
　　“鹿鸣老师，这下子有更多的平民可以上学了，没想到木叶忍族还是好人多，以前我以为他们只会欺负平民。”
　　听到琳的话，波风水门叹了一口气，默默转身，没有说话，奈良鹿鸣则是揉了揉自己保持微笑而有些僵硬的脸，看着天真的几人，说道：
　　“只不过是一群希望用金钱换取平民好感的人罢了，有了这件事，日后即使这些家族犯了错，村子里的‘大多数’人还是会原谅他们。
　　想想，你的老师，一个平民出身的火影，会去惩罚一个平民支持的家族吗？”
　　“这...这...这”
　　“看着吧，过几天，就会有人请求为这些家族和人，建立一座功德碑之类的东西了。”

第三百七十七章 公平的对待是不公平的
　　果不其然，基金会以及捐献仪式的消息“走漏”之后，不少平民或者孤儿，都请求为这些家族或者个人建立一座可以记录他们功德的功德碑。
　　对于这些请求，早已预见了这一切的波风水门并没有反对，虽然很无奈，但是只能让这些忍族获得了平民的好感与感恩。
　　波风水门只是善良，但他并不是傻，他看得见捐献仪式过后会发生的一切，但是他却没有阻止，反而促成了这一切，或许...就是因为他善良吧。
　　波风水门愿意用这些会分化他火影权威与民心的东西，去换取更多的困难家庭儿童与孤儿，一个读书改变命运的机会，作为平民，他更知道平民跨越阶层的困难。
　　也是因为波风水门的请求，奈良鹿鸣才会同意这些外来资金的注入，或许没有这些基金，奈良鹿鸣的步伐会变小很多，但是几年之后，他步子也会迈上正规。
　　接受这些资金与否，只能决定奈良鹿鸣人才培养计划的速度，而并非奈良鹿鸣就无法完成自己的计划，只是他选择给波风水门这个面子。
　　好在，这些家族的定位是忍族，是一个以壮大家族实际力量而发展的家族，因此他们的产业很原始，短期之内，奈良鹿鸣不担心他们会抢走这个计划培养的人才。
　　毕竟现在的忍界，除了奈良鹿鸣和大蛇丸为核心打造的产业，没有人对这些没有什么战斗力量，只有一些超脱时代又依赖在奈良鹿鸣身上的人才有想法。
　　因此这件事情之中，利益真正受损的，其实只有波风水门这个火影，而波风水门愿意失去这些，奈良鹿鸣又有什么拒绝的理由呢？
　　基金会的成功建立，以及资金的大量注入，让奈良鹿鸣不需要在小步尝试，而是直接金钱开路，在波风水门的授意下，直接扩建了木叶忍者学校。
　　忍者学校的性质并没有改变，依旧是以培养忍者为核心的机构，不过功能有了改变，除了增添科学这一大类的下属院系之外，也对原有的忍者培养模式进行了改进。
　　在之前，忍者学校的所有学生，学习的内容都是相同的，这也是为什么平民忍者难以崛起的原因，除非他们有大蛇丸、自来也，或者波风水门的那种天赋，否则很难在“上学只是成长的一部分”的忍族弟子中脱颖而出。
　　因为他们所持有资源是不同，对于平民忍者而言，从忍者学校获取的知识和资源，或许就是他们在校这段时间的所有收获。
　　但是忍族子弟不同，他们除了从忍者学校获得资源和知识，回到家族之后，还有着其他的，甚至比忍者学校多得多的资源和知识的获取渠道。
　　他们的父母会教导他们，他们的家族会有专人教导他们，他们不需要吝惜训练用的忍具，受损、遗失，甚至只是普通的老化，他们都可以直接更换新的。
　　但是大多数的平民不行，他们没有其他知识获取的渠道，也没有资金支持他们更替忍具，甚至他们需要奢求忍族子弟的好心，才能获得“新”的忍具。
　　这是平民的无奈，也是为什么大多数平民，在忍者学校期间，会成为忍族子弟拥趸的原因，因为他们置身事外的话，只会让自己的资源更少。
　　也是在这种条件之下，能够崛起，能够成为木叶传奇忍者的大蛇丸、自来也，甚至是成为了火影的波风水门，才会显得那么的传奇，成为所有平民的偶像。
　　因为他们跨越了不可能跨越的鸿沟，甚至做到了连忍族出身的忍者都做不到的事情。
　　但是木叶能出几个大蛇丸？能出几个自来也，或者说，会不会有下一个波风水门，能从平民之中，从这种泥泞之中爬起来？
　　这种事情，就连已经成功的波风水门都感觉到了荒谬，因此，他愿意付出自己作为火影极为重要的东西，去换取差距缩小的机会。
　　奈良鹿鸣自然不会让他失望，这也是他对于原有忍者学校培养架构的重要改革方向，首先不是忍者学校不会再是一碗水端平，因为一碗水端平，就是最大的端不平。
　　奈良鹿鸣引入了职场中的绩效考核，让忍者学校的考核成绩，不再只是成绩，而是资源，每个学期的考核，会决定他们获取下一学期资源的重要考核方式。
　　而考核内容，前三年会偏向知识，因为知识是改变命运最简单的方式。
　　或许忍族子弟，会更早的接触这些，但是他们的重心并不会是这些，而他们或许也不会因为那点资源，就去转移自己的重心，毕竟忍者，实力才是最重要的。
　　其次，就是分院系，学生们所接受的知识不会是一致的，目前忍者学校，分了四个大院系，分别是战斗、战略、医疗和科研，每个院系，教授的重心都不一样。
　　最后，就是建立保障机制，分为人身保障，以及福利保障，正如琳印象中的忍族子弟，只会欺负平民一般，忍者学校内校园霸凌的情况，十分的普遍和恶劣。
　　对于未来的忍者而言，让他们明白社会的不公，或许不是一件坏事，这些事当年奈良鹿景和奈良美里的心态，任凭班级中那些人对于奈良鹿鸣的犯罪。
　　但是奈良鹿鸣不会这么想，因为他两辈子，都体验过校园霸凌，他知道这种丛林法则，根本不适合孩子，即使这些人比起同龄人而言，再如何的成熟。
　　一个人的心智与三观，是人生经历和阅历决定的，而奈良鹿鸣不希望有些人成长过程中，一直牢记自己不如别人，这会影响他们的未来。
　　因此木叶忍者学校，不会再允许校园暴力的出现，想要解决那点幼稚得令人耻笑的“恩怨”，忍者学校也有着实战课可以让他们去解决。
　　而福利保障，则是让这些孩子吃得饱穿得暖，不会因为家庭的贫穷而饿着肚子上学，而各种奖学金机制，也会让相应的人才，有着出头的机会。
　　当然，任何机制都有被腐化的一天，但是如今忍者学校的校长，是平民出身的波风水门，他不会允许这种腐化出现在他治下。
　　而日后，奈良鹿鸣也会接过这个重担，波风水门也自然信任奈良鹿鸣。
　　至于他们退位之后的事情，那还太遥远了，而且，他们会有继承人。
　　火影办公室内，波风水门签下奈良鹿鸣呈上的最后一份行政管理制度的文件，站起身，走到窗边，看着远处即将焕然一新的学校，他突然很期待每一个明天的到来。

第三百七十八章 学校爆炸时，没有一个学生是难过的
　　忍者学校的学生，迎来了新春的假期，还没等他们体验新年的快乐，就收获到了更大的快乐，因为在新年到来前的一周，木叶忍者学校及周边好几圈的房屋爆炸了。
　　整片区域化为废墟，十几名擅长风遁的忍者，布置在忍者学校外的各个方位，避免建筑爆破的灰扩散到其他地方，影响到木叶村民的生活。
　　奈良鹿鸣站在高高的山头上，脚下是木叶前三任火影的颜岩，已经一个刚刚有了粗胚的颜岩，此时也因为忍者学校的重建，而推迟了进度。
　　奈良鹿鸣看着远处的盛景，心中有一种延迟之后满足的兴奋感，奈良鹿鸣可以笃定，任何上过学的人，心中都曾经或多或少、或短或长的想象过学校爆炸的一幕。
　　虽然奈良鹿鸣无法在就读期间看见，但是如今的一幕，也让他突然有一种梦想被实现的满足感，即使这满足随着身体的一哆嗦，变得索然无味。
　　此时，他的身边泛起一道金色闪光，穿着御神袍的波风水门，站在了他的身边，开口说道：“突然有一种回忆被掩埋的感慨啊，我们再也无法回望那段时间了。”
　　奈良鹿鸣竖起了一根中指，说道：“是我再也不用回望那段时间了，我在那里也没有什么美好的记忆，快乐都是你们的，我只能挨打。”
　　波风水门看着奈良鹿鸣说出了这一番话，知道他已经不讲曾经的苦难系在心上了，也露出了笑容，说道：“要是没有那些年，或许我们根本不会相识，这就很美好了。”
　　“你是想说这一切都是最好的安排吗？想不到啊水门，你还有去火之寺当僧侣的潜力，等你什么时候看破红尘了，我全力支持你，至少给你捐个住持的位置。”
　　听见奈良鹿鸣的调侃，波风水门也是略微放肆了笑了笑，寒风依旧在吹袭，但是在这片土地上却显得那么的无力，似乎一切的冰冷都会被同化成温暖。
　　忍者学校的爆破，像是炸响新春的第一枚爆竹，尽管忍者和工人仍在为重建忍者学校而努力，但是年味儿已经蔓延了木叶的大街小巷。
　　奈良鹿鸣再次启动了购物节，算是拉动一下木叶的内销，也拉动一下他自己的流动资产，作为“凶手”，回归作案现场，那是很常见的事情。
　　锦帽貂裘的奈良鹿鸣，在木叶四十七年的最后一天，踏上了木叶的街道，和其他依旧穿着单衣和马甲的忍者不同，奈良鹿鸣可谓是将自己包裹了个严严实实。
　　当然不是怕别人认出自己，只是这样穿会更加的束缚，虽然他的身体不会被冻坏，但是不代表他没有体感。
　　甚至因为身体比常人更加敏锐的原因，他对于寒冷、炎热的感知比常人更强，也就是说，他会比普通人更容易察觉到热或者冷。
　　而奈良鹿鸣并不是一个喜欢自虐的人，或者说，他最讨厌的就是虐待自己，因此，夏天的空调，冬天的棉袄，是他一直舍弃不了的东西。
　　因为上辈子在校园的时候，奈良鹿鸣就见识过一群少男少女，大冬天的，也要穿着改得无比修身，甚至露腰校服的同学，实不相瞒，奈良鹿鸣认为那些人是傻逼。
　　风度和温度比起来，奈良鹿鸣更追求温度，而且，大冬天的抗冻，并不能显示一个人的风度，倒是能展示出一个人不成熟的心智。
　　保持着农民揣的姿势，奈良鹿鸣除了一双眼睛和周围的皮肤展露在外，其他的都被收拢在温暖的衣物保护之下，虽然这让他的体型膨胀了不少，但是舒服，而且健康。
　　当然，这样的穿着也让不少人认不出他，只当他是一个身体不好，而且家里有钱的青年，毕竟他们能看到的就只有奈良鹿鸣眼中的红色瞳孔。
　　但是在木叶，有着红色瞳孔的人不再少数，因此没有人会联想到奈良鹿鸣身上，这就涉及到人们对于名人、偶像之类的幻想了。
　　不少人觉得，那些高高在上的人，已经脱离了人的范畴，连拉屎都不应该存在，因此也不会想象他们毫无形象的样子。
　　一个上午的时间，奈良鹿鸣将他主要的几个面对终端用户的产业逛了逛，发现终端消费者都很热情，这令他很满意，没有白跑这么一趟。
　　下午时分，当奈良鹿鸣回到家中，发现家里已经来了不少人，有提前来举行一些名为拜访，实为讨要红包的弟子，也有一些其他忍族前来认脸的年轻人。
　　不过后者和奈良鹿鸣没有关系，因为他是奈良鹿久这个族长应该去面对的，因此，他在发完红包之后，就没有事情做了。
　　这种无聊应该才是假期的常态，但是有时候确实身不由己，你不想去理别人，却有人想要来理你，比如此时，村中两个瞳术家族的族长，都带着人来了。
　　鼬早在几天前，就被奈良鹿鸣找各种借口送回家了，因此这一次，他是前者宇智波富岳和宇智波美琴的手过来的，处于经验，奈良鹿鸣一看看出了宇智波美琴怀孕了。
　　至于是什么经验，自然是因为宇智波美琴现在穿着的，是奈良鹿鸣旗下产业生产的孕妇装，虽然除此之外，没有什么特征，但是哪个不算胖女人没事会穿孕妇装。
　　而另一边，则是两个十分相似的人，从进门开始，两双白花花的瞳孔，就一直盯着宇智波富岳，甚至其中一个还会不爽的看向宇智波美琴的肚子。
　　而另一人手上，则是抱着一个未满周岁的孩子，看到这几人的出现，奈良鹿鸣脑阔就疼了起来，作为成年人，他无法将喜恶摆得拿的清晰。
　　或者说，他已经没有了那种单纯的喜恶，对于宇智波富岳，这是一直支持着自己的人，两人甚至还算得上朋友，富岳更是直接将儿子托付给了自己。
　　作为朋友，奈良鹿鸣应该是站在富岳这边，敌视白眼一族的，但是奈何日向一族站位也站得很早，也是最早支持波风水门的那一波人。
　　而且他们和奈良鹿鸣没有什么恩怨，甚至交际都不算多，因此这方面他也不能得罪，或者说找不到理由得罪。
　　“你们不是一直不对付吗？怎么我觉得你们两族很有默契啊？”
　　忍了许久，奈良鹿鸣才吐槽了一声，随后就是他们整齐划一，默契如一人的冷哼声。
　　“谁跟他们有默契？！”*N

第三百七十九章 暧昧不清的男人算渣男吗
　　奈良鹿鸣此时感觉有些操蛋，而作为族长，本该好好招待这几人的奈良鹿久，却不知道何时，溜到了厨房那边去，独留下奈良鹿鸣一个人。
　　宇智波富岳挑衅的看了日向日足一眼，随后松开了鼬的手，拍了拍鼬的肩膀，说道：“你不是说几天没见到你的老师，很是想念吗？快过去吧。”
　　鼬抬头看了看因为嫉妒而快面目扭曲的日向日足，叹了一口气，这些大人还真是幼稚，心中吐槽着，但是作为宇智波一族，他还是选择了气一气日向一族的人。
　　鼬刚刚坐到奈良鹿鸣身边，就开口说道：“老师，鼬快要有弟弟了，到时候我可以带着他一起训练吗？”
　　“为什么你这么肯定是弟弟？”
　　奈良鹿鸣找着自己不知道放在沙发哪个角落的红包，一边敷衍的问道，鼬闻言，懵逼了一下，看了看宇智波美琴，难道他的妈妈除了能给他生弟弟之外，还能生其他什么？
　　很快，鼬就想到了，似乎这个忍界，好像还存在着一种叫做女生的人，而他的母亲好像就是其中之一，他皱起了眉头，陷入了思考，等到奈良鹿鸣找到红包时，他才说道：
　　“因为我只想要个弟弟。”
　　听到鼬的回答，奈良鹿鸣和刚刚坐下的宇智波夫妇，都笑出了声，日向日足此时一言不发，坐在了另一边的沙发之上，而他身边和他极为相似的青年，也坐了下来。
　　日向日足回头，从那人怀中，将婴儿接了过来，对奈良鹿鸣说道：“鹿鸣，这是我弟弟日向日差的儿子，叫日向宁次。”
　　奈良鹿鸣闻言，点了点头，顺手又摸出一个红包，在宁次眼前晃了晃，如同逗弄追着逗猫棒跑的小猫咪一样，等到婴儿有些气急败坏的时候，才将红包塞给了他。
　　“怎么都跑我家来了？水门不肯给你们开门吗？”
　　开场白说完，等到叶仓将茶水点心放下之后，奈良鹿鸣才翘起二郎腿，没有形象对双方说道。
　　宇智波富岳和日向日足都思考了一下，随后对视一眼，似乎像竞赛一般，说道：
　　“水门的父母身体不太好。”
　　“前两天住进医院了。”
　　“水门和玖辛奈都在医院。”
　　“照顾他们的父母。”
　　奈良鹿鸣看着两人上演着电影中经典蒙太奇手法，有些无语，关于波风水门父母住院这件事，他也知道，只不过是例行检查。
　　波风水门用这种借口拒绝来人，肯定是因为其他的原因，比如想过一个清静的新年，一个没有红眼症和白内障患者注视的青年。
　　“那你们来找我干嘛？”
　　听到奈良鹿鸣的问话，日向日足直接将捏着红包傻乐的宁次塞到奈良鹿鸣怀中，在宇智波富岳有些恼火的注视下，说道：
　　“日差想给宁次找个老师，我希望你能看在我们两族的友谊上，收下宁次。”
　　闻言，不仅奈良鹿鸣挑了挑眉头，就连日向日足身边的日向日差，都露出了一丝懵逼，随后被回过头的日向日足瞪了一眼之后，才点了点头。
　　看着这兄友弟恭的一幕，奈良鹿鸣叹了口气，关于日向一族那点破事，这些年他也听了不少，虽然没有资格去插手，但是他不喜欢那种制度。
　　因此，他将双手架在宁次的咯吱窝下，将宁次塞回给日向日足，说道：“算了吧，我没有什么能教给这孩子的，而且，他值得有自己选择的机会。”
　　日向日足脸色有些垮了下来，宇智波富岳则是哈哈笑了两人，随后对奈良鹿鸣说道：“鹿鸣，美琴又怀孕了，日后鼬的弟弟或者妹妹...”
　　说着，鼬突然倔强的瞪了宇智波富岳一眼，宇智波富岳摆了摆手，重新说道：“日后鼬的弟弟...”
　　“忍者学校是个很好的选择。”
　　奈良鹿鸣一句话堵死了宇智波富岳想说的话，两度被打断的富岳，呆愣了一下，随后，他迅速转头，果不其然，看到了日向日足憋着的笑。
　　“可是...”
　　富岳还想争取一下，奈良鹿鸣却是再度打断他说道：“不用可是了，我这么说吧，别说是你们的孩子了，就算是水门的孩子，我也不会收为弟子。
　　我知道你们想要什么，但是我不会冒着让孩子付出未来，去让你们换取我微不足道，甚至随时倒戈的好感，想要获得好的成长，你们办法比我多。
　　如果你们是在没有办法的话，忍者学校有着上百名老师，可以做到这一点。”
　　奈良鹿鸣这么直白的话，倒是让宇智波富岳和日向日足有些没想到，尤其是对奈良鹿鸣所说他连波风水门的弟子都不会收为弟子这件事，感觉有些震惊。
　　按理说以两人的关系，互相收对方的孩子为弟子，那是板上钉钉的事情，但是...奈良鹿鸣好像又不是什么言而无信信口雌黄的人。
　　“那老师...我呢？”
　　鼬此时突然出声，缓解了一下气氛，奈良鹿鸣敲了一下鼬的头，说道：“你是从小就勒索了我，让我成为你的老师的，我不会再上这种当了。”
　　鼬还是有些不解，他完全不记得自己有勒索过任何人，只记得记事开始，宇智波富岳就跟他说他的老师会是奈良鹿鸣。
　　他再次皱起了眉头，想要回忆曾经的自己究竟做了什么。日向日足也低下头，看着自己这个侄子，也思索了起来。
　　“奈良鹿鸣还能被勒索？”
　　奈良鹿鸣一眼就看出来日向日足在想什么，直接点破道：“不用去想方设法设局了，一切都是徒劳的。
　　人生而自由，他们也应该有自由选择人生的权利，你们做到这一点之前，我不会和你这个族长做朋友的，因此，你们在我这里没有好感可以被消耗。”
　　翻译过来，意思就是，如果你们日向一族想动歪心思，奈良鹿鸣就不会看在什么友谊、脸面上原谅甚至妥协。
　　“行了，都回去过年吧，眼看着天就要黑了，我们家可没有准备那么大分量的年夜饭。”
　　奈良鹿鸣摆手打断了要来续茶水的叶仓，直白的对几人说道，虽然很没给面子，但是总比暧昧不清要好。
　　除了在爱情上不敢直言之外，在其他地方，奈良鹿鸣可没有那么游移不定，也没有和人暧昧不清的心情。

第三百八十章 每逢佳节倍催婚
　　宇智波与日向两族的话事人，还是没有在奈良家多呆，可能是读懂了奈良鹿鸣的嫌弃，也可能是家里还有饭局。
　　不过奈良鹿鸣总算是送了一口气，出于礼貌，一旦奈良美里那边准备好了晚宴。
　　作为家中主人之一的奈良鹿鸣，就得违心的邀请几人就餐，但是奈良鹿鸣不喜欢这么做，因为总感觉是赌博。
　　万一别人听不懂，或者听懂了，仍旧顺势答应下来了怎么办？而奈良鹿鸣坚信，想要赌博的时候不成为输家。
　　那么最稳妥点办法只有一个，那就永远不要坐上赌桌。
　　奈良鹿鸣也的确是这么做的，他是一个几乎不用实实在在的东西去赌的人。
　　他参与的赌局只有一种，那就是失败了也不会失去的赌局，其他一旦牵扯到失去的，他都会婉拒。
　　即使他的财富已经足以敌国，但是面对不知火玄间的牌局，他仍旧是敬谢不敏。
　　这就是奈良鹿鸣对于赌博的态度，因此，今天的赌局如果成立，奈良鹿鸣成为失败的一方的话。
　　他会失去很多，比如“一家人”的聚餐，比如自己的好心情，再比如自己食不言寝不语的习惯。
　　因此，即使他逼走宇智波和日向的做法看起来很没有礼貌，但他终究是避免了赌局。
　　而在奈良鹿鸣家中，这场迎接木叶四十八年的年夜饭，也正如奈良鹿鸣所期待的那样。
　　没有多余的言语，也不需要流于表面的热闹，即使只有一家五人，也让奈良鹿鸣感觉到了年味儿。
　　这是一种很奇怪的感觉，因为每个人对年味儿的理解是不同的。
　　有人觉得是街道上鞭炮燃放后的硝烟味，有人觉得是街道的张灯结彩和一路相随的贺岁歌曲。
　　而奈良鹿鸣的认识中，一家人，能在一年的最后一天，一起围着桌子吃一顿饭，就已经是最浓烈的年味儿了。
　　奈良鹿鸣也思考过，为什么自己的要求会这么低，他也想明白了，那只不过是他内心的渴求而已。
　　前世今生，奈良鹿鸣都没有过过几次年夜饭，家里的餐桌大多数时间都是缺人的。
　　一开始的时候，他是年夜饭的餐桌上，抱怨爸爸/哥哥/姐姐今年又没回来的那个人。
　　逐渐的，他也成为了缺席年夜饭的人，而且不出意外，已经成为了永远缺席的那个人。
　　因此，他内心最为渴望的，就是一家人能够团聚一起。
　　即使这辈子他也是失去了一个本应出现在年夜饭餐桌上的亲人，但是珍惜当下的仅有，胜过日后追忆曾经的拥有。
　　“新年快乐”是每年这段时间都会流行的口头禅，但是奈良鹿鸣觉得，这是最为真情的祝福。
　　因为人总会明白，“新年快乐”是如何遥不可及的追求。
　　吃着饭，奈良鹿鸣突然感觉到了叶仓在用手肘示意自己。
　　他抬头一看，才发现自己碗里不知何时早已没有了饭和菜，而奈良美里和奈良鹿久等人，都举着酒杯看着自己。
　　奈良鹿鸣明白过来，大概是到了祝酒词环节，他放下筷子，举起酒杯，漫不经心的听着奈良鹿久的祝酒词，一边想着自己要说什么。
　　作为奈良鹿久的弟弟，奈良鹿鸣一直觉得奈良鹿久的演讲冗长而无趣，因此他也懒得细听。
　　过了一会儿，奈良鹿久结束了祝酒词，其余既然看向了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣难得露出一丝真挚笑意，说道：
　　“希望新的一年里，我们的笑容是因为开心，并且平安。”
　　没有任何值得铭记的辞藻，但却是奈良鹿鸣仅有的真心话。
　　奈良鹿鸣说完，奈良鹿久点了点头，作为哥哥，他自然知道奈良鹿鸣的秉性，或不值一提的祝福，却也越加真心。
　　奈良美里也懂，只有奈良吉乃还在奇怪，为什么这个小叔子刚开了个头就不说了。
　　叶仓则是没有任何表现，奈良美里看了看她，随后看向两个儿子，说道：
　　“在过去的一年里，我们家新添了一位成一团，我希望明年，我们家还能再添两位，甚至更多。”
　　奈良美里开场白说完，还在表达着对每个人的祝福，但是兄弟俩已经无心再听了。
　　对视一眼，两人都微不可查的谈了口气，奈良美里的意思很简单，那开场白就是在催促两兄弟。
　　一个早生贵子，一个早日成家。
　　这是一个上了年纪的老母亲，心中仅有的一点奢望了。
　　奈良鹿鸣和奈良鹿久在心中叹息着，叶仓和奈良吉乃的脸色却是有了变化，羞红和新年的喜庆映衬着，十分恰当。
　　晚宴结束，奈良鹿鸣坐到客厅的沙发上，看着电视上无聊的节目，叶仓大着胆子坐到他身边，似是无意间问道：
　　“刚刚阿姨说的是什么意思啊？”
　　奈良鹿鸣朝厨房方向看了一眼，奈良美里和奈良吉乃还在忙活，倒是奈良鹿久端着果盘走了过来。
　　奈良鹿鸣顺势说道：“我妈让鹿久生个双胞胎，甚至多胞胎。”
　　奈良鹿久无语的看了一眼奈良鹿鸣，叶仓也像是蓄力一拳打在棉花上一样，心中又气又恼。
　　奈良鹿鸣在感情上的积极性，简直比叶仓见过的最懒的驴还懒，别说是抽一鞭子走一步了，想让你来了没看不往后退，已经是叶仓所有努力的结果了。
　　奈良鹿久将果盘放在茶几上，对奈良鹿鸣说道：“鹿鸣，你看这果盘像不像你和叶仓的喜帖？”
　　“我看你像是喜帖。”
　　对于奈良鹿久这种没话找话的欠揍劲，奈良鹿鸣表示十分鄙夷。
　　但是说完之后，他就看到了叶仓有些失望的表情，奈良鹿鸣看着电视，总感觉有些烦躁。
　　索性站起身，朝门外走去，奈良鹿久问道：“你要去哪儿？”
　　“拜年！”
　　奈良鹿鸣兜兜转转，来到了木叶医院，虽说波风水门所言是托词，但他的父母也的确来了医院。
　　来到波风水门父母隔壁的病房，奈良鹿鸣刚刚坐下，波风水门便出现在他身边，问道：
　　“伯母又逼婚了吗？”
　　“嗯，而且鹿久也叛变了。”
　　奈良鹿鸣有些苦闷，波风水门也做了下来，沉默了一会儿，还是决定问道：
　　“鹿鸣，我一直也想不明白，究竟是什么原因，让你对与叶仓结婚这件事这么抵触？”
　　奈良鹿鸣谈了一口气，说道：“我不是抵触和叶仓结婚，我只是抵触结婚而已。”
　　“嗯，我的意思就是...为什么？”

第三百八十一章
　　“因为结婚是一种契约行为啊。”
　　奈良鹿鸣叹了一口气，整个人都像是瘫在了座椅上，继续说道：
　　“有了这一层契约，双方就得遵守一些约定，比如恩爱，维护夫妻两人的形象。
　　再进一步，可能会是另一方不怎么原因的生育行为。
　　而且，结婚会限制一个人去寻找更适合自己的人的权利。”
　　在这一句出现之前，波风水门都维持着一个良好听众的形象，但是波风水门此时眉头却皱了起来。
　　奈良鹿鸣不解的问道：“怎么了？”
　　波风水门看着奈良鹿鸣，犹豫了一下，还是说道：“鹿鸣，我之前不确定，但是我现在觉得，你就是你说过的...渣男。”
　　奈良鹿鸣摊了摊手，说道：“你有刻板偏见，这句话可不止可以用在我身上，另一方也可以。”
　　波风水门没有说话，门口却是传来了房门被拧动的声音，随后玖辛奈风风火火的来到奈良鹿鸣身前，不满的说道：
　　“奈良鹿鸣，听我一句劝，别活得像个贱人一样。
　　能遇上叶仓这样喜欢你，还能压制自己的女孩，是你几辈子修来的福分。
　　你要是不喜欢她，也不想耽误她，那就像个男人一样去告诉她。
　　要是你喜欢她，那也不要耽误她，也像个男人一样去告诉她不行吗？”
　　玖辛奈突如其来的呵斥，让奈良鹿鸣有些无言，波风水门不会跟他说这种话，因为这是他的性格，也是他对朋友的耐心。
　　但是玖辛奈却不会有这么好的耐心，而且拥有情绪感知的能力，让她对于奈良鹿鸣和叶仓这两个互相倾情，却死不开口的人很是恼火。
　　叶仓就算了，这种事本来就不应该让女孩子主动，何况玖辛奈知道，叶仓其实一直有着自卑的情绪。
　　玖辛奈不知道那是叶仓与生俱来的，还是后天形成的，她也不在乎。
　　她在乎的是叶仓这样一个好女孩，一直得不到奈良鹿鸣这个渣男的回应。
　　玖辛奈以为，奈良鹿鸣不敢主动提出和叶仓一起住已经够怂了，没想到他居然能更怂。
　　难得的，波风水门居然也没有打圆场的行为，他做出骂朋友的事，但是他觉得玖辛奈其实做得没错。
　　本来是在找安慰的奈良鹿鸣，此时却是无言了，他内心深处，其实也是自卑的。
　　他不知道应该给予什么，才能对得起叶仓对他的...情感投资？
　　习惯了在感情这件事上急流勇退的奈良鹿鸣，不知道如何前进，他最擅长的只有逃避。
　　“那我该怎么做？”
　　终于，奈良鹿鸣怂怂的问出了这么一句，玖辛奈叹了一口气，一脸没救了的表情看着奈良鹿鸣。
　　但是情绪的感知能力，让她明白，奈良鹿鸣真的就是在求教，这让玖辛奈气得失了语。
　　“咳咳~”
　　门口响起了几声虚弱的咳嗽声，奈良鹿鸣一看，赶紧站了起来，打招呼道：“伯父。”
　　来人正是波风水门的父亲，此时老爷子状况已经很差了，满头金发已经变白，腰身也有些佝偻，但是却给人一种忍界少有的书卷气。
　　老爷子缓缓走了过来，波风水门赶紧搀扶着，刚刚坐下，就对玖辛奈说道：
　　“玖辛奈，老婆子想吃红枣糕，你能帮忙拿一下吗？”
　　玖辛奈下意识看向了波风水门，赶路这种事，波风水门更加擅长，但是她瞬间就明白了过来，点点头便离开了病房。
　　老爷子又轻咳了几声，舒缓了一下呼吸，看着奈良鹿鸣说道：
　　“鹿鸣，其实我刚刚已经听到了一些，我腿脚慢，但是耳朵还算好使，你别介意。”
　　奈良鹿鸣摇了摇头，表示自己没有放在心上，老爷子才继续说道：
　　“如果你相信我的话，等一下就和水门去喝酒，喝不喝醉不重要，一定要喝得一身酒气。
　　然后，半夜再回家，咳咳，去敲那个女孩子的门，等她开门之后，你就抱住她，然后，咳咳，亲着她。
　　接下来的一切，让女孩子去主导就行。”
　　说完，老爷子脸上出现了一丝红润，浑浊的双眼望着窗外，似乎在追忆着什么。
　　奈良鹿鸣和波风水门脸上都出现了一丝不解，呆愣了一会儿，老爷子见两人没有动作，催促道：
　　“还坐着干嘛？木叶新年的酒馆，很早就会满座了，还不赶紧去？！”
　　“是，马上去！”
　　......
　　深夜，浑身酒气的奈良鹿鸣，回到了家中，他没有醉到不省人事，但是酒精对大脑的麻痹，还是让他忘却了对风险的评估能力。
　　站着叶仓房门前，奈良鹿鸣深呼吸了几次，敲响了房门。
　　“咔”
　　叶仓打开了房门，看着丢失了往日形象的奈良鹿鸣，眼中有些疑惑。
　　“你怎么...”
　　叶仓的问话还没说完，奈良鹿鸣就抱住了叶仓，突如其来的拥抱，让叶仓有些手足无措。
　　被同村同伴围攻时，她都没有这么慌张过，但此时，她的手脚却是变得无比僵直。
　　脸上的不知所措，也突然让奈良鹿鸣滋生了罪恶感，忘记了自己下一步该做什么。
　　他低着头，呆着他怀中的叶仓则是昂着头，两人尴尬的对视着。
　　过了好一会儿，奈良鹿鸣才结巴着说道：
　　“今晚的...今晚的月色很美。”
　　有了缓冲时间的叶仓，也是明白了过来，看着有些慌乱的奈良鹿鸣，她主动踮起的脚尖，在奈良鹿鸣耳畔说道：
　　“今夜的樱花也很美丽。”
　　耳朵被湿润温暖气息包裹，让奈良鹿鸣从后脑勺酥麻到了尾椎骨，他忍不住缩了一下脖子。
　　却和想要将双手打在他肩膀的的叶仓双唇相印，两人的唇迅速分离，然后重试。
　　就在这月色映照不到，樱花花香飘散不到的地点，却有着不下于任何盛景的美丽。
　　在这一夜，奈良鹿鸣知道了人性不单单只有理性，所谓摒弃兽性，只留理性的柏拉图式爱情，或许不适合他。
　　或许那个连洗澡都难以轻松实现的年代，肉体的确是肮脏而罪恶的，但是此时不同。
　　之所以会有那么多疯狂的爱情故事被人讴歌，可能...爱情本就不是一件理性的事情。
　　第二天，奈良鹿鸣躺在床上，和叶仓十指相扣，听着门外，鼬不断敲着另一扇门。
　　“抱歉了鼬，今天老师休年假。”
　　奈良鹿鸣低声说着，叶仓也露出了笑容，没有因为奈良鹿鸣怠工而像往日那般催促他。
　　从今天开始，他们是幸福共同体。

第三百八十二章 成年人的险恶
　　“笃笃笃~”
　　就在两人相视而笑的时候，鼬突然转变了方向，敲起了叶仓的房门，这让两人都有些慌张。
　　两人眼神沟通一番，叶仓故作镇定的问道：“是来找你老师的吗？”
　　她没有问来人是谁，也没有问鼬想做什么，因为常人的自然和忍者的自然是不同的。
　　叶仓不可能不知道来人是鼬，而鼬在这个时间点，出现在这里，最大的可能也是寻找奈良鹿鸣。
　　毕竟这是鼬过去一年几乎每天都在做的事情，而直接抛出一个答案让鼬去肯定，比询问要更显一个忍者的自然。
　　虽然有些慌张，但是叶仓出色的忍者技巧，还是让鼬没有产生怀疑。
　　原因很简单，那就是鼬还是个孩子，他感知不到房间内有多少人，也不会想到奈良鹿鸣彻夜“躲”在叶仓房中。
　　他回答道：“是的，叶仓大人，请问您见到老师了吗？”
　　叶仓下意识扭头看了一下奈良鹿鸣，嘴上却是没有停下，说道：
　　“昨晚鹿鸣吃完饭就离开了，可能是去找火影了，还没回来，你今天就回家休息一天吧。
　　毕竟是新年第一天，多陪陪爸爸妈妈，等鹿鸣回来了，我再让他安排你接下来的训练。”
　　站在门外的鼬闻言，想起那个还没出生，就分走了爸爸妈妈注意力的“弟弟”。
　　期待的同时也难免有一丝丝的委屈，他犹豫了好一会儿，才说道：“那我过去美里奶奶那里等老师吧，叶仓大人，打扰您了。”
　　鼬说着，就迈着自己的小短腿，噔噔噔下楼，朝隔壁而去。
　　叶仓听着动静，对奈良鹿鸣说道：“对小孩子撒谎，让我有一种罪恶感，你快点去陪鼬吧。”
　　说着，她还伸手推了推奈良鹿鸣奈良鹿鸣看着叶仓认真的神情，随口抱怨道：
　　“鼬这种小孩子最烦人了，等他到了叛逆期，有自己的秘密了就好多了...”
　　絮絮叨叨念着，奈良鹿鸣找着自己的衣服，缓缓穿上，先是进浴室好好泡了个澡。
　　随后回到房间，处理着堆积了一天的工作。
　　他没有立刻去寻找鼬，或许这就是一个不思进取的广告人的陋习。
　　延迟交付是应对客户一种很好，但是没有什么职业道德的做法。
　　一个东西明明可以快速完成给到客户，也要稍微推辞一下，让客户误以为你真的在钻研他需要的东西。
　　这样等到你将早已完成，并且是随意完成的作品提供给客户是，客户的心理预期就不会有提前交付时那么高。
　　很容易就能蒙混过去，这是一种错误的工作态度，但是奈良鹿鸣已经很难改正了。
　　此时对待鼬也是如此，迅速的出现在鼬面前，不会有什么正面的反馈。
　　反而稍微拖延一下，再让鼬见到自己这个老师，就会让他觉得，他选择等待的做法是正确的。
　　他正是因为等待，所以才等到了自己这个老师的出现。
　　当然，这样的做法有一个前提，那就是等待的那一方信任你，否则他只会越来越心浮气躁。
　　过了接近一个小时，奈良鹿鸣才大摇大摆的出现在鼬面前，果不其然，等待之后，这种延迟满足让鼬获得了更多的喜悦。
　　他表现得很开心，奈良鹿鸣也搂住他的肩膀，对他说：“刚刚叶仓说你一直在等我，我立马就过来了。”
　　原本在一旁整理着瓜果零食，准备待客的奈良美里，直接给奈良鹿鸣翻了一个白眼。
　　立马过来？立马过来的人身上会带着沐浴露的味道？立马过来的人头发会梳理得那么整齐？
　　不过好在鼬背对着奈良美里，没有看到奈良美里眼中对于奈良鹿鸣的不屑，否则他可能又会胡思乱想了。
　　师徒俩坐在沙发上，奈良鹿鸣一边吃着水果补充着体内流失的电解质，一边对鼬问道：
　　“今天怎么跑过来了？不陪你爸爸妈妈了吗？”
　　鼬闻言，思考了一下，知道自己可能不能说因为爸爸妈妈不疼他了，因为那样实在是太幼稚了。
　　想了一会儿，鼬才想到一个理由，说道：“老师你说过，修炼入逆水行舟，不进则退，我想要快一点成长起来。”
　　“我说过这种话吗？”
　　奈良鹿鸣有些质疑自己，自己似乎和这句话相距遥遥无期，回想了一会儿，奈良鹿鸣才确定自己说过这句话。
　　只不过是在忽悠迈特凯的时候说的，当时奈良鹿鸣没有考虑到，自己说这样的话是多么可笑，现在回想起来，的确有些羞耻。
　　不过奈良鹿鸣也没有因为自己说过这样的话，就要去实践的觉悟，他想了想，决定为自己开脱于是对鼬说道：
　　“鼬啊，今天老师再教你一个道理，叫欲速则不达，不管想要完成什么，都不能急切，张弛有度也是十分重要的。
　　另外，除了修炼，人最重要的是生活，而生活不仅有修炼。
　　就好比现在，所有人都在休息享受假期，你如果特立独行，做那个与别人不同的人，就会很难懂得生活的真谛。
　　这几天就不要修炼了，好好去玩耍，去认识一下同龄人，去体验一下你们这个年龄段应有的生活。”
　　奈良鹿鸣的话说得鼬一愣一愣，奈良美里则更加对奈良鹿鸣这个为了偷懒，不择手段忽悠小孩子，甚至连语言逻辑都有些脱轨的儿子感到无语。
　　就这样的人，波风水门居然还请求他以后做忍者学校的校长？这不是耽误他人前程嘛？
　　不过奈良美里虽然对奈良鹿鸣的行为感到可耻，但还是忽悠到了鼬。
　　不管是多么聪明、多么早熟的孩子，在大人面前，讨论到生活这个话题，还是会被碾压。
　　因为他们没有经历过多少“生活”，别说反驳了，甚至连大人说的关于生活的观点都无法清晰认知，因此年轻人，被忽悠是正常的。
　　成年人的险恶，孩子是无法招架的，这事实可悲而又真实。
　　“那老师，不修炼的话，我要做什么？”
　　鼬自己想不通，最终还是请教了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣思索了一下，指着电视机，对鼬说道：
　　“你这个年纪，就该看电视！”

第三百八十三章 这tm是孩子？
　　木叶48年的前7天，木叶的街道上出现了几个闲人，以奈良鹿鸣为首，鼬、玄间、凯几人开始频繁出入木叶的娱乐场所。
　　当然，是全年龄段的娱乐场所，比如电影院、温泉和非赌博性质的棋牌室等等。
　　虽然奈良鹿鸣内心出现过非常恶心的，想让鼬等人见识一下成年人的快乐的想法，但是奈何他的知名度太高。
　　只要他敢这么做，估计就会有一大群人上门作客，然后自己也会在这片土地上社死。
　　何况，不就是成年人的快乐嘛，等到他们成年，也会有体验到的那一天，不需要揠苗助长。
　　而且，其实温泉旅馆的老师傅热石推拿的功夫是绝无仅有的，比起那些十八禁会所手无缚鸡之力的小姐姐按摩起来要痛快多了。
　　奈良鹿鸣自我安慰着，体验着背部放置的那些热石传来的温度，排解着心中的负面情绪。
　　按照他和鼬的约定，明天又该带着鼬等人去修炼了，想想就令人感到头疼，为什么想不开要当老师呢？
　　太阳会照常升起，也会照常落下，华灯初上，奈良鹿鸣带着几个学生吃完晚饭回到家中，意味着他的新年假期结束了。
　　大多数读书时期的人，都有一个坏毛病，那就是读书的时候想着放进去，放假的时候想着开学。
　　但是到了奈良鹿鸣这种年纪，已经恨不得退休天天都是假期。
　　洗完澡坐着沙发上，搂着叶仓的奈良鹿鸣，突然想到了什么，对叶仓说道：
　　“叶仓，你一个人在家会不会很无聊？”
　　被奈良鹿鸣这么一问，叶仓没有立即回答，无聊是肯定无聊的，但是忍住寂寞，本来就是忍者应有的特质。
　　只不过因为询问自己的人的奈良鹿鸣，因此叶仓犹豫了一下，还是点了点头，很坦诚的承认了自己平日的确很无聊。
　　奈良鹿鸣闻言，露出了一丝喜色，对叶仓说道：“那明天开始，跟我一起去给鼬他们教学吧！”
　　闻言，叶仓先是下意识点了点头，随后又问道：“但是这样真的没关系吗？教学不应该是一件私密的事情吗？”
　　这下子不仅仅是叶仓有些疑惑，就连奈良鹿鸣脸上也是出现了一丝茫然，教学这件事是私密的吗？怎么没有人告诉他。
　　如果是私密的话，为什么他和波风水门直接，永远是一起上公共课，而且来旁听的人也不少呢？
　　不过奈良鹿鸣没有纠结这一点，说道：“没关系的，最重要的是你愿不愿意？”
　　这一次，叶仓也没有多犹豫，点了点头表示自己愿意。
　　第二天清晨，不等鼬过来，叶仓就准备好了早餐，叫醒了奈良鹿鸣。
　　作为一个严重双标的人，奈良鹿鸣的起床气也体现了这一点。
　　如果被不认识或者不喜欢的人吵醒，奈良鹿鸣会很烦躁，但是被叶仓叫醒，他却十分的心甘情愿。
　　而且他也十分听话，没有赖床，而是起床洗漱。
　　因此当鼬来到奈良鹿鸣家中，看着奈良鹿鸣居然已经穿戴整齐，并且在慢条斯理吃着早餐时，有些不可思议。
　　吃完早餐，奈良鹿鸣简单的和鼬说了一下叶仓也会教导他们训练之后，鼬也只是点了点头。
　　倒是一旁的叶仓疑惑了起来，回想起昨晚奈良鹿鸣的茫然，内心怀疑起来，莫非这木叶教学都是公开，不需要任何私密的吗？
　　等到她来到第一训练场，就更加肯定了这一点，因为不仅仅鹿鸣班的人在，水门班的三人也在。
　　波风水门没有来，但是三人已经在训练中了，看见奈良鹿鸣几人，卡卡西他们也只是行礼打招呼之后，便继续训练起来。
　　对于叶仓这个非木叶的忍者，也没有丝毫的在意，似乎感觉这一切很正常。
　　叶仓哪里知道，水门班和鹿鸣班从成立开始，便在一起训练，而且他们都知道叶仓和奈良鹿鸣的关系，也十分信任。
　　至于鼬，也没有感觉有什么不对，且不说两个班合练，即使回到族中，全族的高手都是他的老师。
　　年纪尚小的他，完全不知道这些教学的可贵，也不知道教学应该保持私密。
　　但是叶仓却是十分震惊，她突然有一种想法，是不是知识的共享，就是木叶天才频出的重要原因。
　　她回想起自己年少时期，想要获得一个新忍术的艰难，再看看这群人，没有丝毫遮掩的展示着自己体术、忍术和医疗忍术，甚至是尾兽控制的训练过程。
　　并且还在交流着，没有任何隐瞒或者压低声音的分享着自己的新的人。
　　叶仓突然有些嫉妒木叶的忍者，要是自己年少时，周围都是这样学习氛围，那么想必，她那些修行途中的弯路，就完全可以避免了吧？
　　由于两个班都放了将近两周的假期，因此今天刚过来，他们并没有请教新知识的想法，而是一起做着“康复训练”。
　　而且是毫无顾忌的施展着自己所有的能力，甚至是写轮眼血继限界，还有奈良鹿鸣赋予鹿鸣班三人的“英雄”的能力。
　　因此，一上午，叶仓看着卡卡西和带土直接写轮眼的双剑合璧，看着说着年前执行任务后领悟了新能力的玄间，展示着百发百中的远程“金缚之术”。
　　以及本该处于顶多联系忍具投掷术的鼬，配合着玄间的定身术，施展着叶仓从未听闻过的血继限界能力。
　　那种直接操控被定身之人，将之直接甩飞，却察觉不到任何一丝查克拉波动的血迹能力，让叶仓有些瞠目结舌。
　　同时，一种作为“非木叶忍者”的无力感爬上她的心头。
　　似乎从木叶诞生开始，其他忍村就没有出现过可以压过木叶一头的天才。
　　忍村刚刚诞生时期就不说了，木叶双神横压忍界，就没有不服他们战斗力的。
　　紧跟这一代的，是猿飞日斩为代表的忍者，也是另其他忍村为之忌惮的忍者。
　　再往后，木叶白牙和三忍，也是在不同时间成为了传奇忍者，不管是第二次忍界大战，还是刚刚结束的第三次忍界大战，都有这几人的身影。
　　而当代的年轻忍者，更不用说了，直接促成忍界停战，达成和平的波风水门和奈良鹿鸣，也是同龄人不可撼动的忍者。
　　而成长中的一代，在今天之前，叶仓觉得一切还未成定数，但是今天一见，一种挫败感油然而生。
　　在场的五个十四五岁的忍者，都有着上忍的实力，而笑起来最温柔的那名少女，更是让叶仓都感觉到了一丝危险。
　　还有鼬，这个叶仓经常相处，本来只觉得是心智比一般小孩子要早熟的娃娃，体内居然也有着这么强大而诡异的力量。
　　看着这几个“孩子”，叶仓叹了一口气，回头对奈良鹿鸣说道：
　　“鹿鸣，你觉得我真的能够教导他们吗？”

第三百八十四章 被“诊断”出公主病的鼬
　　如果叶仓懂得什么叫做富者愈富，穷着越穷这种阶级分化的规律，就不会对木叶的这种情况感到惊诧了，毕竟资源的不公，是真实存在的。
　　尤其是叶仓如今所见的这些少年，都是奈良鹿鸣和波风水门这两个木叶话事人的弟子，两人虽然都有这独特的教育资源，但是有许多，也是公用的。
　　比如基础忍术、体术，以及修炼用的一些物资，如药剂这些，别说是其他的忍村了，就连木叶之内，能和这两人拼物资的人都不存在。
　　而在独特的教育资源，两人也是遥遥领先于这个忍界，波风水门的弟子，各个都是不同寻常，卡卡西是上一代传奇忍者旗木朔茂的儿子，家学渊源。
　　而带土则是忍界最强瞳术家族之一宇智波一族的子弟，虽然是边缘人物，但是血脉赋予他的天赋也是忍界仅有的。
　　何况，在第三次忍界大战之后，带土还获得了半副新的身躯，新身躯恐怖的恢复力，以及那拉高了带土整个人生命上线的能力，就连波风水门和奈良鹿鸣都弄不清楚。
　　至于野原琳，虽然是平民出身，但是在忍者学校期间，便已经展示了自己的医疗天赋，十二三岁时，便能够充当前线的医疗忍者。
　　在第三次忍界大战之中，同样受益匪浅，收获了忍界最强大的力量——尾兽，成为了三尾人柱力，就以目前而言，野原琳的上限其实是最高的，这也是为什么她能让身为老牌上忍的叶仓都察觉到危险的原因。
　　而说完水门班，再谈谈鹿鸣班，更不用说了，每个人身上都身负着不属于这个忍界的神秘力量，虽然他们还没完全开发出来，但是不知火玄间和迈特凯，已经开始展露锋芒，只要给他们一些成长时间，或许就能成为比波风水门同龄时更强的忍者。
　　这就是当今木叶成长中一代里面，处于头部的几人的天赋，论如今的五大国，有哪几个成长中的少年忍者，能够和他们媲美？
　　不过成长中的天才，也终究是处于成长之中，现在的他们，只能一时的震惊到叶仓，而等到叶仓回过神来之后，她出色的目光，也能让她看到这几人的不足。
　　之前就说过，上忍和上忍之间的差距，比下忍到上忍之间的差距还大，而且要大得多，叶仓在“叛逃”砂隐村之前，也是出于砂隐村顶端的战力。
　　虽然在第三次忍界大战之中，面对奈良鹿鸣和宇智波一族的大军，她没能发挥出什么作用，但这并不是小看她的理由，否则砂隐村也不会委任她为和谈的话事人。
　　即使当中有让叶仓背锅的成分，但是如果分量不够，那么木叶这边也不可能同意和谈，就如同波风水门和奈良鹿鸣一起去阻止土、雷两国战争一样。
　　同样是因为两人有着那个能力，因此两国才愿意听他的一句劝。
　　奈良鹿鸣从未真正见识过叶仓出手，甚至知道今天，他才知道原来叶仓也是血继界限的忍者，虽然说起来有些不可思议，但是奈良鹿鸣就是一个尊重他人隐私和秘密的人，或许他监听着所有人的网络通信，但是他从来没有试探过叶仓。
　　在这一天下午的实战演练之中，当奈良鹿鸣看到叶仓用着一手明显区别于单纯火遁的血继界限能力，轻描淡写将几人绕来绕去时，才清晰的认知到叶仓绝不是个花瓶。
　　叶仓的战斗能力，单挑这几人，尤其是在野原琳克制这尾兽查克拉的情况下，完全是降维打击，而遇上两人时，叶仓也只是微微感到了吃力。
　　卡卡西和带土的写轮眼双剑合璧，在叶仓面前，也只是让她认真起来，甚至还有着余力控制自己的灼遁，使其伤不到这几个孩子。
　　倒是不知火玄间和迈特凯，让叶仓有些吃力，倒不是说这两人的战斗力超过了卡卡西和带土，只是忍者之间的战斗，很大程度上是情报的战斗。
　　就以写轮眼来说，虽然如今忍界除了被“神秘人”击杀的团藏，和卡卡西之外，没有其他宇智波一族之外的人成功移植过写轮眼。
　　但是写轮眼的情报，还是被泄露了不少出去，每个阶段的写轮眼能力，各大忍村都付出了无数鲜血和姓名，成功记录了下来。
　　因此对待卡卡西和带土，叶仓虽然感觉到了吃力，但是早已演练过无数次，并且和将写轮眼运用得更加熟练的宇智波忍者交过手的叶仓，并没有出什么洋相。
　　但是不知火玄间和迈特凯的能力，则更加的神秘，那没有任何记录，甚至无法察觉到查克拉的能量转换，让叶仓很是不适应，感觉像是关闭了五感跟人打架一般。
　　而两人因为英雄模板，而获得的一些如同规则一般的能力特性，更是让叶仓有些抓狂，比如不知火玄间躲不开的卡牌攻击，比如迈特凯无法规避的二段攻击。
　　但最终，叶仓那高出他们一头的硬实力，还是让她维继了自己作为老牌上忍的尊严，没有阴沟里翻船，更是用不同于波风水门或者自来也的经验，教导了众人许多的知识。
　　忍界非常的广阔，五大忍村之所以能压着其他小忍村或者忍者组织一头，原因可不仅仅是因为他们背后有着最富庶的五个国家支持。
　　更因为他们形成了自己的特性，而这些特性，自然也提现在了他们的战斗之中，五大村的忍者风格，都是风格不同且鲜明的。
　　因此即使波风水门是个天才，也无法无师自通其他忍村的风格和经验，而叶仓的加入，则带给了卡卡西以及玄间不同的东西和碰撞后的灵感。
　　这让他们感觉到奈良鹿鸣带叶仓过来，是一件对他们而言极为有利的一件事，因此在告别之后，都纷纷请求叶仓之后能继续教导他们。
　　叶仓也为此感到高兴，这是离开了砂隐村之后，除了在“爱情”之外，她第一次感觉到了被人需求，这让她拾起了当初教导卷时的热情。
　　因此很痛快的答应了几人之后，也就告别，带着鼬，跟随奈良鹿鸣一起回了家。
　　对于路上一直说着叶仓只教导“卡卡西大哥他们”，没有教导自己的鼬，奈良鹿鸣感觉这个孩子的心理可能出现了一些问题。
　　当然，这是每个孩子都会出现的成长阶段的烦恼，奈良鹿鸣也猜测可能是宇智波富岳他们，和奈良美里多方赋予的宠爱，让鼬有了这种坏毛病。
　　公主病嘛，很正常~
　　“深思熟虑”之后，奈良鹿鸣下了这个定论。

第三百八十五章 湖面下诡谲的漩涡
　　一顿恐吓之后，嘴巴嘟嘟的鼬停下了自己的抱怨，老老实实的跟着奈良鹿鸣和叶仓，返回了家中，其实他想过一气之下直接回家。
　　但是一想到那个本来很关心自己，但是现在下班回家后，最先关心的是妈妈肚子里的弟弟的父亲，鼬就熄了赌气回家的念头，毕竟，在奈良鹿鸣家，起码还有奈良美里奶奶很爱自己，甚至会为了自己“打骂”奈良鹿鸣这个老师。
　　不过小孩子大多是记吃不记打的，即使是早熟的鼬，在这个年龄也摆脱不了这一点，在一顿晚饭之后，鼬吃着水果看着电视，很快就忘记了这件事。
　　奈良鹿鸣和叶仓返回隔壁家中时，鼬也很礼貌的起身告别，如同一个模范弟子一般，令人挑不出毛病，这幅姿态甚至让叶仓有些心疼。
　　叶仓在沐浴之后。用着和奈良鹿鸣恐吓鼬时几乎一模一样的语气，恐吓了奈良鹿鸣一番之后，抛下一句让奈良鹿鸣“自己想清楚该怎么对待孩子”之后，便自顾自返回房间锁上了房门。
　　奈良鹿鸣有些无奈的挠了挠脑袋，虽然这扇门，对于拥有时空间忍术的他而言形同虚设，但是他尊重叶仓的态度，很是“识趣”的分房而睡。
　　对于许多男人而言，他们指导起别人的恋爱时，那手段和经验，说一声恋爱大师都不为过，但是轮到自己的恋爱时，又会化身纯情到无可救药的小白。
　　不巧，奈良鹿鸣正是这样的人，在面对内心真正喜欢的人时，他不懂得什么叫做情趣，也不懂得什么浪漫，更不知道女孩子的心长在哪里。
　　这就造成了两人彻夜的失眠，奈良鹿鸣在自己床上翻来覆去，在回忆着自己那句话突然得罪了叶仓，但是却始终想不到。
　　而叶仓，则是彻夜等着奈良鹿鸣的突然到访，接受他温柔的话语，同样是一夜未眠。
　　在两人确定关系之前，叶仓或许根本不会做这种事情，但是同龄人之间，女孩子对于“爱”的理解和需求总是高于男孩子，因此她想不到，奈良鹿鸣居然意识不到自己的真正意思。
　　在爱情这件事上，奈良鹿鸣在参与之前，会预先考虑未来，甚至是遥远到不可知的未来，但是在参与进去之后，他又会看不到未来，只着眼于当下。
　　他甚至没有想到，叶仓的真实意思，是叶仓不满足于现状，想要踏出下一步。
　　奈良鹿鸣在日出时分，突然想起了前世他从未用过的一个软件，好像里面就有着各种各样的题库，可以让另一方知道对方说的话，到底有什么含义。
　　但是他前世没有用过，也不知道那些题，而这辈子又没有这种东西，奈良鹿鸣甚至想要离开家，去寻找波风水门的父亲，这位自己可敬的“导师”。
　　但是想到老爷子的身体，奈良鹿鸣还是放弃了这个想法，而且...谈个恋爱居然要请教他人，说出去多丢脸啊？
　　因此，两个顶着黑眼圈的人，一言不发的吃着早餐，随后在鼬不解的注视中，又来到了木叶第一训练场，开始了新一天的训练。
　　或许是奈良鹿鸣在场边持续了一整天的冥思苦想感染了叶仓，因此在结束一天的训练之后，叶仓没有在纠结昨晚的话题，而是如同什么事情都没发生一样，聊着闲天。
　　奈良鹿鸣虽然对于叶仓昨晚突发的情绪，还是有些理解不了，但是他也不会蠢到去主动拾起这件事，因此也装疯卖傻蒙混过去了。
　　如同读档一般，两人都默认了昨天并没有发生任何事情，正常吃饭、沐浴，奈良鹿鸣依旧往叶仓的房间里钻，没有一点点反省的想法。
　　第二天太阳依旧高高升起，由于前一天没有睡觉的原因，奈良鹿鸣昨晚的睡眠质量尤其的高，一觉醒来神清气爽，疲惫的负面情绪一扫而空。
　　日子开始步入了正轨，奈良鹿鸣每天负责在场边当围观者，一遍处理着自己的事务，叶仓则是担任了奈良鹿鸣本该担任的职务。
　　如果公务不多，波风水门也会来这里教导，同样没有背着叶仓的想法，甚至在为不知火玄间讲述时空间忍术的感觉时，也是十分的大方。
　　除此之外，奈良鹿鸣和叶仓的假期，也得益于稿费彻底被纲手败干净的自来也，他会带着几人，外出执行任务，而真正作为老师的奈良鹿鸣和波风水门，却是没有尽职。
　　但是日子不会有长时间的平淡，尤其是波风水门这个火影，以及漩涡玖辛奈这对强大的夫妻想搞事情时，整个村子都不会平淡。
　　三月初，当波风水门带着他的父母再次体检的时候，陪同的玖辛奈，被纲手一眼就看出了身怀有孕，两人虽然高兴，但是也知道背后的责任。
　　当波风水门像奈良鹿鸣、自来也以及猿飞日斩等人告知了这个消息之后，整个村子都动了起来，尤其是暗部、火影护卫队，以及卡卡西等人，都进入了备战状态。
　　当然，这些人并不知道玖辛奈怀孕了，他们接到的任务也是回归木叶村，监视村子，是否有可疑人物出现，毕竟人柱力怀孕，这可不是什么小事。
　　甚至连纲手，都暂时忍痛舍弃了自己的爱好，一天只往返于千手一族的驻地-木叶医院以及波风水门的家中，生活规律到不像她。
　　而村中的大多数事务，也全都压在了奈良鹿久一个人头上，波风水门专注于陪伴自己的妻子，奈良鹿鸣则是被迫和自来也一起，扫荡起了木叶附近的可疑或者危险势力。
　　但是木叶的动作再谨慎，也无法完全隐蔽，总会有人猜得出来木叶可能发生了什么事情，比如远在水之国，藏匿在枸橘矢仓体内的不明生物。
　　掌握着地下换金所的绝，知道木叶这种行动，只能有一种情况发生，那就是尾兽人柱力出现了问题，木叶如今有两头尾兽。
　　但不管哪一个尾兽人柱力出现问题，绝都有了搞事情的契机，尤其是，那深藏在野原琳体内的诅咒，可是埋下了好久好久。
　　不过他并不知道，关于野原琳体内的诅咒，早已经被解决，他只知道，他该用“心声”，让枸橘矢仓去为自己，为雾隐村，为整个水之国搞事情了。
　　为此，绝甚至拿出了自己从宇智波斑最后死去的地方，取来的...忍界重宝。

第三百八十六章 尊师重道[滑稽]
　　奈良鹿鸣觉得忍界最为残酷的一点，就是平民没有选择的权利，甚至连知晓一些与生命切实相关的事情的知情权都没有。
　　但是奈良鹿鸣的屁股终究不是坐在那一边，因此，即使他很讨厌这种感觉，却也是成为了“帮凶”。
　　有些觉悟低的人，是很难权衡公私利弊的，比如奈良鹿鸣自己，即使知道尾兽人柱力生育，可能会危及木叶村内平民的姓名。
　　但是作为朋友，奈良鹿鸣却选择了相信并支持波风水门等人的决定，在预产期之前，仍旧让玖辛奈待在木叶，并且对她进行保护。
　　至于无辜的平民，奈良鹿鸣能做的，便是尽自己的努力，去避免最坏情况的发生，同时，为他们祈祷。
　　这是奈良鹿鸣的视角，换做其他人，也有些不同，如果提前将玖辛奈转移到村外，看似是保护了木叶的平民和基层忍者。
　　但是对于其他地区的平民，以及玖辛奈自己而言，无疑是让他们涉足更加危险的情况，在预产期到来前，将玖辛奈留在村子，或许才是最优选。
　　其实只要奈良鹿鸣愿意，他也能轻易看到这一点，只是他不愿意这么去想而已。
　　高尚一点说，奈良鹿鸣想保护眼下的这些人，自私一点说，奈良鹿鸣的许多产业，已经转移回到木叶，木叶一旦发生什么事情，对他的打击是十分巨大的。
　　但如同奈良鹿鸣可以偏心到支持自己的同伴，抛弃其他“陌生人”一样，奈良鹿鸣也能够为了同伴，将自己的利益置之险地。
　　这些但是他并没有做好抛弃这些的准备，因此他才会难得的卖力起来，为了街头巷尾那些熟悉的陌生人也好、为了自己的产业也罢。
　　加上奈良鹿鸣与波风水门、玖辛奈等人的关系，都让他想避免意外的发生，甚至苗头，都最好被扼杀在诞生之前。
　　而和奈良鹿鸣想法相同的还有自来也，他对于木叶这片土地的依赖，或许没有奈良鹿鸣强。
　　但是论到对这片土地的爱，自来也则比奈良鹿鸣更甚，因此师徒俩此时眼中，容不下木叶周围任何一丝可能影响玖辛奈生育的状况。
　　两人前前后后花了半个月的时间，将以木叶为中心，方圆百里内的人，筛选到只剩下那些五讲四美的好人。
　　不是木叶的高层们小题大做，只是他们担不起风险而已，毕竟将罪恶扼杀，总比犹犹豫豫，让他们耽误了大事之后在进行处理要好得多。
　　或许看起来很相似奈良鹿鸣起前世看过的许多影视作品中，部分人类或者AI机器人对于一些“潜在犯罪分子”的提前打击，但不同的是奈良鹿鸣他们掌握了这些人的犯罪事实，同时手段也没有那些影视电影中那么残忍而已。
　　毕竟需要付出生命代价的赎罪的人，还是极少数的，因此在驱离、监禁了一部分罪犯，并杀鸡儆猴般斩杀了极少数罪大恶极的犯罪分子之后，这件事便算是完成了。
　　不过按照纲手的推测，玖辛奈的预产期在十月份上旬，此时距离十月份上旬，还有半年左右，因此这是一项需要长期维护的工作。
　　回到木叶之后的奈良鹿鸣和自来也，站在刚刚搭建了结构和粗胚的鹿鸣大厦的最高层，站在这里，可以俯视到整个村子，两人此时各自拿着饮料零食，化身人形监控探头，缓缓扫视着木叶。
　　“听人说，你之前放下豪言，说不会收水门的孩子为弟子？”
　　师徒俩闲着无趣，于是自来也主动出声问道，奈良鹿鸣闻言，点了点头，回复道：“不过没有豪言，只是我不适合当老师，况且，我觉得毕业后才开始正式学习这一点，并不好。
　　等到水门孩子出生，我希望木叶忍者学校以及完善，能让孩子从中得到适用他们一生的知识，而不是用短短六年，甚至都不到的时间，就敷衍了事，将他们推出去见识忍界的残酷。”
　　听到奈良鹿鸣的话，自来也也是点了点头，其实他知道波风水门得知奈良鹿鸣不会收他的孩子为弟子时，是有些委屈和惋惜的。
　　只不过波风水门并没有找奈良鹿鸣问清楚，因为不管外人有没有曲解奈良鹿鸣的语意，但是这已经代表了奈良鹿鸣给出了他的决定。
　　即使问清楚，也只是让自己内心感觉舒适一点，而这一点点的情绪波动，波风水门自己就能解决，不过既然自来也今天问清楚了，那日后的哪一天，波风水门也应该也会得知。
　　奈良鹿鸣和波风水门的羁绊，可不会因为这件小事而怎么样，只是自来也作为老师，他会比较在意，毕竟他经历过小队分崩离析的感觉，重逢之后更懂得那份羁绊的珍贵。
　　因此对于波风水门和奈良鹿鸣在小队解散之后，依旧坚固的友情和羁绊，而感到开心，不自觉的，就想去帮两个弟子继续维护这一段羁绊。
　　“是啊，我还记得你刚刚从忍者学校毕业的时候，想起来还真是怀念啊。”
　　“怀念什么？怀念我当时的可笑和滑稽吗？还是怀念当时还有我陪你一起单身？”
　　人一到年纪就容易怀念起之前的总总，但是有着一副年轻躯体的奈良鹿鸣，可不会那样，而且他最不喜欢的，就是忆往昔少年时，因为那是令他感到矫情和羞耻的点。
　　而听到奈良鹿鸣的恢复，自来也放在护栏上的双手，不自觉的握了起来，看那手背处的青筋，就知道他的内心波动有多么剧烈，如果不是今天心静很平和，估计一拳就砸到奈良鹿鸣头上了。
　　“不就是谈个朋友嘛，有什么好炫耀的，为师也是万人敬仰的偶像实力派忍者兼作者，想要谈朋友那不是分分钟的事情嘛哈哈哈~”
　　自来也强自挤出了一丝微笑，掩盖自己内心的酸楚，但是奈良鹿鸣可不会那么纵容自己这个老师，嗤笑一声说道：
　　“爱你的人，不是你爱的人，你爱的人...爱的不是你~”
　　“奈良鹿鸣，是不是这几年为师不教训你，你皮痒了？你有种别用时空间忍术和影子秘术，为师这就让你见识见识什么叫做尊师重道！”
　　自来也急赤白脸的说道，奈良鹿鸣可不会见好就收，继续刺激道：“该不会等到水门的孩子结婚了，你还是一个人参加婚礼吧？不会吧？”
　　“仙法！”
　　“有话好好说！”
　　看到自来也脸上的红色油彩开始变化，奈良鹿鸣才意识到自己过分了，或者说，愿意承认自己过分了，他倒不是怕自来也教训他，主要是脚下的大厦，可是他的财产。
　　自来也脸上的油彩变回了原样，有些寂寥了喝了一口战牛，不知道的人，还以为喝的是什么深入灵魂的苦酒，不然怎么会像这般忧郁。
　　“老师...我给您引荐一位高人，水门的父亲，当年绝对是情场圣手，如果你能得到怹老人家的指导，那...嘿嘿嘿~”

第三百八十七章 让雾隐村再次伟大！
　　听到奈良鹿鸣的话，自来也将信将疑的打量了一番奈良鹿鸣的神情，确定他没开玩笑，才试探性的问道：“你是认真的？没有老点为师？”
　　“老师啊，人有时候得承认自己的有限性，既然自己一个人追不到女孩子，那众筹追女孩子，也不会丢脸，说实话，终身大事比面子重要，你看你都快成老男人了，万一纲手大人也人老珠黄了...花有重开日，人无再少年。”
　　见到奈良鹿鸣居然是一副认真的表情，自来也不禁也思索了起来，诚然，单靠自己追到女孩子，却是能够让自己感觉更加的有面子，但是自己不争气，难道就要错过幸福吗？
　　“我会考虑考虑的，等有空了我再上门拜访。”
　　自来也嘟囔了一声，默默拿着自己的零食和饮料，走到了大楼的另一边，奈良鹿鸣也没有再去打扰自来也，而是幻想着届时自己独属的顶楼办公室，可以看到的场景。
　　虽然他在哪办公不重要，如今的奈良鹿鸣，也不需要高强度或者长时间办公，十年的培养，以及第三次忍界大战的催化，让他拥有了一批有着独当一面能力的商业人员。
　　而奈良鹿鸣，如今只需要做决策，而做决策之前，这些出身奈良一族的聪明人，也会给出几个最优方案，而不是让奈良鹿鸣这个决策者凭空想象。
　　因此，从第三次忍界大战结束之后，奈良鹿鸣就一直远程办公，基本上每天动用一下平板电脑，就能完成自己的工作。
　　而且按照奈良鹿鸣的性格，即使有了自己的独立办公室，他也不会长时间呆在这里办公，但是奈良鹿鸣前世，一直有一个独立办公室和秘书的梦想。
　　这辈子，他能够实现，又何必做减法呢？即使自己一周只来两个小时，即使有了叶仓不能和秘书发生工作之外的事情，但是起码自己拥有，那就满足了。
　　师徒俩在履行完自己作为人形探头的工作，等到暗部收到命令过来交班之后，才各自回家。
　　其实人力监控，效果并不算好，而是耗时耗力，但是这是如今比较好的一种方式了，虽然奈良鹿鸣可以用控制守卫代替人力，但是只有他一个人能通感控制守卫的视野，那太耗费心神了。
　　因此他并没有这么做，而是给予了几个具现但尚未放置的控制守卫给到大蛇丸，让他帮忙研究，虽然大蛇丸内心不怎么自信，但是尊严不允许他拒绝奈良鹿鸣。
　　而根据大蛇丸最近这段时间掉的头发来看，想在玖辛奈生产之前，实现木叶天眼计划，显然是不太现实，因此，除非忍界的人一瞬间接受被密布的电子监控器监控，那么就只剩下人力监视了。
　　这就是科技落后的弊端，不仅仅没有足够的科技设备解决难题，还会因为社会的问题，导致无法使用低效率的低端电子产品进行弥补。
　　在回到家中之后，奈良鹿鸣突然有了一种之前没有体验过的下班回家的感觉，因为他似乎已经很久很久没有上班了，若不是玖辛奈的怀孕，奈良鹿鸣估计还能咸鱼不少时间。
　　虽然奈良鹿鸣不介意自己这么颓废下去，但是偶尔忙碌的调剂，还是让他觉得家中的休闲，有了更多的乐趣，即使他在家中能做的事情，和以往并没有区别。
　　他突然想到自己对待那些员工，好像也是这样的，上班时间，奈良鹿鸣的员工都是高压下工作的，但是奈良鹿鸣会让下面的主管去协调一些“意外之喜”的假期。
　　让员工们在某天醒来，突然得知自己得到了一天的带薪假期，虽然不长，对工作也几乎没有影响，但是却能够提高员工的工作热情，果然，资本家的手段，只是在生活中整理出来的而已。
　　偶尔让劳动力认识到自己其实是个人，而并非机器，却是能激起他们的主观能动性，真是恶心的套路。
　　虽然吐槽着，但是奈良鹿鸣抱着叶仓进入梦乡时，嘴角却是带着笑容，毕竟他和波风水门可没有什么雇佣关系，波风水门也不会给他酬劳，因此...他只是为帮助朋友而高兴，而并非再一次陷入资本的套路。
　　木叶这边一切如常，但是水之国，或者说水之国的某个人却没有这般平静。
　　一处明显是开辟不久的山体石室内，枸橘矢仓似乎是没有意识到这一点，双眼直勾勾的锁定在某处货架上的一样物品上，那是一对写轮眼，忍界最神秘且强大的血继限界的代表。
　　枸橘矢仓倾听着内心的声音，找到了这一片埋藏着这些忍界宝藏的地方，而他之前“内心”想到的关于尾兽的攻克计划，此时也终于补齐了最后一块拼图。
　　如果说在今天之前，枸橘矢仓只有自信前往木叶之后，将野原琳体内的三尾唤醒，突破野原琳这个人柱力，从而达到破坏木叶村，实现自己让雾隐再次伟大的愿望。
　　但是关于如何带回三尾，他并没有太多的想法，也没有可以实际落地的办法，甚至他想过就此两败俱伤，日后再说。
　　只不过，今天，他不这么想了，他也不知道自己何时看过的古籍，说是写轮眼对于控制尾兽，有着高于其他血继限界或封印术的效果，但是这是他的心声跟他说的。
　　而找到了这些写轮眼之后，他更加的相信自己的心声了，他如获至宝般走到写轮眼前，将装着写轮眼的瓶子拿了起来。
　　仔仔细细端详着瓶子里那一对诡异而美丽的三勾玉写轮眼，他的心神逐渐沉浸了进去，甚至忘记了刚刚压在瓶子下的几份卷轴。
　　经由他的心声提醒，他才回过神来，将瓶子收好，才看起了那几份卷轴的内容。
　　一份是关于写轮眼移植的，包括如何移植，如何掌握，以及非宇智波一族的人，移植写轮眼之后的副作用，都记录得清清楚楚。
　　而另一份，是关于如何用写轮眼控制尾兽的办法，看着署名处写着的宇智波斑，枸橘矢仓深呼吸了好几次，让自己平静下来。
　　毕竟宇智波斑，那可是被称为忍界修罗，与千手柱间并称忍界双神的存在，即便是逝去多年，如今得知，也是有些震撼。
　　而打开最后一份卷轴，他的瞳孔微微缩了缩，嘴角也逐渐勾起，那是一份关于如何潜入火之国和木叶村的心得，包括了路线、结界弱点等等。
　　一手拿着这三份卷轴，枸橘矢仓将装有写轮眼的瓶子也拿了出来，与那对诡异而美丽的眼睛对视，他胸中生出了一丝豪情。
　　“我一定会让雾隐村再次伟大！”

第三百八十八章 插科打诨虽然没用但是有用
　　每一个即将当爸爸的人，大多是大同小异的，无心工作，甚至无心社交，虽然不想回家照顾大着肚子的妻子，但是也会无时无刻注意着手机，时刻准备着应急。
　　波风水门也差不多，作为火影，他不能无时无刻都陪伴在玖辛奈身边，他必须保持自己在火影大楼和木叶街道的打卡时间，要让更多人注意不到村子中的变化。
　　虽然他这段时间已经逐渐卸下了工作，交给了奈良鹿久，三代目火影猿飞日斩也是自告奋勇，帮助波风水门处理了许多事务，虽然已经退休，但是工作上的能力可谓是一点都没有退步。
　　只不过猿飞日斩也很清楚自己如今在高层中的尴尬处地，虽然波风水门没有丝毫对他这个“前任”不敬的意思，但是奈良鹿鸣会，奈良鹿久会，其他年轻一代的忍族族长也会。
　　或许没有表现在脸上，但是心底里对猿飞日斩，还是不怎么在意。
　　而猿飞日斩已经没有办法处理这样的场面了，因为奈良鹿鸣他们已经成了气候，甚至打造了一个比猿飞日斩自己执政时期还要稳固的利益圈。
　　不过经过这段时间的休息，猿飞日斩也渐渐熄灭了自己依靠政治，让木叶村民记住他，甚至歌颂他的想法，他如今的重心已经放在了大众的意识形态建设上面。
　　因此，他重归火影大楼的第一天，就十分谦虚了表示自己只是来帮助波风水门，而在波风水门回归之后，他也会回到自己的退休生活。
　　而猿飞日斩如此“懂事”，奈良鹿鸣也是十分欣慰，说着明年给猿飞日斩增加节目之后，也就任凭猿飞日斩去发挥自己的余热。
　　“水门啊，坐下吧，只是一个常规的检测而已，有纲手大人在，你还害怕什么？”
　　木叶医院，盛夏让这片空间变得异常燥热，即使时不时开合的病房会带来一丝凉风，但是依旧是让人十分烦躁，尤其是你面前还有个走来走去的人。
　　听到奈良鹿鸣的话之后，波风水门终于意识到自己好像是太过紧张了，他停下了徘徊的动作，但是双手却攀附上了走廊那滚烫的栏杆。
　　但是那点热对他来说不算什么，他在乎的只有病房内的情况，嘴上说道：“不知道现在检查得怎么样了？要是胎儿有什么问题的话，玖辛奈一定会很伤心。”
　　波风水门担心也是情理之中，比较从有记载以来，从未有过九尾人柱力生育的经历，别说是九尾了，任何一只尾兽的人柱力，都没有生育过。
　　也就是说，玖辛奈是第一个尝试生育的人柱力，而忍者之所以能成为人柱力，其实原理都是一样的，那就是封印术，而封印术，是需要去操控并注入能量的。
　　所有的人柱力，体内的查克拉，都极大一部分，都是用于支撑封印，而高明的封印术，能够让尾兽的查克拉反哺人柱力，从而拥有更强大的力量。
　　而生育，不管是任何时候，任何人，都是一件很危险的事情，可以说是女性最为虚弱的时刻之一，而在分娩之后，能否用仅存的查克拉和体力，维持封印，还是一件未知之数。
　　虽然玖辛奈的封印术造诣已经站在了忍界的顶端，漩涡一族的血脉，也赋予了她高于常人的查克拉量，但是...终究是没有过先例，因此不管是她自己，还是波风水门，亦或者是其他人，都没有十足的把握，能够肯定玖辛奈一定能安全分娩。
　　而且，尾兽查克拉会不会对胚胎期的婴儿造成影响，也是一件未知数，因此，玖辛奈几乎每周，都要进行一次常规检查，每个月，都要进行一次详细的检查。
　　如今已经到了盛夏，玖辛奈的孕肚已经十分明显，而且也到了该有胎动的时间。
　　但是两周过去，玖辛奈依旧没有感受到胎动，甚至感受不到婴儿本该在这时已经出现的心跳声，虽说胚胎期的发育时间不可能那么精准，但是波风水门和玖辛奈夫妻俩还是吓得够呛。
　　“放心吧，水门，我刚刚看玖辛奈的状态很不错，你们不要自己吓自己。”
　　奈良鹿鸣安慰着，因为他刚刚查看玖辛奈面板信息的时候，除了有“怀孕”一个状态之外，其他都很正常，甚至连战斗力都没怎么下滑。
　　至于胎动和心跳，则需要等纲手检查完，不过奈良鹿鸣觉得就是“迟到”了而已。
　　虽然奈良鹿鸣在安慰，但是显然效果并不是很好，波风水门勉强挤出了一丝微笑，但是脸上的焦虑并没有减轻。
　　这种情况，即使是纲手出来跟波风水门说宝宝没什么问题，波风水门也不会降低一丝丝的焦虑，想要解决，只有一种办法，那就是让宝宝开始胎动和心跳。
　　终于，纲手的检查结果也出来了，玖辛奈和胎中婴儿什么问题都没有，只是前期发育得比较慢而已，纲手推测其中最主要的原因，就是玖辛奈自己对营养的需求量也很高。
　　因此常规的饮食，让她体内剩余，能够供给到胚胎中的营养不够，解决方法也很简单，那就是改善饮食。
　　虽然纲手说得轻描淡写，但是玖辛奈脸上还是出现了自责，见证，奈良鹿鸣就调侃着说道：“玖辛奈，是不是波风水门不想让你孕期变胖，所以克扣你的伙食了？”
　　波风水门愣了一下，但是见到奈良鹿鸣朝他示意，他也点了点头，握着玖辛奈的双手，说道：“对不起啊，都是我的错，以后你想吃多少就吃多少，不用为了我节制饮食的。”
　　插科打诨很好的一个作用，就是即使无法解决事情，也会让当事人的注意力转移，玖辛奈在愣了愣之后，也抵御不住波风水门那温柔的笑，点了点头。
　　“我会努力吃饭的，不会再挑食了。”
　　玖辛奈说着，还低下头，轻轻拍了拍自己的肚子，说道：“不好意思哦宝宝，让你饿到了，妈妈一定会努力吃饭的，不会再让你饿到了~”

第三百八十九章 文化人好色点怎么了？
　　“再这么搞下去，我都想辞职不干了，太累了。”
　　“累？你这个年纪会累？我就感觉匪夷所思啊！你刚刚不就放了两发手里剑嘛？怎么就累了？”
　　木叶郊外数十公里处，自来也和奈良鹿鸣这对师徒交流着，自来也一脸的恨铁不成钢，随后弯腰继续摸着脚下的几具尸体。
　　等到自来也完成工作，奈良鹿鸣才从树上跳下，看着自来也手中的东西，说道：“这云隐村还真是表里不一啊，说好了大家和平共处，暗地里就一直搞小动作。”
　　自来也也是摇了摇头，叹息了一声，说道：“哪有那么单纯的村子，和你何谈，也只是因为打不过你而已，他们一直在试探我们底线的原因也很简单。
　　那就是木叶的做法和他们的固有的想法不同，哪有胜利者这么软弱的，或许也是因为我们对外的和善，让他们想到我们木叶内部，可能是有什么问题了。
　　再忍忍吧，等到水门的孩子出生，你就多辛苦辛苦，大不了我陪你一起去一趟。”
　　自来也说着，脸上也是出现了一抹无奈的神情，他虽然因为几个弟子的存在，对忍界的未来充满了希望，但是对现在的忍界，他是看透了，也是厌烦透了。
　　这个忍界最奇葩的，就是你有一个硕大的拳头，却不砸向别人，别人就会怀疑你是色厉内荏，或者你的拳头其实是软绵无力的，除非你让他们挨一拳，否则他们是不会停下的。
　　但是被砸了一拳之后，你要是不将他们锤死，或者不持续锤他们，他们又会觉得，你的拳头，可能在上一次砸他们的时候受伤了，然后又会不断在死亡边缘试探。
　　就像雷之国云隐村一样，明明被木叶打了好几波，生生打到元气大伤。
　　但是一看木叶居然会天真的追求和平，他们就会觉得，其实木叶也是战力空虚了，因此才前来这里试探，高层无所谓这些探子的生死，死了也是情理之中，要是没死，那有得赚了。
　　不管他们收获了多少，甚至只是收获了一条情报，那也是收获。
　　而这才结束战争半年的时间，要是越往后，其他国家和忍村估计也会加入其中，或者他们已经行动了，只是没有像云隐村这么莽。
　　但是憋屈的是，这段时间，木叶还只是忍着，因为现在最重要的事情，还是玖辛奈生育这件事，在这件事圆满结束之前，村子不会将多余的心思放在其他事情上。
　　这种做法很保守，但是谁知道忍界暗地里藏着什么龌龊，就好像之前波风水门和奈良鹿鸣开始派人调查的地下换金所一事。
　　越查，就越发现换金所背后的网络纠缠越深，而且查到现在，仍旧是一点头绪都没有。
　　虽然可以确定地下换金所和之前带土失踪一案有关联，在调查过程中，也找出了一些蛛丝马迹，但是却一点实锤信息都查不到。
　　但是调查却不能停下来，因为停下来，就可能连仅有的线索和可能性都会消失。
　　只要波风水门和奈良鹿鸣支撑得住调查这件事情的成本，就不会放弃这件事，要是不明不白的沉没成本，可就显得两人之前的决定太憨了。
　　而此时，自来也也已经“嘴动”，将几具云隐忍者的尸体焚烧殆尽。
　　让自来也和奈良鹿鸣对付这几个云隐，其实是大材小用了，但全村上下，又自有这两个人最为空闲，而且也能保证任务的成功率。
　　即便是杀了几个人，两人身上也没有一丝狼狈，唯独自来也，双手因为翻找尸体，染上了一些鲜血，但也是主动沾染上的。
　　因此两人清理完现场，完全不需要料理什么后事，找条小溪，清洗了一下双手，便再次朝着村子的方向赶了回去。
　　从得知消息，到两人出发，解决麻烦，赶回村子，两人只花了小半天的时间，如果不是奈良鹿鸣需要等待连时空间忍术都不会的自来也，这个时间还能缩减得更短。
　　但是让奈良鹿鸣自己来解决这件事，他又觉得太过无聊，懒得出动，因此任何事情都是有正反两面的，而对于奈良鹿鸣而言，他显然更愿意接受浪费时间这件事。
　　而自来也和他也差不多，甚至比奈良鹿鸣有更多的时间，毕竟中老年单身汉，除了四处浪，还能有什么事需要他们浪费心神？
　　同时，他也有做这件事的理由，第一是因为波风水门和玖辛奈都是他的弟子，为了弟子付出，那是情理之中的。
　　第二则是因为作为一名作家，踏青寻找灵感是十分重要的，虽然他习惯在某些澡堂外通过“偷窥”这种方式寻找灵感。
　　但是偶尔换种方式、换种心情，可能也有所帮助也不一定。
　　毕竟自来也总感觉自己以往写的东西都太过小清新了，虽然是十八禁级别的，但是最近有不少读者来信。
　　说自来也写的东西，难以二刷三刷，在看过一遍之后，再次重温，很难找到那种最开始的热情，没有血液澎湃的期待感。
　　在经过奈良鹿鸣的“指点”之后，自来也也明白了自己的书，讲述的大多数都是生活中经常发生的剧情，而没有那种天马行空、羚羊挂角的震撼。
　　而想要深耕十八禁书籍事业，创新是十分有必要的，比如一些字母圈的元素，如果能融入书中，那么对现阶段的读者而言，绝对是一种新的阅读盛宴。
　　但是难点就在于情、欲与虐之间，要达成一个平衡点，让这些元素彼此能够增进彼此，而不仅仅是单纯的拼凑在一起。
　　而第一个故事的主题，奈良鹿鸣也给到自来也了，那就是对于平民而言，高高在上的女忍者，因意外落入敌村的平民手中，会发生什么精彩的事情。
　　师徒俩光是讨论着，就感觉血液沸腾，等到接近村子的时候，两个站在忍界战力顶端的强者，都开始弯着腰走路了。
　　毕竟再强的人，也无法随心所欲的控制身体的每一处，尤其是那里还不是肌肉这种可以锻炼的地方。

第三百九十章 富岳：关于成为日斩的爷爷这件事情
　　总有一群人，即使和周围的人做着同样的事情，但是周围人的目光，就会不自觉地集中在他一个人身上，而对他身边做着同样事情的人置若罔闻。
　　玖辛奈和怀孕便是如此，其实同期怀孕的木叶高层或忍族族长，以及他们的妻子怀孕的并不少，甚至比玖辛奈还要更早，包括猪鹿蝶，包括宇智波富岳的二胎，甚至是日向日足，也是风风火火的宣布自己的妻子怀孕，自己终于可以当爸爸。
　　但是几乎没什么人会去在意他们，因为木叶四十八年，只有一件大事，那就是同样只是怀孕的玖辛奈，却是得到了整个村子高层的关注。
　　日向日足本来想在宇智波富岳面前挣回一口气的想法，也在这种气氛之中无疾而终，只是希望自己的第一个孩子，天赋能超过宇智波鼬，让奈良鹿鸣后悔没有收其为弟子。
　　七月份，是夏天最后的时光，但是天气依旧显得十分燥热，波风水门带着妻子漩涡玖辛奈前往木叶医院复查，恰好碰见预产期进入木叶医院待产宇智波富岳夫妇。
　　而奈良鹿鸣，也刚好带着鼬来到了木叶医院，随着宇智波美琴的肚子渐大，鼬几乎是搬离了宇智波族地，因为他知道他的母亲没有心思和精力来照顾他。
　　但是到了自己母亲预产期的日子，鼬还是任性的将奈良鹿鸣从沙发上几乎是背了下来，想让奈良鹿鸣带他去木叶医院，因为这样显得正常一点。
　　宇智波美琴和玖辛奈都在进行检查，门外的几个男人为了排解一下无聊和烦闷，于是闲聊了起来，波风水门对着宇智波富岳问道：
　　“孩子的名字想好了吗？我最近也在苦恼孩子的姓名。”
　　宇智波富岳点了点头，看到鼬跑到一旁，才说道：“上次来检查的时候，纲手大人说肚子里是个男孩，所以我打算叫他...佐助。”
　　波风水门闻言，眼睑不自觉跳动了一下，尝试的问道：“你这是...”
　　“致敬！宇智波族长敬仰猿飞日斩大人的父亲，希望自己的孩子也能成为那样的传奇忍者。”
　　奈良鹿鸣也是直接插话，有些话好说，有些话不好说，而被奈良鹿鸣这么一说，三人互相对视，像是统一了口径，宇智波富岳也坚定的点了点头，说道：“没错！”
　　刚好一阵夏秋之交的风吹过，三人都觉得自己的后背凉飕飕的，虽然汗水还在流淌，但是却感觉不到炎热，最终三人都憋不住，笑了起来。
　　听到三人的笑声，一旁扒着窗户，想要努力看到病房内情况的鼬，不解的回过头，看着自己敬重的三位长辈，怎么都笑得这么...一言难尽？
　　宇智波富岳笑玩，清了清嗓子，才问道：“四代目，我记得你之前就跟我们说过，孩子未来的名字，怎么现在却又说苦恼呢？”
　　波风水门看了看身旁的两人，犹豫了一下，发觉自己其实没有什么好瞒着两人的，于是说道：“漩涡一族只剩下玖辛奈一个人了，她的姓氏，也只有她一人继承了下来。”
　　宇智波富岳皱了皱眉，说道：“这就是玖辛奈一直没有更改姓氏的原因吗？”
　　在火之国，婚后妻子一般都是需要随夫姓的，但是玖辛奈并没有改过自己的姓名，不管是交际的称呼上，还是档案上，都没有更改。
　　奈良鹿鸣将后背靠在栏杆上，说道：“我看水门不是在考虑孩子该叫什么，而是如何隐瞒着玖辛奈，然后给玖辛奈一个惊喜，毕竟玖辛奈...可是能察觉到情绪的。”
　　波风水门点了点头，表示认同了奈良鹿鸣的看法，宇智波富岳则是有一些不解，不是他听不懂奈良鹿鸣的话语。
　　而是话语中的信息，和忍界的价值观念不太相同，而且，也没有哪个丈夫会为妻子做到那种地步，玖辛奈不随夫姓，已经是很难得的一件事。
　　而孩子的姓名...宇智波富岳却是难以理解，于是问道：“那你的姓氏呢？我记得你没有兄弟啊。”
　　波风水门回头看了看万里无云的天空，脸上带上了一丝温柔的微笑，说道：“我和玖辛奈都还很年轻，而且，如果有孩子能够继承我的意志，那他姓什么，又有什么关系呢？”
　　宇智波富岳还是有些难以理解，奈良鹿鸣干脆拍了拍他的肩膀，说道：“富岳，其实你也可以这样想的，你很爱你的妻子，所以你也没有让她随夫姓，甚至你的孩子，也都是跟随美琴姓，不是吗？这样想想，是不是觉得自己也给予了美琴满满的爱？”
　　奈良鹿鸣这一招偷换概念，属实让宇智波富岳没有回过神来，过了一会儿，他才露出了笑容，自言自语道：“对啊，我也是很爱美琴的。”
　　看着宇智波富岳脸上二傻子般的笑容，奈良鹿鸣脸上露出了一丝嫌弃，也有些后悔这么跟宇智波富岳讲解，于是回过头，对着波风水门，假装很小声的BB道：
　　“看到没有，我之前就跟你说过，同族通婚生下来的孩子，很有可能是智障。”
　　波风水门脸上露出了尴尬的笑，宇智波富岳的笑容也僵硬住了，而一根根青筋，正逐渐出现在他的额头上。
　　‘让我这么想的明明是你！’
　　波风水门笑了笑，赶紧将话题拉回来，主动建议宇智波富岳：“你这几天，可以上门拜访一下三代大人，然后先将命名的事情跟其他人说一下。”
　　宇智波富岳点了点头，知道波风水门此举的含义，那就是让自己取名这件事情，从对前人的不敬，彻底定义成对前人的致敬，而有了上门拜访这件事情，猿飞日斩也会看在自己的名声上默许这件事情的发生。
　　而宇智波富岳如果没有上门拜访，那么不需要猿飞日斩亲自讨伐，也有无数的人会骂宇智波富岳不敬前人，甚至会直接打地图炮，将整个宇智波一族拉入无理之人这一行列。
　　宇智波富岳点了点头，虽然他和猿飞日斩很不对付，从小，他的父亲也一直教育他要提防猿飞日斩。
　　但是现在猿飞日斩可不掌权了，只是客套的上门，就能当佐助的父亲，四舍五入一下，那猿飞日斩不就是自己的孙子吗？！
　　计划通！

第三百九十一章 U1S1，刚出生的孩子没有不丑的
　　宇智波富岳行事很是果断，得知当天晚上猿飞日斩家中有个宴会，便提着贵重的礼物不约而至了，虽然对宇智波富岳的到来有点意外和不满，但猿飞日斩表面还得微笑。
　　很多珍惜羽毛的人都有这么毛病，那就是喜怒无法摆在台面上，即使对宇智波一族有着偏见，但是猿飞日斩却无法直接谢客让宇智波富岳走人。
　　而这就给了宇智波富岳搞事情的机会，当着许多虽然不是忍族，但也是火之国望族高层的面，宇智波富岳大谈对猿飞日斩的父亲——猿飞佐助的敬仰。
　　在三两杯寡淡无味的清酒下肚之后，宇智波富岳就跟喝醉了一般，无礼的提出了自己的请求，希望自己即将出生的孩子，能像猿飞佐助那般传奇。
　　而作为长辈，猿飞日斩只能咬牙鼓励和祝福，而有了这么个机会，宇智波富岳就开始耍酒疯，说不能让猿飞佐助这种传奇忍者逐渐被人遗忘。
　　所以恳求木叶村三代目火影，且作为猿飞佐助之子的猿飞日斩赐名，将传奇忍者猿飞佐助的名字，赐给宇智波富岳尚未出生的孩子。
　　而那些与奈良鹿鸣有着生意往来的望族，也在期间收到了奈良鹿鸣的远程指导，纷纷发言，说宇智波富岳“情真意切”、“诚意十足”之类的。
　　虽然有些不情愿，但是想到谈谈宇智波一族的族长，居然会有如此真诚的恳求自己的这么一天，再加上这件事情宣扬出去，其实对他的名声而言利大于弊，于是猿飞日斩也是在众人的推波助澜之下，答应了下来。
　　因此，美琴肚子里的小男孩，虽然还没出生，但是名字已经定下来了，而且成为了日后的一桩美谈，甚至不用说日后。
　　因为第二天，奈良鹿鸣就在自己旗下的星火日报上，刊登了这一则消息，让整个火之国的受众，都读到了这一件“薪火相传”的美谈。
　　而在全国的祝福之中，宇智波佐助顺利降生了，没有什么波澜壮阔、艰难曲折的过程，作为一位有过分娩经验，且身体素质强大的忍者，宇智波美琴很顺利的生下了佐助。
　　木叶医院保温室外，一群人隔着玻璃，看着酣然入睡的宇智波佐助，有即将成为父母的波风水门和漩涡玖辛奈，有带着鼬过来的奈良鹿鸣。
　　还有宇智波富岳这个自豪的父亲，以及隐藏的羡慕嫉妒的日向日足，他也陪他夫人来做产检了。
　　羡慕嫉妒的原因，不只是宇智波佐助为出生就已经名言火之国，更因为...他的第一个孩子，是个女孩，而印象中传奇的女忍者，并不多，难以复刻宇智波富岳的做法。
　　想了想，村内也就漩涡水户的名声，值得日向日足去这么做，但是想到纲手在自己开口前就已经发出的警告，日向日足就只能将这个想法深藏在心底了。
　　“弟弟皮肤皱巴巴的，好难看！”
　　就在众人一脸姨母笑，或者羡慕嫉妒时，宇智波鼬突然嘟着嘴说了这么一声，众人闻言，脸上都露出了一丝尴尬，想给鼬这个年纪的孩子讲这些生理知识，还有些不现实。
　　倒是有一个人笑得特别开心和猖狂，那就是日向日足，而听到老对头的笑声，宇智波富岳也是极为不满的回头看了过来，对日向日足的小人得志给予了眼神警告。
　　日向日足没有多在意，反而是转身就朝着楼梯间的反向走去，他该去看看自己做产检的妻子了，今天的快乐，可不能因为留下来，再发生点什么事情而破坏掉。
　　宇智波富岳无奈的牵起鼬的小手，认真的对他说：“不许这么说弟弟，知道了吗？”
　　见父亲居然因为自己诋毁弟弟而重新关注自己，鼬很高兴，自觉已经找到了窍门，但是他不能表现出来，而是维持着嘴巴嘟嘟的表情，继续说道：
　　“可弟弟就是难看嘛！”
　　宇智波富岳此时脸上更加尴尬了，连忙将鼬抱起，一遍朝着宇智波美琴所在的病房走去，一边说道：“不能这么说弟弟，妈妈听了之后会不开心的。”
　　说完，宇智波富岳还伸出自己的手指，再鼬额头上轻轻弹了一下，似乎是想让他记住。
　　鼬想到了早上看见的宇智波美琴虚弱的样子，作为一个孝顺的孩子，绝对不能再那种情况下再惹妈妈生气，于是他点了点头，闭上了嘴巴。
　　而两人一走，奈良鹿鸣也是直接摊了摊手，说道：“看来我能回去睡个美容觉了，再见，有事...尽量也别找我。”
　　说着，他就迈步朝着医院外而去，虽说此时已经七月底，秋天已经缓缓而来，但是天气还是很热，留在这里是对自己的一种犯罪，毕竟除了热，还随时都可能吃狗粮。
　　而奈良鹿鸣拒绝这么做，他选择回家享受空调，顺便和叶仓自行生产狗粮。
　　回想一下，奈良鹿鸣就想起来了，好像他那个哥哥，也快当爸爸了，而且应该比波风水门要更快，就是猪鹿蝶一如既往的低调。
　　除了之前庆功宴是秋道丁座正式宣布了之外，不管是奈良鹿久还是山中亥一，都没有对外说，只是偶然遇到事，才会跟别人说自己妻子已经怀孕。
　　不过这也是猪鹿蝶三族的秉性，习惯了当陪衬，习惯了当别人的影子，就很难从自己的角色中走出来了。
　　而且怀孕事关的是他们自己的家庭，以及家族未来的延续，其他人会关心也只是因为交情或者面子，因此并没有大张旗鼓的必要，当然，申请休产假的时候就另说了。
　　当奈良鹿鸣躺在自己家沙发上，吹着空调，睡着美容觉的时候，和奈良美里外出买菜的叶仓回来了，她做到奈良鹿鸣双脚放置的地方旁边，一边倒着凉掉的茶水，一边‘不经意’的问道：
　　“你今天是去看佐助了吗？一定很可爱吧？”
　　听到叶仓的问话，奈良鹿鸣将眼睛睁开一条缝，借助一点点视野，抓住了叶仓的手，说道：“你别跟别人说啊，佐助真的丑死了，皱巴巴的，发际线还高得要命。”
　　叶仓闻言，嘟了嘟嘴，甩开了奈良鹿鸣的手，反在他手背上拍了一下，说道：“刚刚出生的孩子不都那样的吗？哪有你这么说小孩子的。”
　　“知道都长得丑你还问我？”
　　“唉...你...算了...”
　　叶仓气不打一处来，自顾自泡着茶，奈良鹿鸣则是将自己撑了起来，搂住了叶仓，说道：“你不会被激发了母性吧？我都看到你身上的光辉了哈哈~”
　　“去死吧！”

第三百九十二章 小孩子是最不听话的人群
　　时间在平淡而充实中不断度过，玖辛奈的预产期不断逼近，倒是前几天发生了一件趣事，那就是奈良鹿久和山中亥一两人的妻子达成了一个约定。
　　说是要在同一天生育，这样的话，以后两家给孩子过生日的时候，能够在同一天举行，不过事不遂人愿，奈良吉乃肚子里的小宝宝似乎不喜欢那种场面。
　　因此在神不知鬼不觉的一个夜晚，突然就挣扎着出生了，而等奈良吉乃刚刚生下来，消息还没传到山中一族，时间便悄然到了第二天。
　　当第二天山中亥一和他的夫人闻言，却是已经迟了，不过他们家的小姑娘似乎也不想再多等了，就在第二天也挣扎着从她母亲的肚子里爬了出来。
　　对于奈良鹿久而言，第一个儿子无疑是十分重要的，就好像当初他和奈良鹿鸣的关系一样，只不过是早出生了几分钟，就注定了奈良鹿久是家主。
　　因此，对于第一胎，奈良鹿久深思熟虑了许久，想要取一个低调但是有涵养的名字，不过他最终还是放弃了，爱咋咋地，就叫奈良鹿丸吧。
　　贱名好养活，这个理念可不是只在奈良鹿鸣前世农村里盛传，估计奈良鹿久也有这样的意识，要不然怎么会给孩子取名小粪球呢？
　　不过好像这里也没有多少人，会真正将某个字的某一个含义，直接理解为携带这个字的名字的含义，因此除了奈良鹿鸣在笑，其他人都一脸稀松平常。
　　就在两族夫人开始坐月子的时候，玖辛奈也离开了村子，和她一起离开村子的，可以说是站在木叶最顶端战力的那一群人。
　　除了猿飞日斩、纲手和大蛇丸坐镇村子，其他人都来到了木叶村外的一处秘密山洞之中，包括了即将当父亲的波风水门、孩子未来教父奈良鹿鸣。
　　擅长封印术和医疗忍术的三代火影夫人猿飞琵琶湖，还有波风水门和奈良鹿鸣两个班的弟子，以及闲的没事干的自来也，都来到了这一处地方进行守卫。
　　至于各大忍族，都需要避嫌，尤其是宇智波一族，毕竟宇智波一族曾经可是在九尾找到首位人柱力之前，九尾的驱动者。
　　尤其是木叶建村之后的终结谷一站，更是叛忍宇智波斑带着九尾，和时任初代目火影的千手柱间展开了殊死搏杀，有了这些历史遗留问题，宇智波一族是没有理由去接触尾兽的，尤其是在这种情况下，宇智波富岳自己也懂得自己需要避嫌。
　　而宇智波一族不懂，从而也制衡住了日向一族，两族之间是共同竞争的关系，对于宇智波一族而言，我无法在这时帮助四代目火影，你日向一族也别想出手。
　　村内这两个最强大的忍族不敢动，其他忍族也不好动，尤其是猪鹿蝶三族在明确表示要守卫村子，防止村内战力空虚之后，其他忍族也就没有了借口。
　　虽然村内风平浪静，似乎只要等待玖辛奈生产之后，便什么事情都没有了，但是...小孩子有一个特点，那就是不懂得什么叫做听话。
　　即使是处于腹中的婴儿也是如此，对于他们而言，预产期？算老几？爷想什么时候出生，就什么时候出生，你医生在教我做事？
　　因此，虽然这些人都在预产期到来时就搬到了村外，迎接着极有可能发生的意外，但是...玖辛奈的肚子再度沉寂了下来，没有丝毫分娩的迹象。
　　时间进入十月份，天气突然之间就开始变得凉爽，甚至可以说有些寒冷了起来，山洞外，奈良鹿鸣披着刚刚从家里拿过来的大衣。
　　双手保持着农民揣的姿势，他身边是站得十分笔挺的卡卡西、玄间等人，奈良鹿鸣突然想到了什么，对卡卡西说道：“你生日是十月十日吧？水门的孩子该不会和你同一天生日吧？”
　　卡卡西闻言，愣了一下，随后摇了摇头，说道：“鹿鸣老师，我的生日是九月十五日啊，上个月我还邀请过您，不过您说没有空，就没有来。”
　　奈良鹿鸣有些不好意思的挠了挠头，尴尬的转过身，慢慢踱步，嘴中喃喃道：“我记得有个银发死鱼眼，就是十月十日出生的啊，不是卡卡西会是谁？”
　　走着，他就撞见了同样是一头银发的自来也，走上前，正要开口问，却看到了自来也那双虽然算不上明亮跟炯炯有神，但明显不是死鱼眼的双眼。
　　叹了一口气，惋惜自己逐渐逝去的记忆力，正要离开，自来也却注意到了奈良鹿鸣欲言又止的模样，以为是有什么事，于是开口说道：
　　“鹿鸣，在那里唉声叹气什么？是不是有什么话，要跟为师说？”
　　“没有，你不要自作多情了。”
　　奈良鹿鸣说着，没有在这里继续待下去的意思，就要离开，自来也却一蹦蹦到他身边，搂着他的肩膀，转头看了看四周，对奈良鹿鸣轻声说道：
　　“为师的新作有了一些灵感，已经写了半卷，我打算命名为《亲热暴力》，你觉得怎么样？有没有阅读的欲望？”
　　奈良鹿鸣眉头一挑，也探头看了看四周，那动作，一看和自来也就是亲师徒俩了，确定没人，他才低声说道：
　　“老师，你当我是什么人了？！别说是半卷，就算你只更新了一页，那我也是您忠实的追读粉丝啊！”
　　“嘿嘿嘿~”
　　自来也发出了笑声，伸手入怀，取出了一沓用夹子夹住的纸张，以迅雷不急掩耳之速，塞到了奈良鹿鸣手中。
　　随后，师徒俩化身藏狐，再次探头看了看四周，再一次确定没人窥视之后，奈良鹿鸣才讲纸张塞到了自己怀中，对自来也说道：
　　“老师，今晚休息的时候，我再好好拜读一下您的大作，现在这里人太多，要是被别人发现了...影响不好。”
　　“我懂，我懂，以后若是有更好的灵感，别忘了告诉为师，为师帮你讲创意变成文字，让更多的人被你的故事打动。”
　　“那我就先走了，要是我们待在一起太久，别人恐怕会生疑。”
　　“去吧。”
　　两人说完，自来也放开了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣则是做贼心虚的跑到了另一边，生怕别人知道他曾经和自来也曾经待在一起过。
　　殊不知，极远处，在奈良鹿鸣控制守卫都观察不到的远处，有一双，或者说两双眼睛，正在注视着这里发生的一切。

第三百九十三章 血雾的意志【九尾之夜快开始啦/求订阅】
　　“听说你之前也给别人移植过写轮眼？”
　　玖辛奈预产期前几日，雾隐村内的某一处密室，枸橘矢仓看着身前身上多处伤痕的一个女人说道，女人怀中，还抱着一个小孩子。
　　女人颤巍巍的抬起头，看着枸橘矢仓看似稚嫩，但是无情的脸，抱着那个孩子的动作，不经意间紧了紧，似乎怀中的孩子，是她最后的慰藉一般。
　　如果有木叶的忍者在场，就能够认出来，这个女人，就是从志村团藏事件之后，被木叶定罪为叛忍的药师野乃宇，也是根部组织生物研究的主导人。
　　但是她怀中的那个男孩，倒是十分脸生，而且似乎没有经历过忍者训练，只是一个寻常的小男孩，不过和同年龄段的孩子不同，小男孩脸上并没有慌张。
　　甚至主动用手抚摸着药师野乃宇手臂上伤口愈合留下的疤痕，似乎是在安慰着她一般，但是药师野乃宇的沉默，让枸橘矢仓很是不高兴，他手中长杖一挥。
　　那棍棒的顶端抵住了小男孩的咽喉，枸橘矢仓则是看着药师野乃宇，说道：“最后一次机会，帮我移植写轮眼，当然，我不会放你离开，不过这个男孩，还有机会。”
　　听着枸橘矢仓的话，药师野乃宇顿了顿，随后微微低头看了看小男孩，沉默了一会儿，点了点头，说道：“我会帮你移植写轮眼...你也要遵守你的承诺，放了兜。”
　　枸橘矢仓讲长杖收回，立在一旁，从怀中掏出了那个装有写轮眼的小瓶子，递到药师野乃宇面前，说道：“那就开始吧。”
　　枸橘矢仓似乎并不担心药师野乃宇会在手术过程中如何，等到药师野乃宇接过瓶子之后，他就躺在一旁早已准备好的手术床上。
　　药师野乃宇看了看瓶中的写轮眼，心中十分后悔，如果她一开始就没有接受志村团藏的建议，或许今天的一切都不会发生吧。
　　她松开了兜，姿势从原本的瘫坐，变成了跪地，抱着兜，轻声说道：“不要乱动，等...等妈妈完成这一切，你就安全了。”
　　对于药师野乃宇自称妈妈的行为，兜没有反驳，但是也没有答应，他依旧站立不动，药师野乃宇点了点头，呢喃道：“这样就很好...这样就好...”
　　她走到手术床旁，清洗着自己的双手和面容，同时为自己套上了干净且封闭的手术服，深呼吸几次，像是下定了什么决心，才走到了枸橘矢仓身旁，拿起了手术刀。
　　兜则是直愣愣的看着这一幕，看着药师野乃宇将枸橘矢仓的双眼切除，看着她将那对写轮眼连接到枸橘矢仓身上，没有言语，没有畏惧，甚至有一丝丝的感兴趣。
　　手术进行得很成功，比较药师野乃宇并不是第一次做这种事，在为志村团藏移植前，她就练习了无数次，而枸橘矢仓的身体，比志村团藏或者那些实验体，要健康、也要强大上许多，因此手术难度比之以往要低了不少。
　　手术完成，药师野乃宇逝去了枸橘矢仓脸上的血渍和多余的组织液，枸橘矢仓也根据之前所获得的卷轴，尝试着用查克拉去沟通这对写轮眼。
　　当通道被打通的一瞬间，枸橘矢仓发现体内近半的查克拉，都被这对写轮眼抽离，但好在，似乎这只是让写轮眼恢复活性所需的查克拉。
　　等到那双眼睛平静下来之后，枸橘矢仓虽感觉自己体内的查克拉还是被不断的抽取，但还在他的可接受范围之内。
　　枸橘矢仓睁开了双眼，每只眼睛中，都有三颗勾玉在上面不断旋转着，见到这熟悉的一幕，药师野乃宇下意识后退了两部，手中的纱布都掉在了地上。
　　不过枸橘矢仓没有理会，站起身，适应着自己比之前强大了无数倍的双眼，在狭小的密室内缓缓走动着。
　　他对这双眼睛很是满意，甚至还没使用写轮眼的血继限界能力，但是即使是这种日常感受到的东西，就令他对血继限界极为的赞叹。
　　“血继限界，还真是强大啊，不过这种能力，就不应该存在！”
　　枸橘矢仓突然想到了村中那些掌握着血继限界的忍者和家族，愈发忌惮，同时心中的那个声音，也在不断提议消灭这些拥有着血继限界的忍者。
　　良久，枸橘矢仓稚嫩的脸上，露出了一丝病态的微笑，他决定了，在出发前往木叶之前，他还有一件事需要做，有了这对写轮眼，相比会顺利许多吧。
　　不过眼下，他还有一件事需要完成，看着双目已经彻底失去了生者光亮，安安静静站在那里等死的药师野乃宇，他突然想看一场好戏。
　　他缓缓走到了手术台旁，拿起那枚沾有他自己鲜血的手术刀，缓缓朝着兜走去，见到这一幕，药师野乃宇突然有些畏惧，她害怕枸橘矢仓伤害那个跟随她时间不长，但是已经成为了她精神支柱的那个男孩。
　　可枸橘矢仓并没有对兜动手，反而是将手术刀递到小男孩手中，随后便站直身体，朝着密室的出口走去，走到出口处，他才慢悠悠的说道：
　　“我刚刚说了，我不会放过你，但是那个男孩还有机会。”
　　说完，枸橘矢仓就直接离开了密室，密室外，同样双目无神的干柿鬼鲛，机械一般朝着枸橘矢仓行礼，对枸橘矢仓的变化，似乎没有一丝丝好奇之心。
　　枸橘矢仓很满意的点了点头，说道：“如果那个男孩杀死了野乃宇，就放他离开。”
　　闻言，干柿鬼鲛的手指不经意间抽动了一下，不过他也没有询问，内心的小小悸动，已经被那种忍者应该听从命令的意志给压了下去。
　　枸橘矢仓离开了，他要去将村内那些拥有着血继限界的忍者摧毁，而好戏...不着急于一时，后续来回味也是不错的。
　　密室内，兜拿着手术刀，有些不知所措，但是药师野乃宇已经明白了，她摘下了自己做手术前带上的头套和口罩，以及双手的手套。
　　走到兜面前缓缓跪下，和兜平视，她张了张嘴，想要说些什么，但是喉头的堵塞感让她发不出一丝丝的声音。
　　她伸出双手，抚摸着兜的脸庞，泪水不断涌出，她不想和这个她在桔梗山脚下救下的男孩分别，但是...她希望这个男孩能够活下去。
　　药师野乃宇露出了微笑，她擦去了脸上的泪水，然后双手覆盖在兜拿着手术刀的手上，将额头抵在了兜的额头上。
　　“要好好活下去啊，兜，如果能开心的活下去，那就更好了。”
　　呢喃着，她覆盖在兜手上的双手一用力，瞬间，药师野乃宇感觉自己浑身都冰凉了起来，她从未体验过这种无力感，或许这就是死亡的感觉吧。
　　她的眼神开始涣散，也维持不住身体的平衡，在即将失去意识的那一刻，她似乎看到了兜张合着嘴，在说着什么。
　　“妈妈。”
　　之后，她听到了密室的门被打开的声音，不过，她再也无法听下去了，因为，黑暗彻底笼罩了她。
　　干柿鬼鲛看着重新闭上了嘴巴的兜，没有说话，走到了手术台边，拿起上面干净的纱布，往上倒了一些酒精，缓缓走到了兜身边。
　　将手术刀从兜手中抽了出来，随后轻轻地，擦拭着兜手上的血迹，没有任何言语，一遍又一遍擦着，似乎这样能逝去兜无辜背负上的罪恶一般。
　　“你走吧，没有人会阻拦你的。”
　　干柿鬼鲛的声线很是难听，而今天的声线，比起以往的每一天都要更加的难听。
　　兜没有低头看药师野乃宇，也是一步步，像个损坏的机器人一般，朝着密室出口而去，他的双手还放在胸前，维持着手拿手术刀的动作，双目无神，一步一顿走着。
　　而雾隐村的鲜血，并没有停止，当天晚些，所有的血继家族家族的族长、高干，村中有着血继限界的忍者，都被秘密召集开会。
　　但是第二天清晨，雾隐村的暗部却驾临了这些血继家族的驻地，宣读着枸橘矢仓新颁布的血雾隐村政策，从这一天开始，雾隐村的深井和小溪，再也没有人取水饮用。
　　因为那血腥味，似乎怎么样都化不开，永远留在了这一片土地上。
　　对血继限界忍者的杀戮还在继续着，没有人知道何时会停下，只知道，只要这些人还在挥动着屠刀，那就意味着村中还有血继限界的...叛忍。
　　逃离、厮杀、哀嚎、恳求、哭泣。
　　成为了这个岛上之国的主旋律，但是这一次交响乐团的指挥家，却是悄然离开了他的演奏厅，朝着海的另一边，那个极为富庶且强大的国家而去。
　　十月，枸橘矢仓潜入到了木叶村周边，遥望着那一处众多强者包围的丘陵，一身黑袍的他，没有携带他经常珊瑚棍，脸上也戴上了遮掩面容的虎斑面具。
　　他的袖中，有一种奇特的生物，在枸橘矢仓看来，那是他拥有了写轮眼之后，用写轮眼具现出来的意志！

第三百九十四章 九尾之夜I
　　枸橘矢仓一路而来，并不知道木叶村内到底发生了什么事情，但是他还没到木叶村，就看到了这一幕，用膝盖想都知道这一幕绝对不正常。
　　尤其是见到奈良鹿鸣的那一刻，原本就睁着三勾玉写轮眼的他，内心情绪更加的激动，如若不是没有宇智波一族的血脉，怕是要当场开启万花筒。
　　而随着他观察的深入，也掌握到了这里到底发生了什么，毕竟虽然玖辛奈已经进入了预产期，但日常也是需要走动的，尤其是每日都要出来晒太阳。
　　借助写轮眼超强的洞察力，枸橘矢仓也是看到了即将临盆的玖辛奈，一个计划，在他的心声口中，缓缓说出。
　　那就是为何只针对一个为尾兽人柱力？原本来这里之前，他们觉得最有把握的，就是引爆三尾人柱力野原琳体内“诅咒”，释放三尾。
　　但是看到即将临盆的玖辛奈，他们改变了注意，那就是，三尾要释放，但是九尾也不能老老实实待着，毕竟枸橘矢仓，可是从卷轴中掌握了通灵九尾的办法。
　　只不过玖辛奈体内的封印太强，现在并不是通灵九尾的时机，一个不慎，可能九尾没有被通灵出来，反而他被发现了行踪。
　　如今他还需要等待上一段时间，等待玖辛奈生育，等到封印最弱的时候，进行九尾的通灵，这样成功率最高，而且通灵出来之后，还能一石二鸟的击杀人柱力。
　　因此，原本想着来了这里，释放了三尾就跑的枸橘矢仓，和他的心声，在这里隐匿了起来，不过他们不敢太过靠近那片地方。
　　毕竟波风水门的感知能力，也是被披露出来，记录在各个忍村对他的情报中的。因此，及时枸橘矢仓自信在自己意志具现化的绝的帮助下，能够很好的隐藏自己的踪迹和查克拉，但是以防万一，还是小心为妙的好。
　　而且经过绝的提醒，枸橘矢仓才想起来，之前不知道在哪份情报上见过的，关于奈良鹿鸣独有的那类似于灯盏的忍具。
　　似乎是时空间忍术的坐标，但同时又有一定的侦查能力，因此，为了大计，枸橘矢仓觉得在这里多潜伏一会儿，毕竟，他还是要回村光复雾隐村，让雾隐村再次伟大的水影啊，可不能在这片地方栽了跟头，因此，再小心也不为过。
　　不过，不需要怎么等待，枸橘矢仓就觉得自己的机会差不多该到了，因为每一天，枸橘矢仓就能感受到那日渐浓郁的尾兽查克拉的气息。
　　这明显是尾兽人柱力无力控制自己封印的表现，照这个情况下去，或许等到玖辛奈真正分娩那一天，或许封印会不攻自破也不一定。
　　枸橘矢仓感受到了玖辛奈的变化，波风水门他们也感受到了，而且就陪护在玖辛奈身边的他们，比枸橘矢仓感受得更加明显，那种尾兽查克拉的压迫感，让他们压力骤增。
　　因为没有经验，所以他们不清楚接下来还会发生什么，但是按照这种进展下去，恐怕是越拖危险性越大，因此，众人在商量之后，做出了一个决定。
　　密室内，猿飞日斩的夫人猿飞琵琶湖一脸担忧的对玖辛奈问道：“玖辛奈，你确定要这么做吗？这个催产针，连小纲都不确定所有女性通用。”
　　躺在病床上的玖辛奈点了点头，尽量让自己露出一丝笑容，随后对琵琶湖说道：“琵琶湖大人，我相信纲手大人，而且，我不能让更多人冒着风险等待。”
　　琵琶湖点了点头，其实所有的设施和用药她都已经准备好，这只是最后的询问而已，她将生理盐水挂上，随后取出一支针剂，缓缓推入吊瓶之中。
　　将针剂注入完毕，她坐在病床旁边，轻轻抚摸着玖辛奈的额头，说道：“先休息一下吧，明天大概就会出生了，一定要保持体力啊。”
　　玖辛奈点点头，也没有抗拒，缓缓闭上了眼睛。确实，对于每一个女性而言，生育都是一件大事，尤其是玖辛奈的这种情况，因此，养足体力和精力，是必须的。
　　随着玖辛奈缓缓睡去，琵琶湖才走到一旁的陪护床，她也需要简单的休息，毕竟她可不仅是需要为玖辛奈接生，万一封印出现问题，她是直接面临尾兽查克拉冲击的那个。
　　而密室外，波风水门也是一脸的担忧，虽然知道玖辛奈生育风险很大，但是如今发生的一切，还是他预想不到的，他此时最大的愿望就是...母子平安。
　　玖辛奈打完催产针的第二天，也就是十月十日，异变陡然发生，密室内突然传来了一股恐怖的查克拉，而密室外所有人，一瞬间都进入的警备状态。
　　而密室内的琵琶湖则是通过通讯器通知外面的人，告知玖辛奈已经宫缩的状态，随时可能会生产，波风水门闻言，看着自来也和奈良鹿鸣，说道：
　　“老师、鹿鸣，外面就交给你们了！”
　　两人点头，波风水门不再多说，因为这就是最直接的信任，他直接化作闪光，进入了密室之中，稍后，那恐怖的尾兽查克拉，便被遏制住了。
　　随之传来了玖辛奈的痛呼之声，所有人都知道，真正危险的时刻来临的，奈良鹿鸣身上暗影开始缠绕，说实话，他有些慌乱了。
　　他从来就不是什么意志坚定的人，面对尾兽查克拉，总能让他想起风之国的那一次，他为了阻挡一次尾兽玉，两度身死的场面。
　　及时他继承了劫部分的记忆，也被劫影响了一部分待人接物的态度，但是不代表，他就能被劫同化成为那个为了艾欧尼亚，敢于背负一生骂名，敢于挑战未知与生死的影流之主，说到底，他只是对比之前，不再那么废物的一个凡人而已。
　　如果不进入战斗状态，他甚至无法扼制自己不断颤抖的双手，毕竟这辈子，他最害怕的就是死亡，尤其是体验过那种感觉之后。
　　进入战斗状态之后的理性与冷静，让奈良鹿鸣的大脑再度清晰了起来，他对卡卡西等人吩咐道：“卡卡西、带土，你们去激活结界，防止查克拉外泄。
　　凯、玄间，你们去维护好封印的符文法阵，避免尾兽真的挣脱。琳...如果九尾挣脱，我希望你能保护住玖辛奈，拖到九尾被封印！”
　　众人快速点头，除了琳，其他人都纷纷离开，迅速去完成奈良鹿鸣吩咐的任务，自来也则是通灵出了志间与深作两位蛤蟆仙人，开始聚集仙术查克拉。
　　而远处，那个拥有着写轮眼的人，也是露出了笑容，他知道，他该开始行动了。

第三百九十五章 九尾之夜II
　　就在枸橘矢仓踏入奈良鹿鸣控制守卫监视范围的一瞬间，奈良鹿鸣直接化作了一道掠影，只在原地留下了一团影子，而人早已不知前往何处。
　　正在聚集仙术查克拉的自来也眉头一跳，预想到可能是出事了，志间与深作两位仙人脸色也是变得难看起来，他们的感知能力也是忍界一等一的。
　　原本得知可能要面对九尾的时候，他们的内心就十分凝重，但是如今感知到一个带着无边杀意的人，更是知道今天他们这两副老骨头怕是要用出所有的实力了。
　　不过两位仙人并没有着急，而是极为默契的一人一巴掌扇在了自来也脸上，志间仙人恨铁不成钢的说道：“聚集你的查克拉，你先拖你弟子的后腿吗？”
　　自来也闻言心头一凛，虽然他是老师，但是不得不承认，如果没有仙人模式，他已经步入他的弟子了，因此他也是重新集中心神，快速提炼着仙术查克拉。
　　“闲人止步！”
　　一道黑影迅速在枸橘矢仓身前凝聚成人，身着黑红战甲的奈良鹿鸣，站立在伪装得十分完美的枸橘矢仓身前，冷冰冰的对他说道。
　　看到奈良鹿鸣，枸橘矢仓面具下的面容，更加的扭曲，他不会忘记那一次，奈良鹿鸣在水之国做的事情，那些忍者，可都是雾隐村的精锐，是雾隐村的支柱啊。
　　“呵呵呵~奈良鹿鸣，我是你刀刃下亡灵的化身，从净土归来像你索命的。”
　　听到这不男不女的话，奈良鹿鸣直接弹出了自己的拳刃，说道：“枸橘矢仓，难道你喜欢当死人吗？还净土归来？”
　　见奈良鹿鸣居然一眼识破自己的身份，枸橘矢仓突然一慌，他的伪装，明明十分到位，就连查克拉的波动，都被他用写轮眼给改动了，怎么奈良鹿鸣还是直接认出了他？
　　殊不知，他自认为完美的伪装，在奈良鹿鸣面前什么都不是，或许他不带面具，不伪装得那么深沉的话，还能多坚持一会儿。
　　但是完全将自己掩盖的伪装，让奈良鹿鸣直接通过系统查看了他的信息，枸橘矢仓那几个字，十分清晰的展露在奈良鹿鸣的眼前。
　　只不过，枸橘矢仓的状态栏倒是让奈良鹿鸣有些兴趣，一个写轮眼的buff，一个查克拉流失的debuff，这让奈良鹿鸣一瞬间就想到了卡卡西。
　　“看来，你和我想要追查的目标有几分关系啊，说吧，是换金所，还是根？”
　　虽然奈良鹿鸣看似前言不搭后语，但是枸橘矢仓行踪确实极为震惊，换金所有什么他不清楚，但是他的眼睛，的确借助了根的力量，或者说借助了根的残党。
　　枸橘矢仓不太清楚，但是早已躲入他体内的绝，可是知道得一清二楚，听到奈良鹿鸣居然一口直接说出了真相，虽然没有彻底言明，但是也让他极为的惊惧。
　　他感觉奈良鹿鸣这个人，似乎就是天生克他，宇智波斑死得不明不白也就算了，怎么好不容易附身到枸橘矢仓身上，想要搞点事情，也被直接发现了？
　　“呵呵呵~就算你知道了又能怎么样，如今的我，可不是以前的我。”
　　既然被戳穿了身份，枸橘矢仓索性直接摘下了自己的面具，露出了那一对妖艳的写轮眼，一脸猖狂的看着奈良鹿鸣。
　　“凭什么？凭那对万花筒都不是的写轮眼吗？”
　　三勾玉写轮眼很强吗？奈良鹿鸣并不这么觉得，尤其是和拥有万花筒写轮眼的宇智波富岳切磋之后，他知道，写轮眼虽然神奇，但也并不是无法兑付的。
　　“你就只会说大话吗？难道你有办法对付我这对写轮眼吗？写轮眼-幻术！”
　　枸橘矢仓正要发动写轮眼的幻术，但是却发现奈良鹿鸣早已闭上了眼睛，那对猩红的眼睛，此时只剩下面甲下的眼皮。
　　“以为闭上了眼睛，就能对抗写轮眼吗？可是，闭上眼睛之后，你又如何对付我呢？呵呵呵~”
　　枸橘矢仓狞笑着，写轮眼赋予他的超高速动态视觉，让他在奔袭时，能迅速找到发出声音最小的道路，同时也增强了他的身体控制力，让他不会出现体术上的失误。
　　“叮~”
　　可是，枸橘矢仓刺向奈良鹿鸣的苦无，还是被精确无误的挡住了，枸橘矢仓正有些不解，奈良鹿鸣就平淡的说道：“谁说，闭上眼，我就看不见的？”
　　说完，不等枸橘矢仓想清楚，枸橘矢仓便发觉自己被三道暗影包围住了。
　　奈良鹿鸣摇了摇头，他觉得写轮眼这种东西，的确就是一种鸡肋，尤其是万花筒之下的写轮眼，能增幅的战力有限，但是副作用确实极为明显。
　　除了查克拉的消耗之外，这种心态上的变化，也是极为致命的，可以说是和宇智波一族生活过的奈良鹿鸣，知道开了写轮眼的宇智波一族，绝大多数都是眼高于顶的人。
　　但是他没想到，一个可能只是移植了写轮眼的人，居然心态也会发生这种变化，对比起来，奈良鹿鸣觉得卡卡西的心智，要比这些人都强上不少。
　　“禁奥义-瞬狱影杀阵！”
　　三道暗影直接突入了枸橘矢仓的体内，随后，枸橘矢仓感受到了无边的痛苦，从内而外，或者从外至内的疼痛，吞噬了他的意识。
　　下一瞬，奈良鹿鸣出现在十数米之外，看着这个浑身开始燃烧的人，看着他身上亮起的标志，知道他刚刚打出的伤害，足以将枸橘矢仓灌死。
　　但是和对付志村团藏时的自信不同，这一次他没有自信回头，而是继续看着枸橘矢仓，果不其然，枸橘矢仓的身影小时无踪。
　　当奈良鹿鸣重新捕捉到枸橘矢仓身影时，他此时正半跪在地上，气喘吁吁，浑身都在冒着冷汗，但是身体确实恢复到了战斗前的巅峰状态。
　　唯独那对写轮眼，如今已经闭上了一只，看着枸橘矢仓，奈良鹿鸣呢喃道：“原来，这就是写轮眼的底牌吗？如果没有见识过，还真是令人惊叹的能力。
　　不过，你还有几只眼睛可以舍弃？”
　　听到奈良鹿鸣那看似自言自语，实为嘲弄的话，原本精神还有些涣散的枸橘矢仓，再一次集中了精神，他很庆幸，心中有一个心声再不断指引着他。
　　而他也反应过来，和奈良鹿鸣进行近身战，究竟是一件多么愚蠢的事情，原本得到写轮眼之后，变得暴躁无比的心，此时也逐渐平静下来。
　　恰逢此时，远处的丘陵密室内，爆发出了一道恐怖的查克拉波动，见状，枸橘矢仓冷笑着说道：“那么接下来，你该对付九尾，还是对付我呢？”
　　奈良鹿鸣眉头一皱，知道枸橘矢仓要搞事情，但是回头看到被查克拉炸开的半边丘陵，他有些难以权衡。
　　但是枸橘矢仓可不会等他，只见他划破左手掌心，双手快速结印，随后单手拍在了地上。
　　“通灵之术！”

第三百九十六章 九尾之夜III
　　“通灵之术！”
　　“砰~”
　　随着枸橘矢仓的话语落下，一阵爆炸声响起，奈良鹿鸣下意识回过头，看向了枸橘矢仓所在方向，但是和他预想的出现九尾的一幕不同。
　　原地造成的爆炸和烟雾，更像是用起爆符轰炸出来的，奈良鹿鸣瞬间意识到了不妙，可还未等他反应过来，枸橘矢仓瞬身之术展开，来到了他的面前。
　　那只孤零零的三勾玉写轮眼，疯狂旋转着，和奈良鹿鸣的眼睛进行了短暂的对视，奈良鹿鸣来不及闭上双眼，就感觉自己的意识一阵模糊。
　　随后，他仅有的意识令他感知到了他血量的下降，他迅速切换自己的英雄模板，金色的魔法力量开始蔓延，带来的片刻清明，让他释放了净化。
　　净化的力量瞬间涤荡了他体内的负面状态，但是他清醒过来，却发现有两根锁链贯穿了自己的肩膀，从肩胛骨出绕出，扎在了地面上。
　　而枸橘矢仓，早已不见踪影，即使是控制守卫，也找不到他的踪迹。
　　这就不得不说到控制守卫的一个缺点，那就是它只能检测到视野范围内的东西，这就是当初选地方的时候，为什么要选择丘陵作为玖辛奈生产的地方。
　　因为这样的话，将控制守卫放在丘陵之上，就可以辐射周围数百米范围内地面上的一切，但是对于地下的情况，却是无法察觉，毕竟那不在可视范围之内。
　　而奈良鹿鸣也是一瞬间就反应过来，枸橘矢仓，绝对是通过地面遁走的，他意识操控着系统，将自己的假眼换成了扫描。
　　红色的视觉领域展开，奈良鹿鸣也化作暗影，直接脱离了锁链的控制，那带有查克拉与封印符文的锁链，没有对他造成半分的阻碍。
　　而损失的那点生命值，也在奈良鹿鸣磕下一瓶复用型药水之后，快速的回复着，而远处，已经进入了仙人模式的自来也双眼已经变成了一字型的蛤蟆瞳。
　　仙人模式赋予他超强的感知，也让他瞬间找到了枸橘矢仓遁地之处，手中的仙术查克拉和自身的查克拉不断汇聚，形成了一个金色的查克拉球。
　　“仙法-螺旋丸！”
　　金色的螺旋丸径直朝下砸去，地面再度爆发了阵阵轰鸣，一道身影从地下飞起，空中吐出了一口鲜血，但是他的独眼之中，却是充满了希望。
　　“交给你了啊！我的意志！”
　　密室之中，此时已经算不得上是密室，毕竟原本密室的上方，已经被玖辛奈爆发出来的尾兽查克拉直接摧毁得一干二净，露出了漫天星辰。
　　而波风水门，也是一览无余的看到了外面发生的一切，他的双拳紧握，从奈良鹿鸣被封印锁链刺穿的瞬间，他就想要离开这里出手援助。
　　但是玖辛奈此时却是处于最紧急的关头，他不敢轻易离开，因此，他只能相信密室之外的奈良鹿鸣和自来也，这让他十分的愧疚。
　　但是这种忧虑与内疚，让他产生了一瞬间的分神，此时玖辛奈已经分娩下了一个小婴儿，但是篆刻在她身上的封印符文，也出现了松动的迹象。
　　无数的封印符文在空中展开，如同悬空的黑色法阵一般，体力已经耗尽的玖辛奈，此时正在不断维持着摇摇欲坠的封印法阵，无暇顾及周遭情况。
　　琵琶湖则是在清理着小婴儿和玖辛奈身上的血迹而污垢，没有人注意到，正有一缕黑色的流体，从地面上钻出，那细如丝线的黑色流体，在到达玖辛奈小腹之上时，却猛地化作了一只手，五指带着查克拉，直接摁压在玖辛奈的腹部之上。
　　“吼！”
　　谁到预料不到，黑红色的查克拉突然从玖辛奈体内释出，爆发开来的气浪，让抱着婴儿的琵琶湖有些猝不及防。
　　但是波风水门瞬间反应了过来，虽然他没看到那只黑手的作为，但是出色的反应力，还是让他接住了小婴儿，以及琵琶湖。
　　将两人简单安置，在回过头，一头带着恐怖气息的怪物，却是从玖辛奈体内冲出，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　而空中的枸橘矢仓，却是再次结印，瞬身是血的枸橘矢仓，根本不需要其他的鲜血媒介，当他结印完成，他的声音瞬间来到了怪物的上空。
　　一个简单的逆通灵之术，带来的时空间挪动，却是让他脱离了自来也的攻击范围，那只三勾玉写轮眼旋转着，和怪物的双眼对视了起来。
　　“吼！”
　　怪物的眼睛迅速被同化，变成了一对三勾玉写轮眼，显然是被操控了，自来也的神色彻底阴沉了下来，他们预料的最坏的情况出现了。
　　九尾...逃脱了玖辛奈的封印。
　　而且还被一个拥有写轮眼的忍者操控了，而九尾，此时也被操控着，一爪子直接朝着玖辛奈的方向挥了过来。
　　刚刚赶到的奈良鹿鸣，看到了令他十分震惊的一幕，波风水门，居然愤怒到如同一潭死水般平静，瞬间，他化作了金色闪光，出现在玖辛奈身旁。
　　而再度出现的他，双眼已经变成了一字型，红色的查克拉覆盖在他的御神袍上，让他的声音如同黑影中的一团焰火，左手中的魔切，死死的抵住了九尾挥下的巨爪。
　　他的右手，已经出现了一颗比寻常房屋还要大的查克拉球。
　　“仙法-超大玉螺旋丸！”
　　站在九尾头顶的枸橘矢仓瞬间感觉到了一股危险的感觉，下一瞬，他看到了九尾挥下的爪子被切断，无力的掉落到一旁。
　　而再下一瞬，他眼前的视野，被光芒彻底笼罩那颗查克拉球，降临到了他的头上，一瞬间，死亡的无力感，再一次感染了他的灵魂。
　　千钧一发之际，一条黑色的流体从九尾狐头顶冒出，缠绕住枸橘矢仓的脚踝，随后直接融化，包裹住了枸橘矢仓，将他直接拉入了九尾狐体内。
　　九尾狐此时也是反应了过来，虽然这可螺旋丸不足以令他致死，甚至真正伤到他都难以做到，但是...他九尾是那种任凭被人打的吗？
　　“吼！”
　　九尾再次张嘴咆哮，无数幽暗的能量被他吸纳而来，在它口中，凝聚成了一颗纯粹狂暴能量的球体。
　　见到这一幕，即使是战斗状态下的奈良鹿鸣，也是心头剧震。
　　下一瞬，金色的螺旋丸，和紫黑色的尾兽玉，接触到了一起。
　　“轰~”

第三百九十七章 九尾之夜IV
　　随着一声巨响而起，木叶的郊外宛如化作白昼，周围可见的所有树木，全部被气浪吹袭得拔地而起，朝着更远处飞去，而所在的丘陵，更是几乎化作了平原。
　　一大一小两道身影倒飞而出，不过九尾只是在空中翻了一个跟头之后，就落到地面缓缓停下了后撤，三勾玉再次看向了病床上几近休克的玖辛奈。
　　自来也直接跃身而上，接住了不断倒飞的波风水门，但即使波风水门已经进入了仙人模式，但是巨大的冲击力，还是让他收到了不少的伤势。
　　波风水门挣扎着就要重新起身，去和九尾对抗，但是自来也却死死抱住了他，奈良鹿鸣化作掠影，直接来到波风水门身旁，直接将五瓶药剂甩下。
　　“赶紧恢复起来吧，我可不知道能不能坚持下来。”
　　奈良鹿鸣面甲卸下，露出了他略显苍白的脸，九尾的威力，比他记忆中一尾守鹤的威力还恐怖上太多了，这让他即使进入了战斗状态，还是遏制不住自己的恐惧。
　　波风水门咬了咬牙，但最终还是点了点头，关于奈良鹿鸣，他百分之百信任，而为了不辜负这一份信任，他最需要做的，就是赶紧恢复起来。
　　奈良鹿鸣重新披上面甲，双脚附近猛地塌陷了一截，助推着他的身体朝着九尾而去，空中，他的手中出现了一瓶药剂，喝下之后，他的身体开始快速膨胀起来。
　　同时，他的体表开始有白色的禁魔石凭空出现，拼接着，让他变成了另一幅样貌，变成了顶天立地的巨像，金色的魔法能量，也在巨像身后凝聚成了金色大翼。
　　大翼一挥，巨像身形猛然加速，巨像和同样在冲锋的九尾撞到了一起，瞬间，无数的禁魔石崩裂，九尾的三勾玉也不再看向玖辛奈，而是挪到巨像身上。
　　“吼！”
　　九尾怒吼一声，暗紫色的能量再次汇集，一颗尾兽玉不断在他口中膨胀，巨像屈膝下沉，在九尾即将吐出那颗尾兽玉时，一计势大力沉的上勾拳命中了九尾的下颚。
　　一声沉闷的爆鸣声响起，九尾半张脸直接消失，但是那强大的尾兽查克拉，正在迅速恢复着九尾的身体，同时，那双三勾玉，变得更加的暴怒。
　　九尾一甩尾巴，直接将巨像四肢缠绕起来，它的上肢利爪，直接刺入了巨像肩膀之中，它大嘴一张，又一发尾兽玉凝聚而成。
　　“完蛋了！”
　　奈良鹿鸣心头迅速闪过这个念头，他想脱离这巨像之躯，但是九尾的尾巴，仿佛带着莫大的封印威能，让他一时之间，无法切换自己的模板。
　　看着那颗比九尾脑袋都大的尾兽玉，离自己越来越近，奈良鹿鸣心中有一丝丝的绝望升起，这个模板佩戴的女妖面纱的废除，已经被打掉了。
　　这一发尾兽玉下来，会将他的复活直接用掉，然后...他这个模板就无法参战了，而单单依赖未曾经过第三次试炼的劫的模板，可无法对付体型这么大的敌人。
　　“接下来交给我吧，飞雷神-导雷！”
　　突然，巨像的肩上，出现了一道金色的闪光，一头金发，身披红色查克拉外衣的波风水门站在了巨像之上，而随着他话语落下，无数的符文展开。
　　从中隐隐能看出，波风水门关于飞雷神之术的术式符文，当尾兽玉接触到符文之上时，看似无根之萍的符文，却展示出了不可思议的韧性与强度。
　　同时，符文不断散发着查克拉的光芒，尾兽玉，竟然被符文吞噬，而就在尾兽玉消失在众人眼前时，远处无人区，爆发出了一声惊天巨响。
　　九尾稍微愣了一下，在他的认知之中，从未有一个人能将他的尾兽玉消弭于无形，但是瞬间它就反应过来了，尾兽玉并没有被消弭，只是被转移了而已。
　　当九尾想再次发动尾兽玉的时候，却发现身上又出现了那种熟悉的封印的感觉，它朝下看去，只见十数根散发着金色光芒的锁链，刺入了它的身体。
　　“吼！”
　　一声怒吼响起，原本依靠腐败药水恢复了一点点精力的玖辛奈，再次痛呼了起来，九尾狂暴的力量反噬，不是如今的她能轻易承受的。
　　但是她的目的达到了，她从来没有想过就这么简单的将九尾重新封印，她是再找刚刚通灵了九尾的那个男人，而她的锁链，在九尾的体内，找到了！
　　锁链摆动，枸橘矢仓被从九尾体内生生抽出，但是枸橘矢仓此时身上并没有刚刚那种重伤虚弱的感觉，看来...枸橘矢仓是主动汲取了九尾的查克拉。
　　并且，恢复了身体状态的枸橘矢仓，也朝着她杀了过来，见状，波风水门瞳孔骤缩，但是此时他却无暇去估计玖辛奈了，因为此时最重要的，是让奈良鹿鸣脱离九尾的束缚。
　　波风水门和自来也，一人自上而下，一人自下而上，各自托举着一颗螺旋丸，轰炸着缠绕在巨像身上的尾巴和利爪。
　　而最下方，一个少女，强忍着恐惧，站在着枸橘矢仓身前，这少女，正是野原琳。
　　她想起奈良鹿鸣刚刚对她下达的命令，那就是守卫玖辛奈。
　　而见到野原琳，枸橘矢仓心中也是有些疑惑，但是他的双手不断结印，想要激活之前留在野原琳身上的诅咒，释放三尾，但不知为何，那诅咒...沟通不到。
　　“甲抚！”
　　野原琳双手一拍，主动释放了自己的尾兽查克拉，尾兽查克拉不断释放，在她身前凝聚成了一面带着狰狞尖刺的龟背，挡住了枸橘矢仓的进攻。
　　见到野原琳不仅没有被诅咒影响，甚至已经能够初步掌握尾兽的力量，枸橘矢仓仅剩的瞳孔缩了缩，但是很快，他的半边身体化作了黑红之色。
　　九尾的查克拉覆盖了他半边身体，简单粗暴的一拳，裹挟着无尽暴虐的查克拉，轰在了龟壳之上。
　　“咔~嘣~”
　　瞬间，查克拉凝聚而成的龟背被直接轰碎，但枸橘矢仓也被反震之力，震得倒飞而出。
　　野原琳脸色一白，显然她也不好受，不过这已经够了。
　　脱离了九尾束缚的巨像轰然坍塌，一道掠影从禁魔石堆中飞出，脊椎和拳刃镶嵌着散发着蓝色光芒宝石，全身笼罩在战甲下的奈良鹿鸣战力在野原琳和玖辛奈身前。
　　冠军之隐劫，对战败国忍村的忍者，造成更高的伤害！
　　而枸橘矢仓，恰巧是第三次忍界大战的战败国的忍村首领，看着浑身战甲的奈良鹿鸣，枸橘矢仓第三次感受到了死亡降临的气息。
　　“如果你能一直苟且，我也能一直善良。但你偏偏选择了最错误的那条路！枸橘矢仓，五代目水影，该继任了！”

第三百九十八章 九尾之夜V
　　冠军之隐劫的皮肤，是奈良鹿鸣前世觉得劫最丑的一个皮肤，甚至还不如劫的第一个冠军皮肤，但是此时，当这身战甲真正穿在他身上时。
　　他突然感觉，原画是卖家秀，峡谷里的那个是买家秀，而奈良鹿鸣现在身穿的这一套，就是传说中买家秀，特殊金属打造而成的战甲，散发着幽蓝的光。
　　身上多处镶嵌的发光宝石，又给他增添了一丝高不可攀的气息，那种高高在上的压迫感，让枸橘矢仓，不由得散发出了作为曾经战败一方的自卑。
　　仿佛他身前的，不是那个令他恨之入骨的奈良鹿鸣，而是一个需要他敬仰的神祇，此时奈良鹿鸣的一言一语，仿佛都像是一种秩序命令的颁布。
　　就在他心神即将崩溃的时候，黑绝突然在他内心一声大喊，枸橘矢仓回过神来，看到了奈良鹿鸣扬起的拳刃，他当即冷汗冒出。
　　单手结印，瞬身之术展开，让他迅速脱离原地，但是奈良鹿鸣反应比他更快，明明是比他更晚挪步，确实先一步站在枸橘矢仓落脚一步之前。
　　“飒！”
　　拳刃划破空气，枸橘矢仓仿佛能听到那锋刃划破空气的啸叫，他写轮眼疯狂运转，捕捉了奈良鹿鸣的动作，想要闪避开来。
　　但是，拳刃离他实在是太近了，枸橘矢仓在尽力后退躲避着，但是奈良鹿鸣的拳刃却是分寸不然，两道蓝色幽光在夜晚中滋长，生长出了红色的血花。
　　一支手臂高高扬起，直至脱离了枸橘矢仓的视线，他想伸出手将断臂借助，却陡然发现，自己伸出的那只手，已经脱落了。
　　只留下一个平整的切口，以及如同不断涌出的鲜血，但是这也是他最后捕捉到的视野了，下一瞬，拳刃划过他仅剩的那只眼睛，三勾玉瞬间消失，变成了浑浊的白色。
　　可是惨剧并未来到最终章，还未适应失明带来的感觉，枸橘矢仓就突然感觉自己的身体突然拔高了一截，而后又重重的摔在了地上。
　　再想迈腿逃脱，却发现自己怎么也站不起来，此时，断臂、失明以及被斩断的腿，带来的自身的痛苦，终于涌上了枸橘矢仓的心头。
　　这一次，不管黑绝怎么提醒，怎么呐喊，枸橘矢仓终究是倒下了，最后仅剩下的一点点的力气，被他的下意识掌握，直接收紧了伤口附近的肌肉，让其不再流出鲜血。
　　黑绝在枸橘矢仓心头无力的怒吼几声，随后不得不从枸橘矢仓身上剥离，缓缓迁入了地面之中，看来，他的复仇大业，依旧是那么的不顺利。
　　见枸橘矢仓失去了战力，奈良鹿鸣也不在原地多待，化作掠影的他，再一次出现在波风水门与自来也的身边。
　　即便是妙木山仙人模式带给师徒二人的增幅，也不是暴怒状态下的九尾的对手，尤其是枸橘矢仓最后一颗眼睛的破裂，让九尾彻底失去了所有的束缚。
　　师徒三人不需要任何交流，便知道了对方的心意，波风水门和自来也迅速出现在奈良鹿鸣左右方向，朝着九尾的方向包抄而去。
　　而奈良鹿鸣，确实罕见的结起了印，虽然只有一个印，但在他的忍者生涯之中确实是难得，未之印结出，周遭数公里之内地面上的暗影，全部脱离了地面。
　　这一幕，即使是知道奈良鹿鸣实力的波风水门和自来也，都感到了震惊，从来没有一个奈良一族的族人，能够操控这么大范围的影子。
　　而且，奈良鹿鸣所结的是未之印，并不是奈良一族影子秘术最为常见的子之印，这也是劫所研究的暗影魔法，与奈良一族影子秘术的区别。
　　潜伏在地下的黑绝看到这一幕，他突然感觉自己找到了新的工具人。
　　但是战场来不及多想，数公里内的影子，化作了无数的触手与鞭子，朝着九尾的九条尾巴与四肢而去，虽然每一根影子，在九尾的力量之下，与蛛丝无异。
　　但是成千上万的影子，却是组成了一张结实的网，虽然九尾还能勉力活动着，但是速度与幅度，都下降了不少。
　　不过，操控着影子的奈良鹿鸣，却也不是那么轻松，虽然他掌握的暗影魔法，令他操纵影子的难度和查克拉消耗要比奈良一族的影子模仿术低不少。
　　但是同样的，他的身体，承受着九尾挣扎时那持续爆发的力量，他的双手开始剧烈颤抖起来，就连未之印，都难以维持，那些影子，也出现了崩裂的情况。
　　但是波风水门和自来也还在积蓄着查克拉准备忍术，奈良鹿鸣此时若是放手，那么首当其冲的波风水门和自来也，无疑要承受不可想象的伤害。
　　下一瞬间，禁魔石开始缠绕奈良鹿鸣的身体，随后他又放弃了对于禁魔石的控制，禁魔石将他束缚其中，却也让他的双手，不再因为九尾的反抗而颤抖。
　　奈良鹿鸣终于有了一丝丝的心神，看了一下自己已经下降到了一半的生命值，不由得有些着急，他祈祷着，波风水门和自来也的速度能够再快上一点。
　　“鹿鸣！想办法让这大家伙安静一下！”
　　终于，重新将仙术查克拉凝聚完成的自来也，冲到了九尾身前不远处，没有回头，直接呐喊着，奈良鹿鸣面甲下的脸，露出了一丝无奈。
　　“但愿这九尾别一瞬间把我的血条融化啊。”
　　心中念叨一声，奈良鹿鸣毅然将影流之主模板携带的两个召唤师技能，切换成为引燃与虚弱，一瞬间就直接套在了九尾身上。
　　“快点！”
　　奈良鹿鸣也大喊了一声，不需要他提醒，波风水门和自来也已经听到了九尾的哀嚎，以及它身上燃起的火焰，以及那红色如漩涡般缠绕九尾的能量。
　　两人手中同时出现了超大玉螺旋丸，自来也托举着螺旋丸自下而上，拥有飞雷神之术的波风水门，则是瞬间出现在九尾的头顶。
　　螺旋丸接触到九尾的一瞬间，九尾身上冒出的火焰，与那红色的能量互相交织缠绕，变成了一颗散发着血色光辉的能量球。
　　能量球轰击在九尾身上，让它嘶吼了起来，但是他的双眼，也是愈发失去了清明，彻底陷入了最为原始的暴虐与狂躁之中。
　　见到这一幕，在场所有人的心头，都变得无比的沉重，看着九尾用着残缺还未复原的身体，凝聚着尾兽玉，一股无力感笼罩了他们的心头。
　　这么强大的怪物，当初是怎么被宇智波斑和千手柱间戏弄于股掌之中的？
　　相比起来，谁才是怪物？

第三百九十九章 九尾之夜VI
　　“飞雷神-导雷”
　　不管心中如何想，但是眼前的尾兽玉，波风水门仍需要解决，但他再度展开了飞雷神术式法阵，确实失效了。
　　尾兽玉轰击在法阵之上，起初如上一次一般，被法阵缓缓吞噬着，但是九尾这一次吐出的尾兽玉，比起上一次，要强大得太多太多。
　　仅仅吞噬了一小半，波风水门就意识到自己的飞雷神法阵支持不住了，他果断的撤掉了运行中的法阵，远处再次被轰炸，但是剩下的尾兽玉还在。
　　而且因为不完整的缘故，陷入了能量的暴走之中，眼见着就要爆炸，波风水门不等自来也和奈良鹿鸣反应，就直接伸手，与尾兽玉接触到了一起。
　　不过他接触尾兽玉的手，已经附着上了一层迷你版本的飞雷神术式法阵，同时，十数根金色的查克拉封印锁链从他体内飞出，缠绕住了不断发生形变的尾兽玉。
　　封印锁链维持住了尾兽玉的现状，并没有直接爆炸，但是看波风水门的模样，也坚持不了多久了，奈良鹿鸣深呼吸一口气，波风水门和自来也，已经争取到了足够的时间。
　　他也化作了掠影，空中也变成了如波风水门一样的金色流星，瞬间切换成正义巨像模板的奈良鹿鸣，直接挤开波风水门，同时背部生长出一对金色大翼。
　　金色大翼一张一笼，将尾兽玉包裹了起来，在波风水门和自来也惊骇的目光之中，尾兽玉爆裂，随后消失五星，奈良鹿鸣则是再度化作掠影，返回了两人身边。
　　不过比起刚刚的义无反顾，回到两人身边的奈良鹿鸣，双手止不住的颤抖着。奈良鹿鸣卸下了面甲，露出了面色苍白的面容，他的背部再也无法挺立。
　　双手撑在双膝之上，大口喘着气，看着远处没有理会自己尾兽玉究竟哪去，而是重新凝聚着尾兽玉的九尾，对波风水门和自来也说道：
　　“我需要休息一下。”
　　波风水门和自来也没有询问要多久，也没有询问刚刚尾兽玉是如何消弭的，他们知道这些对比起眼前的怪物，都是一些小事而已。
　　两人再次奔袭而出，不断阻拦着九尾想要凝聚尾兽玉的想法，虽然被九尾的利爪和尾巴拍中的感觉并不好受，但是比起尾兽玉，这些都算是轻微的。
　　奈良鹿鸣此时精神有片刻的涣散，虽然尾兽玉被女妖面纱废除掉了，但是那种恐怖的气息，可是需要奈良鹿鸣直面的。
　　就在奈良鹿鸣处于分神的状态，九尾的一条尾巴，不知道为什么朝着奈良鹿鸣所在的位置拍击了过来，或许这就是与强者战斗中的位置AOE伤害吧。
　　就在奈良鹿鸣即将被九尾尾巴扫中之时，一个声音从他内心响起：“快逃！”
　　被这个声音一提醒，奈良鹿鸣立马回过神来，虽然不知道声音的来源是哪里，对于这个声音也十分陌生，但是他此刻无暇顾及这些。
　　“影奥义-分身！”
　　化作掠影的奈良鹿鸣，出现在玖辛奈和野原琳等人身前，躲过了九尾尾巴的攻击，还扯起了一面影子凝聚而成的墙面，阻止战斗余波带来的砂石溅射攻击。
　　“求援吧。”
　　虚弱的玖辛奈，突然对奈良鹿鸣说道，奈良鹿鸣点了点头，及时玖辛奈不说，他也打算这么做了，面对尾兽，他没有任何的办法，除非他尝试进入劫的第三次试炼。
　　但现在显然是来不及了，而在这种情况下，他唯一能想到可以制衡尾兽，同时又能在短时间内赶到这里的，就只有一个人了。
　　那就是宇智波一族的现任族长——宇智波富岳。
　　虽然上一次他和富岳一起行动，遇到一尾守鹤和八尾人柱力布瑠比时，情况依旧很狼狈，但是奈良鹿鸣不得不承认，宇智波富岳的那双眼睛，的确是对战尾兽的利器。
　　没时间、也没有精力理会会九尾相互制衡的波风水门及自来也，奈良鹿鸣解除了自己的战斗状态，从自己衣服内斗取出了手机，迅速操控着。
　　一条求援信息，被编辑完成并投递到宇智波富岳手机上，仅仅一秒钟，宇智波富岳就回了一个“。”，没有其他信息，却让奈良鹿鸣知道宇智波富岳的确会来。
　　否则，他只需要当做没有第一时间看到信息，然后“错过”求援信息就行了。
　　不过在宇智波富岳到来之前，还有一件事情需要解决，那就是奈良鹿鸣唯一不信任的猿飞琵琶湖了，作为猿飞日斩的妻子，猿飞琵琶湖估计会将今天的一切悉数告知。
　　而自认对朋友不薄的奈良鹿鸣，自然不会做出宇智波富岳那种坑同伴的事情，琵琶湖甚至还没有反应过来，她的视网膜还未捕捉到奈良鹿鸣的动作，就被奈良鹿鸣打晕。
　　毕竟琵琶湖可不是什么战斗忍者，而且多年的养尊处优，已经让她的战斗能力，下滑了不止一个档次，因此才会被奈良鹿鸣瞬间制服。
　　奈良鹿鸣的动作，让玖辛奈和野原琳都有些疑惑，奈良鹿鸣沉吟片刻，便说道：“我只向宇智波富岳求援了，因此...不过，除了富岳，村子来多少人都没有用。”
　　玖辛奈瞬间反应了过来，虽然九尾已经脱离了她的封印，但是体内仍有尾兽查克拉的残存，虽然很少，但是也足够让玖辛奈继续有着感知他人情绪的能力了。
　　奈良鹿鸣又取出了几瓶药剂，那是他刚刚充能完毕恢复数量的药水，玖辛奈没有犹豫结果直接喝下，比起战斗中且不断受伤的波风水门和自来也，其实玖辛奈更加需要药剂来补充生命力。
　　毕竟尾兽突破封印，脱离人柱力的身体，那么人柱力是必死无疑的，而玖辛奈虽然还能清醒的思考与说话，但是生命力却是在迅速流失。
　　因此，如果她不通过服用药剂恢复自己的生命力，那么波风水门和自来也，即使制服了九尾，在找不到人柱力重新封印的情况下，也只会功亏一篑。
　　不稍多时，一道人影由远而至，正是在家随时待命，闻讯赶来的宇智波富岳，看到此处战况，他也不多废话，看了奈良鹿鸣身后躺倒的琵琶湖，他知道奈良鹿鸣已经帮他准备好了良好的出手条件。
　　“须佐能乎！”
　　瞬间，他的双瞳千变万化，从一勾玉、二勾玉，到三勾玉、万花筒，仅仅用了一瞬间，可见他对于写轮眼研究的深入。
　　查克拉也迅速释放，在写轮眼的调和之下，变成了一个有着血肉之躯的巨人，直接伸手抱住了九尾身后的九条尾巴。
　　九尾一回头，情绪变得更加的狂躁，查克拉凝聚所成的能量躯体，居然出现了生物一般的青筋，同时通体能量凝聚而成的毛发迅速竖立，如同炸毛的猫一般。
　　“吼！又一个宇智波！给老夫死！”
　　波风水门此时也得到了喘息的机会，但是他立马说道：“鹿鸣！封印法阵准备好了吗？”

第四百章 九尾之夜VII
　　“此时应该是好了，你要我怎么做？”
　　“带玖辛奈过去，然后...帮我控制住九尾，不需要多久。”
　　奈良鹿鸣闻言，面色阴沉了下来，他虽然已经将手放在了玖辛奈肩膀上，但还是对波风水门吼道：“波风水门，你说过希望那个术不要出现在忍界上的。”
　　原本面色决然的波风水门，却是露出了一丝轻松的笑容，回应道：“放心吧，我有其他办法的！”
　　不知道纳面堂与封印在里面的面具的几人，都不知道这两人在交流着什么，不过奈良鹿鸣并没有解释的想法，一咬牙，直接将玖辛奈带到了祭坛当中。
　　突然出现的奈良鹿鸣和玖辛奈，并没有吓到刚刚在这里准备封印法阵的迈特凯和不知火玄间，两人此时面色凝重，如果不是奈良鹿鸣的吩咐，估计早已经跑过去协助了。
　　“玄间，立马准备好你的牌，接下来，你需要控制住一个大家伙！”
　　奈良鹿鸣说完，没有再停留，再次回到战场，将昏迷的琵琶湖，已经放置在一旁，不断哭泣的小婴儿，并且将野原琳抱住。
　　将三人再次带回封印法阵布置之处，奈良鹿鸣看着面色担忧的玖辛奈，一边手忙脚乱的哄着婴儿，一边说道：“看这孩子，哭得多大声，一定很健康。”
　　玖辛奈勉强露出了一丝笑容，比起“健康”的小婴儿，她更加在意奈良鹿鸣刚刚和波风水门说的那个术...任何忍术，都是有着代价的。
　　也许是查克拉，也许是身体...也或许是生命。
　　就在奈良鹿鸣“开解”玖辛奈的时候，波风水门带着九尾，使用飞雷神之术，来到了这里，不需要任何人开口，不知火玄间已经甩出了手中的黄色卡牌。
　　同时，手上再次出现一张卡牌，在不断变化着颜色，波风水门面色不变，双手结印，随后拍击到了地上，瞬间，封印法阵亮起。
　　而同样看过纳面堂内卷轴的奈良鹿鸣，发现这些符文，并不是卷轴上刻画的符文时，松了一口气，下一瞬间，他看着被弹出了法阵范围之外的不知火玄间和迈特凯，瞳孔再次一缩，愤怒的喊道：“波风水门！你想做什么？”
　　“抱歉哈，鹿鸣，这是我最后一次对你说谎了。”
　　说着，波风水门脸上出现了一丝笑容，宛如他往日那如暖阳气息般的微笑，但是双手，却是没有丝毫的停歇，迅速结印。
　　“尸鬼封印！”
　　波风水门双手合十，瞬间，一道阴冷的气息，瞬间侵袭了这一片空间，仿佛温度都下降了不少，此时，九尾终于恢复了行动，感知到情况不妙的它，瞬间想要逃脱。
　　但是不知火玄间看了一眼愤怒的老师，已经法阵内一脸微笑的波风水门，知道他不该查收两人的事情，而该履行好自己的义务。
　　又一张黄色卡牌飞出，九尾来不及挣扎于咆哮，再一次被定在了原地，波风水门将玖辛奈抱起，让她盘坐在自己身前。
　　“抱歉了，玖辛奈，以后可能要你一个人将孩子带大了。”
　　玖辛奈此时睁着大眼睛，眼泪不断流落，但是却一句话都说不出来，波风水门将手放在玖辛奈的后背，瞬间，封印符文出现，同时，波风水门的腹部的衣服，像是被什么钝器捅穿，而玖辛奈背后的封印符文，也亮了起来。
　　一只不可见的大手，抓住了不可动弹的九尾，将它的一半灵魂与一半查克拉生生拉扯出来，瞬间，九尾直接缩小了两圈。
　　可当那只不可见的手正要收回时，经过玖辛奈背后的法阵时，却是受到了什么阻碍一般，手的主人仿佛怒火中烧，强行抽回了自己的手。
　　但是九尾的一半灵魂与查克拉，却是被玖辛奈背后的封印法阵阻隔，将其留在玖辛奈的体内，波风水门突然吐出了一口鲜血，像是受到了什么惩罚一般。
　　但是他强撑着，在玖辛奈的腹部，刻画下了完整的两个四象封印之术，随后，他轻轻依偎在玖辛奈肩膀上，看着虽然小了两圈，但依旧散发着恐怖气息的九尾，无力说道：
　　“终究，还是给村子留下了一个麻烦啊。”
　　“自己的麻烦自己去解决吧，希望你记得你的话，那是你最后一次欺骗我了。”
　　抱着小婴儿的奈良鹿鸣，化作暗影，进入了封印法阵的范围内，他回头看了不知火玄间一眼，不知火玄间会意，立马又甩出了一张黄色的卡牌。
　　奈良鹿鸣将小婴儿放在不断恢复着体力、查克拉与生命力的玖辛奈手中，随后拿出了一个泪珠造型的器皿，器皿内，有着1/3左右的黑色流体。
　　同时，他的战甲和皮肤都不断剥离，随着皮肤剥落，他的身体竟是成为了一具散发着幽蓝与淡紫光芒的半透明灵体，而拳刃，也化作两种光芒交织的三面指刃。
　　下一刻，奈良鹿鸣捏爆了影之泪，剩下的那些黑色流体，迅速缠绕上他的身体，让他看起来更加的诡异，宛如降临人间的死神一般。
　　而激活了灵魂誓约皮肤的奈良鹿鸣，也看到了那个在波风水门背后，却是和他连接的死神，他的指刃一挥，指向因尸鬼封尽而现世的死神，开口说道：
　　“这个人的灵魂，不属于你！”
　　奈良鹿鸣的声音宛如地狱而来，不等死神做出任何的回应，奈良鹿鸣便化作掠影，三个影子瞬间出现在死神与波风水门的连接之处。
　　“影奥义-鬼斩！”
　　“吼！”
　　死神发出了一声愤怒的嚎叫，但是失去了媒介的祂，没有在现世停留的能力，愤怒的看着奈良鹿鸣，但是却缓缓消逝。
　　奈良鹿鸣转头看向了九尾，下一瞬间，他站在了九尾的头顶，伸手制止了不知火玄间掷出卡牌的动作，看着九尾的眼睛，说道：“接下来，老老实实接受封印，否则，你讲永远丧失一半灵魂。或者说，对于你而言，你将彻底被湮灭。”
　　“就靠你吗？人类？”
　　九尾不懈的说道，在他眼中，奈良鹿鸣或许有一些诡异的能力，但是在它九尾面前，还不够格说这种话。
　　“噗噗噗~”
　　穿刺声响起，无数的影子化作锐枪，刺穿了九尾，九尾想要挣扎，却发现那暗影，不再是刚刚那种只有束缚的能力，还在不断腐化着它的身躯，以及灵魂。
　　“就靠我，有问题吗？”

第四百零一章 九尾之夜-终【该宰了】
　　“人类！我决不妥协！”
　　纵使自己的身躯与灵魂被不断腐化湮灭，但是九尾的尊严，决不允许它对人类低头，但是奈良鹿鸣却没有耐心了，因为暗影，即将将他吞噬。
　　“那抱歉了，现在的你，没有任何资格跟我说这种话！”
　　随着奈良鹿鸣话语落下，刺在九尾身上的影锐枪，化作了锁链，被捆在里面的九尾，被锁链不断加剧的力量束缚、压缩，越来越小。
　　“玖辛奈！”
　　奈良鹿鸣强忍着暗影侵袭带来的痛苦，对玖辛奈喊了一声，但是玖辛奈却摇了摇头，说道：“我已经无法再将九尾封印了...”
　　虚弱的波风水门，突然摸了摸玖辛奈怀中那个婴儿的头发，脸上短暂的挣扎了一下，另一只手轻轻捂住了玖辛奈的眼睛，说道：“以后，让鸣人怪罪我一个人吧。”
　　说着，他单手将小婴儿抱起，对奈良鹿鸣说道：“鹿鸣，拜托你了。”
　　“不行！”*2
　　玖辛奈和奈良鹿鸣同时出声，他们深知九尾的恐怖，即便是当时漩涡一族封印术已经有所小成的玖辛奈，都很难度过尾兽刚刚被封印的那段时间。
　　“抱歉，这是我的选择，他是最好的人选了，我相信他能做到的，是不是？鸣人？”
　　小婴儿此时已经停止了哭泣，看着波风水门，波风水门笑着说道：“我的儿子，一定能将九尾制服的，而且，九尾一定会让他成为一个伟大的忍者。鹿鸣，拜托你了！”
　　波风水门再次出声，玖辛奈痛苦的扭过了头，而奈良鹿鸣已经扛不住暗影的侵袭，不管是谁，他此时只想将九尾脱手。
　　此时，原本在与九尾战斗，却发现九尾被波风水门瞬间转移走的宇智波富岳和自来也，也是赶到了这里，看着奈良鹿鸣直接将九尾，封印在了小婴儿之上。
　　尾兽暴虐的查克拉，瞬间冲刷着婴儿脆弱的身体，让他痛苦的哭泣了起来，波风水门满脸愧疚，心中说道：“鸣人，只有和尾兽没有仇恨的人，才能真正得到尾兽的认可，你会是改变人类与尾兽仇恨的人，在你做到之前，尽管怨恨我吧。”
　　不知道是波风水门的心声，还是奈良鹿鸣的封印，小婴儿体内的尾兽查克拉，开始平静起来，而他的小腹之上，留下了一个黑色的封印印记。
　　那是三对拳刃交织而成的封印法阵，像是前世峡谷之中，劫的禁奥义-瞬狱影杀阵的图标，不过效果显然很不错，九尾的查克拉，已经被控制住了。
　　而奈良鹿鸣在掏出了最后几瓶药水之后，还没发言，便直接倒在了地上，波风水门和玖辛奈正要去搀扶，却发现奈良鹿鸣的身躯全部化作了暗影，他们的手，就像穿过影子一般，什么都没有抓到。
　　波风水门有些不知所措的回头看向自来也，自来也也有些懵逼，但是宇智波富岳站了出来，说道：“让他先休息一下吧，过几天就好了。”
　　“鹿鸣他...之前也发生过这样的事情吗？”
　　听到波风水门的询问，宇智波富岳点了点头，他知道奈良鹿鸣和波风水门之间的信任，也知道奈良鹿鸣对朋友报喜不报忧的习惯。
　　因此，借由他的口说出来，是最合适的，他开口说道：“之前的战争中，鹿鸣也有过一次这样的经历，相信他吧，他不是那种会送命的人。”
　　听到宇智波富岳这么说，虽然还是有些担心，但是波风水门却也没有那么慌乱了，撤去了法阵，自来也、富岳几人都走了进来。
　　看到奈良鹿鸣最后扔在地上的几瓶药剂，几人也没有客气，瓜分着药水，迅速调息着自己的状态。
　　调息了一会儿，体内终于不再是那么虚弱的波风水门，对不知火玄间说道：“玄间，让卡卡西他们将结界关闭吧，现在已经用不到了。”
　　不知火玄间点了点头，对于奈良鹿鸣，他虽然也很担心，但是和宇智波富岳一样，他也见识过，因此他仍旧十分理性着处理着事情。
　　好一会儿，维持着结界，让尾兽查克拉不能扩散的卡卡西和带土，回到了这里，卡卡西手中，还拎着失去了双手双腿的枸橘矢仓。
　　一路过来，他们已经看到了战斗的惨状，看到在场这些人身上都有了或多或少的伤痕，心中也不免有些震惊，尤其是倒在地上，但能分辨得出事奈良鹿鸣的那团暗影。
　　波风水门点了点头，说道：“等鹿鸣醒了再说，现在...先休息一下吧。”
　　今晚的战斗虽然很短暂，但几乎所有的人都底牌尽出了，自来也此时看向宇智波富岳，眼中也没有了以往对于除了带土之外的宇智波一族的偏见。
　　不仅是他第一时间赶来的勇气，还有一见面，直接爆出自己最大秘密的魄力，都让自来也觉得，或许宇智波富岳也不是什么愚蠢的宇智波一族。
　　或许，这就是奈良鹿鸣和波风水门愿意和宇智波富岳来往的原因吧，他伸手拍了拍富岳的肩膀，说道：“改天一起喝酒。”
　　宇智波富岳点了点头，没有拒绝，毕竟说起来，如今的他，也是火影一系的人。
　　“希望今晚的事情，不要影响到村子。”
　　波风水门叹了一口气，虽然预想过玖辛奈生育会发生很多事情，但是今天发生的一切，还是出乎了他的意料，如果没有奈良鹿鸣，他都不知道怎么收场。
　　“影响到了，我想，这时候三代目已经开始召集忍村忍者了，当然，我宇智波一族...估计会被排除在外。”
　　宇智波富岳说着，脸上出现了一丝无奈，虽然波风水门给予了他与宇智波一族足够的平等，但是猿飞日斩，可是还恪守着老观念，或者说，恪守着他自己的观念。
　　波风水门脸上露出了一丝无奈，跟不知火玄间说道：“玄间，你跟村子报一下平安吧，不过我们大概...还需要几天才能回去。”
　　波风水门说着，看向了奈良鹿鸣，他可不会讲奈良鹿鸣就这么扔在这里，不过他看向玖辛奈说道：“玖辛奈，要不我先送你回去吧？”
　　“不用，鹿鸣做了这么多，我们也该守护一下他，况且...鸣人最好还要在观察几天。”
　　玖辛奈抱着进入了梦乡的鸣人，脸上出现了以往难得一见的温柔说道。
　　波风水门点了点头，看向了那团黑乎乎的影子，眼中的疲惫，迅速变成了感激。
　　而奈良鹿鸣此时，意识全部沉浸入了暗影之中，暗影如同海洋，他的灵魂，如同是身缚巨石坠海的遇难者。
　　不管他如何挣扎，都看不到光明，而且，这也是他第一次没有进入到劫的记忆之中。
　　慢慢的，他不再挣扎，而是就沉溺在暗影之中，因为他发现，其实...暗影并不可怕。
　　“倒不是说你很可爱...”
　　暗影之中，孤寂了太久的奈良鹿鸣神经质般自言自语着，他张开了双臂，像是怀抱这一片暗影一般，喃喃道：“但是我之前对于你的抗拒和忌惮，似乎是错误的。
　　因为啊，暗影并不是光的反面，而是光身边被忽略的可怜虫，甚至终日被人践踏。
　　我之前怎么会抗拒你呢？明明我和你一样啊。
　　可能是我已经沐浴在阳光下，也滋生了影子，而不再是被人踩踏的暗影。
　　暗影从来没有罪恶，你只是那些人为了滋长自己的负面情绪的借口而已。
　　你就是我啊！”
　　随着他的自言自语，暗影的世界迅速收缩，一切，回归了奈良鹿鸣的灵魂，从暗影是他的容器，变成了他是暗影的容器。
　　“以后我沐浴阳光时，你也在沐浴阳光。”
　　感受着暗影之间的隔阂完全消失，奈良鹿鸣再次喃喃道，他“抬头”，突然在自己的精神世界之中，还残留了一团黑漆漆的，如同暗影一般的东西。
　　那暗影看到奈良鹿鸣出现的一瞬间，瞬间变出了两颗泪眼婆娑的眼睛，一蹦一跳的抱住了奈良鹿鸣，带着哭腔说道：
　　“你终于出现了啊！”
　　“你是？...”
　　“我是你影子秘术修炼到了极致，从而诞生的意志啊！你忘记之前我对你的呐喊了吗？”
　　闻言，奈良鹿鸣的灵魂露出了笑容，他想起了战斗时，那一声急切而又及时的提醒，伸手抚摸着它的体表，黑色的团子发出了咕噜咕噜，如同被抚摸时猫的呼噜声。
　　“你叫什么名字？”
　　“你可以叫我黑绝。”
　　“黑绝吗...”
　　“啊！主人，你干嘛？”
　　当黑绝回过神来，却发现奈良鹿鸣直接掐住了它，无数的影子，变成锐枪，刺穿了它的身体，奈良鹿鸣脸上的微笑也突然消失。
　　“真是对不起哦，我没有修炼影子秘术，倒是...你帮助枸橘矢仓的时候，我捕捉到你的痕迹了哦。而且，你是我少有的认识的...‘人’哦。”
　　奈良鹿鸣阴阳怪气说着，那些暗影如同封印九尾时一般，也开始缠绕住了黑绝的身体，而黑绝，此时被限制的一丝声音都发不出来。
　　“在我找到更好解决你的办法之前，就劳烦你先待在这里哦。”
　　奈良鹿鸣说着，他灵魂体的手指上，突然出现了一枚戒指，说起来，这是他来到忍界之后，购买的第一件装备——黑暗封印！
　　随着封印的进行，黑暗封印的戒面之上，出现了一颗黑色的宝石状的存在，奈良鹿鸣轻轻用拇指摩挲着戒面，说道：“接下来，我会将你其他的部分一一找齐，等着吧！”
　　精神世界之外，深藏在数十里之外的黑绝，睁开了眼睛，眼中尽是惊惧，它咽了一口唾沫，很庆幸自己并没有孤注一掷，只是用阴属性查克拉造了一个灵魂分身。
　　“火之国怕是不能待下去了！”
　　黑绝心中暗定，在地面之下迅速穿行起来，那速度，比之寻常上忍在地面上使用瞬身术还要快。
　　此时，现实世界，已经过去了七天，奈良鹿鸣的身躯缓缓凝实，看到守卫在自己身旁的这些人，说道：
　　“秋游结束了！”

第四百零二章 合法合规的马杀鸡真难找
　　“鹿鸣？”
　　奈良鹿鸣的突然发声，让休息中的几人一愣，波风水门最先反应过来，随后露出了柔和的笑容。
　　和战斗完一片狼藉不同，这几天，几人发挥了自己的手艺，俨然将这里打造成了临时据点。
　　奈良鹿鸣扫视了一下附近，说道：“你们在这里待多久了？”
　　“几天而已，你没事吧？”
　　闻言，奈良鹿鸣拍了拍胸膛，说道：“除了有些战后应激综合症之外，好得很。”
　　见奈良鹿鸣居然开始调侃了起来，几人也是很给面子的笑了笑，波风水门摩挲了一下自己已经有了胡茬的下巴，说道：
　　“那我们就回去吧，正如你所说，秋游结束了。”
　　奈良鹿鸣点了点头，没有和波风水门他们透露黑绝的事情，一是黑绝自身没什么危害性，二则是他还没想好如何解释。
　　波风水门去一旁一个用土遁临时搭建的小房间里叫醒了玖辛奈，随后报上他的儿子，走了出来。
　　波风水门主动将婴儿递给了奈良鹿鸣，对着小婴儿说道：“鸣人啊，这是你的教父，奈良鹿鸣。”
　　鸣人眨着眼睛，看着奈良鹿鸣，奈良鹿鸣也不客气，直接掐住了他肥嘟嘟的脸蛋，微微用力一捏。
　　鸣人的眼中，显示闪过了一丝茫然，随后委屈、痛苦涌上心头，嗷唠一声就哭了出来。
　　而始作俑者奈良鹿鸣，开始没心没肺的笑了起来。
　　“鹿鸣，你最好要记住，你以后的孩子肯定比鸣人小，到时候我就怂恿鸣人天天打你家孩子。”
　　见到儿子受欺负，虽然知道奈良鹿鸣没有恶意，但玖辛奈还是口头威胁了一下。
　　奈良鹿鸣也知道这么对待小孩子不好，于是也笑着拍了拍鸣人的后背，随后手一翻，一颗拳头大，散发着蓝色光亮的泪珠出现在他手中。
　　原本已经逐渐平息情绪的鸣人，一下子就被奈良鹿鸣手中的女神之泪吸引，伸出小短手，想要抓住奈良鹿鸣手中的女神之泪。
　　奈良鹿鸣逗弄几次，故作失手，女神之泪被鸣人抢了过去，而鸣人则是giegie笑了起来。
　　波风水门看着两人，虽然知道女神之泪对忍界任何忍者而言都珍贵非常，但是一想到是送给鸣人的，波风水门也露出了笑容。
　　反正一切的人情由他这个当父亲的来承担就行了。
　　奈良鹿鸣看着十分活泼的鸣人，也感觉其实婴儿也是很不错的生物，但他随后就想到了一点，那就是他们控制不住自己的生理排泄。
　　连忙将鸣人重新递给波风水门，这万一要是尿甚至是拉在自己身上，那自己估计得难受好几天。
　　波风水门转头将鸣人抱给玖辛奈，他自然不可能和奈良鹿鸣有着同样的想法，只是有些事他要跟奈良鹿鸣说。
　　玖辛奈也会意过来，叫上野原琳和琵琶湖，走在最前面，其他人则是跟着，奈良鹿鸣、波风水门、自来也和宇智波富岳，则是走在最后面。
　　“鹿鸣，在你昏迷的第二天，枸橘矢仓也坚持不住了，已经死去，我们该如何处理？”
　　波风水门低声说着，奈良鹿鸣沉吟了一会儿，说道：“剜去双眼，秘密扔回雾隐村。”
　　说着，他看向了宇智波富岳，说道：“关于他身上有写轮眼这件事，你应该从水门这里得知了吧？”
　　宇智波富岳点了点头，说道：“这件事我了解过了，也查看过枸橘矢仓的尸体，手段和根部的写轮眼移植十分相似。
　　那对眼睛，如果真的是三勾玉写轮眼的话...那就不是这十年间的，这十年来所有宇智波忍者的档案，我都整理过了。
　　和根部的数据能对得上...只怕，这雾隐村就收藏有写轮眼，只不过是最近和根部余孽搭上线，才有了移植写轮眼的能力。”
　　听到宇智波富岳的分析，几人点了点头，这或许是最接近答案的猜测。
　　奈良鹿鸣道：“那接下来，你随我去一趟雾隐村吧，我们一起调查一下。”
　　宇智波富岳没有说话，而是看向了波风水门，波风水门点头，取出了平板电脑，将一份情报打开，递给奈良鹿鸣。
　　“这是村子刚刚获得的情报，现在雾隐村已经乱作一团，我估计所有的证据也被毁掉了。”
　　波风水门说着，奈良鹿鸣也开始查看情报上的内容，越看，他的心越发沉重。
　　一条条人命，成为上面那些数据的组成部分，透露着一桩足以震动忍界的大案子。
　　从有忍村制度以来，就从未发生过如雾隐村这一次这般骇人听闻的罪恶。
　　上千雾隐忍者，死在了枸橘矢仓的命令中，死在了同村忍者，甚至是昔日同伴手中。
　　这些人，有血继忍者，也有去追杀这些血继忍者的人。
　　奈良鹿鸣关闭了平板电脑的屏幕，长长叹息了一声。他从不觉得自己是好人，但是他所受的教育，所形成的三观，还是无法让他平静看待这样的惨案。
　　朝回村的路走着，但几人的脚步并不轻快，玖辛奈偶尔回头看着几人，她能察觉到几人的情绪有些不对劲，有些好奇，但也知道波风水门没有告诉她，一定有原因。
　　回到村子之后，众人便分别了，说句不好听的，在场都是好几天没洗澡的，回去洗漱一番是必不可少的。
　　随着波风水门、玖辛奈以及鸣人的出现，村民们也终于明白他们的火影为何消失了好几天，原来是不声不响生孩子去了。
　　奈良鹿鸣则是回到家，洗漱、沐浴、更衣，最后躺在自己的床上，开始实验着自己长进的实力。
　　房间内所有的影子被他操控着，整理房间的整理房间，处理公务的处理公务，甚至还有几只暗影化作的手臂，开始为奈良鹿鸣按摩。
　　这就是他磨合能力的办法，虽然看似很没用，实际上也没什么用，但是奈良鹿鸣得到了快乐。
　　叶仓推门而入，想问问这几天发生了什么，就看到了这一幕，她瞬间感觉...玖辛奈分娩那一夜，见到的爆炸的亮光和那如同地震的感觉...一定是错觉。
　　如果真是什么激烈的战斗，哪有人回来之后，不想着养伤、体悟，而是开始为自己做起马杀鸡的！！！
　　奈良鹿鸣是一个懂得有福同享的人，当然他也看到了叶仓这几天发给他的留言。
　　于是，他操控着暗影，也给叶仓来了一套马杀鸡。
　　舒坦~

第四百零三章 远渡重洋去抛尸
　　第二天，奈良鹿鸣不情不愿的醒来，因为叶仓把被子掀开了，昨晚没有开暖气，深秋初冬的寒冷空气，一下子就倒灌入了被窝之下。
　　打了个哆嗦，奈良鹿鸣睁开了双眼，床下的一片暗影，瞬间化作最好的管家。
　　在奈良鹿鸣的意念控制中，暗影化作无数触手，纷纷脱离地面，有的为奈良鹿鸣取来衣物，有的将奈良鹿鸣托举起来，还有的帮助奈良鹿鸣梳头发。
　　影子将奈良鹿鸣托举到空中，奈良鹿鸣回忆起前世看过的某些电影的场面，于是他缓缓张开了双手。
　　暗影在他身周化作一个环，环上探出了许多如机械造型一般的触手，接过一件件衣物，体贴的为他穿上。
　　在暗影的帮助下奈良鹿鸣很快穿戴完毕，走出房门的瞬间，更多暗影动了起来，有的打开卫生间的门，有的开始拿牙膏毛巾。
　　如果不是还要张张嘴、吐吐水的话，奈良鹿鸣甚至觉得自己连那些病榻上的植物人都不值。
　　而且其实操控暗影为他服务，并不比他自己动手快，而且还会消耗心神，但是...奈良鹿鸣觉得这很帅，虽然慢一点，但也会让自己满意点。
　　照着镜子，奈良鹿鸣突然突发奇想，要是控制暗影覆盖自己的每一根头发，他是不是就能重新获得一头乌黑的秀发了？想到就做！
　　“砰~”
　　下一秒，正在楼下准备早餐的叶仓，突然听到了重物掉落的声音，她喊了两声奈良鹿鸣，都没有得到回复，赶紧跑了上来察看。
　　来到洗手间门口，叶仓就看到了面若烫金，唇齿一色的奈良鹿鸣，趴在洗手间的地上，艰难的喘息着。
　　她赶紧上前扶起奈良鹿鸣，一边询问着情况，一边将他扶到了房间的床上。
　　“哈哈哈~哈哈哈~你是说哈哈哈~”
　　好一会儿，奈良鹿鸣终于恢复了过来，跟叶仓说明了原因之后，叶仓就再也忍不住，将头埋在奈良鹿鸣肚子上，笑到不能自已时，还拿小拳拳锤着奈良鹿鸣的胸口。
　　遭遇身体和精神双重打击的奈良鹿鸣十分痛苦，他没想到，同时操纵四五万缕的暗影，会那么的消耗精神。
　　加之许多天未曾摄入食物，奈良鹿鸣当时就感觉脑袋一空，就直接摔在了地上。
　　好一会儿，叶仓终于停止了放声大笑，但身体还时不时抽搐着，拭去眼角因笑得太猖狂流下的泪，叶仓扶着床头柜重新站了起来。
　　在多次开口，但是为了不让自己笑起来，而强行憋住之后，叶仓总算是克制着自己，说道：“我去给你煮些粥，你...多休息一下。”
　　说完，叶仓就快步离开了房间，似乎是怕看着奈良鹿鸣的脸，会忍不住笑出来一样。
　　奈良鹿鸣则是仰天长叹，身上抚摸了一下自己灰白的头发，他可早就过了少年，这一头非主流的发色，他是很早就想舍弃了。
　　只是看来，这头发，还得再跟随他一段时间。
　　喝过粥之后，奈良鹿鸣就觉得自己好了许多，再通过系统面板，确定自己的确没有其他问题之后，他也起了床。
　　他还得回去隔壁报个平安，带着叶仓，出了家门，仅走两步，又到了“自家”门前。
　　等到离开时，已经是午后时分了，奈良鹿鸣也吃了一顿丰盛的午餐。
　　而且奈良鹿鸣很欣慰的一点是，鼬终于没有来打扰他，或许是宇智波富岳想让奈良鹿鸣多休息一会儿吧。
　　由于没有什么事情做，奈良鹿鸣浪荡着，又来到了火影大楼，此时从火影大楼看向鹿鸣大楼，就能发现鹿鸣大楼已经差不多建成了。
　　封顶仪式在一个月之前就已经完成，现在进行的是美化装修。
　　由于是奈良鹿鸣自己的产业，自然不能像给五大国重建城镇那样粗糙，材料、设计，以及工人，奈良鹿鸣挑选的都是最好的。
　　此时除了内部的装修，外墙上，也有不少工人开始装上落地玻璃外墙，看得奈良鹿鸣十分开心。
　　波风水门则是有些无语的看着他，奈良鹿鸣走进来之后，发现波风水门在工作，就自顾自走到窗边欣赏起来。
　　而波风水门如今已经完成手上工作了，可奈良鹿鸣还在带着痴汉笑，看着远处装修中的大楼。
　　终于，工人在调整一面玻璃的角度时，折射的阳光刚好照向了奈良鹿鸣。
　　差点被亮瞎的奈良鹿鸣，只好停下了眺望，一边揉着眼睛，一边回头走到波风水门对面坐下。
　　见奈良鹿鸣终于脱离，波风水门也是顺势拿出了一张户籍登记表，放在了桌子上，推给奈良鹿鸣。
　　“漩涡鸣人...”
　　奈良鹿鸣扫了一眼，念叨着，随后抬头看向波风水门，打趣着说道：“看来今年结婚纪念日的礼物有了，而且比以往任何一次都要给人惊喜。”
　　波风水门也是笑着点了点头，关于鸣人的姓氏，他很早前就决定了，那就是让鸣人去延续漩涡一族的传承。
　　至于波风水门的姓氏...之前是想过，但是就目前而言，似乎有些难度，奈良鹿鸣也是想到了这一点，问道：
　　“就这一次发生的事情来看，你敢让玖辛奈短时间内再次怀孕吗？”
　　波风水门轻轻摇了摇头，说道：“不用着急，我们都还年轻，等到我觉得可以完全对付九尾的时候，我会再询问玖辛奈的意愿的。
　　倒是你，可不要因为玖辛奈的一句玩笑话，不敢生孩子啊。”
　　“哈哈哈，现在谁都催我婚，早上去我老妈那里，她也阴阳怪气了好久，但是我万万没想到，你小子也叛变了。”
　　奈良鹿鸣笑着调侃自己，波风水门也是笑着摇了摇头，想起昨天的事情，问道：
　　“你打算什么时候去雾隐村？如果可以的话，我不想让鸣人的教父错过他的满月宴。”
　　“我随时都可以，只是不知道富岳什么时候有空。而且只是一件小事而已，不会耽误太久的。”
　　毕竟是自己提出的想法，奈良鹿鸣也没有故意回避的意思，只要宇智波富岳准备完毕，就随时能够出发。
　　不过他嘴上说着只是小事，波风水门可不会这么认为，他取出一份卷轴，递给奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣打开看了看，内容就是说的前往雾隐村......抛尸。
　　不过任务等级被定为了S级，不过也正常，枸橘矢仓的尸体一旦被雾隐村发现，那势必是大动乱。
　　如果发现木叶参与其中，两国之见重新开着都不是不可能，因此，定为S级任务，完全没有问题。
　　既符合了枸橘矢仓的身价，也不会堕了奈良鹿鸣和宇智波富岳的身份。
　　奈良鹿鸣掂着卷轴，装模作样的说道：“保证完成任务！”
　　“哈哈~”

第四百零四章 如果不藏好狗粮，狗是会撑死自己的
　　几乎没有在木叶村多待，奈良鹿鸣就和宇智波富岳一起踏上了前往水之国的路，算起来，这还是两人第一次合作执行任务。
　　至于之前的战争，两人只不过是合伙的关系，奈良鹿鸣不禁有些好奇，那就是宇智波一族之前是怎么累计任务数，达成晋升条件的，想到之后，奈良鹿鸣便询问了出声。
　　听到奈良鹿鸣的问话，宇智波富岳沉吟了一会儿，说道：“我真的很惊讶，你一个忍族出身的忍者，居然不知道这种情况。”
　　看到宇智波富岳略带怀疑的眼神，奈良鹿鸣是真的有些懵逼，他摇了摇头，表示自己真的不知道，宇智波富岳叹了一口气，解释道：
　　“除了少部分忍族忍者会在上完忍者学校之后被分配到忍者小队中，大部分忍族忍者，还是依靠家族从隐村那里承包下来的任务量去累积功绩的。
　　就拿我们木叶的警备队而言，虽说大家都知道这是村子安排给宇智波一族的职务，但是实际上，每一天的执勤，宇智波一族参与的忍者，都会被登记一次任务数。
　　当然，和火影大楼那些任务不同，警备部的任务等级，是事后才划分的，如果一整天之内，木叶都没有任何事情发生，那么则是算成D级。
　　如果发现了敌村的间谍忍者，或者村中有叛忍被警备部抓获，都能根据任务危险度，给予参与任务的忍者相应的奖励，并等级其功绩。”
　　奈良鹿鸣点了点头，他大概明白了，其实木叶就像是一个发单的平台，而普通的忍者就是这个平台上的注册用户，忍族就是平台上的注册工作室。
　　一些比较庞大的工作室，自然会得到平台的特殊待遇，比如优先挑选单子的特权，比如先执行后核算的承包工作制。
　　奈良鹿鸣想到这里，就觉得没有什么意思了，并没有他想听到的各种忍族间的勾心斗角和背地里刺刀，看来不管大家关系如何，立场还是统一的。
　　即使是倍受村子打压的宇智波一族，也有着同等累积功绩的机会，不过想想也正常，在这种任务数分配上打压，是没有意义的。
　　毕竟任务完成数能反映一个忍者的实力，但是这句话可不能完全倒过来说，并不是说完成任务数少，实力就比别人差。
　　要知道，在如今木叶的上忍之中，奈良鹿鸣完成的任务数可以说是最少的，但是能说他是木叶上忍之中最弱的吗？
　　在这方面对某个忍族进行打压，效果其实不大，毕竟村子完成任务之后能给予的奖励，也不过是金钱和忍术而已，而忍族一般而言，对这两者需求并不算大。
　　尤其是宇智波和日向这种大型忍族，他们的底蕴是十分深厚的，拥有自己的产业，忍术或其他修炼资源，也足够族内忍者使用。
　　因此，不管村子给不给宇智波一族任务，他们依旧能培养族内的忍者，不但没有什么效果，而且会落人口舌，二、三代目时期都不会这么做，何况是波风水门。
　　“对了，现在战争停歇下来了，你们一定要培养下一代忍者了吧？需不需要药剂？看在鼬的面子上，我可以给你打个折。”
　　奈良鹿鸣很快就想到了自己的老本行，而听到奈良鹿鸣的话，宇智波富岳抿了抿嘴唇，似乎在深思什么，奈良鹿鸣感觉有些奇怪，不就是买点药剂嘛，思考那么久干嘛？
　　终于，宇智波富岳开口了，他说道：“不瞒你说，关于我倾向火影一系，族中有颇多的异声，我打算先解决这个问题，关于下一代忍者的培育...或许他们之中，会有很多人当不上忍者了，不过这是我这个做族长的必须要去做的。”
　　宇智波富岳说完，长松了一口气，像是心中埋藏了许久的秘密，得到了宣泄之后的那种轻松，而听到宇智波富岳的话，奈良鹿鸣也皱起了眉头。
　　这种将父辈恩恩怨怨，牵扯到下一代身上，甚至直接决定年轻一代未来的做法，奈良鹿鸣一直不敢苟同，这也是他愿意出手帮助罗砂和加瑠罗的原因。
　　“关于那些有不同声音的人，你打算怎么处理？”
　　奈良鹿鸣想了许久，还是问了出来，宇智波富岳再次抿了抿自己的嘴唇，眼神低垂，说道：“你应该比我清楚，有时候为了让伤口愈合，必须切去那些腐肉。”
　　“即便你的余生，都在为这些人忏悔，你也在所不惜吗？”
　　“我是宇智波的族长，我必须承担这一切，否则...我相信宇智波一族，活不到有宇智波忍者成为火影的那一天。与其说在所不惜，倒不如说是...势在必行！”
　　听到宇智波富岳的回答，奈良鹿鸣愣住了，他为数不多的关于火影的记忆之中，就记得，宇智波一族，的确没有活到那一天，因为，如果没有他干预的话，那宇智波一族顾及用不了几年，就会被一个人团灭，那个人，就是奈良鹿鸣如今的弟子宇智波鼬。
　　“还有谁知道你的计划吗？你应该没有跟水门讲过吧？”
　　宇智波富岳摇了摇头，说道：“你觉得水门会同意我的想法吗？或许，他知道了之后，会是第一个阻止我的人吧。”
　　两人说完之后，沉默无言，没想到一个简简单单的话题，会逐步牵扯出一个大秘密，也可能成为未来某一桩大案子计划的第一次面世。
　　“我还是不希望木叶村内在出现鲜血，如果有更好的办法...我相信你可以找到更好的办法，毕竟你可是宇智波一族的族长。”
　　奈良鹿鸣拍了拍宇智波富岳的肩膀，随后看向了远方，宇智波富岳点了点头，正了正自己背负在后背的封印卷轴，也重新迈开脚步重新朝着那个方向奔袭而去。
　　比起不可视之的未来，还是走好眼前的每一步更加重要，关于奈良鹿鸣说的更好的办法，其实他比奈良鹿鸣、比任何人都要期待会有更好的办法。
　　只是如果“更好的办法”选择迟到甚至缺席的话，宇智波富岳也不会继续等待下去，如今宇智波一族因为战争的胜利，内部的矛盾变得更加的激化。
　　一派觉得波风水门够义气，奖赏也够平等，因此对于宇智波富岳倾向火影一系，觉得是正确的，因为宇智波一族的确因为他的选择，而得到了更好的发展。
　　而另一派，则是觉得波风水门和村子给得还太少了，或者说，在宇智波富岳看来，不管别人给予他们多少，他们都会变得更加的贪婪。
　　毕竟，狗是没有饱腹感的，他们只要有食物，就会一直吃，一直吃，直到自己撑死。

第四百零五章 空军是不可能空军的，至少喝口水再走
　　两个大男人，一路上也没有什么风情，尤其是在谈论了一些沉重的话题之后，更是变得长久的无言，一直到了火之国东南方，即将渡海前往波之国时，气氛才稍微和缓。
　　因为奈良鹿鸣在这里的知名度和名望太高了，不管是火之国的国民，还是海岸的另一端的波之国国民，对于奈良鹿鸣这个人都极为的熟悉，也极为的崇敬。
　　毕竟这是让波之国重新开国，并且促成和平贸易往来的男人，因此不管奈良鹿鸣走到那里，迎接他的都是笑脸，已经小孩子的崇拜。
　　在这些目光的注视下，奈良鹿鸣也无法维持自己暗自沉闷的表情，也是展露出了笑容，宇智波富岳也是在无数妇女灼热的目光中，渐渐晕红了两颊。
　　比起奈良鹿鸣，显然年纪更大，并且多年族长带给他稳重成熟的气质，让他更加受到壮年与中年妇女的喜爱，纷纷询问宇智波富岳的身份。
　　奈良鹿鸣也没有刻意隐瞒的意思，仿佛化身最好的红娘，将宇智波富岳夸得如同天人一般，让他更受这些妇女的欢迎，因此也将路上积蓄的苦闷心情忘得一干二净。
　　由于这些人太过热情，奈良鹿鸣和宇智波富岳只好答应留下来一晚，虽然他们身上还有S级任务需要执行，但奈良鹿鸣像是那种恪尽职守的人吗？
　　而宇智波富岳，说是陪奈良鹿鸣一起，去雾隐村探查关于写轮眼遗失的案件，但是得知了雾隐村发动的血雾政策之后，他心中也没有抱多大的希望。
　　算是走走流程，给自己一个内心上的交代，如果能发现什么，那便算是意外的收获，可以有，但并非必需。
　　第二天清晨，这些渔民们将他们最大的那艘渔船，内外都清洗干净，就是为了让两人乘坐时更加的舒适。
　　原本并没有打算乘船前往波之国的两人，也是难却这些渔民的热情，只好放慢了执行任务的节奏，免得让这些人觉得自己怠慢了他们。
　　当然，如果是和波风水门一起来的话，那奈良鹿鸣估计波风水门会直接谢绝这些人的好意，原因嘛...不能说，因为火影大人是绝对不可能晕车晕船的！
　　既然选择了放慢节奏，奈良鹿鸣也没有让渔船全速前进，而是保持着最平稳的速度，奈良鹿鸣甚至从渔民手上借来了钓竿，在这片海域上当起了空军。
　　看着身边渔民一钓一个准，而自己身边的小桶却是一条鱼都没有，奈良鹿鸣暗自沉闷的同时，也在安慰自己，钓鱼是人家吃饭的本领，自己不会也是上天的一种公平。
　　但是好胜心比别人强的宇智波富岳则不这么想，尤其这一次他的对手还是一群连查克拉都没有修炼过的平民，因此他憋着一口气，誓要在钓鱼上超过这些人，维护自己天才的名声，也维护宇智波一族的荣光。
　　但是空掉的一杆又一杆，不断打击着宇智波富岳的自信心，他急得甚至打开了写轮眼，每一次都将鱼饵准准的抛到了鱼儿的嘴边。
　　可那些鱼就是不吃宇智波富岳抛下的鱼饵，仿佛它们的大脑聪明到能够让它们意识到鱼饵内有着鱼钩一般，可它们转身又会咬住那些渔民的鱼钩。
　　宇智波富岳有些无能狂怒，开始怀疑自己的钓竿是不是有问题，满船跑，和那些资深渔民开始交换起钓竿，可是跑了一圈，依旧只有他和奈良鹿鸣当着空军。
　　“富岳，别挣扎了，我们或许没有钓鱼的天赋和运气，想想，要是你什么事情都能做到的话，那为什么这个世界上还需要其他人呢？”
　　同样空军的奈良鹿鸣，心态就比宇智波富岳好多了，甚至为他讲起了一些简单的、唯心主义的扯淡理论，总算让宇智波富岳的心绪逐渐平息。
　　因为不平息也不行，两天过去，即使航行速度放慢，但他们依旧可以看到波之国的海岸线了，有一个渔民也忍不住了，和身边几个渔民嘀咕了几声，冲两人喊道：
　　“鹿鸣大人、富岳大人，这一网鱼有些多，我们拉不起来，可以拜托你们帮下忙吗？”
　　闻言，奈良鹿鸣和宇智波富岳对视了一眼，瞬身之术同时展开，一人抓住了一边的渔网，沉肩堕肘，扎稳马步，一声大喝之后。
　　原本需要十数个身强体壮的渔民，外加上机械帮助才能拉起的渔网，被两人直接拉了上来，看着那些鱼儿不断在船板上蹦跶着，两人露出了最为简单的幸福微笑。
　　空军？空军是不可能空军的，如果真的钓不到，那就喝口水再离开！
　　总算是“钓”到了鱼的两人，心满意足，且雄赳赳气昂昂的走下了渔船，进入了波之国，进入波之国之后，又是一堆妇女开始夹道欢迎。
　　没办法，不是这些妇女都这么喜爱奈良鹿鸣，而是波之国的青壮年劳力，都被奈良鹿鸣整合，派遣出国充当起了劳务工，尤其是这段时间，五大国都需要他们重建城镇。
　　因此，波之国之内，几乎只剩下小孩、老人和妇女了。而除了忍者，在这个世界上，消息流通最快的，永远都是这些妇女，她们是最早知道奈良鹿鸣来到波之国的人。
　　在消息还未传递到小孩和老人耳中之前，自然就只有她们来夹道欢迎了，再次受到这种礼遇的宇智波富岳，有些受宠若惊，没想到自己的杀伤力居然还是这么大。
　　遥想当年，自己在忍者学校的时候，也是学校的一根草...回想起来还是觉得这样的形容词有些奇怪，但是宇智波富岳记得自己曾经的确是同期几届中最受女孩子和女老师欢迎的学生，没想到这么多年过去了，他的魅力仍不减分毫。
　　一边接受着这些人的好意，两人也没有多做停留，而是前往了刚刚落成，甚至来不及精修的波之国大名府。
　　和其他国家不同，波之国大名府没有实行贵族体系，毕竟大家都是在同一片恶土之上求生的，哪有什么高低贵贱之分。
　　而波之国大名府，也或许是忍界唯一一个不是由一人定全局的政治机构，而是在奈良鹿鸣的建议下，建立了代表制度，通过代表投票，决定波之国领导人职位归属，而任何决策，也会在领导的组织下发动投票决定。
　　当然，太深入的体系构成，就不好再多讲了，懂的都懂。
　　而奈良鹿鸣这一次到来，也是出于一种礼貌，毕竟奈良鹿鸣和波之国，那可是利益紧密相关的盟友关系，路过朋友开设的店铺时，不进去聊聊天喝喝茶，这合适吗？

第四百零六章 人总会要做一些错误的事
　　不过奈良鹿鸣并没有在波之国多待，也只是修整了一夜，和波之国目前的话事人们聊了聊天，就准备前往水之国了。
　　这一次，奈良鹿鸣就直接谢绝了波之国提出的用渔船送他们过去的想法，虽然五影会谈之后，五大国都放开了港口，在一定程度上允许了海运贸易。
　　但是奈良鹿鸣和宇智波富岳此去别有目的，最好还是单独行动最好，如果是跟随渔船而去，万一一个不慎，暴露了自己，那么这两人有信心直接溜走，但是波之国怎么办？
　　即便奈良鹿鸣可以保护跟他们同行的波之国渔民的安全，但那也是直接说奈良鹿鸣的行动有了波之国的参与，奈良鹿鸣又不可能一辈子留在波之国。
　　只要奈良鹿鸣不在，那水之国就可以不断骚扰波之国，这样的场面不是奈良鹿鸣想看到的，因此他选择了自己单独行动。
　　宇智波富岳自然也不会拒绝，毕竟此时他回头想想，其实做上火之国的渔船，就是一件错误的事情，作为宇智波一族的族长，他不应该随随便便展示自己的写轮眼的。
　　因此决心戒掉渔船和钓鱼的宇智波富岳，反而显得更加的轻松，当第二天来临，海面上还笼罩着一层厚厚的浓雾时，奈良鹿鸣和宇智波富岳出发了。
　　此行最为关键的目标，就是在无人发现的情况下，将枸橘矢仓的尸体扔回雾隐村，如果还有时间与机会的话，奈良鹿鸣也会配合宇智波富岳搜查一下雾隐村。
　　看一看还有没有写轮眼或者根部残党的存在，如果都在的话，两人也不介意顺便出手清理一下，当然，关于这一点，两人都没有抱什么希望。
　　借着海雾赶路，两人都极为擅长海路奔袭，奈良鹿鸣是因为在海面上奔跑，他有着无限的查克拉续航，因此只要克服心中的无聊，赶路是一件很简单的事情。
　　而宇智波富岳则是一个传统得不能再传统的忍者，多年的忍者生涯，即使作为一族之长的他，不需要经常外出执行任务，但是也将一身忍者技艺打磨到了极致。
　　踩水这项技能，他已经磨砺了二十余年，从他四五岁，提炼出查克拉之后，就一直在重复着这项基础技能的训练。
　　因此在海面上奔袭时，他的查克拉控制力也得到了展示，日出时的潮汐，完全没能阻挡他的脚步丝毫，海面在他脚下如同平地一般。
　　连写轮眼都不需要开，他就能完全精准的控制自己的身体，同时，他的查克拉消耗也控制得极好，奔袭中时不时的结印积蓄查克拉，已经足够他完成流失查克拉的补充。
　　而在次日太阳彻底升起，海雾即将飘散的时候，两人也是直接使用了瞬身的本领，以抢滩式的速度，直接登上了水之国的海岸，迅捷如风，常人甚至无法看到两人。
　　依托于近期雾隐村的变动，水之国周遭的守备力量很弱，甚至大部分地区连忍者守备力量都没有，因此两人顺利的进入了水之国。
　　挑选了一处没有忍者守备的村落，两人直接大摇大摆的走了进去，宇智波富岳用他精湛的变身术，隐藏了身上所有和忍者相关的痕迹。
　　而奈良鹿鸣则不需要那么麻烦，他只需要解除自己的战斗模式，他就变成了一个富商的形象，而这些平民，大抵不会联想到忍者入侵这种事上。
　　其实还有更稳妥的方式，那就是奈良鹿鸣直接身化暗影，向和波风水门第一次潜入风之国那样，隐藏在波风水门影子之中。
　　而且如今对暗影掌控已经达到极致的奈良鹿鸣，能更加轻松的做到这种事，只是...如今没有必要这么做，因为这里连忍者都没有。
　　两人直接入住了这里的一处旅舍，没有引起其他人的注意，好好休息了一夜，并补充了一些行进途中需要用到的必需品之后，两人继续踏上了前往雾隐村的道路。
　　两人行动迅捷，穿行过雾隐村的一个又一个村落，不断朝着雾隐村靠近，不过到了雾隐村附近，两人的面色也逐渐凝重了起来。
　　倒不是因为周围的忍者守备力量让两人感受到了压力，而是地上一处又一处的战斗痕迹，干涸的鲜血，甚至还有一些残肢断臂，都在提示着两人这里不久前发生过屠杀。
　　到后面，奈良鹿鸣甚至在歇脚或者吃饭时，都不愿意解除自己的战斗模式，因为他知道他有些难以接受这些场面。
　　而宇智波富岳虽然没有奈良鹿鸣那么矫情，但他也没到习以为常的境界，虽然两人都上过战场，见识过比这些更残酷的场面。
　　但是...一想到这些人是死在了自己人的刀斧之下，就让人不禁后背生凉，对于枸橘矢仓这个水影而言，他只是颁布了一条命令而已。
　　但是他的手下，都因为他的一个想法而不断自相残杀，作为身负血继限界的宇智波富岳，其实更能理解雾隐村这些血继忍者的心情。
　　拥有一双看到未来的万花筒的宇智波富岳，对这一幕...有一种似曾相识的感觉，如果自己没有选择投靠以波风水门为首的火影一系，那宇智波一族，下场也不会好到哪里去。
　　或者说，如今的宇智波一族，仍旧没有摆脱这种危险，而想要不踏上那个未来，那他宇智波富岳，宇智波一族的族长，就势必挥动自己的屠刀。
　　雾隐村还只是同村忍者自相残杀，而他宇智波富岳要做的，可是对同族下手，一想到这些，宇智波富岳的内心就如同被一只手捏住了一般。
　　他很怕宇智波一族没有明天，因此他做出了那个决定，但是今天水之国的一幕，有让他体现陷入了自我的忏悔之中。
　　他说过解决家族内部矛盾这件事，是势在必行的一件事，可是...那些人，毕竟是他的同族，曾经相互依偎赖以生存的同族，有不少，更是宇智波富岳的长辈和叔伯兄弟。
　　奈良鹿鸣显然也看出了宇智波富岳内心的痛苦，说道：“会有更好的办法的，相信我，木叶不一定是要鲜血遍地，才能迎来安稳的。”
　　宇智波富岳只能默然点头，他期待更好的办法，但是理智又告诉他没有更好的办法，他站起身，拍了拍身上的尘土，说道：
　　“先执行任务吧，这片土地令我感觉恶心，我不想沾染上这里的气息。”
　　奈良鹿鸣也站起了身，看向雾隐村所在的方向，说道：“其实你我都知道雾隐村找不出写轮眼答案的，等尸体抛下之后，就离开吧。”
　　宇智波富岳沉默，随后点头。
　　......
　　奈良鹿鸣和宇智波富岳是自西向东，朝着雾隐村而去，而在雾隐村再往西一点点，也就是两人的必经之路上，此时却也不甚太平，一场对内的屠杀，正在这里上演着。
　　此时干柿鬼鲛正手持着大刀鲛肌，不过此时的他，双眼之中早已没有了斩杀西瓜山河豚鬼之前的光彩，如果非要形容的话，如今的干柿鬼鲛，还不如他手中的鲛肌通人性。
　　好歹大刀鲛肌，此时也因为渴血的缘故，张牙舞爪，展示着自己的锋芒。
　　而在鬼鲛身前，是一个少女，少女身后，站着几对中年夫妇，此时少女浑身是伤，即使拿着忍刀，但是却没有丝毫的精气神，她的眼中，尽是哀求与祈祷。
　　“鬼鲛先生，不要再继续下去了。停手吧，他们都只是没有血继限界的普通人而已。”
　　鬼鲛不敢直视少女的眼睛，眼神未垂，但是手中的鲛肌却是扬起，说道：“真是抱歉啊。”
　　语气中，没有丝毫的嘲讽与戏弄，仿佛他是真心在抱歉，但是他的脚步却没有停下，一步一步朝着少女走去，说道：
　　“他们不是血继限界忍者，但他们生出了有血继限界能力的忍者，这就是他们的罪，根据命令，我必须将他们击杀于此。”
　　随着鬼鲛一步步逼近，那骇人的杀气让少女更加佝偻，她双手紧了紧手中的忍刀，像是在给自己打气，对着干柿鬼鲛说道：
　　“鬼鲛先生！你应该知道，命令也会有错误的。为了所谓的命令，难道就可以对同村的同伴挥下屠刀吗？这样的意志，是你的忍道吗？！”
　　听到少女的话，鬼鲛抬起头，第一次直视少女的眼睛，说道：“忍道...抱歉，我如今只是枸橘矢仓手下的一名忍者，我的存在，就是为了听从他的命令。”
　　鬼鲛此时已经来到了少女近前，只要他挥动手中的大刀鲛肌，势必会伤到少女，但是他并没有立即挥下，少女也似乎看到了一丝希望，但是干柿鬼鲛的声音继续传来：
　　“照美冥，让开吧，我可以当做你是路过的...但如果你想阻拦我执行任务，那就真的抱歉了。”
　　听到鬼鲛此时仍旧恪守着自己作为忍者的“素养”，被称作照美冥的少女后退两步，胸膛起伏着，她身后的那些平民，此时脸上也尽是绝望。
　　照美冥轻轻将忍刀插在了地上，拨弄了一下自己的发丝，看着干柿鬼鲛，说道：“抱歉？鬼鲛先生...难道你觉得，所谓的命令，能够让你无视自己所在做的错误的事情吗？”
　　“不，我从来不会无视这些，只是...人总是要去做一些错误的事情，每个人都一样...照美冥，让开吧，你和这一次行动没有任何关系。”
　　突然，雨林之中传来了一丝灼热的气息，干柿鬼鲛双眼微微一眯，看着双手托举着岩浆的照美冥，说道：“我明白了，你也是血继限界忍者，但是你并没有暴露自己，为什么？”
　　“为什么？鬼鲛先生，你说得对啊，每个人都一样，都要去做一些错误的事情，我是血继限界忍者，你可以杀我了。”
　　照美冥深知自己远不是鬼鲛的对手，尤其是在被鲛肌汲取了大半查克拉，并没严重打伤之后，她更不是干柿鬼鲛的一合之将，但那又如何，人总是要做一些自己知道是错误的事情。
　　“抱歉了，照美冥，你是一个很有潜力的后辈，你原本是可以活过今天的...”
　　“活过今天？呵呵，然后呢？一辈子在提心吊胆下度过吗？抱歉，我从不为我天赋的才能而感到羞愧与后悔，我后悔的是，曾经效忠于那位水影大人啊！”
　　照美冥微微张开了臂膀，闭上了眼睛，一副引颈就戮的模样，初生的阳光，经过了云层与树叶的层层阻碍，照射在了她的身上，让她有些耀眼，耀眼得干柿鬼鲛再次低垂了眼神。
　　干柿鬼鲛最终还是没能挥下自己手中的鲛肌，他微微弯腰，捡起了一团散落的绷带，将张牙舞爪的鲛肌再一次缠绕了起来。
　　迟迟没能等来死亡的照美冥，睁开了眼睛，看向干柿鬼鲛转身时，那落寞的背影，她的胸膛起伏着，有劫后余生的惊喜，也有心头化不开的不解。
　　“鬼鲛先生，为什么要这么做？”
　　干柿鬼鲛扯出了一个难看的笑容，不过照美冥并没有看到，她只听到干柿鬼鲛用那难听的声音说道：“人总是要做一些错误的事情，往西而去吧，找一个无人的岛，不要再出现在这片血雾笼罩的大地了。”
　　“鬼鲛先生......”
　　照美冥看着干柿鬼鲛缓缓而去的背影，咬了咬牙，还是招呼着身后的平民，继续朝着西面的海岸线而去，虽然他们在干柿鬼鲛手下逃生了，可还没到完全安全的时候。
　　干柿鬼鲛走得很慢，慢得可以听到照美冥几人踉跄的步伐声，过了许久，照美冥等人的脚步声终于消失，他才看向了雨林中的某处，说道：
　　“知道吗？鲨鱼的嗅觉，几乎是最为灵敏的，鲨鱼可以嗅到海中数公里外食物的气息...但我想...我才是食物对吧？奈良鹿鸣先生。”
　　两道人影，从干柿鬼鲛的目光所及之处走出，正是奈良鹿鸣和宇智波富岳，奈良鹿鸣叹了一口气，说道：“你误会我了，我并不是食人族，而且对于海鲜也没有什么兴趣。”
　　奈良鹿鸣朝着宇智波富岳伸出手，宇智波富岳会意，将封印着枸橘矢仓的卷轴递给了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣将卷轴一抛，抛向了干柿鬼鲛，看着干柿鬼鲛没有任何防备就接住了卷轴，才笑着说道：
　　“想换另一种生活吗？一种让周围的人生活的更好的方式，不过你或许要放弃很多，也要承载很多，如果你愿意的话，去雨之国吧，你会找到那种生活的。”
　　干柿鬼鲛没有立马回话，而是摊开了封印卷轴，查克拉注入，他本来就比常人小一号的瞳孔，瞬间缩小得只有针孔大小。
　　缓缓将枸橘矢仓那空洞的双眼闭上，他才看向奈良鹿鸣，问道：“奈良鹿鸣先生，这可是可以挑起又一次大战的...为什么...”
　　“我杀了一名入侵者，仅此而已。至于为什么交给你...人总是要做一些错误的事情，但是他们大多数时间，都会走在正轨上，我相信你也如此。
　　如果你想让这片土地，或者其他的土地，再次染上鲜血，我并不介意，但是我相信你会背负杀害四代目水影枸橘矢仓的罪名，然后为那些死去的，本该死去的、不该死去的人而活。”
　　干柿鬼鲛长久无言，终于，他说道：“奈良鹿鸣先生，你身边这位，应该是宇智波一族的忍者吧？有什么是我能做的吗？”
　　“我需要的答案已经找到了，关于写轮眼...我相信枸橘矢仓，或者你们都已经清理了，我也不想再继续追究了。”
　　宇智波富岳开口，展示了自己的大气，不为别的，刚刚他和奈良鹿鸣，全程目睹了干柿鬼鲛的所作所为，抛去敌对忍者的这个立场，宇智波富岳心中认可了干柿鬼鲛这个人。
　　干柿鬼鲛低头，看向了已经不成人形的枸橘矢仓，他还是没有将那个男孩的事情说出口，而是站起身，将枸橘矢仓背在身后，利用鲛肌的绷带缠紧，随后说道：
　　“那我就不陪伴二位了...不过最近水之国风景不好，不适合观光，尤其是...”
　　干柿鬼鲛说着，微微扭头看了看枸橘矢仓，继续说道：“雾隐村出现了一名击杀了他宣誓效忠的影的叛忍之后...”
　　“那就再见了，近期天凉了，风也大了，保重身体。”
　　“保重身体...”
　　干柿鬼鲛点了点头，转身而去，奈良鹿鸣和宇智波富岳对视，随后同时长叹了一口气，朝着来时的路而去，这来时的路，两人能顺利避开那些雾隐忍者，但是那个少女，可不一定。
　　两人快速赶上了少女，不过并没有被照美冥发现，而是罕见的冲单起保驾护航的工作，直到最后，看着照美冥将那几对中年夫妻送上了一艘小船。
　　而照美冥本人，则是站在海岸上，对那些人挥手告别，随后转身，继续朝着雾隐村的方向而去。
　　两天多的观察的守卫，让奈良鹿鸣和宇智波富岳对少女的选择，并没有感到意外，不过他们也没有出面劝阻的想法。
　　简单修整之后，也便踏上了海面，开始朝着来时的方向而去，他们终究是火之国的人，终究是木叶的人，可以为这些人而感动，但不会深陷其中。
　　或者说，守卫少女这件事，本就是错误的，只是，人总是要做一些错误的事情，让自己的人生有别样的谈资。

【在下三战马拉松冠军】-分卷-结束
【在下三战马拉松冠军】-分卷-结束

【十年树木百年树人千年茂凯】-分卷-开始
【十年树木百年树人千年茂凯】-分卷-开始

第四百零七章 人生就是一道道的选择题
　　木叶四十八年的冬天，与木叶四十九年的春天，同比往年，是奈良鹿鸣记忆之中最为温暖的，或许是因为他这一年的春节，都是猫在家里过的原因。
　　每天出门的距离，就是从自己家，走到隔壁蹭饭，不过即使是这么短的距离，奈良鹿鸣也多次用影奥义！分身代替走路，勤奋有上限，懒惰可没有。
　　除了有一次，那就是鸣人满月后的一周，当波风水门在筹备着结婚纪念日的时候，他的父母去世了，奈良鹿鸣记得他那一天到木叶医院的时候。
　　波风水门红着眼圈，笑着跟奈良鹿鸣说，他的父母是很恩爱的一对夫妻，就连离开，也是约定好一起离开的。
　　依照老人家的遗愿，葬礼很是简单，参加的人不足十个人，甚至没有公开。就连墓地，也是选在了木叶的公墓，因为老人家生前说他们一生是平民，死的时候也不能脱离群众，就这样，木叶的公墓多了一面合葬的墓碑。
　　波风水门也没有大操大办葬礼的想法，因为葬礼再隆重，他们的父母也看不到了。
　　奈良鹿鸣一直陪伴在波风水门身边，看着这个连在父母墓碑前都不肯落泪的大男孩，因为波风水门一直是一个报喜不报忧的人，他害怕他的父母仍能见到他在哭泣。
　　如今冬天的寒风散尽，木叶开始变得不再那么寒冷，奈良鹿鸣终于结束了自己长达近一个季度的休假生活，因为再过不久，新一届的忍者学校学生，就该入学了。
　　来到火影办公室，奈良鹿鸣就见到了正在给鸣人换尿片的波风水门，由于战斗的结束，波风水门也终于卸下了自己的战斗服，而是穿上了常服，再套上御神袍。
　　奈良鹿鸣进来的时候，波风水门刚手忙脚乱将鸣人的小雀雀擦拭干净，转身去取新的尿片，奈良鹿鸣看着睁着大眼睛，好奇看着自己的鸣人。
　　实在是忍不住，伸出右手，中指弯曲，拇指则是扣压着中指，其他三个手指往外张，中指也开始朝外发力。
　　奈良鹿鸣用余光扫了一眼波风水门，发现他完全没有关注奈良鹿鸣的动作，随后奈良鹿鸣看着鸣人，露出了一个残忍的笑容。
　　“哒！”
　　随后，奈良鹿鸣就看着鸣人的目光，从炯炯有神到懵逼，再到委屈，再到放声大哭，同时还不断运动着腰部，双手不断朝下伸。
　　似乎是想揉揉受到重击的小雀雀，但是无奈身子太胖手太短，一直够不到，这让鸣人哭得更加伤心了，而奈良鹿鸣，则是露出了长辈慈祥的微笑。
　　听到儿子哭泣，波风水门找回了自己的灵敏，迅速抽出新的尿片，化作金光来到鸣人面前，看着鸣人一手指着自己的小雀雀，一手指向奈良鹿鸣。
　　嘴巴还不断张合着，阿巴阿巴的，似乎是在告状一般，波风水门长松了一口气，因为并没有什么“意外”发生，同时用空闲的手掌揉了揉脸，露出了一丝无奈。
　　他早该预想到奈良鹿鸣会这么做的，别说是对待鸣人了，奈良鹿鸣就连对待未来的奈良一族族长，也就是奈良鹿久的儿子，都敢这么做，这全是他这个当爹的过失啊。
　　“你这么对鸣人，就不怕他长大了报复你？”
　　波风水门开玩笑的说着，同时也给鸣人换起了尿片，奈良鹿鸣伸手轻轻捏了捏鸣人两颊肥嘟嘟的肉，随意说道：“没关系，这么小，他记不得的。倒是...”
　　奈良鹿鸣说着，伸出手指在鸣人小腹上那三柄拳刃交叠而成的图案上戳了戳，说道：“你不准泄密，知道了吗？”
　　九尾没有回应，不过即使它有心回应，也因为封印太过牢固，而无法回应。
　　奈良鹿鸣像是想起了什么，对波风水门问道：“对了，水门，今天怎么是你带孩子？”
　　波风水门刚好给鸣人换完尿片，并穿起裤子，他顺势将鸣人抱起，轻轻拍打他的后背，安抚着他，随后解答道：“玖辛奈她们去火之寺为孩子们祈福了。”
　　“她们？”
　　听到奈良鹿鸣再次问话，波风水门的表情变得有些奇怪，说道：“难道你今天没发现叶仓，还有伯母她们不在家吗？”
　　奈良鹿鸣回忆了起来，好像今天出门的时候，叶仓的确不在家，进一步深挖记忆，奈良鹿鸣想起来前几天，叶仓好像有跟他说过，但是他忘了。
　　“原来是今天啊，时间过得这么快吗？看来还是不能天天待家里啊。”
　　奈良鹿鸣感慨着，也不客气，直接坐到了波风水门的座位上，摇晃着座椅。
　　波风水门也没有在意，他现在还得安抚鸣人那颗幼小，但是受到了伤害的心灵，按照他的经验，必须来回走动着，同时轻拍背部才有用。
　　“对了，那边有今年拟入学的学生名单，你可以先看一下。”
　　波风水门指了指桌子上的一沓文件，对奈良鹿鸣说着，奈良鹿鸣嫌弃的拿起那沓文件，说道：“不都无纸化办公了吗？怎么还用这么原始的记录方式。”
　　“没办法，大多数家长都不太熟悉你所说的互联网，你就先看一下，后面我安排人登记一下，发你一份。”
　　听到波风水门这么说，奈良鹿鸣只好点了点头，开始查看这些人的信息。
　　由于忍者学校的扩建，新一届的忍者学校学生特别多，即使每个人都只有两三页的资料，但还是累积了厚厚的一沓。
　　奈良鹿鸣翻看着，这些文件的排序很有意思，最上面的都是各大忍族的适龄儿童，比如宇智波一族的宇智波鼬、宇智波泉，犬冢一族的犬冢花等等。
　　不过奈良鹿鸣认识的并没有几个，似乎今年适龄入学，也就是木叶四十一年到木叶四十四年的天才并不多，能留下痕迹的人也更少。
　　尤其奈良鹿鸣对忍界并没有那么熟悉，很多出场过的人物他都不认识，因此只是粗略的看了看，他就没有什么兴趣了。
　　将资料重新放回桌上，奈良鹿鸣就伸了伸懒腰，起身活动到窗边，又眺望起了鹿鸣大厦，此时鹿鸣大厦已经完全竣工，里面也开始工作。
　　奈良鹿鸣预留的顶层办公室也准备完毕，只不过他迟迟没有去而已，可能...鹿鸣大厦是他奈良鹿鸣只可远观不可亵玩的存在吧。
　　看到奈良鹿鸣这么不上心，波风水门也是有些无语，他只好尝试着将话题拉回来，对奈良鹿鸣说道：
　　“鹿鸣，之前说校训的事，你想好了吗？三代大人送来了一些，我觉得都不错，你要看一下吗？”
　　“不必了，我已经想好了，而且十分契合木叶忍者学校。”
　　见奈良鹿鸣居然这么干脆，波风水门也有些惊讶，于是他说道：“要不你手写下来，然后我让人去拓印并雕刻一份？”
　　“没问题！”
　　奈良鹿鸣话毕，走回办公桌前，摊开一张白纸，拿起波风水门常备的笔墨，几欲下手，但是却又顿住了，最终尴尬的对波风水门说道：“要不我说你写吧...”
　　“哈哈哈，你不是说你最近会陶冶情操练练字吗？”
　　虽然嘴上调侃着，但波风水门还是将已经安静下来的鸣人放在了一旁，走到奈良鹿鸣身边，接过他手中的笔，等待奈良鹿鸣说出校训。
　　奈良鹿鸣酝酿了一下，故作沧桑，但是却发现自己怎么都学不来那种气质，于是就放弃了，直接说道：“十年树木、百年树人！”
　　奈良鹿鸣说着，即使掐住了自己，他怕自己忍不住接一句千年茂凯。
　　但波风水门则没有那么跳脱，回味了一下，眼中也是有着光亮，木叶的传奇，就是从初代目千手柱间开始的，而千手柱间，最为世人所称道的，就是他那独一无二的木遁。
　　因此这两句既简明扼要的说明了教育的重要性，也是致敬了一番木叶的前人，波风水门理解通透，下笔前也已胸有成竹，随后落笔便写了下来。
　　不过就这两句，虽然说明了教育的重要性，也致敬了前人，但是关于校训所需体现的学校精神，还没彻底出来，因此势必有后半句。
　　波风水门重新抬眼看向奈良鹿鸣，奈良鹿鸣见波风水门写完，也点了点头，这常年用毛笔的天才写出来的字就是好看，不过他很快就看到了波风水门的等待。
　　也不再多犹豫，继续说道：“自强不息，知行合一！”
　　波风水门也快速理解着话语里的意思，让自己下笔前，内心充斥着这种想要赋予学校精气神的感情，将最后八个字写下。
　　墨汁尚未干透，波风水门就开始打量着这十六个字，良久，他长叹了一口气，说道：“自来也老师说得对，你就是太懒了，你要是能勤奋点，忍界都将为你而改变。”
　　波风水门的夸奖，让奈良鹿鸣稍微红了一下脸，波风水门不知道，但是奈良鹿鸣自己能不知道吗？他只不过是个拾人牙慧的丈育而已。
　　“额...你写的字也很好看。”
　　来而不往非礼也，既然波风水门夸奖他了，出于商业互吹原则，奈良鹿鸣也必须夸回去，憋了一会儿，他说出来那一刻，还是泄了一口气，丢脸啊。
　　波风水门倒没有在意这一点，将纸张拿起，确定上面的墨水完全干透之后，对奈良鹿鸣说道：“我先让人去拓印制作，你等我一下，对了，别再欺负鸣人了，你好歹也是他的教父，做些长辈该做的事情吧。”
　　波风水门的话还是太软了，奈良鹿鸣想着，如果自己是站在波风水门的立场上，那么应该会直接说让自己做个人，而不是说得那么委婉。
　　可能是怕儿子再次遭了奈良鹿鸣的毒手，波风水门的效率很快，几分钟便回到了办公室中，见到奈良鹿鸣居然老老实实的刷着手机，鸣人也是不哭不闹，松了一口气。
　　“你演讲稿准备好了吗？我的演讲稿写了几遍都不太满意。”
　　波风水门坐到会客桌旁，一边冲泡着茶，一边说道。
　　奈良鹿鸣闻言，脸上露出了一丝懵逼的表情，说道：“演讲稿？什么演讲稿？难道我还得演讲不成？”
　　一想到自己有可能需要上台演讲，奈良鹿鸣的演讲恐惧症又开始犯了，他又想起前世读书时，那一封翻墙出校上网未遂的检讨书。
　　“我之前给你的开学典礼的流程，里面都有说啊，你该不会没有看吧？当天你会被授予木叶忍者学校名誉校长一职，然后还要进行开学演讲的？”
　　“额...下次再说可以吗？”
　　“...我相信你，鹿鸣！”
　　奈良鹿鸣不知道自己是怎么离开火影办公室的，在他看来，自己的脚步一定很狼狈。
　　他希望时间能慢一点，比如等他将自己有演讲恐惧症这件事忘掉之后，再说要演讲的事情，但是时间可不会等人，毕竟春天已经来到尾声，而四月一日，就是忍者学校的开学典礼。
　　“淦！这里的四月一号怎么就不是愚人节呢？”
　　奈良鹿鸣骂骂咧咧，又将一张写着歪歪扭扭文字的草稿纸团成团扔到地上，眼见着明天就是开学典礼了，鬼知道他这几天究竟写了多少字。
　　有些自暴自弃的奈良鹿鸣终于放弃了写演讲稿，而是跑到叶仓房间找起了安慰，第二天清晨，叶仓叫醒了奈良鹿鸣，给他准备好了一切的东西。
　　穿好礼服，并在洗漱时将胡茬刮干净，奈良鹿鸣意识到，自己或将迎来鸣人出生那一晚之后，最大的挑战。
　　将就着吃完早餐，奈良鹿鸣便进入停靠着家门前的傀儡车，驶向了木叶忍者学校。
　　进入木叶忍者学校之后，傀儡车还在继续行驶着，但是奈良鹿鸣的心却是砰砰砰如同重鼓一般跳动了起来，他有些慌张，因为他能听到窗外孩子和家长交谈的声音。
　　由于奈良鹿鸣是卡着点来的，因此当他进入会场，开学典礼也进入了开始前最后的准备工作，奈良鹿鸣坐在自己的座位上，不断擦拭着掌心的汗水。
　　波风水门见状，拍了拍他的后背，说道：“怎么了？”
　　“没事，想起了之前在学校不愉快的事情。”
　　听到奈良鹿鸣的回答，波风水门还以为他说的是以前被霸凌的事情，也沉默没有说话，毕竟他没有经历过奈良鹿鸣遭遇的事情，没有资格评判或轻飘飘的开解。
　　当学生和家长们都进入会场之后，他们也逐渐停下了交流，因为三代目火影猿飞日斩已经走上了演讲台，作为曾经的火影，以及电视节目火之意志的继承人，猿飞日斩的声望比起刚刚卸任那会儿回涨了一些，因此村民们还是很尊重他的。
　　猿飞日斩开始进行自己的演讲，讲述着他无数次在电视上说起过的他对于火之意志的理解，以及对于在场这些孩子的期盼。
　　随后是波风水门演讲，不过这两人的演讲奈良鹿鸣都没有怎么在意，知道奈良鹿久提醒他该上台授勋时，他才回过神来。
　　上台，和波风水门合影，随后波风水门便下台了，接下来，就是奈良鹿鸣自己演讲的时间了。
　　看着台下无数双好奇、期盼的目光，奈良鹿鸣响起了自己前世结束了十二年的基础教育，刚刚迈入高等教育的那一次开学典礼，他的眼神也应该是这样的吧？
　　无知、好奇、期待，但是这样的目光很快就消失，取代的是每一天都挂在脸上的黑眼圈，以及记不清的课表，忘了自己选专业时的兴奋。
　　他深呼吸了一下，调整了一下话筒，说道：“人啊，根据重新振作的方法可分为两种：一种是看着比自己卑微的东西，寻找垫底的聊以**；另一种则是看着比自己伟大的东西，狠狠踢醒毫无气度的自己。
　　从今天开始，你们就会见识好很多同龄人，有的比你更加优秀，有的比你更加平庸，你是选择告诉自己还有人比自己做得更好，还是选择告诉自己有人做得比自己更差？
　　我无意干涉你们的抉择，你们只要按照自己认为美丽的方式活下去，并且让自己发自内心的高兴，那便足够了。
　　努力或者不努力，都不会影响到我，只要你们承担得起你们选择的道路的代价，我都支持，只要以后不要哭哭啼啼的来找我诉说，一切皆由你们自己抉择。”
　　听着奈良鹿鸣略显丧气的话，孩子们都还未体悟过来，但是不少大人都无奈的点起了头，但是也有不少人皱起了眉头，毕竟今天是开学典礼，这些话，是说给孩子们听的。
　　波风水门也在不断用眼神示意着奈良鹿鸣，奈良鹿鸣注意到了，稍微点了点头，继续说道：“在未来，你们或许会看到这样的一幕。
　　你心爱的女孩子，依偎在你最讨厌的人怀里；你最鄙夷的那个人，却享受着你没有，但曾经却唾手可得的一切，别忘记，你小时候有过改变这一切的机会。
　　人生是一道道的选择题，日后你是荣誉满身，还是荆棘遍地，取决于你的每一次选择。
　　作为你们的名誉校长，我希望你们的选择，能在你们年老之时，回首人生一路，不会觉得一无所获，在彻底沉眠之前，仍能骄傲的挺直腰板。
　　谢谢。”

第四百零八章 没什么比丢了未来更丢人的了
　　前世作为一个不折不扣的深飘，奈良鹿鸣见识过很多拆二代，家里有不少房产出租，一个月收的租，够不少人赚好几年，但他们却会找一份工作。
　　当然，他们不会找那种特别繁忙的工作，因为那样会影响他们炒股、炒币，其中有些人，甚至会入股一家小公司，然后给自己安排一个不怎么重要的岗位。
　　每天坐在岗位上，看着绿油油的股票或者基金页面，感慨着今天赔的钱，都够身边同事几个月的工资，脸上却没有多少的感情波动。
　　当他们看屏幕上的环保色看累了，也会叫上工位旁边的同事，去外面看看真正的环保色，同时掏出自己一百一包的和天下或者九五之尊，和同事十六块钱一包的烟换着抽。
　　奈良鹿鸣充当的，大多是那个拿着十六一包的烟的可怜同事，在吸烟区听着那些拆二代同事讲着附近五公里内，哪一家会所的技师按摩技术最好。
　　在奈良鹿鸣以为真的和这位同事成为了朋友时，朋友又会一脸的愁容，说年底快到了，又要去参加什么股东大会，让他明白两人间的“阶级”差距。
　　当然，奈良鹿鸣也不会觉得这些人讨厌，或者说，这些人的交际能力，其实是常人无法比拟的，不管是什么性格的人，都能处成“朋友”。
　　因此，奈良鹿鸣只会感觉到羡慕，而不会有负面情绪，反而是想着哪天自己大客户结案回款，也去试试他们介绍的技师，但是大客户一般都只结案，不回尾款，因此奈良鹿鸣也一直没有提成支持他去那种会所，享受有钱人的快乐。
　　不过奈良鹿鸣现在不需要再羡慕了，因为他终究也活成了这样的人，因为木叶忍者学校的校长，的确是一份清闲的工作，他的资金，也可以让他在“同事”面前凡尔赛。
　　他如今的工作，就是呆在自己的校长办公室内，处理着自己整合成鹿鸣集团的公司事务，至于学校的事情，村子有一整班的人马协同处理。
　　结束自己的工作之后，奈良鹿鸣做得最多的，就是巡视课堂，不知道为何，奈良鹿鸣很习惯，也很喜欢这项令人讨厌的工作。
　　尤其是看着那些教师和学生谨小慎微的模样，奈良鹿鸣就感觉到内心充斥着满足感，听起来很变态，实际上也很变态，但是奈良鹿鸣就是乐在其中。
　　尤其是奈良鹿鸣当年的老师，如今已经成为了一个小老头的猿飞老师，奈良鹿鸣记得自己早上还见过他的资料，但是却怎么也想不起来他的名字。
　　巡视过他的课堂时，奈良鹿鸣清晰的看到这位老师从挥斥方遒，变得畏首畏尾，生怕讲错什么，每一个字，都咬得无比的清晰与谨慎。
　　当然，有畏惧奈良鹿鸣的教师，也有不畏惧奈良鹿鸣的，那就是木叶忍者学校的特聘教授，大蛇丸以及托关系进来的思政教授猿飞日斩。
　　尤其是猿飞日斩，一手烟斗，一手粉笔的模样，让奈良鹿鸣想起了读大学时，那位被学校返聘回来的大佬，抽华论英雄，学生们还特乐意上他的课。
　　大蛇丸则没有猿飞日斩那么猖狂，见到奈良鹿鸣在课室外鬼鬼祟祟巡视，只会抛下一句自习，然后就走出来，跟奈良鹿鸣抱怨这些学生是他带过最差的一届。
　　可大蛇丸才当了多久了教授啊，除了去年偶尔的试点式的公开选修课之外，这还是他第一年当任忍者学校学生的教授，哪来的最差的一届？
　　虽然巡视课堂很快乐，但也有除外，比如室外的实战课，是奈良鹿鸣最不想去巡视的课堂，因为室外的实战课，一般都是高年级的学生。
　　这些学了几年忍者课程，就自觉地了不起的孩子，让奈良鹿鸣有些头疼，每一次他去巡视课堂，总有孩子说着要挑战他。
　　就如同今天的中午，当奈良鹿鸣提前十分钟，走出自己的办公室，想要去食堂抢购限量供应的鸡排饭时，被一群孩子叫住了。
　　“校长！请和我切磋一下吧！”
　　“校长！我要挑战你！”
　　此起彼伏的或稚嫩、或处于变声期的声音，让奈良鹿鸣停止了步伐，后悔自己为什么不重新学习一下变身术，回过头，就看到了带班老师尴尬的表情。
　　为了不为难这些基层教育者，奈良鹿鸣只要摆了摆手，说道：“彳亍，你们一起上吧，三十个孩子，我还顶得住。”
　　这样的事情已经不是一次两次了，奈良鹿鸣麻了，这些孩子也习惯了，于是呼哧呼哧一群孩纸拿着忍具，用着生疏，但是比奈良鹿鸣还要精通的三身术，朝着奈良鹿鸣冲了过来，嘴上还咿咿呀呀喊着。
　　“你们...还差得远啊！”
　　由于欣喜鸡排饭，奈良鹿鸣今天并没有配合这些孩子演戏，暗影缠绕，一套白色的忍服替换了他原本的服装，奈良鹿鸣想打败这些孩子，肯定是不需要进入战斗模式的。
　　但是想要快速解决的话，进入战斗模式，然后佩戴冲击之刃的皮肤，速度是最快的，效果也是最好的。
　　奈良鹿鸣连拳刃都不需要弹出，甚至连技能或者暗影之力都没有动用，直接查克拉覆盖在手上，冲击之刃携带的雷属性查克拉的性质变化，闪耀着一丝丝的电弧。
　　单纯依靠着超绝的速度，奈良鹿鸣在这些孩子之中不断的穿行，不理会他们是不是分身术的幻影，伸出指头，在这些孩子的肋部点来点去。
　　接触到奈良鹿鸣指尖缠绕的查克拉的瞬间，雷属性的查克拉瞬间麻痹了这些孩子的声音，只见他们一个个在原地抽搐了好几下，就全部瘫倒在了地上。
　　“呀呀呀~真是一群好可怕的孩子啊，居然围殴我这么个孤家寡人，就罚你们中午没有鸡排饭吃吧！”
　　奈良鹿鸣身上的白色忍服化作暗影褪去，露出了自己那张摆着黄猿同款表情的脸，继续刺激着这些孩子，同时脚步不停，继续朝着食堂走去。
　　带班老师很无奈的看着这些躺在地上蹦迪的孩子，叹了一口气，说道：“你们在地上躺多久，我们就多上多久的课，反正除了鸡排饭，食堂还是有其他吃的。”
　　原本就在地上哀嚎的学生，听到老师拖堂的宣言，哀嚎得更加凄厉大声，不知道的还以为忍者学校内发生了一起针对这些青少年的恶性案件。
　　木叶忍者学校食堂重建之后，最受欢迎的莫过于鸡排饭，毕竟小孩子是永远无法拒绝油炸食品的，因此奈良鹿鸣索性将鸡排饭安排成限量供应的，并在套餐中加了一瓶战牛饮料，就是为了让那些吃不到鸡排饭羡慕嫉妒恨。
　　来到食堂，奈良鹿鸣原本以为自己会是那个最早到，最早吃到今天鸡排饭的人，但是没想到他看到了一个令他有些头疼的身影。
　　他走了过去，一把揪住了拿着餐盘等待食堂大婶打饭的少年的耳朵，恨铁不成钢的说道：“伊鲁卡，你最好解释一下，你为什么还在这里？”
　　少年一扭头，发现是奈良鹿鸣，脸上本因被突然袭击而生起的一点点愤怒，直接烟消云散，用十分标准的道歉的表情，说道：“校长...我只是想喝到战牛，我也想变强...”
　　“想变强？你海野伊鲁卡大人居然也想变强？这是你在忍者学校的第七年了，你已经创纪录了你知道吗？要不是你爸妈哀求，我都不会同意让你复读一年！”
　　忍者学校的标准学年是六年，但除了那些一学期或者一年就达到毕业标准的妖孽之外，也是有提前毕业的标准的。
　　从忍者学校第三年学习结束之后，每年都有申请毕业考核的选择，比如波风水门，就是在第四年结束之后，申请了毕业。
　　而如今的猪鹿蝶的族长，也是更早就达到了毕业的标准，但是他们上忍者学校可不是仅仅为了学习，因此呆满了六年，和同学们多相处了几年。
　　到了第六年，就是最终的毕业考核，考核只会有两种结果，通过或者不通过，通过的成为忍者，不通过的则成为平民。
　　去年，在奈良鹿鸣上任之前，就已经是海野伊鲁卡的第六年了，但是这个孩子仍旧没有通过毕业考核，按照规定，他应该会成为一位平民。
　　但是伊鲁卡虽然不是什么忍族出身，但是父母天赋都很高，都是村中的上忍，在经历了一系列的收礼...咳咳，总之，海野伊鲁卡得到了复读的机会。
　　不过这也是伊鲁卡最后一年的学生生涯了，要知道，上七年学，这可是奈良鹿鸣当年都没有做到的壮举，当然，也有当时战况紧急的原因。
　　海野伊鲁卡，也算是奈良鹿鸣为数不多认识的几个火影角色之一，在不少关于“父亲”的火影混剪中，他都出场了，因此奈良鹿鸣也是选择了开这个先河。
　　但是万万没想到，得到复读机会的伊鲁卡，居然会做出逃课这种事情。
　　听到奈良鹿鸣的责骂，自知理亏的伊鲁卡低着头，认错态度十分诚恳，但是结合他的“往事”，奈良鹿鸣觉得他压根就没有想改变自己的想法。
　　见他不回应，奈良鹿鸣更加的生气，转头对着打饭的大婶说道：“以后有下课前就来打饭的...学生，登记下来，交给教导主任。”
　　听到奈良鹿鸣的话，作为后勤员工的大婶，忙不迭点头，随后看着伊鲁卡手中已经打好了白饭的餐盘，也是有一丝不舍，指了指伊鲁卡的餐盘，用询问的目光看向奈良鹿鸣。
　　虽然生气，但奈良鹿鸣也做不出让这么小孩子饿肚子的事情，恶狠狠的说道：“打，打两块给他，再给他拿两瓶战牛。”
　　大婶松了一口气，她对于伊鲁卡印象很深，虽然伊鲁卡只是偶尔逃课提前打饭，但是食堂内几乎所有的工作人员都认识伊鲁卡。
　　因为伊鲁卡除了逃课提前来，就只能是等到食堂快关门，才拖着狼狈的身体，一边拍着身上的脚印，过来吃那些冷透了的饭菜。
　　因此工作人员都很心疼这个孩子，即便是他提前来打饭，众人也会睁一只眼闭一只眼，不会告状。
　　而奈良鹿鸣的话，也让伊鲁卡愣了一下，随后点头，端着满满当当的餐盘，跑到了食堂角落的桌子上吃了起来。
　　奈良鹿鸣打完饭之后，巡视了一圈，终于找到了他，奈良鹿鸣依旧黑着脸，直接走到他身前坐下，慢条斯理的吃了起来，没有说话。
　　奈良鹿鸣当前，伊鲁卡觉得鸡排饭也没有往日那么香，吃得提心吊胆，筷子和勺子不断加快速度，像是想赶紧吃完逃离这里。
　　奈良鹿鸣还在慢悠悠的吃着饭，等到伊鲁卡吃完，甚至来不及擦嘴，就想离开时，他才抬起了手，随后指了指伊鲁卡原本的座位。
　　伊鲁卡脸蛋瞬间煞白，但也只好坐在原地，也忘了擦嘴，此时食堂已经来了不少人，有一些孩子见到伊鲁卡，就带着坏笑，想要坐过来。
　　但是看到奈良鹿鸣的瞬间，他们就像是被堵住了出气口的尖叫鸡一般，发不出声音的同时，也滑稽无比，奈良鹿鸣只是瞥了一眼，就继续吃饭。
　　渐渐地，奈良鹿鸣和伊鲁卡的身边，出现了一片真空地带，没有人敢坐到这边，就连鼬，看了看奈良鹿鸣不怎么好看的脸色，也是懂事的带着同族的宇智波泉，端着自己装满甜食的餐盘，坐到了其他地方。
　　当食堂过了第一波高峰期，奈良鹿鸣才吃完了饭，擦完嘴，主动端起餐盘，对着伊鲁卡说道：“跟我来。”
　　伊鲁卡垂头丧气的站起来，正要跟随奈良鹿鸣的步伐，奈良鹿鸣却皱着眉头说道：“你想让别人帮你收拾餐盘吗？”
　　伊鲁卡嘟了嘟油光可鉴的嘴，不过也是转身端起了餐盘，跟奈良鹿鸣一起，将餐盘放在回收桶内，随后奈良鹿鸣带着伊鲁卡，散着步，回到了办公室。
　　奈良鹿鸣指了指办公室内待客的沙发，对伊鲁卡说道：“坐着，下午不用去上课了。”
　　随后他走到自己的座位上坐下，调整着靠背，调整到一个适合午睡的角度，拿出抽屉内的眼罩和耳塞，对伊鲁卡说道：“我要午睡，你别发出声音。”
　　随后奈良鹿鸣就不管伊鲁卡，直接带上了眼罩耳塞，进入了午休状态。
　　夏日的午后，总是那么容易让人发困，尤其是吃饱喝足之后，在空调舒适冷风的抚触下，奈良鹿鸣进入了午睡。
　　伊鲁卡则是不断抬头打量着奈良鹿鸣，和办公室内的一切，想转移自己的注意力，不再那么慌张，他猜不到奈良鹿鸣会用什么办法教训他，无知，是最令人恐惧的。
　　终于，学校内上课的铃声，吵醒了奈良鹿鸣，在座椅上又躺了一会儿，奈良鹿鸣终于摘下了眼罩耳塞，看了一眼正襟危坐的伊鲁卡，随后低下头，看向了自己的电脑屏幕。
　　在教职群中，发了伊鲁卡被自己叫到办公室，下午就不去上课的事情之后，奈良鹿鸣就找到了另外一个群聊，这个群是木叶上忍的群。
　　找到了叫一角和海里的两名上忍，重新拉了一个小群，发消息让他们过来自己办公室一趟，聊聊伊鲁卡的事情。
　　伊鲁卡的父母都是上忍，上忍虽然接的任务比其他忍者要更加的危险，但是除了带队的上忍之外，其他上忍的任务数并不多。
　　尤其是夫妻俩，为了教导复读的伊鲁卡，更是舍弃了许多工作，此时都在村内，因此也是快速回应，说很快到，并询问了一下伊鲁卡究竟发生了什么事情。
　　奈良鹿鸣作为糊弄学大师，同时也是经历过十几年教育的人，只回了句“到了再说。”
　　伊鲁卡还在茫然无措，突然听到了办公室门传来的咔哒一声，一抬头，就看到带着歉意表情的父母，他瞬间惊慌，眼泪都直接涌了上来。
　　“校长，请问我们家孩子，又犯了什么错？”
　　一角看了一眼自己的孩子，但他还是走到了奈良鹿鸣身前，海里则是先向着奈良鹿鸣点了点头，随后走向伊鲁卡，拿出纸巾擦拭他的嘴角和眼泪。
　　最后看了看四周，发现最近的垃圾桶，在奈良鹿鸣办公桌旁，她也没有走过去，而是将用过的纸巾，放回了自己的忍具袋中。
　　奈良鹿鸣看着一家三口，先是长叹了一口气，对面三人心中一震，就当他们在等待奈良鹿鸣讲述儿子/自己的错误时，奈良鹿鸣看向了伊鲁卡，说道：
　　“发生了什么事，自己跟你爸妈说一下吧。”
　　原本因为母亲安慰，才止住了泪水的伊鲁卡再次泪奔，一边擦拭着眼泪，一边哽咽跟父母道歉，解释着自己逃课去食堂被奈良鹿鸣抓住的事情。
　　一角和海里越听脸色越难看，一角更是握紧了拳头，愤怒但是又悔恨的看着自己的孩子，等伊鲁卡解释完，办公室内只剩下伊鲁卡抽噎的声音。
　　良久，一角才一脸歉意的对奈良鹿鸣说道：“校长，实在是抱歉，我会给伊鲁卡办理退学手续的，给您添麻烦了，实在抱歉。”
　　“水有源树有根，你觉得伊鲁卡为什么会变成这样？”
　　听到奈良鹿鸣的问话，一角和海里脸上的愧疚更甚，一角点了点头，说道：“都怪我，为了晋升上忍，没能在伊鲁卡小时候教好他。”
　　伊鲁卡下意识摇了摇头，想要反驳，但是被海里制止了，奈良鹿鸣长叹了一口气，摇了摇头，从抽屉中出去了一沓空白文件。
　　那是开除的告知书，而不是退学申请书，看到这些文件，一角先是楞了一下，随后也是无奈的点点头，拿起桌上的笔，就要填写，但奈良鹿鸣却伸手制止了。
　　“不是给你填的，伊鲁卡，过来。”
　　听到奈良鹿鸣的话，伊鲁卡擦着眼泪，走到了一角身边，接过他手中的笔，但是轻轻的笔在他手中却是不断的颤抖。
　　“写吧，关于你复读的这一年，对你进行过校园欺凌的学生的名字。”
　　听到奈良鹿鸣的话，一家三口都不敢置信的抬头望向奈良鹿鸣，奈良鹿鸣看着一角和海里茫然的表情，才说道：
　　“以前我没接任忍者学校校长，我管不了，但是现在不一样。新校规中，学生有举报校园霸凌事件的义务，我不是瞎子，我只是想知道你什么时候受不了。
　　我知道告老师、告家长这种事很丢脸，但没有什么会比因为这些人丢了未来更丢脸的事情了，写吧。”
　　听到奈良鹿鸣的话，一角看向伊鲁卡，说道：“校长说的是真的吗？为什么你从来没跟爸爸说过？”
　　伊鲁卡沉默着，没有说话，但是手中颤抖的笔，却是逐渐平静了下来，终于，他写上了一个又一个的名字，而伊鲁卡每写上一个名字，一角和海里脸上就多一分愧疚。
　　终于，伊鲁卡写完了，将笔重新放在了桌面上，奈良鹿鸣摆了摆手，说道：“行了，你们回去吧，带伊鲁卡去吃点好吃的，休息几天，下周再来上课吧。”
　　伊鲁卡一家走了，奈良鹿鸣则是有些头疼的看着通知书上的名单，他没想到，这才开学两个多月，伊鲁卡就能在新的年级受到这么多人的霸凌，比他当初还惨。
　　将纸张上的姓名，登记到电脑，随后发截图到教职群中，通知带班老师联系他们的家长，告知他们被开除这件事情。
　　奈良鹿鸣经常给别人机会，但他也是一个十分双标的人，尤其他还是校园霸凌的受害者，因此，这些人想要机会？不存在的。
　　开除、通报，才是对这些人最好的处理方式，教职群中许久没有传来回复，过了许久，伊鲁卡目前所在的班级的带班老师，才回复了一声收到。
　　名单上的人，有一半都是伊鲁卡现在所在的班级，而且都是班级中成绩不错的人，但是所有老师都知道，奈良鹿鸣最痛恨学校内发生什么。
　　下课时间到，霸凌者和被霸凌者，从一群人的狂欢和一个人的哭泣，变成了一群人的哭泣，和一个人的沉默。
　　当天晚上，奈良鹿鸣选择闭门谢客，这些家长，则只好转头朝着波风水门的家门而去，遇到了洗鸣人衣服洗得一肚子火气的玖辛奈。

第四百零九章 视野里的一切不过是大脑构筑的罢了
　　奈良鹿鸣第二天睁开眼睛，就看到手机中波风水门的留言，让他上班之前，务必先去火影办公室一趟，奈良鹿鸣甩了甩空荡荡的脑壳，伸了个懒腰，选择了起床。
　　对于波风水门的传唤，奈良鹿鸣昨天做出决定的时候，就已经预想到了，他也相信波风水门不会让他失望，去火影办公室，只不过是走个过场。
　　果不其然，奈良鹿鸣刚刚来到火影办公室，就看到了不少身穿忍族服装的忍者，坐在波风水门的办公室里面，奈良鹿鸣扫了扫，没发现熟人。
　　也就是说，这些人，压根不是什么忍族的话事人，毕竟忍族的族长，可都精明的很，不可能跑到这种地方来为家族子弟出气的。
　　当然，来的也不尽是忍族之人，还有一些几位身穿忍者马甲的忍者，不过他们就没有忍族那么“理直气壮”了，明显是觉得自己有错，但是内心有觉得只是件小事而已。
　　奈良鹿鸣走入办公室，顺手就将办公室的门关上了，随后大咧咧的坐到众人特意留下的座位上，这个作为，处在角落，显然就是不想让奈良鹿鸣舒服。
　　奈良鹿鸣也不恼，伸手入怀，将早已准备好的开除通知书，拿了出来，放在了茶几上，随后看向这些家长，说道：“谁家的孩子，认领一下吧。”
　　这些人没想到奈良鹿鸣这么顽固，就连坐在自己座位上，等着打圆场的波风水门，都露出了一丝无奈的表情，他其实早就知道，奈良鹿鸣是不可能妥协的。
　　“校长，这只不过是孩子间的玩笑，没必要这么处理吧？”
　　人群中，一个中年忍者说道，看那衣服上的族徽，是猿飞一族的。奈良鹿鸣挑了挑眉毛，说道：“你觉得这样的玩笑，在成年人之中适用吗？玩笑是不分年龄和人群的，如果分了年龄和人群，那就不是玩笑了，而是针对。”
　　“我认为适用，如果校长你踢我几脚，打我几拳，我也不会在意，因为这就是玩笑。对了，我是猿飞思源的父亲，猿飞流平。”
　　奈良鹿鸣都懒得看他一眼，身体后仰，躺在靠背上，说道：“你是说真的吗？让我踢几脚，打几拳，想清楚哦，这样做，你的下场会跟你儿子一样，一辈子成为不了忍者。”
　　听到奈良鹿鸣赤裸裸的威胁，在场这些人脸色都不太好看，显然奈良鹿鸣一眼就看穿了他们的把戏，直接反其道而行之。
　　他们原本计划中，将这件事定义成小孩子之间的打闹，而略去小孩违反校规，达到要开除地步的这件事，然后皆大欢喜。
　　但是奈良鹿鸣显然没有放过他们的想法，直接将他们孩子已经被开除，无法成为忍者这件事，套用在了他们身上，而最不巧的事，奈良鹿鸣能做到他所说的事情。
　　“火影大人！”
　　随着猿飞流平的一声呼喊，所有人都向波风水门投去目光，波风水门视若罔闻，将桌上战牛饮料打开，倒了半杯进入杯子，喝了一口，才问道：“怎么了？”
　　“火影大人，我家孩子虽然顽皮了一点，但小孩子嘛，出手不知轻重。”
　　“火影大人，冤枉啊，津南他只是个孩子。”
　　“火影大人，我犬冢一族，世代忠烈！”
　　一时间，这些家长全部哭诉了起来，波风水门无奈的看了一眼满面春风的奈良鹿鸣，心中也是极为无奈，等到这些人声音暂歇，他才点了点头，说道：
　　“我知道。”
　　......
　　办公室内陷入了片刻的安静，这些家长，都在等待着波风水门的下文，但是波风水门似乎并没有下文，说完之后，他就慢吞吞的，一口一口喝着饮料。
　　明明是小孩子才爱喝的战牛饮料，倒入他的杯中之中，似乎变成了无上香茗一般，看那模样，还以为波风水门回味无穷呢。
　　“火影大人...”
　　猿飞流平再一次出声，并用询问的眼神一直看着波风水门，波风水门脸上阳光未减分毫，点了点头，微笑着说道：“有什么事吗？”
　　“额...那个...我家孩子...”
　　“嗯，我知道，你孩子顽皮，而且出手不知道轻重，你们的话，我都有在听的。”
　　波风水门微笑着，将猿飞流平的话语，复述了出来，不过重点内容却是天差地别，猿飞流平眼角抽搐了一下，看着波风水门，又回头看了一眼奈良鹿鸣。
　　一人脸上满是阳光灿烂微笑，一人表情闲适，就像是来朋友家喝茶的人一样。
　　一瞬间，这些人就都全明白了，波风水门压根没有想过帮助他们，波风水门...一直是支持奈良鹿鸣的，之所以会出面，只不过因为他是火影，还是如今忍者学校的校长。
　　虽然波风水门在开学典礼上，将所有的职务和权利，全部移交给了奈良鹿鸣，但他还是校长，而奈良鹿鸣只是名誉校长，因此他才不得不出面。
　　“非要这么绝吗？这些孩子，都只是十二三岁的孩子，就因为这点小事，就断送了他们的未来...火影大人！我绝不认同！”
　　猿飞流平突然怒吼，随后站起身，就想朝着门外走去，嘴上还说着：“三代大人一定不会同意你们这样做的！我要去找三代大人。”
　　可他才伸出手抓住门把手，却发现他的手腕，以及门把手，被一缕缕的暗影缠住，无法在进退分毫，奈良鹿鸣翘起二郎腿，右手五指在膝盖上轻轻敲打着，说道：
　　“既然你们是为了孩子的事情来得，在说清楚之前，就不要着急着离开。对了，怕你不知道，跟你说一下，三代目...退休了。”
　　看着奈良鹿鸣脸上没有掩盖分毫的小人得志，这些家长此时都有些愤怒，这奈良鹿鸣什么意思，是想将他们直接留在这里，然后强迫他们同意吗？
　　不过他们猜错了，奈良鹿鸣压根没有想征求他们同意的想法，毕竟那是告知书，不是什么申请函，他们同不同意，都不影响结果。
　　只是波风水门选择了挺他这个朋友，奈良鹿鸣也不能辜负波风水门，他也要挺波风水门一把，让在场这些人知道，如今的木叶是谁在话事。
　　奈良鹿鸣一一打量着这群人，轻飘飘的说道：“学生家长的档案，我都有，你们叫什么，什么职务，家里几口人，家人做什么，我都可以轻而易举的知道。
　　只不过我之前、现在都懒得这么做，但是未来却不一定。
　　现在，我们说回最开始的话题...”
　　奈良鹿鸣将五指从膝盖上挪开，放在了那一沓开除通知书上，轻轻往前一推，纸张被摊开的同时，所有人都感觉自己的咽喉、心脏被什么锋利的东西抵住了一般。
　　事实上也的确如此，每个人身上，此时都至少有着两柄暗影凝聚而成影刃，抵住了他们的喉咙和心脏，只要奈良鹿鸣一个念头，他们就会身死，奈良鹿鸣此时则慢悠悠的接着刚刚的话说道：“谁的孩子，麻烦家长认领一下。”
　　大脑不断传来的奈良鹿鸣真的敢杀了他们的想法，让他们不敢轻举妄动，终于，有家长伸出了手，抽出了自己孩子的开除通知书。
　　有了第一个，就有第二个，很快，包括猿飞流平在内，都自己伸手，或在别人的传递下，拿到了自己家孩子的开除通知书，不过抵在他们要害的影刃，可没有消散。
　　波风水门用眼神示意了一下奈良鹿鸣，奈良鹿鸣微不可见的点了点头，对着这些人说道：“明白吗？这就是霸凌，你们如果敢忤逆我，就要付出代价。
　　以往，你们家孩子，也是这么对待别人的。我能给的最大的宽容，就是让他们离开忍者学校，否则你不知道我会怎么做的，相信我，你们不会想知道的，哈哈~”
　　在奈良鹿鸣得志猖狂的笑声中，这些家长感觉身体一松，所有的影刃全部都回归地面，化成了他们自己的影子，不少家长喘着气，还在后怕。
　　今天的意外太多，多到他们无法用自己的认知去理解，他们想不通，奈良鹿鸣为什么敢这样对待他们，就好像那些被霸凌的同学，想不通自己为什么是倒霉蛋一样。
　　明明大家都是一样的人，为什么他要选择我作为霸凌的对象？明明大家都是同学，为什么却要对同学下手？明明大家能好好说话，却要分出个高低贵贱？
　　最可悲的是，就连许多施暴者，都不知道为什么。就好像这些人不知道奈良鹿鸣为什么那么猖狂，却忘了自己本来也是气势汹汹的。
　　昨晚如果不是遇到玖辛奈，他们恐怕都难以好声好气跟波风水门说话，更别说开除了他们孩子的奈良鹿鸣了，当一报还一报时，大多数“受害者”都忘记了自己是“凶手”。
　　这些家长灰溜溜的离开了火影办公室，奈良鹿鸣却还在自己位置上笑着，波风水门看着奈良鹿鸣，问道：“你就不怕他们再去找三代大人？”
　　“人走茶凉、曲终人散，如今的木叶，猿飞家说话，可不好使喽。”
　　奈良鹿鸣说着，也站了起来，幽幽说道：“你我或许也有这么一天，只不过，我当败犬的经验，可比你丰富多了，一定适应得比你好。”
　　波风水门举杯，迎空推了推，像是敬酒一般，随后将战牛一口喝下，也笑着说道：“别忘了，我是从平民堆里面爬起来的，见过的悲剧，比你这种少爷多多了。”
　　只不过，他脸上阳光不减，就像只是说了一句无足轻重的话一般，有些勇士，是敢于笑着向众人揭露伤疤的，因为他们对于往事已经全盘接纳，无需任何回避和掩饰。
　　奈良鹿鸣转身，摆了摆手，停止了这种无意义的“攀比”，说道：“我回学校上班去了，今天算因公出外勤，可不准扣我工资。”
　　关于那些被开除的学生，已经进行了全校通报，学校里的学生，都有些不敢置信，没想到奈良鹿鸣执行校规居然这么的果决。
　　要知道，里面大多数，都是忍族的子弟啊，那些即使在班级里高高在上，也被别人觉得正常的忍族子弟啊。
　　有些也参与过校园霸凌事件的学生，此时内心都十分害怕，害怕自己被开除，用膝盖想也知道，如果被开除无法成为忍者，那他们父母送他们来上学的目的是什么？
　　尤其是那些忍族的子弟，他们更加没有后路。虽说忍族内部有自己的晋升通道，不过忍族忍者，都是没有上过忍者学校的，他们也能成为忍者。
　　但前提就是这些人没有上过忍者学校啊！忍族自己培养孩子，在将他们送去参加忍者考核之前，他们的档案都是空白的，再加之忍族的担保，自然能通过。
　　但是这些上过忍者学校，但是被开除的学生呢？他们的档案可是会跟随他们一生，这种情况下，怎么可能通过忍者考核测试？
　　有人欢喜有人愁，而有人愁，自然也有人欢喜，那就是那些平民子弟。以往的忍者学校，可是存在“阶级差距”的，平民出身的学生，天生比忍族子弟矮一头。
　　因此，除非平民学生天赋异禀，实力不输给从进入忍者学校之前，就开始接受忍者培训的忍族子弟，否则是很容易成为被欺凌的对象的。
　　奈良鹿鸣的处理，无疑给了他们一个信号和保障，那就是反对校园霸凌，忍者学校并不是说说就算了的，如果真的遭遇了霸凌事件，他们是有保障的。
　　虽然告老师、告家长这种事不够“酷”，但是也有些人想明白了，他们没有任何理由，去帮这些霸凌我们的人开解，更不应该为这些人丢掉自己的未来。
　　四、五、六年级是霸凌事件的高发地带，因为到了此时，这些孩子身体开始快速发育，有着怎么用都用不完的精力，因此，有些人，将精力宣泄在了自己的同学身上。
　　尤其是那些忍族的子弟，他们摄入的营养比平民更好，训练也更加合理科学，因此身体长得比同龄的平民孩子要快。
　　而且他们习惯了高高在上，再加上听族中的“长辈”聊了什么叫做忍界是残酷的之类的屁话，因此他们比平民更容易成为霸凌事件的参与者。
　　奈良鹿鸣也没有客气的意思，所有的举报全部整理成档，同时派出专人对学校的摄像头录取的画面就行对照和剪辑，一旦查实，直接开除。
　　开除这些忍族的孩子，会不会让木叶未来的忍者力量空虚？抱歉，对自己人重拳出击的人，没有资格成为守护木叶的英雄。
　　何况，没有了蛀虫，苗圃里的花儿，才能更加茁壮成长啊。
　　这件事闹得很大，毕竟被开除的，大部分都是忍族的子弟，幸好，大多数忍族的族长都是理智且聪明的，将矛盾消弭在了家族内部。
　　但是猿飞一族、志村一族，可没那么消停，他们习惯了作威作福，毕竟以前有人帮他们兜底，习惯了按闹分配的日子。
　　如今，他们没有了保护伞，却不自知，不过奈良鹿鸣也知道，猿飞一族的矛盾，其实也可以消弭在内部的，他们不像志村一族。
　　志村团藏死了之后，志村一族也是推举了以为年轻的族人上位，美其名曰跟上时代的步伐，毕竟现在其他忍族的族长都是年轻人。
　　可这位可怜的新族长，可没有足够的威望和实力压住族内的人，因此有一点小事，这些族人就会直接越过他这个族长，直接朝外发声。
　　但猿飞一族可不一样，猿飞日斩虽然从火影一职退位，但是仍处于壮年末期，多年累积的威望，也让他在猿飞一族的话语权极重。
　　只要他开口，那些族人根本就不敢闹事，但是猿飞日斩没有这么做，显然是对奈良鹿鸣的霸道不满，也或许，当时奈良鹿鸣的话，已经原封不动的传到了他耳中。
　　虽然猿飞日斩无法做什么，但是他也可以选择不去做什么，他的目的很简单，就是让奈良鹿鸣也难受，只不过，奈良鹿鸣是一个有着丰厚筹码的玩家。
　　提高猿飞一族产业原材料价格，推出了猿飞日斩产业一样的产品，并且价格更低，同时，星火日报上，有出现了一大堆的佚名时评专家。
　　因此，猿飞日斩的不作为，不会让奈良鹿鸣见好就收，反倒是...如果猿飞日斩不赶紧做些什么，自己与家族将损失巨大。
　　不过和老年人僵持有一个坏处，就是他们不愿意沉没成本，也不愿意放下面子，因此，价格战还得打，对木叶村内忍族的专横也得继续报道。
　　只有猿飞日斩感觉到疼了，才会迎来大家一笑泯恩仇的事情，奈良鹿鸣自觉得自己还年轻，有的是时间玩。
　　不过有趣的是，木叶最强的两大瞳术忍族，也就是宇智波一族和日向一族并没有参与进来，关于这一点，奈良鹿鸣也是听了奈良鹿久的见解之后，才恍然大悟。
　　“如果说忍族喜欢在平民面前高高在上，展示自己的“高贵”的话，那么宇智波和日向只会鄙夷这些忍族，因为和忍族不同。
　　宇智波和日向，是骨子里的高傲，他们对标的只有彼此，当然，曾经还有一个千手一族，至于现在，他们看其他忍族，恐怕比其他忍族看待平民更加不堪，更加低贱。
　　说到底，他们才是用木叶主人的身份看待木叶的人啊，即使他们从来没有成为过木叶的主人。”
　　“主人的目光吗？哈哈哈~有趣，看来，我们顶多就是奴仆或者管家啊哈哈~”

第四百一十章 累了，毁灭吧，这个世界
　　奈良鹿鸣最讨厌的课程，不是单科的课程，而是原本的老师站在学校的最后面，看着每一个人上课的学生，确保上面讲课的学校领导授课体验的公开课。
　　即使换了一个世界，身份颠倒，奈良鹿鸣也很讨厌这种形式大于实际的公开课，脱离了一线教育工作的人，技艺也是会退化的，何况是奈良鹿鸣这么个班级吊车尾。
　　别说是像某些大佬教授那样，即使不拿课本和教案，都能清晰的知道自己教授的是什么内容了，他即使看着教师提供的教案，对照着课本，都不知道要讲什么。
　　坐在办公室内，奈良鹿鸣看着几位教师提交的教案，作为校长，他每个学期都必须上一堂公开课，至于讲什么内容，就比较的自由，当然不能脱离学校授课范围。
　　因此，让奈良鹿鸣去讲他熟悉的广告学，显然是不怎么现实，所以他委托了学校内极为德高望重的教师，借来了他们的教案，进行参考。
　　不过让奈良鹿鸣难受的是，这些教师提交的教案，都是关于忍者修炼课程的教案，而悲催的是，奈良鹿鸣看不懂这些，毕竟曾经他就没学好，而且已经过去十年了。
　　别说是上手教导别人了，奈良鹿鸣自己都看不懂这上面写的究竟是什么，要是强行上课的话，那估计只会有一个结果，那就是真的误人子弟。
　　其实奈良鹿鸣挺希望过去大蛇丸那边上课的，毕竟开蒙的科学知识，他可知道不少，但是大蛇丸现在只教导一年级学生，而公开课，针对的是高年级学生。
　　到了高年级，就连忍者理论都很少教授了，绝大多数教授的都是修炼内容，而奈良鹿鸣，他的实力来源于英雄模板，即使经过第三次试炼，将他和劫的暗影分隔开来。
　　自己对于暗影的力量有了自己的理解，而且从劫那里也得到了不少他的修炼方式，但是...劫修炼的，在符文大陆那片土地，叫做暗影魔法。
　　虽然经过了系统的协调，让奈良鹿鸣的查克拉能够完美兼容暗影魔法，但是奈良鹿鸣自己可搞不通这个机制，因此他能教授的东西，完全不适合这些人。
　　何况，他现在可没有影之泪了，没办法让其他人也学习暗影魔法的力量。
　　而除了暗影魔法，奈良鹿鸣所获得的劫的不多的记忆之中，就只剩下在均衡教派，跟随苦说大师学习精神世界力量的内容了，可是...火影可没有精神世界这样的夹层啊。
　　这一次的事实再一次证明了，奈良鹿鸣根本没有成为忍者的天赋，小时候学不会的，现在也学不会，临时抱佛脚，也得是那种佛愿意怜悯的教众，奈良鹿鸣显然不是。
　　无奈之下，奈良鹿鸣拿着教案和教材，来到了火影办公室，没办法，他认识的人之中，靠谱且不会笑他的人，就只有波风水门了。
　　听完奈良鹿鸣的来意，波风水门的表情变得有些古怪，看着教案和教材，复述式问道：“你是说，让我帮你写一份剧本，将上课需要说的所有台词都记录下来？”
　　奈良鹿鸣无力的点了点头，这是他想到的最简单的办法了，与其寄希望于自己能开窍，然后将这些知识融会贯通，并且能够教授给别人这种希望渺茫的事情。
　　倒不如让波风水门直接写一个剧本，将要用到的台词、语气、节奏，以及动作、神情，全部写出来，这样或许能更好的混过去。
　　波风水门看着这些他十几年前就铭刻于心的内容，点了点头，说道：“这倒是没有问题，但是公开课你以前也上过，讲什么不是最重要的，后面的问答环节，才是公开课区别于普通课程的地方，毕竟校长嘛，就应该比教师要懂得更多。”
　　奈良鹿鸣却露出了一切尽在掌握之中的笑容，说道：“这个我已经准备好了，我会让几个教师使用变身术，冒充学生，然后一切按剧本走就行。”
　　所谓公开课，就是面向区域内所有受众的，因此不会只有一个班级上课，在这种情况下，安排几个老师，冒充学生，被发现的概率，近乎于零。
　　“额...不愧是你啊，奈良鹿鸣。”
　　波风水门脸上露出了一丝无奈，他早该想到奈良鹿鸣是能够做出这种事情的人，只不过，这样的话，公开课就真的成为了极致形式主义的事件了。
　　“那我能怎么办？明明你才是校长，要么你去上，我坐在下面听嘛。”
　　见奈良鹿鸣无赖的躺在椅子上，波风水门也是叹了一口气，点了点头，说道：“我最近是真的没有空，剧本我会帮你写的，明天你来拿就行。”
　　“行，不过你写的时候，最好考虑一下受众，毕竟听课的是孩子，讲得太高深，他们听不懂，这样的话，教学的效果就不够好了，最好简短，而且朴实无华。”
　　奈良鹿鸣很满意，不过他还是多做了一层保障，波风水门同意帮他写剧本，在他意料之中，但写得怎么样，现在还不太清楚。
　　因此，为了让自己背诵剧本的时候简单一点，那剧本的设计最好也简单一点，这样的话，他就不需要话太长的时间去背诵剧本了，而且“表演”时出错的几率也会降低。
　　奈良鹿鸣开心的走了，波风水门想了想，还是将教案放在了一边，关于帮朋友这件事，他义不容辞，但是他有更加重要的工作，而这两者，都需要他亲力亲为。
　　所以，第二天清晨，奈良鹿鸣满怀期待来到火影办公室的时候，就看到了精神有些不振的波风水门，正在大口大口喝着战牛，显然是熬夜甚至通宵工作了。
　　波风水门见奈良鹿鸣到来，指了指桌面上的一份装订好的文件，奈良鹿鸣拿起，开始翻阅起来，果然，波风水门就是那个一直靠谱的朋友啊。
　　只见“剧本”不仅写好了台词和备注，甚至波风水门还贴心的画了分镜头脚本，让奈良鹿鸣知道什么时候，面向哪里，做什么动作是最好的。
　　这种表演式的知识教授，对于孩子们而言很不公平，波风水门也深知这一点，为了弥补这些孩子，他只能尽全力去帮奈良鹿鸣演得更好，起码让孩子们获得一点知识。
　　波风水门可不仅按照奈良鹿鸣的要求，将上课的东西做成了剧本，后面还有近十页的QA问答，这些问答，都是波风水门自己演练时，站在学生的角度上，推测出来的学生最有可能问和最想知道的一些知识难点。
　　这样的话，奈良鹿鸣就不用刻意去挑选那些使用了变身术的老师，也能够为孩子们答疑解惑，这一切，也只是他这个做校长的一种无奈之举了。
　　奈良鹿鸣对于剧本很满意，没有感觉需要修改的地方，再加之波风水门现在的精神状况明显不是很好，他也没有多打扰，就拿着“剧本”离开了。
　　从今天开始，到公开课之前，奈良鹿鸣每天又多了一项工作，那就是背诵剧本，虽然授课时，他可以将剧本带上，但奈良鹿鸣觉得，波风水门付出了那么多时间和精力，他作为演员，也该尊重一下这位呕心沥血的编剧，因此难得的有了一点职业精神。
　　而公开课当天，也证实了波风水门是一个很有潜力的教育工作者，除了带队，波风水门在这样的大课堂上，也有着自己的天赋。
　　学生们听得目不转睛，虽然有教师监视的原因，但是大多数人，都是主动做笔记的，奈良鹿鸣的表演只能说合格，最大的功劳，还是波风水门编写的剧本。
　　而后面学生的提问环节，也展现了波风水门强大的思维能力，这些学生提出的问题，完全没有超出波风水门给出的问答范围，甚至一些比较有深度的问答，学生都没有问。
　　就这样，奈良鹿鸣凭借着自己六十分的演技，与波风水门满分的剧本，完成了一次还算优秀的公开课，甚至让忍者学校的教师，都忘记了奈良鹿鸣是个吊车尾的事实。
　　有的人会选择激流勇进，有的人会选择急流勇退，在所有人都期待奈良鹿鸣可以再来一次公开课时，奈良鹿鸣宣布自己不会在出席公开课。
　　同时动用自己的职权，将木叶忍者学校校长的义务范围进行了小幅度的调整，以确保自己未来不会再掉入同样的坑之中。
　　露脸这种事情，谁爱干谁干，反正他奈良鹿鸣是不想干了，现在回想起来，奈良鹿鸣都觉得自己快患上尴尬症了，要是再来一次，奈良鹿鸣都想换个村子生活了。
　　但是架不住学生的热情，尤其是那些没有去听公开课，但是听说了奈良鹿鸣讲课很容易让人听懂的事情，不少学生在碰见奈良鹿鸣之后，都会询问他问题。
　　因此，奈良鹿鸣不得不戴上耳机，假装自己听不到他们的呼喊，即使他的耳机里面什么声音都没有播放，但是这种做法，也架不住那些不要脸的人。
　　比如某个创了忍者学校创立四十余年来记录的那个男孩，海野伊鲁卡，在经历了一系列的事情之后，伊鲁卡仿佛认定了奈良鹿鸣是个好人。
　　每次遇到奈良鹿鸣，就会恬不知耻的黏上来，借着学习的借口，尽问一些奈良鹿鸣压根不懂的问题，弄得奈良鹿鸣尴尬得想把伊鲁卡也一起开除算了。
　　只是良心不怎么允许，但是面子也不允许奈良鹿鸣在伊鲁卡面前说不懂，于是他拿出了当初“教导”止水火遁的那一套说辞，含糊不清，故作高深的指点了伊鲁卡一番。
　　但是那套说辞忽悠止水这种天赋奇高的少年天才，同时也是奈良鹿鸣的狂热崇拜者的人有用，但是伊鲁卡从来就不是那种有天赋的人。
　　他唯一的特质就是在讨教上事无巨细，就如同那些愚笨而又勤奋的人一样，大家都在学一元二次方程，就他学不会。
　　教他做题，即使做对了，他还是要继续向你发问，刨根问底的问，洋葱剥皮般的问，甚至问道最核心的问题，那就是一元二次方程究竟是什么。
　　完全将同学或者老师，当成了创作一元二次方程的数学家一样，奈良鹿鸣对这样的人，就喜欢不起来，因为他是一个“不求甚解”的人。
　　不懂的他也懒得去追问，懂得知识，也懒得去深挖。虽然知道不管是学习什么知识，都要有打破砂锅问到底的勇气，但是当自己成为砂锅的时候，就会很难受。
　　“校长，校长，麻烦您再跟我讲一遍呗，查克拉的提炼速度，到底跟什么有关。”
　　食堂，奈良鹿鸣舒舒服服的吃着鸡排饭，突然一个呆头呆脑的人就冒了出来，见到伊鲁卡，奈良鹿鸣原本吃到鸡排饭的心情，都变差了不少。
　　这个人，从如何毕业，到如何变强，到如何加强或控制忍术威力，到如何提炼更多查克拉，到如何更快提炼查克拉，一层层问下来，让奈良鹿鸣脑壳都疼了起来。
　　他奈良鹿鸣要是知道这些，至于连三身术都学不会吗？不过好在这一次是在食堂问，奈良鹿鸣有借口可以不回答。
　　他敲了敲桌面，说道：“食不言寝不语。”
　　伊鲁卡点了点头，随后也吃起了饭，奈良鹿鸣看着还剩一半的鸡排饭，然后...选择一口将鸡排全部吃掉，然后身化暗影，在伊鲁卡懵逼的目光中，带着餐盘就离开了食堂。
　　回到办公室之后，奈良鹿鸣躺在自己的办公椅上，正想午睡，不经意拍了拍自己只有五分饱的肚子，有些难受，这样的状态，饭点之前就肯定会饿。
　　按照他不愿意委屈自己的性格，应该会喝下午茶，但是喝下午茶时，点心万一吃多了，那么晚饭的时候就没有胃口。
　　没有胃口的情况下，吃得就肯定比平时少，吃得少，叶仓又该自己埋怨自己是不是做得菜不好吃，然后奈良鹿鸣就得去开解安慰。
　　这样的话，可能就会错过了不少属于自己的时间，一天不知不觉就结束，到了该上床睡觉的时间，综上所述，这一天就白白浪费掉了。
　　因此，奈良鹿鸣觉得海野伊鲁卡这个学生，更加的差劲了，明明有着作为上忍的父母，有这样的教育资源，不去利用，反而盲目的相信一个陌生的校长。
　　活该毕不了业，但是想想，如果海野伊鲁卡毕不了业的话，那他不仅浪费了复读的一年，和以往六年的忍者学校的学习时间。
　　而且还会让自己这个作为“教导者”的人感觉心理内疚，然后对校长这份职业滋生更多的负面情绪，导致自己无法用平常心去对待这份工作。
　　这样的话，可能又会因为无心工作，让更多的孩子无法得到最好的成长空间，这样的话，日后木叶的中坚力量，势必就会短缺。
　　细思恐极，木叶就会因为这个原因变弱，木叶变弱了，平民的生活质量就会下降，而他们也会感知到这一点，如此，海野伊鲁卡或许会知道这件事的“罪魁祸首”就是他。
　　这样的话，海野伊鲁卡不仅白白浪费了七年的童年时光，从忍者学校肄业之后，还会时常后悔自己没有好好学习，只能成为一个平民。
　　而在日后，还会因为得知了自己是木叶变弱的罪魁祸首这件事，从而感觉内心难安，按照他一根筋的性格，自裁谢罪都不是不可能的。
　　深入想想，如果木叶变弱了，其他忍村肯定待不住，有可能会引发第四次忍界大战，而当时，奈良鹿鸣自己可能处于战场的最前线。
　　而海野伊鲁卡自杀的消息，要是传入了自己耳中，自己也会因为愧疚而无心战斗，最终可能连死三次，陷入真正的死亡，这一切的一切，都是因为海野伊鲁卡没能成忍者学校毕业！
　　想到这些，奈良鹿鸣彻底没有了午睡的心情，从自己座位上惊座而起，立马打开了自己的电脑，登录通讯软件，找到波风水门。
　　“在？给我搞个天才过来，充当我的助手，帮我为那些学生们答疑解惑！”
　　“......新之助你看怎么样？虽然没有那么惊才艳艳，但是忍者基础技艺很是扎实。”
　　“就他了！”
　　“好，那我下午让新之助过去报道，正好三代大人最近在为新之助的工作苦恼。”
　　简短的结束通话，奈良鹿鸣终于长松了一口气，为自己倒了一杯饮料，庆祝自己阻止了一次忍界大战，并且保住了性命。
　　下午，新之助来报道了，跟他那个担心他未来工作的老父亲不同，新之助此时精神焕发，像是为奈良鹿鸣工作这件事，让他很开心一样。
　　他甚至穿上了只有过年或者参加红白事才会穿的礼服，头发整理得一丝不苟，见到奈良鹿鸣，直接给他深深鞠了一躬，大声说道：
　　“奈良鹿鸣大人！好久不见，又能再次追随在您身边了！请您再一次鞭挞我，让我前进吧！”
　　奈良鹿鸣表情石化，因为这里可不仅仅有他们两个人，还有那个带新之助过来的年轻的女教师，怎么十分感人的话语，被新之助说出来，就感觉像是某种PLAY了呢？
　　累了，毁灭吧，这个世界...

第四百一十一章 人总是讨厌将自己淘汰的人
　　“鹿鸣大人，您的意思是我以后就担任您的教学助手？难不成...难不成...在鹿鸣大人心中，我没有成为一名传奇忍者的天赋吗？我明白了，我会好好当您的助手的。”
　　等到奈良鹿鸣跟新之助讲完让新之助过来的具体原因之后，新之助整个人如同泄了气的气球一般，直接蔫了下去，低垂着头，认命般说道。
　　看到一个年轻人一瞬之间失去了斗志和光彩，这也不是奈良鹿鸣想看到的，他伸手拍了拍新之助的肩膀，解释道：
　　“我的确是希望你能够全职为我工作，但绝对不是因为觉得你没有成为传奇忍者的天赋，只是相比起来，我觉得你的天赋在其他地方，能够更好的闪光。”
　　虽然新之助是波风水门推荐的，但是奈良鹿鸣总不能说他是随便要个人过来，因此语气非常的诚恳，让人听不出他真的在忽悠。
　　新之助似乎也被感染到了，微微仰着头，看着表情无比认真的奈良鹿鸣，问道：“鹿鸣大人，你说的是真的吗？我家老爷子...他总说我是个废物，我不希望您也骗我。”
　　“当然是认真的，你不适合战斗，但绝对不是因为你的天赋差，而是你有你的正义，你缺少的是一个契机，去履行你心中的正义。
　　而对无知的人出手，绝对不是你的正义。但是在这里不同，在这里，你能将你心中的火之意志传播给更多的人，新之助，在我看来，你对火之意志的理解...
　　超过了木叶任何一个人，包括你的父亲，三代目火影猿飞日斩。千万不要妄自菲薄，你并不是天赋差，你只是没有遇到一个好的平台。
　　像你这样的人才，如果踏上战场，顶多只能绘制你一个人的画卷，但是在忍者学校，你能为更多的火之意志的继承者，为他们的人生画卷定下基调。
　　你应该知道，我是一直都很相信你，也很看好你能够教导好别人的，否则我也不会将止水交给你教导，要知道...他可是宇智波。”
　　讲到这里，奈良鹿鸣停顿了一下，新之助双眼已经涌现了泪花，同时也是不自觉的点了点头，这个村子，这个忍界，他唯有一位伯乐，那就是奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣将手从他肩膀上挪开，抽了几张纸巾，递到新之助的手中，再一次语重心长的说道：“百年大计，教育为本！木叶未来的火种，将由你去守护与传承。
　　教育不是注满一桶水，而是点燃一把火，我之所以让你来，因为我想要的，不是一个能传授知识的忍者，而是一位能点燃木叶未来的导师！
　　我将木叶的未来赌在了你的身上，千万不要让我失望啊，新之助！”
　　“是！鹿鸣大人！”
　　此时，新之助已经涕泗横流，但是话语却是无比的坚定，奈良鹿鸣很满意的点了点头，说道：“这是一项艰苦且漫长的事业，我不奢求你能立马学会。
　　从今天开始，你就跟随在我身边，了解学生、深入学生，然后，提高学生，不管学生询问什么问题，人生、哲学、忍术、格物，你都要进行解答。
　　温故而知新，可以为师矣。我希望你能在这个过程之中，一遍又一遍的磨砺自己教导他人的能力，新之助，你要记住：
　　教导出一个像止水那样的天才不是你的本事，你的本事，还没完全展露出来，我希望看到的是，你播种的桃李，能够长满天下；你传播的火种，能够照耀四方！”
　　一套套车轱辘话下来，涉世不深的新之助，已经被教育事业这项人类进化工程充斥，眼中没有丝毫的迷茫，对于未来，也充满了期待。
　　新之助很开心，感觉未来充满了希望，奈良鹿鸣也很开心，只要新之助就位，这样那些死孩子就不会缠着自己让自己丢脸了。
　　“好，现在去洗个脸，整理一下衣服，让后跟随我去巡视课堂。”
　　终于不担心丢脸的奈良鹿鸣，也是长松了一口气，对新之助说着，新之助点了点头，也知道自己此时形象并不好看，行礼之后便迅速离开了办公室。
　　两分钟后，容光焕发的新之助回来了，奈良鹿鸣点了点头，带领着新之助，开始朝着教学区域而去，这一次，两人都无比的自信。
　　路过操场，正有几个班的孩子正在上着户外实战课，见到奈良鹿鸣，所有的孩子都兴奋了起来，虽然他们从来没有赢过奈良鹿鸣，但是有一个挑战忍界传奇忍者的机会，他们又怎么会放过？输是正常的，要是赢了，那他们就不得了了啊。
　　看着咿咿呀呀冲来的学生，奈良鹿鸣露出了笑容，对新之助说道：“为人师者，身体力行，单纯的嘴皮子功夫是没有用的，还要让他们用身体去感受。”
　　说着，奈良鹿鸣一拍手，对这些孩子喊道：“开始！”
　　瞬间，这些孩子的速度变得更加快速，同时也掏出了忍具，有一个班级的学生，已经纷纷开始凝练查克拉开始结印了，显然是五六年级这种高年级的。
　　“跟我的影子玩去吧！”
　　奈良鹿鸣轻轻提腿，随后一踏地面，这些学生的影子，全部脱离的地面，化作了绳索和教鞭，不断抽打在这些孩子露出的破绽之处上。
　　新之助看得有些震撼，对付几十个孩子不难，一个在战场上磨炼过两年的中忍，就能够做到，但是做到像奈良鹿鸣这样，同时对付，而且还不是“自己”出手就很难了。
　　尤其还要将每一次攻击都打在这些孩子露出破绽之上，难度就更加高了，但是看奈良鹿鸣那模样，似乎这只是寻常得不能再寻常的一件事。
　　原本这些孩子的呐喊声、冲杀声，变成了一片片的哀嚎，其实奈良鹿鸣根本就没控制这些暗影用多大的力气，这些哀嚎，都只不是孩子们的默契。
　　因为他们的新校长，就是一个吃软不吃硬的人，要是你咬着牙直接硬抗，那校长大人就会一次又一次的加大力度，直到他们真的忍受不住。
　　其实奈良鹿鸣并不是吃软不吃硬，只是他对暗影的使用，还比较粗浅，加上不知道这些孩子的抗击打能力如何，因此这些孩子不叫，他就默认他们能够承受。
　　奈良鹿鸣之所以会这么配合，原因也很简单，那就是他还是希望有朝一日能够重现一头乌黑亮丽头发的，因此关于暗影的力量，他还得多磨砺磨砺。
　　看着奈良鹿鸣这种没有言传，只是用身教的方式，新之助对于自己的工作，也是多了一分了解，开始分析自己什么时候该言传，什么时候该身教。
　　十几分钟后，当这些孩子第二十次冲锋以失败告终之后，奈良鹿鸣也没有继续的想法了，因为他还要继续巡堂。
　　这些孩子也知道奈良鹿鸣每天的工作，就是巡堂，因此也没有再纠缠奈良鹿鸣，当然，身体的酸痛也是占据了很大一部分的原因。
　　花了两三个小时，奈良鹿鸣终于将教学区域逛了个遍。至于还在施工中，用于明年招收火之国全国适龄儿童所准备的宿舍，则没有去参观，因为没有必要。
　　巡视下来，忍者学校也到了放学的时间，作为整个木叶隐村最有公务员觉悟的奈良鹿鸣，自然是伴随着下课铃声，朝着学校外走去。
　　而且为了让新之助能够理解他的做法，避免以后再来问，奈良鹿鸣还顺势扯道：“想要一个最好的老师，生活作息一定学生一样，去理解他们的生活。
　　不能因为你是成年人，有更多的夜生活的选择，就忘记了自己是一个教育家，还有，不是必要的加班，不需要留下来。
　　因为你留在学校能完成的工作，回到家也能完成，如果你留在学校加班，只会给同事压力，让他们觉得你过于努力，然后他们就不得不陪你加班，即使他们已经没有工作。”
　　听着奈良鹿鸣的话，新之助虽然不是特别懂，但还是点了点头，不过他还是有一点想问，那就是成年人，有更多的夜生活的选择吗？
　　他才刚刚成年，没啥经验，如果可以的话，他其实也是挺想体验一下的。
　　不过不等他思绪飘完，就有一个学生跑了过来，拿着笔记本和笔，对奈良鹿鸣说道：“校长，我中午问你的问题，您是不是还没为我解答，还是我吃完饭忘记了？”
　　见伊鲁卡这个孩子居然会主动给台阶下，奈良鹿鸣也没有那么生气了，当然，其中还有一个原因，那就是由新之助在旁，他有些有恃无恐。
　　冲新之助努了努嘴，新之助立马会意，微微弯腰，带着笑容，说道：“这位同学，你有什么不懂的啊？可以问我哦。”
　　见新之助这些积极，伊鲁卡倒是有些不适应，因为他不认识新之助，于是用求助的眼神看向了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣点了点头，示意没有问题。
　　伊鲁卡才大着胆子问出了自己的问题，如何加快提炼查克拉的速度，这种问题对于忍者学校的学生，或者奈良鹿鸣而言有点难，但是对新之助来说，完全就是吃饭喝水那么简单的问题。
　　出身名门，从小就有无数的教育资源，对这些知识，新之助早已滚瓜烂熟。再加上他本人的天赋其实并不差，甚至可以说优秀，只是战斗上的才情而已。
　　让奈良鹿鸣和伊鲁卡苦恼了好久好久的问题，新之助只花了三五分钟便完全解答完成，伊鲁卡积极的记完笔记，若有所思的看着笔记，一边朝着家中走去。
　　走了几步，伊鲁卡才回过神来，赶紧转身行礼，看着伊鲁卡脸上感激的神情，新之助也是露出了笑容，果然，教育事业才是最适合他的啊。
　　新之助回到家中，刚刚推门打招呼，还在换着鞋子，就感觉到了家人的目光，不过比起以往的唯唯诺诺，感觉找到了伯乐和人生目标的新之助，散发着迷人的魅力。
　　猿飞日斩眼神眯了眯，对新之助的变化很是好奇，自从第三次忍界大战结束之后，新之助俨然就变成了一个家里蹲，虽然还在勤勉的修炼，但是斗志却一日不如一日。
　　唯有猿飞日斩在背地里腹诽奈良鹿鸣时，新之助眼中才会有光彩，然后选择站在奈良鹿鸣那边，跟自己这个老父亲作对。
　　这也是上次校园霸凌事件，猿飞日斩拖了许久才有所作为的原因，因为他不仅仅是在和奈良鹿鸣计较，还在和自己的孩子赌气。
　　而猿飞日斩，对于新之助的感官，也是越来越差，又是当八面玲珑的阿斯玛逐渐成长起来之后，更是觉得新之助是个无可救药的废材。
　　甚至为了让新之助不再这么颓废下去，猿飞日斩还借着商讨族中族人“浪费公共资源”一事，向波风水门示意了一番，想让新之助找点事情做。
　　而今天新之助风风火火的出门，猿飞日斩也只是知道波风水门叫他去火影办公室，具体的事情他还没有问，但是见到几乎换了一个人回来的新之助，他内心还是挺高兴的。
　　新之助回来，琵琶湖也是将做好的饭菜端上了桌子，一家四口开始吃起了晚饭，阿斯玛对于这个居然脸上有了笑容的大哥，也是十分好奇。
　　因此，在猿飞日斩还在犹豫怎么开口之前，阿斯玛这个好儿子帮他向新之助问道：“大哥，你今天有什么喜事吗？怎么这么开心？”
　　新之助对偏袒弟弟的猿飞日斩有意见，但是他本人对于阿斯玛这个弟弟还是很好的，听到阿斯玛的问题，新之助笑着点了点头，说道：
　　“今天火影大人给我安排了新的任务，给奈良鹿鸣大人当助教。”
　　阿斯玛和琵琶湖都有些不解，不知道新之助为什么会因为当个助教就高兴成这样，但是猿飞日斩的脸色却是变得不那么好看了。
　　这个大儿子，几乎将怼父亲这件事，执行到了骨子里，“火影大人安排的任务”？他猿飞日斩也曾是火影，当着他的面，说一声四代目安排的工作不行吗？
　　还有给奈良鹿鸣当助教...猿飞日斩更是越想越气，前段时间两方还在明里暗里交锋，原因就是忍者学校里面的那点破事。
　　这个家里谁不知道他猿飞日斩现在最不想听到的就是忍者学校的事情，而你新之助作为猿飞日斩的大儿子，不仅在雷区里蹦迪，还这么开心？这是何意？
　　“哼~没出息！”
　　越想越气，猿飞日斩都不知道怎么下筷子夹菜，于是直接将筷子拍在桌上，怒哼一声之后说道，说完，就黑着脸，起身离开了餐厅。
　　一时间，餐桌的气氛变得非常的尴尬，新之助脸上的笑容也是收敛起来，阿斯玛低着头，大口大口扒着饭，吃完之后也快速离开，只剩下母子俩坐在餐厅。
　　“小新，不要因为你父亲，破坏了你今天的好心情，你父亲那边，妈妈会去劝劝他的。唉，你父亲都一把老骨头了，还那么倔强。”
　　琵琶湖说着，主动给新之助夹菜，琵琶湖的目光从来不愿意看得长远，她只想孩子高兴，活得没有那么累就足够了。
　　新之助抿了抿嘴唇，却说道：“我等一下会跟父亲大人说清楚的，父亲大人，不应该对奈良鹿鸣有偏见，明明都是为了村子的未来，为什么要争夺谁去做？”
　　听到新之助的话，琵琶湖高兴的同时，也十分担忧，本来父子俩关系就不怎么好，要是再因为某些事吵起来，那估计这个家，以后都难以齐聚了。
　　新之助吃完，回到自己的房间，洗漱之后，来到了家中的茶室，不出他所料，猿飞日斩已经在等他了，猿飞日斩每一晚，都在这里等着新之助过来跟他道歉。
　　新之助今天来了，但他并不是为了道歉来的，他跪坐下来，先是对猿飞日斩行礼，随后直起身，说道：“百年大计，教育为本；教育不是注满一桶水，而是点燃一把火。
　　父亲大人，你觉得这些话，说错了吗？”
　　猿飞日斩眉头抽动了几下，新之助没有道歉，在他的意料之内，不过新之助刚刚说的这两句话，倒是有点意思。
　　虽然猜到是谁说给新之助听的，但是内心对于火之意志的认同与坚守，让他无法说出这句话是错误的这种言语。
　　过了一会儿，猿飞日斩才伸手，给新之助也倒上了一杯茶，拿在手中的茶壶，却是久久没有放下。
　　“老夫何尝不知道他是对的？十年树木，百年树人。就这份精神，就足以让老夫折服，只是...老夫是猿飞一族的族长，是老去一代的标杆，老夫...不能错！”
　　“为什么？难不成您的脸面，比是非曲直、比村子的未来更重要吗？”
　　“不，是非曲直和村子的未来，比什么都重要，老夫正是知道自己的脸面，无法改变四代目和奈良鹿鸣的意志，才会螳臂当车。
　　一辈子平平淡淡的人，无法成为传奇，无法成为领袖，老夫最终，也不过是木叶前进的垫脚石，成为四代目和奈良鹿鸣丰碑的一部分。
　　至于你在意的老夫的情绪，老夫对四代目和奈良鹿鸣的痛骂...老夫都注定会失败，还不让我过份嘴瘾吗？”
　　猿飞日斩突如其来的自白，让新之助有些呆愣，猿飞日斩在说完之后，也是终于将茶壶放置在了桌面上。
　　“去追随你想追随的人，去完成你想完成的事情吧，不过老夫不会妥协，老夫也不希望你妥协于我。”
　　“父亲大人......”

第四百一十二章 木叶里面居然也会有偶像效应？
　　和猿飞日斩聊开了之后，新之助总算是可以全身心的投入到教育这项伟大的事业中，而母亲琵琶湖也在他不知情的情况下，彻夜为他改了一件衣服。
　　第二天醒来，新之助看着放在自己旁边的衣服和母亲留下的寄语时，感觉自己终于找到了一件有益于社会，又有益于自己的工作。
　　起床，将熨得十分笔挺的忍者服穿上，新之助就发现了这件衣服的不同，衣服上的口袋被改过，新的尺寸很适合放手机、记事本等等。
　　洗漱、吃饭，出门前将许久没有佩戴的忍者护额，端端正正的绑在了额头上，穿好鞋子之后，就迈着昂扬的步伐，朝着木叶忍者学校走去。
　　路上还碰到了几个木叶卖早餐的摊子，摊子老板们见到他的第一句话，就是好久不见，的确，新之助也对这个全新的村子充满了期待。
　　在即将步入忍者学校的时候，新之助刚刚好遇到了使用时空间忍术来到校门口的奈良鹿鸣，奈良鹿鸣打量了新之助一番，说道：
　　“形象比昨天好多了，但还是有改进的空间，胡子我不太喜欢。”
　　说着，奈良鹿鸣取出了一个全新的平板电脑，递给新之助，说道：“这是你的办公电脑，里面有所有班级、教职人员、后勤人员的群，别遗失了。”
　　新之助郑重接过，还没道谢，奈良鹿鸣就继续说道：“学校是八点二十上课，所有工作人员需要在七点三十前抵达，可以提前到，但是没多大必要。
　　你最重要的工作，就是当我的助教，同时在我不在忍者学校的时候，协同处理一些行政工作，至于后勤和教学的，你不需要分心。
　　当然，学校里面年纪和你差不多的女教师还是不少的，要是她们找你帮忙，你可以视情况而定，如果我的任务不紧急，你也可以先帮她们。”
　　奈良鹿鸣说这话是没有任何掩饰，新之助脸蛋红了一下，随后看了看四周，确定没有人注意之后，才松了一口气，脸上的胡子一颤一颤，此时方显他不足二十的事实。
　　“鹿鸣大人，我现在只想做好助教，关于其他事情...”
　　“放屁，就你这个年纪，不想着漂亮女孩子，我都不信。不过你要记住一点，同年龄段的人里面，女生在爱情观上总会比男孩子成熟，小心被欺骗感情。”
　　刚刚脱离单身不久的奈良鹿鸣，化身情感大师，给新之助传道授业，新之助随后有些害羞，但是心中却也将每个字都记了下来。
　　“对了，以后在学校里面，叫我校长，出去以后，叫我大哥也行，大人就别叫了，说得好像谁还不是个上忍似的。
　　对了，你等下安排一个会议，所有一年级的教师，七点四十分全部到第二会议室开会，如果大蛇丸大人没有回应，就不用理他，其他人务必要到齐。”
　　新之助点了点头，掏出了自己的记事本，开始书写，奈良鹿鸣叹了一声，说道：“平板电脑是给你用的，不是给你练举重的，我的天，你脱离社会多久了？”
　　闻言，新之助被胡子和发际线包围的脸再一次红了起来，赶紧学着奈良鹿鸣刚刚演示的动作，手忙脚乱的打开了平板电脑，主页就有一个备忘录软件，他赶紧记了下来。
　　两人说着话，奈良鹿鸣也到达了自己的办公室，站在办公室门前，奈良鹿鸣指着另一扇门，说道：“这是一件空置的办公室，你今天找后勤人员，补齐你需要的办公设备。”
　　新之助点头，将这件事几下，转头发现奈良鹿鸣已经进入了办公室中，他想了一秒，随后问道：“校...校长，还有什么我可以做的吗？”
　　“有，那就是将我刚刚说的事情，落实下去。”
　　奈良鹿鸣说完，就坐到了自己的办公椅上，伸手打开电脑，开始对着电脑屏幕发呆，新之助愣了一下，随后点点头，立马操作起了平板电脑。
　　幸好大蛇丸不精通这些，因此平板电脑和手机用的是同一套OS，而且设计思路很简洁，就是为了满足最基本的需求，因此摸索着，新之助也将工作落实完成。
　　看着自己发完信息之后，那些老师回的一句句“收到”，让新之助感受到了一种满足感，毕竟响应、回馈，是人社交上的最基础也是最重要的需求和满足点。
　　不过和后勤人员沟通时，倒是出了一些状况，那就是现在忍者学校改变得太多，办公模式、办公设施和新之助印象中完全不同。
　　好在管后勤的小姐姐也算是个性格极好的人，主动为新之助答疑解难，等到时间差不多来到开会的时间，新之助才完成了这一切。
　　新之助长松了一口气，看了看时间，怪不得奈良鹿鸣没有安排更多的工作，原来是预想到了他刚刚来到这个岗位，需要适应和磨合的时间。
　　新之助走出自己空荡荡的办公室，敲响了奈良鹿鸣的门，发呆中的奈良鹿鸣被惊醒，看了看时间，也没有计较，推门走了出去。
　　和新之助来到第二会议室门口，奈良鹿鸣就闻到了各色早餐的香气，这种味道让他迅速进入了工作状态，推门走了进去，说道：
　　“吃早餐的各位干净吃完，要不然我就伸手抢了啊。”
　　会议室内传来几声笑声，奈良鹿鸣接着这个小插曲，得到了走到自己座位上坐下的时间，环视一圈，发现除了大蛇丸都到了。
　　如果不出意外的话，大蛇丸此时应该还没看到信息，倒不是像奈良鹿鸣之前那种睡到自然醒，只是大蛇丸习惯上课前五分钟才离开自己的实验室。
　　虽然知道大蛇丸大概率不会来参加早会，但奈良鹿鸣也没有提前开始，毕竟他是个守契约的人，何况还有几位教师正勉力吃着早餐。
　　奈良鹿鸣回头看着想找个座位做，但不知道自己该做那里，徘徊一阵之后站在原地的新之助，无奈的指了指旁边的空位，说道：“随便坐就行。”
　　这新之助一看就能成为老板的好帮手，虽然现在笨手笨脚了一点，但是足够听话，已经具备了做一个“忠臣”最基本的素质。
　　到了约定时间，奈良鹿鸣才拍了拍手，吸引了所有人的注意力，清了清嗓子，奈良鹿鸣才开口说道：
　　“首先跟各位说一声辛苦了，木叶忍者学校改革，各位所受到的影响是最大的，但是通过接近两个学期的磨合，大家也都展示了出色的适应能力，来，给自己鼓鼓掌。”
　　奈良鹿鸣说完，自己先鼓起了掌，随后老师们迅速跟上。正如奈良鹿鸣所说，他们是忍者学校改革中，受影响最大的一群人。
　　新教材、新课时，以及暴涨的工作量，都让这些老师过得比以往要更加的疲惫，但是逐渐适应之后，他们也感受到了奈良鹿鸣制定的新的课程表的作用。
　　以往的忍者学校，都是一个带班老师，起到带班作用的同时，兼任忍者课程或文化课程，然后再配另一位教师。
　　这种情况下，这些教师的工作是十分轻松的，每天只有半天甚至更少的课程，面对的也只是三十位学生。
　　但是改革之后，就没有这么轻松了，如今他们每个人，差不多要同时担任六个班级的教师，而且因为课程的增多，他们还要在教授别人的同时，学习新的知识。
　　如果没有改变课时制度的话，估计他们每天的查克拉都只能用在影分身上面了，要不然根本安排不了。
　　而如今的课时安排，他们每天工作量也增加了，但是基本上所有班级的学习进度是一致的，因此同一门课程，他们只需要在不同班级来回讲授。
　　备课的时间还是相同的，不同的只是他们面对的学生，从每人教授三十个，变成了每人教授一百八十个，虽然很累，但好歹只是教授一年级，课程内容不复杂。
　　但劳累是真的累，比起年初的时候，他们每个人的发际线，都上移了不少，因此，奈良鹿鸣为他们鼓掌，也是处于真心的。
　　而奈良鹿鸣也做出了承诺，那就是吸纳在第三次忍界大战中退役的忍者，让他们培训，明年就能上岗减轻他们的工作量。
　　简单的互动之后，奈良鹿鸣也是开始了今天会议的主题，他开口道：“相信大家也知道今天的会议要讲什么，就是期末考试。
　　我希望各位老师能改变一下心态，那就是我们忍者学校，已经不再是精英教育，而是大众教育，上个学期的考核难度还是高了点。
　　我派人走访过不少平民家庭，有不少家庭都因为孩子考试分数没有达到申请助学金的标准，都萌生了让孩子只读一年或者两年的想法。
　　说句实话，我不希望各位为我省钱，而多为这些孩子着想。
　　当然，我们也不能一味的降低标准，虽然让所有人满分看起来很好看，但是也更难筛选出一些特别优秀的苗子，针对这一点，大家有什么建议吗？自由讨论。”
　　奈良鹿鸣说完，会议室内的教师们开始讨论了起来，确实上学期的考核难度高了点，尤其是在广泛招收平民的情况下。
　　从前没接受过忍者教育的平民孩子，很难用几个月的时间，就展示出自己的天赋，因此家长们看不到成绩，加上家中不富裕，许多家长都萌生了自己孩子不是当忍者那块料的想法。
　　而这种情绪传达给学生之后，又会让这些学生原本就不足的信心再次受挫。
　　因此，奈良鹿鸣想要改变这种困局，于公，是让更多的孩子有机会有信心去拼搏，为自己的未来而努力，让木叶的未来更强大。
　　于私，奈良鹿鸣也不希望自己的改革在第一年就出乱子，毕竟木叶忍者学校改革，当时弄得人尽皆知，要是草草收场，就很难看了。
　　教师们还在讨论，奈良鹿鸣看了看时间，发现已经差不多到上课时间了，他轻咳几声，会议室内安静下来，他才说道：“有什么想法吗？”
　　一个中年教师举了举手，奈良鹿鸣点头，说道：“聚源老师，你说。”
　　“嗯，校长，我刚刚在想，可不可以出两套考核标准，学生们可以自由选择。”
　　说完，这老师就停下了，因为他知道，奈良鹿鸣不喜欢别人讲得太详细，第一是浪费时间，毕竟大家一听就懂的事情，没必要大费周章。
　　第二则是奈良鹿鸣不喜欢临时给出的完整方案，因为一旦第一个人提出了太多想法，其他的人就很难去补全，毕竟都会不自觉的按照第一个人的思路去走。
　　这老师说完，其他老师也是点了点头，他们大多也是这个想法，奈良鹿鸣沉思了一下，说道：“想法不错，但是距离落地执行还有一点距离。
　　别忘了学生们都是有攀比心的，要是身边的人都选择了难的考核，那作为同学，他们很难不被裹挟着选择或许不适合自己的考核标准。
　　但是这个思路是很不错的，我提出一个想法，你们看行不行。
　　那就是只制定一个考核标准，难度不要太高，同时增加一些附加题，通过了允许超分，不通过也不会影响原本的成绩。”
　　奈良鹿鸣说完，这些老师全都附和了起来，不是奈良鹿鸣讲得多好，只是被奈良鹿鸣培养出来的同事间要互相鼓励的一种习惯，也就是商业互吹的习惯。
　　附和完之后，这些教师也是思考了一下，发现奈良鹿鸣提出的方案逻辑没有什么问题，落地难度也不大，也就再一次附和了起来。
　　奈良鹿鸣再一次看了一下时间，说道：“那今天的会议就先到这里，你们先去上课，如果你们有更好的想法，可以来找我，或者周五例会时提出来。
　　同时，你们也可以想想，超分之后的额外奖励，不需要考虑成本，最重要的是对于这些学生努力的回馈和认可。
　　散会。”
　　奈良鹿鸣说完，老师们点头，随后整理着自己的东西，离开了会议室，奈良鹿鸣倒没有那么着急，看向了认真做着备忘录，此时正在修订中的新之助，说道：
　　“你有什么想法吗？”
　　被奈良鹿鸣突然一问，新之助有些不知所措，先是下意识摇了摇头，但是回过神来，又点了点头，尝试般说道：“我的想法是关于额外奖励的。”
　　“嗯，说说。”
　　“好，我觉得这个额外的奖励，不一定是您刚刚所说的不计成本的奖励，而应该是特别的，所有学生都渴望得到，但是所有人又单凭自己和家庭得不到的。”
　　听到新之助的见解，奈良鹿鸣很是满意的点了点头，奈良鹿鸣自己还是太过于物质了，很难去猜中这些忍者学校的学生究竟想要什么。
　　正是因为如此，奈良鹿鸣才需要听取更多人的意见，他点了点头，赞许道：“不错，还有更深入的想法吗？你觉得忍者学校的孩子，最想要什么？”
　　有了奈良鹿鸣的鼓励，新之助也没有刚刚那么谨小慎微，继续说道：“其实在我小的时候，我们那一届的学生，都特别崇拜三忍，特别想得到他们的指导。”
　　新之助说着，不好意思的挠了挠头，说道：“您知道的，三忍是我父亲的弟子，于是我就请求我父亲，让三忍指导我，但一直没有机会。
　　我想的是，这些孩子，都是特别崇拜强者和传奇忍者的，如果可以的话，我希望您、火影大人，还有三忍大人们，能够抽空指导他们，作为奖励。”
　　“偶像效应吗？有趣。不过你确定现在的孩子都崇拜强者吗？起码我当时不是哈哈，想必你在学校的时候，也听过我的故事。”
　　奈良鹿鸣笑着自黑，没有半点的不适，新之助赶忙点头再摇头，说道：“因为第三次忍界大战刚刚结束，您和火影大人的声望一直很高，孩子们肯定特别崇拜您。
　　关于您的故事，我觉得是因为当时您的老师无法开发您的才华...”
　　“行了行了，我当初什么样我自己心里没数吗？不过你说的要是真的，倒不是不行，水门那边很好搞定，就是...你这几天做一份问卷，下周我让老师发给学生们填一下。”
　　“问卷？”
　　新之助有些疑惑，奈良鹿鸣也没有用语言解释，而是伸手搭在新之助肩膀上，影奥义！分身发动，将他带回了自己的办公室。
　　打开文档工具，新建文档，标题打上“假日生活计划问卷”，然后开始编写题目，比如“你打算如何度过期末假日？A学习、B玩耍、C跟随强者修行”等等。
　　简单写了几题之后，奈良鹿鸣转头看向新之助，说道：“明白了吗？不过内容需要你去制定。”
　　“明白了，不过...校长，您觉得有多少前辈愿意出面指导？”
　　“水门算一个，三忍里面大蛇丸大人和纲手大人估计没戏，自来也老师的话，给点钱应该很乐意来，朔茂大人应该也会接受邀请。
　　如果有需要的话，秘术家族的族长应该都会答应我的要求，宇智波和日向...也不是不行，三代大人，应该也会为了这些孩子答应下来。你觉得还有谁适合邀请？”
　　“校长，您呢？”
　　新之助问道，奈良鹿鸣却摇了摇头，说道：“我不适合教导别人。”
　　“校长，您昨天还跟我说不要妄自菲薄的，止水、凯、玄间、卡卡西、带土他们都跟您学习过，您怎么会不适合教导别人呢？”
　　“那是他们自己天赋好，对了，好久没见止水了，等下陪我去见见他，顺便跟水门聊一下。”
　　“好。”

第四百一十三章 最有爱的人背负得最多
　　火影办公室内，波风水门听完奈良鹿鸣的来意，点了点头，说道：“这完全没有问题，正好第二学期结束就是冬假，新年期间我也有时间。”
　　“很好，有你作为表率，邀请其他忍者也会简单很多，具体的安排我会内部讨论之后汇总给你，总之你冬假期间给我让出一个礼拜的时间就行。”
　　奈良鹿鸣很满意，这件事情就这么决定下来了，但是有时候，一出外勤，就不会想回到工作岗位上，他转了转头，喊道：“止水！出来见一面啊。”
　　听到奈良鹿鸣的呼喊，几秒钟之后，两道人影落地，带着面具的止水主动卸去面罩，对波风水门行了一礼，而一旁没有戴面罩的玄间则是不满的说道：
　　“老师，你来了都不愿意见我一面吗？明明你知道我是火影护卫。”
　　“抱歉抱歉，以前看你那张脸实在看得太厌烦了。”
　　“老师，你这样说话太伤人了。”
　　死鱼眼师徒说着话，波风水门也没觉得什么，虽然玄间的动作不怎么合乎规章，但是毕竟是奈良鹿鸣的弟子，而且，不知火玄间对于火影护卫这个职位，已经有点厌倦了。
　　波风水门也和不知火玄间谈论过，玄间倒是很坦诚，直接说明了原因，第一就是工作时间太长，休息时间太短，他完全没有时间修炼或者娱乐。
　　要知道，波风水门作为一个励精图治的火影，每天的工作强度是很高的，一天二十四小时，至少有十二个小时都是在办公室里面，偶尔还会更长。
　　而作为火影护卫，不知火玄间就必须陪同，队友又是几个不喜欢玩牌的忍者，虽然年纪差不多，但是并没有什么共同话题，工作起来十分枯燥。
　　第二就是一直外出执行任务的凯、卡卡西还有带土他们，变强的速度太快了，如今这三人在自来也的带领下，执行着当年自来也小队的任务。
　　那就是肃清因为战争而大量涌现的山贼、强盗或者叛忍势力，难度不高，但是对于奈良鹿鸣这一脉有着英雄模板的人而言，完全就是经验副本。
　　这种情况下，凯的进步自然快得异常，而整天躲在暗处，连查克拉波动都得极力掩饰的不知火玄间，除了查克拉的控制力好了一点之外，基本没怎么进步。
　　而这种被昔日同伴比下去的情绪，也在玄间有意的控制下，被波风水门发现了端倪，波风水门其实对于玄间的现状，也是有一点愧疚的。
　　当时招不知火玄间进入火影护卫队，为的是给玄间多一个选择，并且教导他时空间忍术，但他实在忙不过来，只能将自己的飞雷神修炼心得给火影护卫队成员进行参考。
　　不说如今火影护卫队中的几位少年忍者没有波风水门的才情，即使有，也没办法在短时间内学会，要知道，即使是波风水门自己，学习飞雷神之术，也是花了好几年。
　　将飞雷神融会贯通，并形成自己的战斗风格，更是花费了十年时间。
　　因此，波风水门在思虑之后，也是同意了玄间的请求，同意他脱离火影护卫队，继续跟随原有的小队执行任务，现在这段时间，正是玄间的交接期。
　　因为自来也这段时间，带着凯等人到处浪，想要回归小队，那也得等到小队的成员归来才行，这段时间里，波风水门也对玄间有更多的宽容心。
　　奈良鹿鸣和玄间聊了几句之后，就狠狠揪了揪他的耳朵，让他滚回去执勤，随后看向给几人斟好了茶的止水，同样是少年，别人怎么就那么令人省心呢？
　　“止水啊，暗部的工作累不累？要不要到我手下干活啊？可以认识很多小姐姐哦。”
　　奈良鹿鸣接过止水递来的茶，笑着说道，一旁的新之助也是点了点头，他也希望能和止水多相处一段时间，止水却是摇了摇头，说道：
　　“鹿鸣大人，我对我现在的工作很满意，能为村子服务，累一点也是值得的。”
　　“那说到底还是会累咯。”
　　奈良鹿鸣说完，止水下意识摇了摇头，他没想到，奈良鹿鸣居然这么断章取义，但是不等他解释，奈良鹿鸣就转向了波风水门，笑着说道：
　　“我的火影大人，听到没有，你的手下说跟你工作太累了，如果工作不太忙的话，给止水多放几天假吧，富岳上次还说止水被你暗部拐跑了。”
　　波风水门也笑着点头，说道：“那好，止水，周五结束你就放假吧，我给你九天假期，好好休息一下。”
　　“四代目大人，我不累的，不用...”
　　止水有些着急，但是波风水门却摆了摆手，说道：“行了，你也辛苦了，回去休息一下也是应该的，现在先带新之助出去休息，我有点事要和鹿鸣谈。”
　　止水犹豫了一秒，还是没有继续自己被打断的话，而是转向了新之助，微微鞠躬，说道：“新之助大哥，请跟我来。”
　　止水走出去之后，波风水门在电脑上操作了一会儿，喝了一口茶，长叹一口气，说道：“你还有什么要跟我说的吗？”
　　“说什么？”
　　奈良鹿鸣露出了一脸不解，波风水门整理着桌面，说道：“你觉得暗部的情报收集能力如何？如果你觉得不行的话，我想邀请你为他们培训一下。”
　　奈良鹿鸣闻言，脸上也是露出了一丝无奈，摇了摇头，说道：“水门，那你觉得宇智波一族有没有可能叛村？”
　　波风水门果断的摇了摇头，说道：“宇智波一族是当初和千手一族创立了木叶的忍族，怎么可能叛村？”
　　“正因如此，他们之中有一部分人认为，木叶原本应该就有他们的一般，而且如今千手一族已经断代，嫡系只剩纲手大人一人，因此，他们觉得木叶...”
　　奈良鹿鸣说到这里，就没有继续往下说了，因为他觉得波风水门应该能懂，波风水门的脸色也是变得凝重，长舒一口气，说道：“富岳可从来没和我说过。”
　　“跟你说了又如何，难道你会天真得将火影之位给宇智波一族吗？或者说，即使给了他们宇智波一族，就能够解决吗？”
　　奈良鹿鸣嗤笑一声，比起波风水门，奈良鹿鸣知道得更多，因为富岳愿意跟他分享这些，波风水门有些愣住了，过了许久要无奈的摇了摇头，说道：
　　“那接下来会发生什么？召回所有上忍级别的忍者...可不仅我一个人知道啊。”
　　“我不知道。富岳是宇智波一族的族长，而且是你我的朋友，我相信他。”
　　奈良鹿鸣也摇了摇头，其实两人根据目前的线索，已经能够推测出宇智波富岳究竟想要做什么，只是富岳没有说，他们无法得到被证实的答案而已。
　　而听到奈良鹿鸣这么说，波风水门的脸色也变得更加的黯淡，双拳紧握、松开，再紧握，好一会儿，波风水门才说道：“我想跟富岳聊聊。”
　　“你知道富岳的眼睛吗？他有跟你提过吗？”
　　波风水门再一次沉默，宇智波富岳没有跟他提过，但两人毕竟并肩作战过一段时间，其实他对于宇智波富岳的双眼，也有自己的推测。
　　按照宇智波一族的命名习惯，宇智波富岳的双眼，应该会命名为天之御中吧，掌握着规律和天命的神，但是不存于世，不为人所信仰。
　　就如同宇智波富岳一样，明明作为宇智波一族的族长，也有着如今族中最为强大的瞳术，但是却不面世，也不受人信仰与崇敬。
　　宇智波富岳治理家族的态度，和他的父亲太像了，那个宇智波斑出走，被迫顶上，只能勉强权衡家族与村子双方的族长。
　　而宇智波富岳也是如此，上任之后，没有重现宇智波一族荣光的野望，甚至还倒向了火影一系，这让族中不少人都对他极为不满。
　　但是谁也不知道，正是这个男人，看破了规律与天命，知道宇智波一族想要长存，应该要做什么，而他现在所做的，也是不让宇智波一族走向灭亡。
　　至于什么宇智波一族的荣光，那种东西，从宇智波斑出走之后就没有了，或者说，宇智波一族的荣光，也仅仅是和千手柱间齐名的宇智波斑而已。
　　宇智波富岳，看到的路，比任何人都长远，因此，他人的奉劝或者阻挠，对他而言没有半分作用，奈良鹿鸣，正是将这一点讲给了波风水门听。
　　波风水门听后也是瞬间恍然，自己不想要村子内部流血，但是宇智波富岳想吗？
　　波风水门立即想到，如果自己阻止了富岳，那宇智波一族又会何去何从？安分守己？宇智波一族从来就不是这样的忍族。
　　或许，放手让宇智波富岳去做，相信宇智波富岳，才能得到最好的未来。
　　只是...宇智波一族某些忍者叛乱的推测，也只是推测而已，在一切事情发生之前，就解决这一切的话，那这些人，在外人眼中就是枉死。
　　而且是枉死与他们的族长宇智波富岳之手，在这件事上，宇智波富岳背负的罪孽比谁都深厚，但他还是选择了召回家族中所有上忍。
　　这是宇智波富岳作为族长，必须背负的东西，如果选择逃避，或者宇智波一族都不复存在，但是这种罪孽，是人能够背负的起来的吗？
　　“我会帮你约富岳的，不过你真的想要见他吗？”
　　奈良鹿鸣站起身，叹了一口气说道，波风水门还是点了点头，说道：“我希望能和他聊一聊，听他所想，见他所见。”
　　“行，时间地点定好之后，我会通知你的。”
　　奈良鹿鸣脸上的沉重消失，再次换上了那一副刻薄相，伸着懒腰，喃喃道：“哎呀~今天又混过去了，明天开始一定要好好努力啊~”
　　说着自己都不相信的话，奈良鹿鸣离开了火影办公室，波风水门则是枯坐在自己的座位上，揉着脑袋，他想找个人聊一聊，但是却找不到任何人。
　　他的内心十分迷茫，从成为代火影那一天开始，他就知道火影之位，或许不想自己曾经想象得那么美好，但是如今，却是不断的颠覆自己的认知。
　　明明自己是为了建设更美好的村子，想让村子里每一个人都活得更开心，但是如今他治下的木叶，却不断上演着他不愿意看到的一幕又一幕。
　　波风水门知道刚刚奈良鹿鸣谈话的意思，就是让自己别去碰宇智波一族的事情，但是...让同伴流血甚至付出生命，波风水门实在难以接受。
　　即使这些同伴，很可能时时刻刻想着都是让他波风水门下台，但是一个人实施犯罪之前，是无辜的，因为所有的法律制裁的都是行为犯和结果犯。
　　但是宇智波的这些忍者算什么？思维犯？
　　只是，波风水门也知道，自己不能只是那个六七岁，一心想着成为了火影就能让大家过得更好的人，任何的收获，都是需要付出代价的。
　　而火影这个位置，也不全是风光的，享受多少阳光与掌声，就要承载多少希望与寄托，就要背负多少压力和罪恶。
　　波风水门原以为这两年的时间，他已经能够背负得起了，但是此时此刻的现状，却又让他感觉到了深深的无力。
　　这种无力，不是出于力量上的，而是出于内心。
　　终于，波风水门双手放了下来，他不想坐视不管，坐看别人用自己的罪孽和别人的性命，换取自己的前程无忧。
　　“抱歉了，鹿鸣，我还是没有办法心安理得的接受大家的馈赠。”
　　波风水门心中念叨着，奈良鹿鸣也仿佛感受到了他的心声，为他发来了邀约。
　　两日后，是难得的周末时光，木叶的街道熙熙攘攘，一间茶室之内，气氛确实极为凝重，波风水门感知着店里店员的动向，等到确定周围没人之后，他才看向宇智波富岳，说道：
　　“富岳...我绝不允许村子流血，不管他们心向何处，但是战场上，我看到的都是一个个守卫家园的勇士，他们的归宿，不是同伴的刀刃。”
　　宇智波富岳低垂着头，面前茶杯的水面，倒映着他深藏的悲痛，他沙哑着嗓子说道：“我将宇智波一族的希望，赌在了一个孩子身上。
　　血已经开始流淌了，只是不知道，这是阵痛，还是无谓的牺牲。”
　　波风水门一皱眉头，下一瞬，他脸色大变，说道：“宇智波止水！”
　　宇智波富岳点了点头，语气满是对自己的嘲弄，说道：“他是现在族内天赋最高的一个孩子，比起我，他的万华镜，能看到不同的风景。”
　　“万华镜...”
　　“万花筒？”
　　木叶数十公里外，止水背着重伤，浑身满是伤口与鲜血，甚至两眼已经消失的宇智波炽，发出了自己的疑问，他的脸上，还残存着不可置信。
　　宇智波富岳的副手，在第三次忍界大战中，曾被宇智波富岳委任临时指挥官的宇智波炽，脸上却是决然无比，点了点头，虚弱的说道：
　　“对，咳咳，止水，如果没有万花筒写轮眼，就无法拯救族长，拯救宇智波，拯救村子了。”
　　“炽叔？到底是怎么回事？万花筒，又是什么？”
　　止水焦急的问着，朝着村子的方向不断狂奔，昨天晚上，他难得的回到的族中，迎来自己成为暗部之后的第一个假期。
　　但是今天早上醒来，他就收到了一条求援信息，发送信息的人正是宇智波炽，他想去询问宇智波富岳，却发现宇智波富岳不在。
　　询问其他族中的忍者，这些忍者却都一脸的悲痛和难以言喻，止水想去找其他人时，却收到了宇智波炽的第二条求援信息，紧急权衡之后，他离开了村子。
　　半天的寻找，终于找到了重伤濒死的宇智波炽，但是还没问清楚他受伤的原因，宇智波炽就一直跟他讲一些奇奇怪怪的话，什么要获得万花筒写轮眼的力量，什么宇智波富岳和宇智波一族危在旦夕。
　　“噗~”
　　似乎是受不了路程的颠簸，宇智波炽再次吐出一口浑浊的鲜血，止水一咬牙，停了下来，重新给宇智波炽包扎止血，同时说道：
　　“炽叔，再坚持一会儿，就快到村子了，都怪我，没有带足够的药剂。”
　　宇智波炽伸出自己沾满鲜血的手，握住了止水的手腕，说道：“没用了，止水，我活下来又如何，没有了写轮眼的我，只能是族长的累赘。”
　　随后，他凑近了宇智波止水，空荡荡的眼眶，似乎还在凝视着止水，脸上涌起红潮，像是回光返照一般，用气若游丝的声音说道：
　　“止水，宇智波只有一个敌人，那就是自己，你在火影大人身边，或许不知道，如今的宇智波......”
　　宇智波炽在为宇智波止水讲述着家族的境遇，木叶村内，波风水门一遍又一遍质问着宇智波富岳，质问他止水究竟去了哪里，但是宇智波富岳只是一口又一口喝着茶。
　　木叶村外，宇智波炽此时已经是出气多进气少了，强忍着体内的虚弱，宇智波炽深吸了一口气，说道：“明白了吗？如果你无法做到改变族里那些人的意志，宇智波...就再也不复存在了。”
　　止水点了点头，虽然他不知道如何获得万花筒，也不知道如何改变族里人的意志，但是作为宇智波的一员，他必须答应下来。
　　“那好，现在...拔出你的刀，准备迎接恶战吧。”
　　听着宇智波炽的话，止水迅速拔出自己的忍刀，三勾玉写轮眼流转，警惕的看着四周，但是他的感知之内，并没有忍者靠近，就在他不解时，就看到宇智波炽用自己最后的力气，瞬身到了自己身前。
　　宇智波炽双手握住了止水的手腕，将忍刀狠狠刺入了自己的身体，看着宇智波炽伤口处绽放的血花，止水仿佛感觉整个世界都停滞了下来，唯一还在动的，就是自己的写轮眼。
　　宇智波炽也终于闭上了眼皮，他的使命完成了，即使付出了生命，但是为了族长，为了宇智波...
　　“止水...可惜看不到了，你的双眼，一定能让宇智波看到未来吧。”
　　木叶村内，宇智波富岳喝完了杯中的最后一滴茶水，脸上从悲痛变成了缅怀，他抬头，眼中有着泪花闪动，对着已经面露怒容的波风水门说道：
　　“你想知道吗？我看到的未来？宇智波的未来？”
　　木叶村外，树林的暗影之中，奈良鹿鸣看着倒地的宇智波炽，还有跪地双目流淌鲜血的止水，以及他双目之中，那妖异的、如同风魔手里剑一般的瞳孔花纹。
　　“这就是你看到的未来吗？流尽最信任之人血液的未来？呵。
　　不过止水还真是个好孩子啊，明明只是一个没有过几次交际的族人...”

第四百一十四章 脏脏是对成年人最好的形容词
　　宇智波炽的死终将成为一桩悬案，因为知道内情的只有三个人，其中一个作为当事人还去世了，而剩下的两人，就是谋划了这一切的宇智波富岳，以及奈良鹿鸣。
　　宇智波炽身上的伤，是他自己造成的，包括眼睛，也是他自己挖下来的，奈良鹿鸣则是帮他处理现场的那个人，让现场变得更加的像是宇智波内部的乱战。
　　同时，他也要确保宇智波炽写轮眼的回收，毕竟新伤口和旧伤口是很容易分辨出来的，与此同时，还要保证宇智波炽不会在半路上死去。
　　其实宇智波炽的牺牲，风险是很大的，万一止水开不了写轮眼，那么他就白白牺牲了，虽说宇智波富岳通过自己的万花筒，窥见了这一幕。
　　但是具体的时间、场景，事情的起因、经过全部不知，也就是说，宇智波富岳是在只知道一个结局的情况下，重新编写了整个剧本。
　　经此一役，奈良鹿鸣也更加确定了一点，那就是宇智波一族的确都是疯子。否则的话，一个正常人，怎么会因为族长的几句话，就激动并一脸理所应当选择赴死呢？
　　虽说结果的确达到了当初几人的设想，但奈良鹿鸣还是觉得这一切都太扯淡了，其实这一场局，开始得比波风水门想象中更早。
　　波风水门以为的宇智波一族召回族中忍者是第一步，其实不然，从水之国回来，也就是一年前，宇智波富岳就开始谋划这一切。
　　之所以等到今天，不过是宇智波富岳给部分族人最后的宽容，而这个局，做的工作也比相信中多得多。
　　包括奈良鹿鸣无故去火影办公室，明示暗示波风水门给止水假期，透露宇智波族内的争端，甚至是波风水门的反对与邀约，都在几人的计划之内。
　　宇智波富岳并不是临时起意答应波风水门谈一谈，而是有意而为之，为的就是让波风水门不会找上门，也确保止水在今天找不到富岳和波风水门。
　　族中那些一脸难以言喻的宇智波忍者，其实也都是宇智波富岳的心腹，宇智波族内，已经明明白白的划分了两个派系，族长一系，和主张争取更多利益的鹰派。
　　而这些被奈良鹿鸣命名为鹰派的名单，也在宇智波炽和宇智波止水最后的谈话中，有意无意的说给了止水听。
　　也就是说，止水已经知道这些人，不仅仅是族长宇智波富岳的敌人，还很有可能成为波风水门、成为村子的敌人，欺骗一个少年很可耻，但是成年人，就该有这种觉悟。
　　就好像初生的婴儿，在别人眼中，这个时期的人类都是纯洁无瑕的，但他们纯洁无瑕的背后，是一个个成年人，帮他们擦屎擦尿。
　　肮脏，是每一个成年人都避免不了的，但宇智波富岳能做的，即使让止水相信自己的行为是必要的，是肃清家族和村子的正义之举。
　　木叶村内，宇智波富岳摆在桌面上的手机震了震，宇智波富岳拿起来看了一眼信息，表情变得更加复杂，有成功的喜悦，也有失去同伴的痛苦。
　　“火影大人，我们宇智波一族的事情，我们自己会解决，我尽量不让村子流血。”
　　宇智波富岳看到的未来中，止水有着改变别人心智的眼睛，但是他并不确定现在的止水拥有这样的能力，因此，他只能尽力，而无法保证。
　　波风水门脸上的愤怒也逐渐消弭，甚至变得有些消沉，他没想到，宇智波富岳会这么快的就开始执行自己的计划，此时他也不知道自己究竟是什么心情。
　　宇智波富岳站起身，朝着外面走去，如果不出他所料的话，今天晚上，止水就会来找他聊天，而在这之前，他要将佐助和鼬送出族地。
　　他并不担心失败，也就不担心失败后的清算，只是他不想让这两个孩子看见那有可能流淌的鲜血，以及他们的父亲背负罪孽的那一幕。
　　奈良鹿鸣一直看着止水，看着止水将宇智波炽尸体处理，由于缺失了写轮眼的缘故，止水不敢用土葬或者火葬，而是临时制作了封印卷轴，将宇智波炽的尸体封印了起来。
　　随后，就是对自己的清理了，止水此时的冷静，让奈良鹿鸣都感觉上天，还有他们这些肮脏的成年人，对这个孩子太不公了。
　　傍晚时分，止水终于全部处理完毕，将一路来的痕迹全部摸去，才返回了木叶，面若无事发生，朝着宇智波一族的驻地走去。
　　奈良鹿鸣则多在街道上逛了一圈，随手买了几幅画像，便晃晃悠悠的朝着自己家走去，等到他到家是，发现鼬和佐助已经来到了这里。
　　鼬带着歉意解释，说今天是宇智波富岳和宇智波美琴的结婚纪念日，宇智波富岳给了他一点零钱，让他带弟弟来奈良鹿鸣家住一晚。
　　幸好此时佐助已经一岁多，虽然还是个嘛也不懂的弟弟，但是好歹不用喂母乳，奈良鹿鸣嘟囔抱怨了宇智波富岳几句，也就没再说什么。
　　但是鼬却一直盯着自己的这个老师，奈良鹿鸣挑了挑眉，鼬则是学着他的动作，也挑了挑眉，奈良鹿鸣回身看了看厨房方向，叶仓和奈良美里还在做饭，就说道：
　　“我过去放点东西。”
　　说完，奈良美里回头，奈良鹿鸣也顺势拍了拍身旁的画框，奈良美里也没在意，点了点头，就继续做饭，鼬也在此时站了起来，主动说道：“老师，我帮你拿。”
　　奈良鹿鸣没有拒绝，两袖清风，走起路来十分轻松，鼬则有些难受，倒不是画框太重，而是尺寸对于他的身高臂章而言有些太大了。
　　回到自己房中，奈良鹿鸣随意指了一个角落，说道：“放那就行。”
　　鼬将画框放下，看着坐在沙发上的奈良鹿鸣，走了过去，主动问道：“老师，是不是我家里发生什么事清了？”
　　“你为什么会这样想？”
　　奈良鹿鸣有些好奇，想不通鼬是如何发现的，为了这一天，宇智波富岳之前也叫鼬带着佐助来过几次，但为何偏偏这一次要发问？
　　“我在电视上看过，父母离婚前，会背着孩子吵架。最近爸爸和妈妈说话的次数越来越少，昨天晚上我还看到母亲哭了...”
　　鼬的表情十分认真，这逗笑了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣揉了揉他的脑袋，笑着说道：“都跟你说了小孩子别看电视，你想太多了。”
　　“不是这样吗？”
　　“不是这样！”
　　奈良鹿鸣点了点头，也十分认真的确定宇智波富岳和宇智波美琴之间的感情没有任何问题，鼬点了点头，说道：“那就是家族会有大事情发生吧？”
　　奈良鹿鸣揉着鼬脑袋的手停下，脸上的笑容也是僵住，鼬捕捉到了，低头摆脱了奈良鹿鸣的手，回头朝着大门走去，说道：“我知道了，今晚我会好好照顾佐助的。”
　　看着鼬转身而去，奈良鹿鸣脸上僵住的笑容变成了无奈，伸了伸懒腰，活动了一下脖子，也起身朝着门外走去，嘟囔着：“现在的小孩心思真是多啊。”
　　当夜的木叶，十分的安静，但是无法入眠的人确实尤其的多，不过除了乌云和圆月，木叶之内没有其他的风景可见。
　　只是第二天，宇智波富岳以最高监护人的名义，为止水请了长假，并在傍晚时分，带着美琴来到奈良鹿鸣家，蹭了顿晚饭，带走了两个孩子，以及奈良鹿鸣暂管的写轮眼。
　　一个平平无奇的周末就这样顺利的过去了，这个周末过去，木叶的天气冷了不少，但出于职业精神，奈良鹿鸣还是裹得严严实实出了家门上班去了。
　　巡堂时，教室内那些宇智波一族的孩子，都没有缺席，似乎什么事情都没有发生。
　　确实，除了极少数的几个人，村内所有人都以为木叶无事发生，那些有着监察村内忍者动向的人，也发现宇智波一族，那些上忍，又重新外出执行任务去了。
　　不过当奈良鹿鸣教训，不对，应该说指导完那些胆敢对自己出手的学生之后，就收到了自来也的信息，他回村了，并且明示去火影办公室找他。
　　奈良鹿鸣无奈揉了揉眼皮，这波风水门，居然好的不学，学会了打小报告。
　　来到火影办公室，奈良鹿鸣就看到了一身风尘，但是脸上有着笑意的自来也，不出意外的话应该是出版社的年终分红统计好了。
　　卡卡西他们，则是在这终于脱离了火影护卫队的玄间聊着天，见到奈良鹿鸣到来，几人行礼之后，自来也就出声说道：“都玩去吧，大人们要谈谈今晚去哪里玩了。”
　　“切~”*N
　　卡卡西他们，都发出了不屑和鄙夷的鼻音，不过也知道他们确实不应该再待在这里，纷纷离开了火影办公室。
　　奈良鹿鸣做到会客沙发上，开始烧水泡茶，认错态度十分良好，波风水门也没有迁怒自己朋友的意思，只是有些话需要说开，大家才能释怀。
　　自来也和波风水门，也都坐到了会客的沙发上，自来也没有客气，心安理得的喝着弟子沏的茶，随后直接说道：“鹿鸣，听说你小子和宇智波密谋搞了大事情？”
　　“那你们是怎么看的，今天是兴师问罪，还是听我吹牛皮？”
　　奈良鹿鸣笑着回应，波风水门喝了一口茶之后，说道：“你们是不是把我也算计进去了，我这两天可是越想越气，今天午饭都吃不下。”
　　奈良鹿鸣见波风水门并没有生气，也就笑着说道：“我可以发誓我没有，不过今晚我愿意做东，请你们好好吃一顿，一乐拉面，拉面随便加，怎么样？”
　　“那不行，今晚得去木叶消费最高的场所，要不然为师就不去了。”
　　自来也插科打诨着，其实他在收到波风水门整理的事件报告后，内心并没有觉得奈良鹿鸣做错了，他所做的，其实只是将波风水门从事件中摘了出去。
　　如果让波风水门处于事件之中，这件事不仅会难办许多，而且波风水门的心理负担，也会更大，说到底，奈良鹿鸣还是有自己的量尺的。
　　“木叶消费最高的场所，不是风俗店就是赌场，老师你是想让我和鹿鸣死，还是你自己死？”
　　波风水门也开起了玩笑，自来也十分配合的脸色变得煞白，连忙摆手。
　　奈良鹿鸣倒是保持着微笑，等到自来也表演完，他才看向波风水门，说道：“对不起，算我欠你的，当然你也别太得寸进尺。”
　　奈良鹿鸣道歉的话语一出，波风水门和自来也脸上都出现了一丝惊讶，夭寿了，奈良鹿鸣居然学会低头认错了？
　　但是惊讶过后，波风水门脸上也出现了一丝慌乱，他觉得奈良鹿鸣有些不正常了，他连忙摇头，说道：“你不用跟我道歉的，这件事，其实是我自己想太多了。”
　　“别，我道歉已经出口了，你回避了我就白说了。而且，这种事情我也没办法做得心安理得，我可不想有一天成为志村团藏那样的人。”
　　奈良鹿鸣后仰，翘起二郎腿，不知道的还以为波风水门才是道歉的那个，波风水门听完，脸上也露出了笑容，他内心最后的担心，也是消失了。
　　波风水门不怪奈良鹿鸣做出这些事情，只是怕他有一天会迷失，就像波风水门一直担心自己妥协下去，会成为猿飞日斩那般。
　　但此时，波风水门也彻底想明白了，奈良鹿鸣怎么可能因为长期接触黑暗，内心就变得黑暗呢？这个人本来就是黑暗的化身，而且努力将黑暗拉扯到阳光下，接受太阳沐浴的男人啊。
　　波风水门笑着举起了茶杯，说道：“今晚喝不了酒，我只能意思意思了。”
　　三人以茶代酒，相敬一杯，随后自来也拍着大腿，哈哈大笑的说道：“水门啊，没想到你结婚之后，居然会变成一个妻管严，要是我的女人敢这样对我...”
　　话还没说完，奈良鹿鸣就打断说道：“水门，你知道纲手大人在哪吗？上次说的医疗器械采购的事情，我还得找她确认一下。”
　　“嗯，纲手大人今天还刚刚跟我说了，要不我问问她今晚有没有空？”
　　“行！”
　　自来也看着自己的两个徒弟，咆哮道：“孽徒！你们就是这么对待为师的？！谁教的你们这么肮脏的手段？！”
　　“你！”*2

第四百一十五章 这里面水太深，你把握不住
　　“明天、后天两天，就是我们第二学期的期末考试了，第二学期结束，你们在忍者学校的生活，就只剩下最后一个学期了。”
　　木叶忍者学校，六年级教学楼，一个中忍教师对着教室内零星的十几个同学说着，之所以他的班级人数这么少...因为他是伊鲁卡的带班老师——渡部正丈。
　　渡部正丈看着下面这些脸上都扬起了笑容的学生，用手拍了拍桌面，大声说道：“不要高兴得太早，接下来我给大家讲一下考试的安排。
　　明天上午九点到十一点，将进行文化课程考核，下午两点半到五点半，进行忍者理论考核。同时，四年级、五年级、六年级，以及复读的学生...”
　　说道这里，渡部正丈停顿了一下，看了看伊鲁卡，继续说道：“会在后天进行实战考核，最关键的来了！每个班会随机抽取一名考生，接受校长的亲自考核。”
　　最后一句话一落，除了伊鲁卡，其余学生全部欢呼了起来，不少人更是主动说着要成为被校长亲自考核的那一个学生。
　　不过渡部正丈没有任何动摇，操作着今年刚刚安装的电脑，打开了一个类似于抽奖机一样的软件，并点击了一下名单，给大家展示了一下。
　　“谁会被抽到，老师说了不算，不过老师只能说，接受校长亲自考核的机会很珍惜，不管谁被抽中了，考核之后都要和同学们分享心得，知道了吗？”
　　“知道了~”*N
　　学生们积极回应着，渡部正丈也摁下了启动按钮，学生们都期待的看着那个跳动的名字，期待着会是自己成为被校长亲自考核的那个人。
　　当然，也有人除外，那就是伊鲁卡，如果是平时，他会很乐意去问奈良鹿鸣问题，但是一旦涉及到成绩，他就没有丝毫的自信心。
　　十几分之一的概率，其实不算小，但是也不算大，伊鲁卡祈祷着，甚至都已经闭上了双眼，双手合十，向不知道哪一位神明祈祷着。
　　随后，他听到了教室内似乎安静了下来，再以后，伊鲁卡冥冥之中感觉自己被无数双眼睛注视，这种感觉让他的后背不断冒汗。
　　“是伊鲁卡同学啊，一定要好好跟校长请教哦。”
　　伊鲁卡还没下定决心睁开眼睛，渡部正丈的声音便传了过来，被渡部正丈提醒，伊鲁卡也睁开了眼睛，看到的，是同学们一双双羡慕嫉妒的眼睛。
　　“真是羡慕你啊，要是能得到校长指导的话，一定能进步吧。”
　　伊鲁卡身边，一个同样瘦弱的男孩，拍了拍伊鲁卡的肩膀，脸上尽是羡慕。
　　在奈良鹿鸣接手木叶忍者学校之前，非战争时期，忍者学校只有三分之一的学生，能够成为忍者，而伊鲁卡所在的普通班，能成为忍者的人更少。
　　最直接的原因就是因为教育资源的稀缺与倾斜，木叶没有那么多的资源，去帮助那些没有天赋，或者天赋极低的孩子成为忍者。
　　这些高年级的学生，内心也还没有改变这种观念，虽说这一年来资源增加了不少，但他们内心还是缺乏信心的。
　　听到有人能够享受优渥的教育资源，他们如何不羡慕？要知道，并不是每个学生都像伊鲁卡这么厚脸皮，敢去找奈良鹿鸣请教基础的问题。
　　因此，奈良鹿鸣的亲自指导、亲自考核，绝对是极为罕见，也是极为珍贵的机会。
　　伊鲁卡能怎么办？只能附和着点头，内心却是十分苦楚，要是自己被奈良鹿鸣亲自考核，结果成绩依旧惨不忍睹的话，那该多丢脸？
　　而且，这一次考核，基本上也就决定了他们在毕业考核上能有什么表现，毕竟冬假回来，他们六年级，也只剩下两个月的时间。
　　六年甚至七年的学习，都没达到毕业标准，难不成祈祷两个月之内，就能让自己脱胎换骨，成功通过毕业考核？
　　伊鲁卡内心很痛苦，奈良鹿鸣内心却是挺高兴的，因为作为教职人员，他们的假期和学生们是同步的，辛苦了好几个月，终于迎来了冬假，怎么能不高兴？
　　至于什么亲自考核，做做样子就得了，难不成对待这群小孩子，还要自己多认真不成？职业道德？有假期重要吗？
　　由于心情愉悦的缘故，奈良鹿鸣甚至在办公室加了半小时的班，将所有的工作全部做了收尾，他可不想假期还接到办公电话。
　　加班完毕，此时学校内已经极为静谧，所有的班级都放学了，由于明天就要考试，也没有学生留在学校内，毕竟忍者可不兴临时抱佛脚那一套。
　　吹着口哨，奈良鹿鸣就离开了自己的办公室，路过操场的时候，却看到了伊鲁卡还那里练习着，奈良鹿鸣原本并不想管，但是走了两步，还是觉得有些奇怪。
　　他退回操场，等到伊鲁卡将一轮手里剑投掷完，去捡起来的时候，才来到他身边，问道：“明天就要考试了，你还躲在这里干嘛？试卷可没那么容易偷哦。”
　　奈良鹿鸣的突然出现，吓了伊鲁卡一跳，听到奈良鹿鸣的话，伊鲁卡更是涨红了脸，气鼓鼓的说道：“我才没有要偷试卷，我只是...后天要接受您的考核。”
　　“哦，你就是班里的倒霉蛋啊哈哈~”
　　奈良鹿鸣伸手拍了拍伊鲁卡的头，笑着说道，伊鲁卡倒是有些不解，问道：“可是接受您的考核不是一个好机会吗？为什么说是倒霉蛋？”
　　“那就要看你自己是怎么看待期末考试的咯，你要是觉得自己稳稳能过，并且能在短短的实战考核中学习到什么，那自然是一件好事。
　　如果你没有信心考好，也不觉得自己能在和我的实战考核中学到什么，那被选中就是一件很倒霉的事情，毕竟我可不会考虑到你们的心情就留情。”
　　听完奈良鹿鸣的话，伊鲁卡变得更加沮丧，将手里剑收回忍具袋里，垂头丧气的说道：“我的话，只能撑三秒钟吧？肯定学不到什么。”
　　看着颓废的伊鲁卡，奈良鹿鸣拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你太高估自己了，你只能支撑一秒，而且还是在我留手的情况下。
　　除非你能让我看到不一样的东西，比如你要是能开发一个新忍术，那我肯定会耐着性子等你施展完的，说不定还能加分。”
　　奈良鹿鸣的故意调侃，反而让伊鲁卡心生了一丝不忿，不过他很快有蔫了，以他的天赋，别说是一天开发一个新的忍术了，学习一个忍术都不可能那么快。
　　“好了，别想那么多，也别加练太久，要是明天考试迟到了，那后天开始你表现再出色，也及格不了。”
　　奈良鹿鸣说完，也不多理会伊鲁卡，摆了摆手，自己朝着校园外走去，伊鲁卡站在原地思考了好一会儿，还是没有选择继续加练。
　　伊鲁卡其实算是奈良鹿鸣在忍者学校里面最为关注的一个人，甚至在学校内的时候，奈良鹿鸣比关注鼬更加关注伊鲁卡。
　　这很奇怪，因为伊鲁卡可以说是没有什么天赋的孩子，而且为人也极为普通平淡，奈良鹿鸣之所以关注他，或许就是两人在一定程度上很像吧。
　　当然，准确点说是和毕业之前的奈良鹿鸣很像，同样没什么天赋，同样受人霸凌，但是同样有着努力的斗志，这是奈良鹿鸣所没有的东西。
　　因为如今的奈良鹿鸣，只能说是一个有点底线的小人，但是伊鲁卡，还有曾经的奈良鹿鸣，都是属于那种梦想驱动自己身体的人。
　　像这样的人，还有很多，长门、绳树、水门他们都是这样，几人不同就是天赋和际遇，或许是对曾经的缅怀，奈良鹿鸣很喜欢和这些人相处。
　　尤其是和曾经的奈良鹿鸣最像的伊鲁卡，不知不觉，奈良鹿鸣就会走到伊鲁卡身边。
　　作为一名教育工作者，奈良鹿鸣其实应该主动去帮助、去改变伊鲁卡，让他进步也好，让他认清现实也罢，但是奈良鹿鸣却没有这么做。
　　或许是他的私心太重了，他想看看，伊鲁卡靠自己走下去的话，人生是怎么样的，因此，奈良鹿鸣给伊鲁卡最多的是保障，而不是其他的一切。
　　虽然大抵能猜到，伊鲁卡或许一辈子都是庸碌的普通人，但奈良鹿鸣却是乐意就这么看着，看着一个平凡人寡淡无味的成长。
　　日落日升，时间很快就来到了第二天，奈良鹿鸣难得的在成为忍者学校名（chang）誉（wu）校长之后赖床了，因为他今天没有任务。
　　当一个身边应有已尽有的成年人想赖床的时候，什么外力都阻止不了，叶仓无奈的看着床上睁着眼睛，摆明了很清醒，但就是要赖床的奈良鹿鸣。
　　“吃完早餐再继续睡吧，要不然都凉了。”
　　叶仓坐在床边，伸手哄着奈良鹿鸣，奈良鹿鸣直接从被子里伸出一只手，打掉了叶仓在他脸上揉捏的手，不满的说道：
　　“吃完早餐还睡觉，你当我是那些废物吗？”
　　叶仓无语，好家伙，原来废物圈里面也有鄙视链？叶仓直接趴下，将自己冰凉的手伸入了奈良鹿鸣的领口，恶狠狠的说道：“再不起床，我就扔冰块进去！”
　　终于，一番折腾之后，奈良鹿鸣起床了，他不困，就是想赖床，明明他都实现财务自由了，而且是自由得不得了那种，为什么连赖床的资格都没有？
　　餐桌上，奈良鹿鸣打开了自己的平板电脑，看着监控中学生们拙劣的作弊手法下饭，忍者学校的笔试，从来是不反对学生作弊的。
　　但是手法要足够精明一点，因为这种紧张的气氛，能让他们日后收集信息的能力和心境都得到成长，而且对于来之不易的答案，他们也会更容易记住。
　　当然，默许不是放纵，为了营造紧张的氛围，监考老师也会“清理”一些手法太过拙劣的考生，让剩下的考生更加的谨慎。
　　不过也有例外的班级，那就是大蛇丸带的班级，由于大蛇丸的班级不是为了培育忍者，因此文化课程尤为重要。
　　想要解决这个办法特别简单，大蛇丸直接使用了多重影分身，陪伴在每一个考生身侧，本来大蛇丸是想用蛇的，但是被奈良鹿鸣一票否决了。
　　奈良鹿鸣看着大蛇丸的影分身，因为考生填错答案，就直接叹气，哈哈大笑了起来，要是自己考试的时候，老师坐在自己身边，做出这样的动作，怕是一道题都做不出来吧？
　　好在奈良鹿鸣已经从受害者变成施暴者了，因此看着监控的一幕，他的内心只剩下愉悦，叶仓过来看了好几眼，逐渐的，她觉得奈良鹿鸣的脑子可能又坏了。
　　明明只是没有声音的监控，居然看得笑成那样，等到奈良鹿鸣吃完，叶仓忽然温柔的说道：“鹿鸣，要不你再去休息一下吧？这段时间你辛苦了。”
　　奈良鹿鸣有些懵逼，但是他是个有原则的人，刚刚才说了自己不是那种吃完早餐还睡觉的废物，怎么能这么快就反悔？起码得过几天这件事被淡忘了再说。
　　他摇了摇头，说道：“不用了，我不困，对了，你要看电视吗？”
　　叶仓也摇了摇头，表示自己不看电视，奈良鹿鸣“哦”了一声，就走到电视旁，鼓捣了一会儿之后，叶仓就发现，奈良鹿鸣居然把监控投影到电视机上了。
　　叶仓一捂自己脑门，不管奈良鹿鸣睡不睡，她觉得自己要去睡一会儿，自己看上的男人脑袋有问题！如果没有睡梦的话，那这个信息很难轻易消化啊。
　　不过叶仓的回笼觉睡得一点都不好，因为她的耳朵太好了，听着楼下奈良鹿鸣一会儿“啊哈哈哈~”，一会儿“嘿嘿嘿~”，更甚之“giegiegie~”这是正常人能发出来的笑声吗？
　　无奈之下，她拿出了自己的手机，在她仅有的几个群中，找到了一个名为“木叶背后的女人”的群。
　　“不成首富夫人不改名：发现自己家男人脑子有问题，怎么办？在线等，急！”
　　“鸣宝妈：我认识你家男人十几年的，相信我，他脑子里的水太深，你还年轻，把握不住！”
　　“红眼睛幽幽望着这孤城：阿斯顿飞过海~！@#%……”
　　“牧鹿人：@红眼睛幽幽望着这孤城你家佐助又那你手机了！！！你可长点心吧。”
　　“稳重重重重重型夫人：点心？什么点心？”

第四百一十六章 男人是不敢直言情感的生物
　　终于，时间来到了奈良鹿鸣最为期待的第二天，走在前往木叶忍者学校的路上，奈良鹿鸣一直告诫自己，千万不要因为高兴就笑出声，这样不符合他自己的身份。
　　虽然今天还有着工作，并且是比以往更为重要的考核工作，但是奈良鹿鸣心中却只有从明天开始的假期，至于其他的，都是次要。
　　来到忍者学校是，操场上已经有不少人聚集了，这些学生以各自的班级为单位，接受着其他老师或者特派忍者的实战考核。
　　当然，操场上不可能同时容纳那么多考生，因此大多数的学生，都是在各自的教室候考，每次被抽取考核的人数只有五人，依次轮替。
　　每一次抽取的考生，以及担任考核官的忍者，也都是自然随机产生的，这样可以尽可能的避免舞弊的现象。
　　毕竟和奈良鹿鸣的心态不同，忍者学校的老师，对待学生的考核还是很认真的，因此时间也势必会延长，单凭学校内的老师，可忙不过来。
　　因此需要请校外的忍者作为外援，但是这样就给了某些学生贿赂考核忍者的可能性，虽说除了考核的忍者，还有监考的教导主任，但是谁能保证教导主任一天都精力充足？
　　在这种情况下，加入一点随机的元素，学生不知道自己会什么时候被抽取去考核，考核忍者也不知道自己下一轮会轮到考核哪些学生，自然作弊难度就高了。
　　奈良鹿鸣根据教导主任的安排表，找到了自己考核的那些人，此时这三十余个孩子，都在一间教室内候考，见到奈良鹿鸣，都起身行礼。
　　奈良鹿鸣摆了摆手，掏出自己的手机，给新之助发了一条信息，新之助也是立马回信，随后便来到了教室外。
　　“等一下你负责打分，让我看看你的眼力如何。”
　　奈良鹿鸣自然不会承认自己是为了偷懒，而且没有看过评分标准，所以才让新之助来的，有时候，学会对一件事的多种描述是很有帮助的。
　　新之助此时就很兴奋，感觉自己被委以重任了，奈良鹿鸣也拍了拍他的肩膀，随后转身对考生们说道：“接下来以年级为单位，手牵手准备前往考试地点！”
　　对于奈良鹿鸣的指令，这些人虽说有些疑惑，但是也都照办了，奈良鹿鸣很满意的点了点头，随后走到六年级的学生面前，搭上排头学生的肩膀。
　　下一瞬，剩下的学生就看到这些学长被暗影笼罩，随后一闪之间全部消失不见了。
　　木叶第一演习场，训练中的卡卡西等人被突然出现的奈良鹿鸣吓了一跳，不过他们也是知道奈良鹿鸣档期安排的，因此也没有多说什么，主动退到了一旁。
　　而这些六年级的忍者，还没回味刚刚穿越时空间的感觉，就看到这些富有话题性的学长们，想要上前搭话，但是有不敢，来回之间，跃跃欲试。
　　不过卡卡西似乎并没有搭理学弟们的想法，而是低声和迈特凯讨论着两人合击忍体术的用法，而带土却是下意识的站在大树后，只露出半边身子。
　　玄间倒没什么动作，他本来就是一个性格平淡，不热闹也不冷淡的人，不过想让他主动去攀谈，而且还是陌生的学弟，倒是有些难。
　　不过很快，这种尴尬的场面就被打破了，因为奈良鹿鸣已经带着五年级和四年级的学生到了，他让新之助准备好评分表，随后看向了卡卡西等人。
　　冲卡卡西等人招了招手，让他们来到自己身边，随后奈良鹿鸣介绍起了几人，他拍着卡卡西的肩膀，说道：
　　“相信大家对这位学生一定很了解，旗木卡卡西，第三次忍界大战中立下不少功劳的少年天才。”
　　奈良鹿鸣没有提旗木朔茂的事情，原因很简单，因为卡卡西做到今天的一切，靠的更多是自己，奈良鹿鸣不想去抹除卡卡西自身的风采。
　　随后他搂住了带土的肩膀，带土还是有些不适应在这么多人面前露脸，不断调整着怪异的脚步，似乎很在意自己的另外半边身体会不会被别人看到。
　　“宇智波带土，宇智波一族的沧海遗珠，在人才辈出的宇智波一族中，你们的带土师兄也能称得上是同龄最强。”
　　听到奈良鹿鸣的吹捧，带土的脸涨红了起来，有些不知所措，最后甚至给这些学弟学妹们鞠了个躬，不少学生都因为带土笑了起来，紧张的气氛缓解了不少。
　　很多学生都注意到了带土奇怪的身体，但是并没有发问，也有一些学生猜到了可能是战场上受伤导致的，对于带土的崇拜也更高了一分，并跟同学们分享着自己的猜测。
　　被越来越多的崇拜目光环视，带土虽然感觉脸上热得慌，但是却没有一开始那么不安，也不再刻意隐藏自己另外半边身体的异样。
　　随后奈良鹿鸣将手指向了不知火玄间和迈特凯，不过玄间和迈特凯只是点了点头，玄间是觉得这些孩子与他兴趣不符，懒得结交。
　　而迈特凯随着这段时间的训练，性格也变得愈发的沉着，不再留着西瓜头的凯，倒是更能让人看出他身体力量的彪悍。
　　不过这两人这么不给面子，奈良鹿鸣也有些不满意，说道：“这两位...算了，只是跟我学习过的两个不成器的忍者。”
　　本来想让这两人反对，但是谁知道玄间直接点了点头，像是有人给他拍照一般，双手插袋。迈特凯则是更谦虚，双手合十，直接给奈良鹿鸣行了一礼。
　　这倒是让奈良鹿鸣有些不好意思，哪有这么损自家孩子的，他打了个哈哈，说道：“不知火玄间，木叶....”
　　奈良鹿鸣想不到什么合适的形容词，玄间倒是自己说道：“木叶第一牌手，如果有喜欢扑克的可以找我玩玩，当然是赌钱的。”
　　“铛~”
　　奈良鹿鸣直接给了玄间一计板栗，笑着说道：“怎么能自称第一呢？”
　　师徒俩的一捧一逗，倒是让现场再次爆发了不少笑声，玄间揉着头委屈的样子，更是让其中一些女同学看痴了眼。
　　随后，奈良鹿鸣揉着迈特凯的圆寸，说道：“迈特凯，村内对体术热情最高昂的忍者，如果在体术方面有什么不懂的，可以找他请教。
　　好了，今天的介绍...哦，对了，这位是猿飞新之助，我的助教，相信你们这段时间也见过不少次了。”
　　新之助闻言，有些受宠若惊的摆了摆手，向同学们打了个招呼，奈良鹿鸣继续说道：“那今天的考核就开始了，四年级开始，考核结束自由活动。”
　　奈良鹿鸣说着，心念操控着暗影，直接覆盖了约50米*50米的范围，并且暗影还在每个同学身前都标记了记号。
　　奈良鹿鸣冲那个四年级一号的学生招了招手，新之助快速核查着自己的考生档案，并将其名字迅速填上了评分表。
　　“校长你好，我叫卯月夕颜，四年级二班学生。请多指教！”
　　四年级一号考生是一个紫色头发少女，再简单打招呼之后，卯月夕颜便抽出了自己的忍刀，迅速进入了状态，提防着奈良鹿鸣可能到来的攻击。
　　不过奈良鹿鸣的心思并没有放在战斗上面，而是有些不满的看着卯月夕颜的穿着，这才只是个十岁的孩子，怎么能穿渔网装，而且拿着刀，多危险。
　　卯月夕颜不知道奈良鹿鸣正在对自己品头论足，只是觉得奈良鹿鸣一直不出手，或许是要考生主动出击。
　　她没有害怕，挥舞着忍刀，就朝着奈良鹿鸣挥斩了过去。
　　“速度和战斗的态度都不错，但是不能因为是女孩子就忽略了力量的修行。”
　　奈良鹿鸣回神时，卯月夕颜的忍刀已经到了他的身前，不过并没有慌张，手中暗影化作巨型手里剑，挡住了卯月夕颜的攻击，同时抽空点评着。
　　卯月夕颜没有因为自己一击不中就气馁，或者说这才是她意料之中的状况，她后撤一步，扭身发力，忍刀朝着奈良鹿鸣的腰部就挥斩了过去。
　　奈良鹿鸣一抬腿，便化作掠影，出现在卯月夕颜身后，说道：“战斗中，可千万不能因为敌人的话就改变自己的战斗风格哦，蓄力会让你失去原本速度的优点。”
　　卯月夕颜可不敢像奈良鹿鸣那样说话，直接回身一次，速度比刚刚还要快上不少，奈良鹿鸣轻轻一个后仰，仗着自己身高臂长，伸手弹了一下忍刀的刀身。
　　奈良鹿鸣只是随意的一弹，卯月夕颜却感受到了不可抵御的力气，忍刀直接脱手，奈良鹿鸣继续数道：“看看看，你又受我影响了吧？最多在给你一次机会哦。”
　　卯月夕颜点头，随后一个翻滚，拿起了忍刀同时，隐藏了自己结印的过程，在外人看来，她只是捡了一柄忍刀，但是身边却已经出现了两个分身。
　　三个分身同时拿着忍刀朝着奈良鹿鸣挥击，奈良鹿鸣站在原地不动，暗影却从他脚下穿刺而起，刺穿了卯月夕颜的分身，同时捆住了卯月夕颜的双手。
　　“不错哦，但是分身术可没有用，起码要影分身才行啊，下一个。”
　　说着，卯月夕颜就直接被暗影甩了出去，落脚之处一团暗影升起，接住了卯月夕颜，卯月夕颜虽然觉得自己还有东西没展示出来，但是奈良鹿鸣已经伸手喊第二个人了。
　　咬了咬牙，卯月夕颜感觉自己的成绩肯定不好，有些委屈伤心，此时，她身后五年级的队列中，一个少年向她伸出了手帕。
　　“千万不要在这里哭出来啊咳咳~”
　　“哼！疾风你一会儿也肯定不会有好表现的！”
　　两人有一句没一句的拌着嘴，奈良鹿鸣也没有理会，毕竟男孩和女孩之间，聊聊天怎么了？而且明天不就放假了？聊聊假期去哪里玩很过分吗？
　　不过他手上也没停，基本上三个回合解决一个学生的考核，要是让忍者学校的老师看到这一幕，怕不是要心疼。
　　辛辛苦苦一年学了那么多东西，一点施展的机会都还没有，就直接结束了考核。
　　不过奈良鹿鸣的考核方式也没有问题，劫的部分记忆赋予了他这些经验，这些十来岁的少年，两三个回合的交手，已经足够摸清他们的实力了。
　　而他的点评也没有出现错误的地方，虽然奈良鹿鸣说话的方式有些不着调，但是讲的内容倒是十分有理有据。
　　一旁观看的卡卡西等人，也是得到了不少启发，奈良鹿鸣说出来的点，他们也看得出来，但是奈良鹿鸣引导出这些人优劣点的方式，却是他们所不会的。
　　虽然他们还不用带队，也没有机会系统性的教导别人，但是这种主观引导，但是却处于下意识的做法，如果能运用到战斗中，那他们的战力将进步许多。
　　实力相当的忍者，之所以战斗中会有输有赢，最直接的原因就是情报差，一方掌握更多的情报，那么他们在战斗中，胜利的可能性就越大。
　　而奈良鹿鸣和波风水门这样的忍者，就能够在战斗中，下意识的将敌人的状态，优势和劣势都试探出来。
　　包括之前奈良鹿鸣陪卡卡西等人对练时也是这样，只不过样本太少的情况下，卡卡西他们很容易就忽略。
　　但是奈良鹿鸣一连说出了十几个不同风格的学生的优劣势，就让他们回过神来，原来他们以往的战斗只是凭借着实力在硬斗，甚至写轮眼在他们身上，也只能被动的看破敌人的弱点。
　　而波风水门、奈良鹿鸣以及自来也他们没有写轮眼，却也能未卜先知一样知道他们战斗中的各种漏洞，依靠的，就是这种经验成本能的能力。
　　这几人越看越认真，甚至开始主动思考，如果是自己站在奈良鹿鸣的位置上，该如何主动的引导出对方战斗中的优缺点。
　　偶尔的猜中，他们脸上也都露出了会心的笑容，当然，卡卡西的笑容需要仔细观察，才能发现，毕竟有面罩遮着。
　　一个小时不到的时间，奈良鹿鸣就测试完了所有的学生，包括伊鲁卡在内，虽然都是毫无疑问的直接败北，但是都知道了自己最大的缺点在哪里。
　　虽说奈良鹿鸣事前说了考核结束的同学就可以自由行动，但是他们都没有离开，而是围着奈良鹿鸣问东问西，奈良鹿鸣无奈，一指新之助，说道：
　　“找他，他很擅长指导别人。”
　　说完，奈良鹿鸣走到新之助身边，接过他手中的评分表，另一只手拍了拍他的肩膀，说道：“好好表现！”
　　新之助坚定的点了点头，随后满脸热情的看向了这些学生，因为奈良鹿鸣的提醒，新之助已经刮掉了自己脸上茂盛的胡子。
　　因此他此时脸上，也终于展露出未满二十的人该有的稚嫩感，这很容易就拉近了他和这些学生之间的心理距离。
　　奈良鹿鸣拿着评分表，走到卡卡西等人身边，说道：“你们交叉评价一下，印象深刻的可以写下你们的评语。”
　　卡卡西点头，率先接过了评分表，看着上面的信息，开始回忆他们战斗时的画面。
　　奈良鹿鸣本想休息一下，伊鲁卡却摸到了他身边，带着几分期待又带着几分畏惧的问道：“校长...那个...我的分数...”
　　奈良鹿鸣看着伊鲁卡，说道：“抱歉哦，你没有开发出新的忍术，没有办法加分，今天你的评分不是我一个人定的。”
　　说完，奈良鹿鸣冲卡卡西等人怒了努嘴，伊鲁卡看向了卡卡西，但是卡卡西此时在写评语，并没有看向他，这让伊鲁卡心中更没底了。
　　其实奈良鹿鸣倒没有伊鲁卡那么悲观，除了他不是当事人之外，还有一个原因，就是伊鲁卡在六年级的学生之中，就实战而言，并不算差。
　　毕竟比别人多了一年的学习经验，要是这样的状态能保持下去，在毕业考核时，起码实战是可以过关的，就是文化课和理论课不知道怎么样。
　　但是伊鲁卡可没办法这么想，他本来就是创了记录的留级生，要是这一次毕业考核再不过，别说他有没有信心再次申请重读了，有没有信心面对父母都不知道。
　　在这种状态下，伊鲁卡的内心是十分敏感的，奈良鹿鸣今天没有给他正面而直接的回复，他心里就止不住的乱响，在原地站了不到一分钟，眼眶却是开始红了起来。
　　一旁的卡卡西，稍微抬眼看了一眼，顺势翻到了伊鲁卡的评分表，对身边的带土说道：“其实刚刚最后一个表现还可以。”
　　“嗯，是不错。”
　　两人简单的对话，却是让伊鲁卡内心生出了一丝希望，因为他就是最后一个接受考核的人，但是他又不敢去问卡卡西。
　　要是问了，卡卡西来一句，‘我刚刚说的是四年级/五年级最后一个学生’，那岂不是将自己的一丝幻想亲手破灭？
　　因此，伊鲁卡用着期待的眼神一直注视着卡卡西，卡卡西没有回望，但是也知道伊鲁卡在注视着他，无奈之下，他只好再次嘀咕着说道：
　　“不过好像是忍者学校第一个复读生，年纪稍微大了一点，能做到这样也是应该的。”
　　带土不知道卡卡西居然有这么细心的一面，只是简单的点了点头，伊鲁卡的眼泪却是止不住了，他用手肘内侧的衣服捂住眼睛，希望泪水快点被布料吸收。
　　却也不敢有大的动作，害怕被别人发现，但是刚刚捂住了眼睛，鼻涕也从鼻子里出来了，感觉自己十分丢脸的伊鲁卡，一扭身，直接朝着外面跑了过去。
　　奈良鹿鸣目睹着这一切，头一歪，吊儿郎当的对卡卡西说道：“不错啊，卡卡西，有点男人该有的样子了，今晚叔叔带你去风俗店登dua郎。”
　　“难不成成为男人的标准，是鬼鬼祟祟的夸奖别人？”
　　看着卡卡西的死鱼眼，奈良鹿鸣叹了一口气，说道：“是啊，男人就是一种不敢面对面诉说情感的生物啊。
　　对了，今晚回去之后，记得在日记上写上你爱你的父亲，然后写上你的新年愿望。
　　有你这种岁数孩子的家长，最喜欢偷看孩子的日记本了。因为他们总想了解自己的孩子，却又不知道怎么做。”
　　“这个自来也大人已经教过我了，不过我觉得我的父亲才不会做这么肮脏的事情！”
　　“哈欠！”
　　卡卡西家，一个白发中年打了一个喷嚏，紧张的看了看日记本，确定没有痕迹留下，才劫后余生般合上了日记本，喃喃道：
　　“原来卡卡西想要一个新的空调啊，忍者可不能这么放纵自己啊，不过这次就算了，谁让卡卡西爱我呢？嘿嘿~孩子他妈，可惜你走得太早了，否则卡卡西一定会更加爱你的~”

第四百一十七章 玩游戏还作弊的屑
　　不出意外的，伊鲁卡的各项成绩都合格了，同样不出意外的，他的成绩只能说是中上，奈良鹿鸣留下评语“再接再厉”，这让他整个冬假都在被父母要求着进行训练。
　　而一年级十数个接受精英忍者甚至是传奇忍者的名额中，也出了一点小小的状况，第一名的鼬并没有选择波风水门，而是选择了自己的父亲。
　　这个男孩，用自己的实力与智慧，赢得了与父亲七天的相处机会，这是很难得的，因为正常情况下，富岳要么在木叶警备部，要么在陪着鼬。
　　或许是鼬太过成熟的原因，让富岳下意识就忽略了这个儿子，而只会牙牙学语的佐助，明显更适合展示一位父亲的爱与关怀。
　　而哪有孩子会不粘着家长的，只是鼬的成熟，让他选择性的接受了父亲冷落他的事实，而这一次正大光明与父亲相处的机会，他自然会不遗余力。
　　不过这倒是让波风水门有些尴尬，虽说没有硬性规定第一名就要选择他当假期老师，但是他好歹也是木叶的现任火影，不选他是不是有些...不给面子？
　　好在波风水门不是那种过分在意脸面的人，在现场笑哈哈就混过去了，第二名的孩子倒是很开心，秒选了波风水门充当自己的假期老师。
　　除了这一点点小状况之外，剩下的安排还是很顺利的，平民出身的小天才，都会选择同样平民出身，或者非血继或秘术家族的忍者充当自己的假期老师。
　　而秘术家族，或者血继限界的孩子，都会选择各自的族长当自己的假期老师，就连奈良鹿久，也领到了一个同族的孩子，不过那孩子转身就约法三章。
　　假期期间，那孩子会离开家门，但是不会跟随鹿久修炼，不会占用鹿久自己的时间，但是相应的，鹿久不能告发他整个假期都在外面浪的事实。
　　而作为十分重视后辈发展的奈良一族的族长，奈良鹿久自然是...答应了，他的假期比波风水门还少，难得能正大光明的休假，何乐而不为？
　　因此，在众多受邀担任假期老师的忍者之中，奈良鹿久绝对是独树一帜的存在，每天在家里，靠着想象力编写着每一天的修行报告，其余时间都在划水。
　　而奈良鹿鸣的假期则没有那么轻松，在奈良美里的胁迫下，带着叶仓，跟随着其他家族中年妇女的联谊旅行，去了火之寺祈福。
　　“鹿鸣，你刚刚许了什么愿望啊？”
　　火之寺，叶仓对身边的奈良鹿鸣问道，奈良鹿鸣愣了一下，随后笑着说道：“啊哈哈哈~当然许的是你也同样看重的愿望啦啊哈哈~不过说出来就不灵验了。”
　　奈良鹿鸣打着哈哈，要是让叶仓知道，他的新年愿望是资产翻倍，肯定会很失望，作为一个合格的成年人，蒙混过关可是必备的技能啊。
　　叶仓闻言，笑着点了点头，自然而然的伸手挽住了奈良鹿鸣的胳膊，指着不远处求签的地方，说道：“陪我一起去好吗？”
　　奈良鹿鸣还能说什么？自然是点头答应了。两人求完签，走到一旁解签的僧侣旁，叶仓将签递给了僧侣，说道：“大师，请帮我解一下签。”
　　大师点了点头，看了看叶仓递过来的签，随后说道：“新的一年里，你的感情会有很大的进展哦，不过只有耐心，还有要勇气。”
　　说着，大师指了指不远处的绘马，说道：“施主，可以去那边写下你的新年愿望，会更加灵验的。”
　　叶仓红着脸点了点头，看了看还拿着签的奈良鹿鸣，小声说道：“那我先过去许愿，你在这里解签等我。”
　　奈良鹿鸣点了点头，只不过叶仓转身他的笑容就消失了，看着僧侣说道：“随随便便给女孩子承诺，是会遭天谴的哦。”
　　同时，他将自己抽中的签，夹着几张万元纸钞塞给了僧侣，僧侣不动声色的接过，一翻手，纸钞便不见了，只剩下手中的签。
　　“施主，小僧只是尽自己所识帮助他人罢了，不过刚刚那位女施主在，小僧不敢说，其实您才是她感情之路上最大的劫难啊。
　　妾有情，郎...”
　　僧侣的声音逐渐提高，奈良鹿鸣眼疾手快，又递过去几张纸钞，僧侣谦虚的点了点头，不再说话，开始看起了奈良鹿鸣的签。
　　“施主，大凶啊！”
　　“我怀疑你在故意针对我！”
　　奈良鹿鸣额头浮现青筋，僧侣却是摇了摇头，将签纸摊开，说道：“孤舟欲过岸，浪急渡人空；女人立流水，望月意情浓。
　　这是凶签啊，施主...小僧奉劝您一句，莫要再让佳人枯等，心中想为她做什么，便为她做些什么吧，这张签纸，小僧会帮您挂在神社树上，日夜为您祈福的。”
　　奈良鹿鸣有些不满，他怀疑这个僧侣被人买通了，明明他在求签时，心里默念的是求财运，怎么会出来这么个签？
　　不过有些东西，信则有不信则无，奈良鹿鸣自然不信这些的，于是...他又双叒叕取出了纸钞，递给僧侣，双手合十，说道：“有劳大师了。”
　　僧侣看了看左右，确定没有人注意，方才收下纸钞，随后也同样双手合十，说着什么，不过奈良鹿鸣已经没有心思听了。
　　他看向叶仓的方向，发现叶仓已经写好愿望，挂在了绘马上，现在正朝这边走来，奈良鹿鸣恢复笑容，挥了挥手，心中吐槽道：“封建迷信要不得！！！”
　　叶仓走到奈良鹿鸣身边，再次挽起他的手，朝着刚刚过来的方向走去，对奈良鹿鸣说道：“鹿鸣，这火之寺真灵。”
　　“嗯嗯~”
　　奈良鹿鸣自然是附和了，但是他发誓，自己不会再来这里求签了，费钱还毁心情！
　　奈良鹿鸣前世就不信鬼神，这一世也没改变，尤其是见识过忍界的死神之后，那种不信甚至还演变成了不屑，就这死神？还没穿蓝西装的小学生厉害。
　　在火之寺待了两天，奈良鹿鸣便跟随大部队返回木叶村了，这两天，钱花了不少，但是心情却怎么也愉悦不起来，这一回去，再睡几天，冬假也就过去了。
　　奈良鹿鸣讨厌这种有安排的假期，就好像前世，那些假期，与其说是假期，倒不如说是从金钱上的工作，变成了社交上的工作。
　　清明、端午、中秋、春节，都要去和一些一年或许只见这么几回的亲戚来往，奈良鹿鸣很不喜欢这种方式，真正有来往的亲戚，不差这么几次。
　　而那些只有这么几次来往的亲戚，也感觉没什么用，甚至节日之后，偶遇到这些亲戚，也都相视如路人，说是习俗，倒不如说是老一辈不愿意让孩子放弃他们的社交圈。
　　然后就这样一辈一辈的继承了下来，即使到了身边不仅仅是同村那些沾亲带故的人，而是有了更多天南地北的朋友，也忘记了放弃上一辈留给自己的社交圈，甚至习以为常。
　　各种繁冗的理解，让好好的假期过得比工作日还累，压根就没有存在的必要，假期嘛，就该想做什么就做什么，而不是让别人告诉你这个假期你必须做什么。
　　但是不管是前世还是今生，奈良鹿鸣都只有吐槽的“行动”，至于改变...那种事情交给理想主义者就行了，自己这条咸鱼就等待吃胜利果实就行了。
　　来两天、住两天，回去又两天，当奈良鹿鸣回到木叶的时候，忍者学校为期一周的假期老师活动也结束了，那些朋友也都有了空闲。
　　不过当奈良鹿鸣看到波风水门发来的聚餐邀请时，距离聚餐开始已经只剩下十几分钟了，没办法，虽然奈良鹿鸣有长途回来必休息的习惯呢？
　　当然，对于拥有时空间忍术的奈良鹿鸣而言，村子里面的距离，其实跟从自己家走到隔壁的距离是差不多的。
　　用十分钟的时间，简单洗漱并挑了一身衣服，随后打开手机群聊，发了一条“我快到了”到群里，随后奈良鹿鸣便开始回忆聚餐地点在哪里。
　　好在这些人聚会选择的地点，就那么几个，人少就茶室，人多就烤肉店，要是某些已婚男性没钱了，那就一乐拉面，不同情况有不同的解决办法。
　　这一次就是烤肉店，去年年底重新装修后的烤肉店，取了个洋气的名字，叫烤肉Q。
　　和许多重新装修的店铺一样，烤肉Q也趁机提高了店里的消费水平，不过奈良鹿鸣并不在意，因为他已经不是前世那个去哪里都要先找券和团购的社畜了。
　　给隔壁的奈良美里发去不再家里吃晚饭之后，奈良鹿鸣简单和叶仓告别，便化作了掠影，在木叶的各个地方不断出现消失。
　　当他抵达烤肉Q最大包间门口时，刚刚好到了聚会约定的时间，推开门，看着波风水门、宇智波富岳等人，说道：“我没有迟到吧？”
　　正在擦掉秋道丁座点的某些菜品的奈良鹿久，抬了抬眼皮，随后说道：“没迟到，不过也一分钟都没有提前，比以前好多了。”
　　“一直提前的人，就连去净土都会提前的哦。”
　　奈良鹿鸣也回怼了一句，随后便找了座位坐了下来，说道：“都和家里老婆孩子打好招呼了吧？今年的醉酒指标，在今天先完成一次吧！”
　　这里除了奈良鹿鸣，都是已婚人士，也随着他们的结婚，导致他们聚会时，要格外的注意酒精的摄入量，毕竟没有哪家人的老婆孩子，喜欢自己家当家的酒气熏天。
　　而被奈良鹿鸣这个单身贵族发问，这些人有些尴尬，但也都点了点头。
　　醉酒指标，是奈良鹿鸣提出来的一个设想，就是每个人和家中妻子约定，一年之中，可以放纵的喝几回酒。
　　不过有的人争取的指标多，有的人争取的指标少，因此大部分聚会，都有一些人恪守着诱惑，不肯碰酒精。
　　当然，今天是新年后的第一次聚餐，这些人的醉酒指标都还没有使用，自然很勇。
　　此时，奈良鹿久也完成了修改菜单的工作，说道：“忌口的我都去掉了，酒打算点什么？我顺便写上。”
　　“不用那么复杂，让老板娘把每种酒送一打过来，等一下想喝什么酒自己拿。”
　　奈良鹿鸣豪气的说道，波风水门眼角抽了抽，说道：“鹿鸣，这里刚装修完，你可能没发现，现在这里多了不少高度数的酒...”
　　“怕什么？大不了我今晚就睡这里了！”
　　奈良鹿鸣虽然觉得刚刚自己的豪气有点草率了，但是男人嘛，在床上和酒桌上，都是不能说不行的！于是菜单就这么定下了。
　　此时，兼任去年刚刚成立的木叶科学忍具部部长的油女志微，突然掏出一柄左轮手枪，说道：“前段时间，我发现平民之中，出现了这种武器。【注1】
　　光喝酒也没有意思，我们来点游戏吧，这个东西叫左轮手枪，里面一次性最多可以装六枚子弹，每一次发射，中间就会转动并换弹。”
　　难得所有人的目光都集中到了油女志微身上，油女志微也尽职尽责的解释着左轮手枪，奈良鹿鸣也有些好奇，他也没有这么近距离看过枪。
　　解释完左轮手枪的构造，油女志微说道：“我们这样子玩吧，每次装入一颗子弹，对自己开枪，如果开一枪没有子弹射出，下一个人开枪子弹射出了，就喝一杯。
　　要是有勇气对自己连开多枪的话，那下一个如果不幸开枪之后子弹射出，就要喝几杯，比如我现在装弹，对自己连开五枪都没中，那下一个人就要喝五杯。
　　而喝酒的那个人，就重新装弹，重新开始下一次的游戏，怎么样？”
　　讲解之间，酒和菜品也都端了上来，众人也将桌子拼到一起，围着大桌子坐了下来。波风水门眉头一皱，拿过左轮手枪，说道：“会不会太危险了？”
　　虽然嘴上这么说，但是他已经装上了一颗子弹，随后转动左轮手枪的转轮，合上之后，对准了自己的太阳穴，毫不迟疑的扣下了扳机。
　　“砰！”
　　只是一枪，子弹便直接出膛，奈良鹿鸣出色的动态视觉让他清晰的看到，波风水门疑惑的表情一僵，随后毛发迅速变得直竖。
　　不过波风水门手上动作更快，另一只手迅速包裹查克拉，护到自己耳旁，接下了这一枚子弹，随后将子弹放在桌子上，拍着胸口说道：
　　“这太刺激了，我这样要喝多少？”
　　波风水门说着，看向了制定规则的油女志微，油女志微也没想到，居然会有装弹的人中枪这种几率，犹豫了一下，说道：“要不一杯算了吧。”
　　波风水门也没有犹豫，直接一杯喝下，随后再次装弹，同时对在场的人说道：“这左轮手枪虽然威力一般，但是不用查克拉的话，还是有可能打伤自己的。
　　所以待会，大家开枪时，一定要稍微远离自己一点。”
　　说完，波风水门转动左轮转轮，合上，开枪。
　　“砰！”
　　波风水门不信邪，干下一杯酒，再次装弹，开枪。
　　“砰！”
　　喝酒、装弹、开枪。
　　“砰！”
　　一连六次之后，左轮手枪终于传来的“咔哒”一声，显然是轮空了，波风水门松了一口气，但是看着眼前已经空掉的一个酒瓶，还是感觉有点难受。
　　赶紧吃了两口烤肉，坐在他身边的奈良鹿鸣说道：“你还开不开枪？不开枪就把枪给我，你一个人倒是喝痛快了，我们还都没喝到。”
　　波风水门由于了一下，还是将左轮手枪给了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣好好把玩了一番，随后说道：“我给你们展示一波自信的，我连开四枪，要是四枪之内中了，我喝双倍！”
　　随后，奈良鹿鸣直接将枪对准了自己的太阳穴，连续扳动了四次扳机，在众人的期待中，手枪连续传来了四声的“咔哒”，众人的表情也从期待变成了扫兴。
　　当然有一个人除外，就是坐在奈良鹿鸣下手的宇智波富岳，原本他还想着，要是轮到了自己，自己该开几枪，没想到一上来就是一个必中的局，而且还是四杯！
　　宇智波富岳接过左轮手枪，犹豫了一秒，选择了奶一波道：“我感觉我也会像水门那样连喝六杯。”
　　说完，扣动扳机，但是预料之中的“砰”一声没有传来，而是传来了一声不同于之前咔哒声的咔哒声，富岳下手的日向日足一脸不满，说道：“你该不会把子弹卸了吧？”
　　宇智波富岳也是一脸懵逼，打开转轮，发现里面那颗子弹还在，油女志微推了推墨镜，说道：“这可能是哑弹，这毕竟是平民发明的新式武器，稳定性不是那么高。”
　　“那...我重新开枪？”
　　宇智波富岳问道，油女志微想了想，说道：“你重新转动转轮，然后自己选择开不开枪吧，刚刚那一枪也算进去。”
　　宇智波富岳想了想，果断重新转动转轮，随后说道：“刚刚一枪，我接下来连开五枪！日足，直接吹一瓶吧！”
　　“咔哒~”
　　“咔哒~”
　　“咔哒~”
　　“咔哒~”
　　“咔哒~”
　　仿佛上天都在眷顾着宇智波富岳，一连五枪都是空弹，他志得意满的将手枪递给日足，说道：“请！”
　　“哼！你能遇到哑弹，我也能遇到哑弹！”
　　日向日足扣动了扳机。
　　“砰！”
　　“你刚刚装弹的时候，是不是用写轮眼了？！一定用写轮眼看到位置了吧？！！你这种玩游戏还作弊的屑！！宇智波一族就这么点器量吗？”
　　“别人玩得好就说是作弊？日向一族的器量也不过如此罢了！”

第四百一十八章 男人婚前有过哪些很渣的想法？
　　“鹿鸣，你还记得你昨晚答应我的事情吗？”
　　奈良鹿鸣迷迷糊糊醒来，感觉自己的脑袋像是被人用一根筷子插进去，然后搅动成泡发奶油似的，浑浑噩噩，却又十分的痛苦。
　　可他还没清醒过来，叶仓温柔的声音便从他耳边传来，明明是几乎贴着耳边说的话，奈良鹿鸣却感觉如同十万大山峡谷内的回响一般，清晰但是遥远。
　　奈良鹿鸣用手掌根部揉了揉自己的双眼，短路的意识开始分析叶仓刚刚说的话，是什么意思，但是他实在想不起来，昨天到底答应叶仓什么了。
　　只记得昨晚的酒越喝越淡，那一把左轮手枪后面好像都坏掉了，然后一群人找不到游戏玩，抓了一只野猫，轮流用手指戳猫咪的蛋蛋，猫咪咬谁谁喝酒。
　　再往后...再往后奈良鹿鸣就记不得了，他最后的记忆，是那只野猫表现出的人类般悲愤的表情，以及周围那些人hentai的笑声。
　　“我当然记得，只是我现在头很痛，昨晚答应你的事情，你先让人做好准备，我不会毁约的！”
　　虽然随随便便给一个女孩子承诺是一件错误的事情，但是亲口推翻给予女孩子的承诺，则不是一个男人该做的事情，因此，奈良鹿鸣愿意将错就错。
　　不就是答应了什么事情吗？以自己现在的财力，还有什么是负担不起的？难不成自己还能答应将财产全部过户给叶仓不成？以自己的酒品...肯定...应该是做不出来的吧。
　　不过叶仓显然没有奈良鹿鸣这么脱线，听到奈良鹿鸣这么说，她凑到奈良鹿鸣身边，轻轻吻了一下奈良鹿鸣的脸颊，温柔的说道：
　　“我去给你准备早餐，你可以再休息一下，后续的事情我来安排就行了。”
　　说完，叶仓便下了床，奈良鹿鸣则是将叶仓的枕头拿过来，盖在自己的脸上，他怀疑昨晚的野猫可能携带狂犬病，否则自己怎么会这么怕光？
　　宿醉后醒来的人，很累，头也很痛，甚至会感觉很困，但就是睡不着觉，奈良鹿鸣如今便处于这个阶段，躺在床上，头嗡嗡的，想睡觉，也想呕吐。
　　但是一闭上眼，体内不知道哪一种感觉，在抵触了自己睡眠的需求，奈良鹿鸣探索率许久，终于确定了那阻止自己睡觉的力量是什么。
　　尿急！
　　延迟发作的尿急，让奈良鹿鸣猛地睁开了眼，但是身体和精神的双重疲惫，让他又一次闭上了眼睛，妄图抵抗尿急。
　　但是尿急这种东西，一旦出现了就会不断的变本加厉，你越是抵抗它，便会遭受它愈发强大的抵抗，甚至此时让奈良鹿鸣的膀胱都隐隐作痛。
　　奈良鹿鸣终于忍受不住，想起身，但是柔软且富有弹性的床垫，让他起身的难度变得十分高，自己双手的力量，不断被床垫卸去。
　　费了九牛二虎之力，在奈良鹿鸣觉得自己的膀胱快坚持不住的时候，他终于来到了马桶前，但是膀胱偏偏在此时说：“其实我还可以，不用着急。”
　　在马桶前枯站了半分钟，膀胱也不再矜持。奈良鹿鸣前世听说过一句话，任何的排泄都能带给人快感，奈良鹿鸣此时觉得这句话...还是有几分道理的。
　　小知识：短时间大量饮酒后，酒精在体内是来不及分解的，因此宿醉起床后，尿尿也是会有酒味的！
　　整个卫生间，此时都充斥着酒精的气味，奈良鹿鸣皱了皱眉，此时身上油烟、烤肉调料、酒精的味道也依次出现，让奈良鹿鸣息了回去睡觉的想法。
　　热浴或桑拿，是奈良鹿鸣宿醉醒来后，排解身上醉酒状态最喜欢选择的方式，不过家里桑拿条件不足，因此奈良鹿鸣就泡起了澡。
　　终于，将一身酒气洗去，并且忍着呕吐刷好牙之后，奈良鹿鸣迈着妖娆的步伐，回到了房间换好了衣服，看着床上的被子枕头，犹豫了一秒钟，没有理会。
　　不是他太懒，而是以他现在的状态，要是做家务活，下场不是失衡摔在地上，就是因为运动，导致本就紊乱的胃部再次受到刺激，从而呕吐出来。
　　这个时候的奈良鹿鸣，已经恢复了一点神志，知道自己可以用净化轻松解除自己的醉酒状态，但是酒后的眩晕，本来就是喝酒的一部分。
　　其实奈良鹿鸣年轻...或者说前世年轻的时候，和大多数同龄人一样，很排斥玷污了文化两字的用喝酒进行社交的活动，打心底的觉得喝酒交际是劣性事件。
　　但是逐渐的，他明白了一点，那就是人在一些情况下，是不想清醒的。
　　或许是公司连续不合理的加班，或许是女朋友的‘无理取闹’，或许是来自父母老家的压力，都会让人不想以理智去面对。
　　此时，人就会假借他物，而酒精就是一种很好的帮助人们逃避的物质。听起来很像是懦夫之举是吧？但是事实上真有不少人会这么做。
　　奈良鹿鸣也是逐渐才懂得，因此他对于喝酒，也不再是那么的抗拒，虽然他自始至终都知道酒精这种东西是害人的，甚至被列为一级致癌物。
　　只是有时候人是愿意承担风险，去获取收获，即使这个收获是短暂而虚假的。
　　因此，只要是当事人有能力评估自己的身体情况的酒局，奈良鹿鸣也不会再抗拒。
　　当然了，奈良鹿鸣也不会拿这一套说辞去忽悠别人，毕竟人的一生，已经必须遭受空气污染和太阳辐射这两种一级致癌物的侵害了。
　　其他的侵害，能少一点就少一点吧，远离你身边那些抽烟不顾及环境的人，远离那些强迫别人喝酒的人，因为这些甚至不知道自己在害人的人最可怕。
　　这并不是为这些人的无知开解，奈良鹿鸣前世听过一个效应，叫达克效应，最简单的说，就是越无知的人，越不知道自己无知。
　　当一个人无法主动意识到，自己抽烟、劝酒的行为是错误的，那么他大概率是真的不知道，因为他已经蠢到不知道了。
　　当然，也有一些人是单纯的坏，要是在你身边抽烟、劝你喝酒的人是这样的人，那就不仅仅是远离了，最好能与他不再有任何交际。
　　吃完早餐之后，奈良鹿鸣感觉自己的身体好了许多，毕竟他如今身体已经远比一般人要强大，因此在排出了体内持续侵害身体的酒精之后，自身也在不断恢复着。
　　看着叶仓哼着轻快的歌调做着家务，奈良鹿鸣对于昨天晚上发生了什么更加的好奇了，究竟是什么承诺，能让叶仓这么开心。
　　其实他的心底，已经有一个他不敢面对的猜测，因此，此时的奈良鹿鸣想找出一个有相同可能性的结果，来让自己安心，或者说让自己不紧张。
　　那个猜测，就是奈良鹿鸣昨晚在感情上给了叶仓承诺，这是奈良鹿鸣最害怕的，因为他都不确定自己能不能完成那样的承诺。
　　毕竟两人的感情，再进一步，就是用‘合约式’的行为对余生进行捆绑，俗称叫结婚，但是奈良鹿鸣不确定是否做好准备，用一辈子的时间去和叶仓相处。
　　对于和喜欢的女孩子结婚，不同的人会有不同的看法，有的人会觉得高兴，觉得两人的感情修成了正果。
　　有些人则悲观一点，因为他们不确定这个选择是不是正确的，不知道自己有没有能力、有没有耐心去完成这项社会性的使命。
　　毕竟人结婚，就是奔着相处一辈子去的，自然不希望离婚，因此婚前的认真考虑是十分必要的，但是奈良鹿鸣就是那种认真到杞人忧天的类型。
　　还没相处就想着以后分手了要是连朋友都做不成怎么办？还没结婚就想着以后离婚了双方在社会上会遭受什么样的‘另眼相待’。
　　其实这种心情，奈良鹿鸣也进行过自省，得出的结论就是自己没有感情归属，或者说对感情缺乏安全感。
　　前世奈良鹿鸣看过一些被宣称的爱情案例，男女双方条件不好，婚后一起奋斗，即便依旧贫苦，但是夫妻依旧相爱。
　　许多人予以这些人“嫁给了爱情”之类的概括，奈良鹿鸣很羡慕，但是他却无法认同这种爱情，因为他没有这种为了爱情舍身的信念。
　　婚前任何一方想要打退堂鼓很简单，但是婚后却很难，奈良鹿鸣滋生过一些阴暗的想法，就是这些“模范夫妻”之中，其实有一些就是被这个称号捆绑着硬走下去的。
　　如果别人没有将他们这段贫苦爱情记录，或许他们就和其他许多没有暴露到别人视野下的贫穷夫妻一样，大难临头各自飞了。
　　一个对爱情极致悲观的人，怎么能期待他会在爱情之路上主动的踏出步伐呢？像奈良鹿鸣这种人，想要跟上伴侣就已经很艰难了。
　　因此，一想到自己昨天晚上或许许诺了什么了不得的事情，奈良鹿鸣就坐立难安，给昨晚一起喝酒的人发了不少信息，但是都没有收到回复。
　　得不到反馈的奈良鹿鸣，也就变得愈发的慌张，眼神在叶仓和手机间不断来回，心绪却不知道飘到哪里去了。
　　只不过奈良鹿鸣不敢直接去询问叶仓，因为他还没软弱到去跟女孩子说‘嘿，那都是我昨天酒后戏言，你别当真。’
　　也害怕和他同样自卑的叶仓，会在他提问之后，主动说那只是个玩笑，然后两人若无其事的翻过这一篇章。
　　想到最后，奈良鹿鸣已经决定，如果自己真的承诺了叶仓感情上什么东西，那就去认认真真的履行，即便在今天之前他都没有做好准备。
　　那就从今天开始做好准备就可以了！
　　至少酒后吐真言之后的承诺，远比奉子成婚这种补票的行为要好多了。
　　奈良鹿鸣在这一刻感觉自己犹如一位圣人，却没有反省自己之前的想法有多渣。
　　随着自己想通了这些，奈良鹿鸣开始感觉疲乏从身体内一阵阵爆发出来，此时叶仓也做完了家务，坐在了奈良鹿鸣身边。
　　奈良鹿鸣顺势就躺在了叶仓的腿上，听着电视机的声音，享受着叶仓的头部按摩，奈良鹿鸣很快进入了第二次梦想。
　　叶仓为奈良鹿鸣按摩了一会儿之后，也停下了，用着手机不知道再和那些人聊天，时而开心，时而羞怯，时而若有所思。
　　睡梦中的奈良鹿鸣对这些毫无所觉，他只知道，自己醒来时，发现叶仓正在看着别人发到群里的婚纱照片，有那么几个瞬间，奈良鹿鸣很期待叶仓穿上婚纱的样子。
　　这让奈良鹿鸣的心情很美好，不过他的好心情并没有持续多久，因为当他看到烤肉Q老板娘发来的包间定损清单时，瞬间感觉肉疼了一下。
　　门窗、墙壁、天花板、还有座椅板凳等设备的价格清单，让奈良鹿鸣对于昨晚的记忆又清晰了一点点。
　　好像那把左轮手枪，并不是所有的子弹都被接下，到后面，有不少都是直接开枪的同时头就开始躲的，因此射坏了不少东西。
　　看着烤肉Q老板娘发来的‘案发现场’的图片，奈良鹿鸣坐直了身子，给了自己一巴掌，明明是喝酒去的，为什么现场跟战场似的？
　　他们这些人，昨晚究竟是做了什么事清？
　　不过奈良鹿鸣并没有对清单提出质疑，而是先进行了道歉。
　　毕竟昨晚桌上的忍者们可能对手枪没有什么正确的认识，但是奈良鹿鸣可是知道，那种东西绝对是可以危害别人性命的危险品。
　　昨晚居然就直接那么用来玩耍，幸好这些人实力都还可以，即使是醉酒，也有着相当强大的本能反应，否则要是在人家店里耍出人命，那就不是赔钱那么简单了。
　　道歉，并许诺完赔偿之后，奈良鹿鸣也在群里说明了左轮那种东西的危害性，提醒大家以后还是不要用这种东西来玩耍了。
　　其实野猫也是挺好用的，不仅随机性强，而且攻击力也是可以接受的。
　　最关键的是，手感不错！

第四百一十九章 和雨一样恼人的灿烂笑容
　　“没想到啊鹿鸣，你终于是选择做个男人，玖辛奈昨天晚上也难得对你有了正面的评价，保持下去。期待成为你的伴郎（你没有未婚的朋友了），以及未来你孩子的教父。”
　　忍者学校第三学期开学前一天，奈良鹿鸣醒来之后，突然看到了波风水门发来的信息，懵了几秒钟之后，心情瞬间复杂了起来。
　　但起码复杂的心情中，正面的情绪远多于负面情绪，虽然心中纠结，但是会面带笑容的哪一种心情复杂。
　　起床洗漱，奈良鹿鸣发现叶仓不出所料的不在家，这几天叶仓一直忙前忙后，筹备着婚礼需要进行的各种前期工作。
　　但是此时家中却有一个“不速之客”，奈良鹿鸣走到厨房拿了饮料，将一瓶抛给了大喇喇坐在沙发上看电视的自来也，说道：
　　“老师，你来这里干嘛？是纲手大人又在追杀你了吗？”
　　自来也吨吨吨喝了几口饮料，不满的说道：“哪有弟子会这么说老师的？咳咳，那个，说回正事，那个...你们婚礼是不是还没有证婚人？”
　　奈良鹿鸣踢了踢自来也架在茶几上的脚，给自己腾出走路的空间，坐到自来也身边之后，才说道：“我又不打算举办佛前式婚礼，要什么证婚人？”
　　“那就是神前式？麻烦了啊，老师我可不想去做神职人员，不过为了我的弟子嘛...你要是肯请求我一下，为师还是可以去搞个神职人员的头衔的。”
　　自来也自顾自的说着，没有理会奈良鹿鸣愈发无语的表情，终于等到自来也叨叨完，奈良鹿鸣才说道：“叶仓那边没有亲属参加，所以我也不想办太过隆重的婚礼。
　　自宅式其实就很不错啊，邀请几个人，然后吃吃饭喝喝酒就行了，要什么证婚人。”
　　叶仓是一个没有娘家的女孩子，如果举行盛大婚礼的话，那能来参加婚礼的，估计都是奈良鹿鸣这边的熟人，这样就会让叶仓很尴尬。
　　要是某些不知情的人，问叶仓为什么没有看到她娘家那边的客人，那婚礼估计就没有那么愉悦了，何况，奈良鹿鸣又不想让那些生意上的朋友来参加他的婚礼。
　　而听到奈良鹿鸣不打算办一个盛大，甚至连传统都算不上的婚礼，自来也不知为何，有些伤心，或许是假装博同情吧。
　　“哎呀，我这个人最不会做的，就是挑选弟子了，两个弟子结婚，没有一个弟子愿意找我当证婚人，我做人真是失败啊。”
　　自来也自怨自艾说着，声音控制得隐隐约约让奈良鹿鸣听得到的地步，奈良鹿鸣闻言，果断的点了点头，自来也刚刚升起一点希望，奈良鹿鸣就说道：
　　“是的，老师你做人真失败，别说我不打算举办有证婚人的婚礼了，就算我举办，也不可能找一个中年单身汉来充当婚礼证婚人吧？”
　　“吨吨吨~”
　　自来也这回脸是真的黑了，拿起饮料，再一次痛饮了起来，奈良鹿鸣拍了拍自来也的肩膀，继续补刀说道：
　　“自来也老师，您二十六岁的时候，我好像说过，如果我到了二十六岁还没女朋友的话，你就可以随意评论我的感情对吧？
　　一眨眼您都四十岁了，我也二十五了，您一点感情上的进展都没有，我都要结婚了，你做人是不是真的很失败？
　　而且，明明大蛇丸大人和纲手大人看起来都这么年轻，同样实力高强的你，却早早的就长了一副大叔的脸，您觉得您现在还能配得上看起来像是你晚辈的纲手大人吗？”
　　“呜呜呜~要你管！呜呜呜~”
　　奈良鹿鸣的话语，犹如一把把尖刀，插在了自来也的心口上，他一把推开奈良鹿鸣，随后抓起了沙发上的抱枕，咬着抱枕的边，一副委屈巴巴的模样。
　　奈良鹿鸣倒不是真的为了损自来也才说这些话的，虽然也有一定的因素，但最核心的点在于对自来也的恨铁不成钢。
　　根据奈良鹿鸣从自来也口中，以及奈良美里这些老前辈那里得来的消息，自来也似乎从纲手发育之后，就开始追求纲手。
　　也就是说，自来也至今为止，至少有一半的人生，都在喜欢着纲手。可自来也追求纲手的方式，就跟为了吸引女孩子注意，故意拉扯女孩子头发的小学生一样。
　　一直用着会让纲手反感的方式，在追求的自来也，第二次忍界大战时期，更是因为尊重猿飞日斩，而不止一次错过了博得纲手好感的机会。
　　后来，纲手有了加藤断这个蓝颜知己，甚至进一步发展，可以说就差确定关系，自来也也只能在两人背后委屈巴巴，然后自暴自弃。
　　这些事情，还能说自来也是在爱情上不够开窍，像是个孩子一般。可自从第二次忍界大战之后呢？那漫长的十几年时间，自来也都在干嘛？
　　为了逃避村子的职责，浪荡忍界近十年时间，活生生把自己从一个年轻的痴汉，混成了一个中年大叔般的痴汉。
　　可重新和纲手相遇之后，仍然表现得跟个心智不全的纯情痴汉男一样，只知道顺着纲手当条舔狗，连内心的情感都不敢像纲手表达。
　　尤其是这几年时间，几乎所有人都在为两人创造机会，可自来也却活生生将自己活成了人形ATM和人形沙包，要么给钱，要么挨揍。
　　以前的奈良鹿鸣还没有理直气壮的离场去指责自来也，可是自从认清自己，下定决心要给叶仓一辈子承诺之后的奈良鹿鸣，也感觉自己有了资格。
　　奈良鹿鸣重新坐下，凑到自来也耳边，说道：“别说做弟子的不懂事，婚礼上我会给你追求纲手大人机会的。”
　　“什么机会？”
　　自来也下意识松开了咬着抱枕的嘴，一脸期待的问道，随后似乎是内心又没了勇气，重新低下了头。
　　奈良鹿鸣拍了拍自来也的后背，将十几年前自来也安慰奈良鹿鸣的那一幕颠倒了过来，继续说道：
　　“我会准备一个小游戏，到时候婚礼时，我和叶仓都会携带一捧花，然后我会让司仪说一下，说接到新郎新娘手捧花的未婚男女，会是最适合的一对。
　　我会更其他人串通好的，只有你和纲手大人才会有拿到手捧花的机会，要是纲手大人有一点点想法，她就回去接。
　　要是她连伸手接的想法都没有，那老师...你还是一辈子单身吧。”
　　“这才是为师的好弟子！以后为师让你孩子成为妙木山的契约人！”
　　自来也瞬间喜上眉梢，哈哈大笑着，反手搂住了奈良鹿鸣，师徒俩勾肩搭背，都嘿嘿嘿的笑着，用一个词来形容那就是狼狈为奸！
　　“那个...能不能再过分一点？比如接到手捧花的两人，要在婚礼上当众...当众轻吻什么的？至少也抱一下，或者牵一下手吧？”
　　笑完，自来也眼巴巴看着奈良鹿鸣问道，奈良鹿鸣点了点头，说道：“我是没问题，就是让司仪加一句话而已，问题是老师你敢不敢？
　　或者说，你觉得你的身体，能不能扛得住纲手大人的暴打？”
　　自来也另一只手摩挲着自己的下巴，想了想，说道：“要是进入仙人模式的话，还是能扛得住的，只要纲手不解开自己的封印就行。”
　　“你觉得纲手纲手大人是吻了再打，还是直接开打？”
　　“额...那还是算了吧，至少加个让人祝福我们把？”
　　“老师，你被太贪心了好吧？那可是我的婚礼，来宾不祝福我祝福你？”
　　奈良鹿鸣甩开了自来也，自来也不肯放弃，拉住了奈良鹿鸣的双手，说道：“鹿鸣啊，老师已经四十岁了，再不结婚就晚了。”
　　“四十岁也晚了！”
　　奈良鹿鸣下意识怼了一句，随后看着自来也泪汪汪，无比诚挚的眼神，想了想，说道：“没问题，不过只能在抛手捧花之前说，而且必须让叶仓来说。”
　　“为什么？”
　　“因为纲手大人就敢迁怒，但是叶仓是新人，还是新娘，纲手大人估计只会给她一个人面子。只是...你知道的，我可不会强迫一个女孩做什么...”
　　奈良鹿鸣说着，用明示的眼神，看了看自来也，自来也毫不犹豫的说道：“仙人模式我也教给你未来的孩子，甚至我一身忍术，都可以教。”
　　奈良鹿鸣抿了抿嘴唇，一脸苦恼的说道：“可是这些...我可以让水门无条件教啊，毕竟他可是说要成为我孩子教父的...”
　　意思很明确了，那就是筹码不够，自来也再次咬了咬牙，说道：“那我就当ta带队上忍，带到ta比我强为止！”
　　“我家孩子也未必就要当忍者，就算当了忍者，我也能找到能护他周全的带队上忍...毕竟玄间、凯，甚至卡卡西、带土他们未来都不会比你弱...”
　　“我没有其他东西或者才能了。”
　　自来也脸上变得颓废，活了四十年，居然连打动奈良鹿鸣的东西都没有，他为人还真是失败啊！
　　奈良鹿鸣笑容浮现，说道：“您可是我的老师啊，我怎么会向您索取呢？只是叶仓毕竟是个女孩子，一定不会想让自己变老的...”
　　“阴封印之术？可那是纲手才会的...”
　　自来也立马懂了奈良鹿鸣的意思，可是他不会阴封印之术，毕竟那是漩涡一族的秘传，而且也不是每个漩涡一族都会的，比如玖辛奈，就没有修炼阴封印之术。
　　自来也还在一筹莫展，奈良鹿鸣却摇了摇头，说道：“阴封印之术的话，可能不够，最好能带上纲手大人自己开发的百豪之术和创造再生之术。”
　　奈良鹿鸣说完，自来也脸色更加黯淡了，原以为奈良鹿鸣会知难而退，没想到却是得寸进尺，目的居然不仅是阴封印之术。
　　“其实老师你不用这么烦恼的，我又不是马上就要，您可以当这是个承诺，如果有一天，你能够说服纲手大人了，再履行也不迟。怎么样？成交？”
　　自来也思考了一会儿，还是握上了奈良鹿鸣递来的手，说道：“成交！”
　　“那好，就这么说定了，对了，老师，您可以帮我一个忙吗？”
　　交易达成，奈良鹿鸣却是想起了另一件事，脸上也冒出了和自来也刚刚一致的苦恼，自来也有些疑惑，问道：“什么事？我能做到的一定帮。”
　　“你能以你作为我的老师的名义，给弥彦他们发我的婚礼邀请函吗？”
　　“为什么？哦...我明白了，你放心吧，这点小事，就交代给为师吧。不过你确定他们都会来吗？”
　　自来也也明白了奈良鹿鸣的意思，同情的拍了拍奈良鹿鸣的肩膀，奈良鹿鸣后仰靠在沙发靠座上，双眼似乎能看穿天花板，看穿时间，看到夜晚的行程，说道：
　　“谁知道呢？只是...我总不可能瞒着我的师弟师妹吧？”
　　自来也学着奈良鹿鸣的动作，看着天花板，唏嘘着说道：“鹿鸣，从今天开始，我认可你是个男人了。”
　　“请别说这种话，说出去容易让别人误会！”
　　“误会什么？卧槽！奈良鹿鸣！我可是你老师！你怎么能这么想？！”
　　“我不可能做出那样的事，你就不一定了，四十年了，连女朋友都没有，谁知道你内心是不是已经扭曲了！或者从一开始就是扭曲的！”
　　师徒重新恢复了争吵，然后一如既往的不欢而散。
　　只不过两人都遵守着各自的承诺，奈良鹿鸣很快就和叶仓讲了这些事，随后第二天又继续上班去了。
　　自来也收拾完行囊，也随便从波风水门那里领了一个任务，出发前往雨之国。
　　婚礼虽然已经开始筹备，但是时间不会太快，场地、来宾、流程都要事先安排，到时候奈良美里可能还要去火之寺祈福，求一个吉日。
　　少说也得一两个月的时间，因此对于奈良鹿鸣而言，他还有至少一两个月的单身时间。
　　忍者学校开学的第三天，自来也终于抵达雨之国，并且找到了弥彦，路上还遇到了一些波折，比如两个水之国的S级叛忍，居然成为了晓组织的成员。
　　再看到自来也后，先是发生了一些不愉快的摩擦，好在是弥彦及时赶到，才没有让这场战斗升级。
　　在听说弥彦他们居然是自来也的弟子之后，两个水之国叛忍都很震惊，在自我介绍中，这两人一人叫黑锄雷牙，一人叫干柿鬼鲛，是不同时间叛逃的。
　　自来也和自己所知的情报印证了一下，也大致猜出了两个人叛逃的原因。
　　得益与两个上忍战力的加入，以及越来越多忍者的投靠，晓组织如今发展得很不错，从前几年被半藏压着打的地下组织，发展成能和半藏分庭抗礼的力量了。
　　如今的晓组织，以及成为让半藏要极度谨慎对待的组织了，因此虽说双方矛盾愈发剧烈，但是实际的摩擦却是越来越少，都在憋着一口气，打算直接推掉对方。
　　因此，弥彦三人，也不用在整天提心吊胆，自来也的到来，他们甚至都敢举行宴会欢迎。
　　宴会结束之后，弥彦、长门和小南三人，邀请自来也去到他们如今的指挥室，弥彦挥退了那些手下之后，才对自来也问道：
　　“自来也老师，您怎么有空过来？”
　　自来也闻言，下意识看了一眼真正冲着醒酒用的茶的小南，心中不禁感慨：小南也成为一个合格的女人了啊，以前的鹿鸣真不是个男人。
　　自来也的目光，也让小南察觉到了，她抬起头，露出了温柔的笑容，说道：“自来也老师，请等一下，马上就好了。”
　　自来也抿了抿嘴唇，长痛不如短痛，说道：“鹿鸣要结婚了，我是帮他来邀请你们的。”
　　“啪~”
　　茶杯突然落地，小南下意识说道：“对不起...对不...”
　　说着，她就低下了头，弥彦和长门两人也十分尴尬，自己的朋友，同时也是晓组织精神导师之一的奈良鹿鸣要结婚了，他们应该高兴才对。
　　实际上他们听到消息的第一瞬间，也是为奈良鹿鸣感到高兴，只是小南的反应，让他们克制住了。
　　指挥室内，陷入了短暂的安静，窗外的小雨拍打在窗沿上，杂乱无章的声音，宛如几人的心声。
　　过了良久，小南抬起了头，脸上依旧带着笑容，重新开始泡茶，同时说道：“真的吗？真是个好消息，我们会去参加的，正好这段时间都有空，你们也一定很想见识一下，究竟是什么样的女孩子，才能够吸引到鹿鸣大哥吧？”
　　“明明只有你在意！”*2
　　弥彦和长门内心同时吐槽，但两人的头，也同时上下点了起来，弥彦说道：“是啊，我们也好久没和鹿鸣大哥见面了，书信上的沟通，始终不如面对面交谈。”
　　小南点着头，将几人的茶水各自端到他们身前，自来也举起杯，喝了一口，说道：“那你们自己安排一下吧，要是真的去不了，我相信鹿鸣也一定能理解的。”
　　“不...我是说不会的，我们一定会去的。”
　　小南还在骄傲的笑着，可是她的笑容不再如以往退散雨之国阴雨的阳光，而是和窗外恼人的与极为契合。
　　“哈哈，那既然这样的话，我就多在你们这里住一段时间，帮你们处理一下事务，到时候也一起去参加鹿鸣的婚礼。那个臭小子，居然不让我当证婚人。”
　　自来也说着，走到了指挥室中间的沙盘旁边，有模有样的思考了起来。
　　弥彦和长门对视了一眼，随后弥彦说道：“小南，你去帮忙安排一下老师的住处吧。”
　　“好的...我马上去...”

第四百二十章 我爱你，不止余生
　　“恭喜你，伊鲁卡，从今天开始，你就是一名忍者了。”
　　木叶忍者学校，伊鲁卡结果老师递过来的忍者护额，但是他却没有自己想象中那么开心，或许是对护额的期待，早已化成自己一路走来的每一个脚印了。
　　“谢谢老师，我以后会继续努力的。”
　　脸上挂着微笑，伊鲁卡从老师鞠了一躬，离开了考场。木叶五十年二月二十七日，伊鲁卡在历经了七年忍者学校生涯之后，终于成为了一名忍者。
　　回到家中，和父母分享了这个好消息，并且庆祝了一番之后，伊鲁卡返回了自己的房间，取出了书桌抽屉中的一份邀请函。
　　那是奈良鹿鸣婚礼的邀请函，时间就在明天，二月的最后一天。邀请函上并且标注了一点，就是不希望来宾以金钱为贺礼红包。
　　在今天之前，伊鲁卡还在发愁自己该用什么作为贺礼，毕竟他是全学校中，唯一一个得到奈良鹿鸣亲手给予邀请函的学生。
　　也就是说，在扩建后的忍者学校，一千多名学生之中，或许只有他能够以来宾的身份参加奈良鹿鸣的婚礼，这项殊荣，可是连他身为上忍的父母都没有的。
　　以奈良鹿鸣如今在火之国与木叶村的成就与地位，他的婚礼显然是简陋无比的，就以他目前就职的木叶忍者学校，也只有为数几个人会参加。
　　现任的正式校长波风水门、格物教授大蛇丸、客座教授猿飞日斩，以及学生中唯一获得邀请的来宾海野伊鲁卡，至于鼬？这个小孩是以亲属的身份参加的。
　　而对外邀请的人，同样很少，出了村子各大忍族的族长以及他们的伴侣之外，就只有旗木朔茂、纲手、自来也等少数几位前辈。
　　大名府那边，奈良鹿鸣也只发了一封邀请函，是发给大名的，至于那些望族，一张邀请函都没收到，毕竟奈良鹿鸣如今已经不用攀附这些人了。
　　十年前，奈良鹿鸣产业刚刚起步的时候，还要依托这些人，让自己的产业快速发展，算是一个双方互惠互利的商业活动，但也仅限于商业活动。
　　作为一个不怎么懂得“感恩”的商人，奈良鹿鸣在自己的产业正式壮大之后，就一脚踢开了他们，因为奈良鹿鸣知道，跟这些人讲感情，是愚蠢无比的。
　　因此，伊鲁卡手中的邀请函的价值和代表的意义，要超出他想象的范围，毕竟他能想象的范围，也就是他的父母，他的老师都得不到这张邀请函而已。
　　而寻常的忍者，在没有忍族支持的情况下，在大名府那边的望族眼中，与受雇的佣人并没有什么区别，忍界就是这么的畸形。
　　伊鲁卡珍而重之的将自己的第一个护额，放在了邀请函上，洗漱后躺在床上，接着微弱的月光，注视着这两样物品，渐渐睡去。
　　第二天醒来，伊鲁卡换上了前段时间过年时，刚刚做好的礼服，穿在了身上，毕竟是去参加婚礼，他总不能一身运动服就过去。
　　和父母打了一声招呼之后，伊鲁卡就朝着邀请函上的地址而去，婚礼的地点就选在奈良鹿鸣家中，没有满大街张灯结彩，甚至多数人都不知道奈良鹿鸣要结婚了。
　　当伊鲁卡抵达时，奈良鹿鸣和叶仓已经在待客了，伊鲁卡赶紧走过去，对着奈良鹿鸣鞠了一躬，说道：“校长，新婚快乐，这是我的一点心意，请收下。”
　　奈良鹿鸣身旁的玄间，正要帮奈良鹿鸣接过伊鲁卡递上的护额，奈良鹿鸣轻轻抬手，制止了玄间的动作，亲手接过伊鲁卡的护额。
　　“心意我就手下了，不过这护额还是适合戴在你的头上。”
　　说着，奈良鹿鸣就将护额佩戴在了伊鲁卡的头上，仔细调整之后，拍了拍伊鲁卡的肩膀，说道：“果然很适合你，伊鲁卡，记住，这是你努力换取的，不是谁给予你的。
　　你的天赋不是很好，但这不是你停滞不前的理由，你可以一事无成，但不能庸碌一生，只要还有力气，就努力向未来迈进，或许很慢，但是每一步都是真实的。”
　　伊鲁卡坚定的点了点头，在之前，或许他会因为别人说他天赋差就感觉自卑，但是现在，他不会了，因为走得慢不是错误，主动停下才是不智之举。
　　“进去里面坐吧，没那么快上菜，你可以先吃点甜品。”
　　奈良鹿鸣揉了揉伊鲁卡的头，让他先去里面就坐，伊鲁卡点点头，就昂头迈入其中，今天开始，他和里面这些人没有什么不同，都是忍者！
　　但是当他看到里面坐着的人的时候，就瞬间垮掉，这婚礼是什么神仙阵容？卡卡西、带土这些天才上忍，只能充当服务员。
　　而坐在来宾席上的，要不就是前任火影，要不就是忍族族长，现任火影波风水门，也在一旁和工作人员讨论着婚礼的细节。
　　伊鲁卡这么个忍者学校刚刚毕业的下忍，看到这些人同时望向自己，双腿都差点变成柔软的面条，硬撑着，展示着无比僵硬的笑容，也坐到了来宾席上。
　　不过和这些大佬不同，伊鲁卡只敢用屁股稍微蹭着椅子的边，想主动和这些大佬打招呼，但是却觉得自己不够格，甚至连猿飞日斩的问话，都没听清。
　　“小朋友，你叫什么名字啊？”
　　好在猿飞日斩在小孩子面前还是很温和的，伸出手，逗小孩一般在伊鲁卡面前晃了晃，重新问了一遍，伊鲁卡这才如梦初醒，赶紧点头说道：
　　“三代大人，我...在下...额...不才是海野伊鲁卡，是忍者学校的毕业生！”
　　伊鲁卡的表现，倒是在来宾席上的这些人都哈哈大笑起来，不过他们也有些疑惑，为什么一个忍者学校的毕业生，居然能有参加奈良鹿鸣婚礼的资格。
　　不过既然人是奈良鹿鸣邀请的，那他们也不好说什么，伊鲁卡自己的脸倒是涨红了起来，他感觉自己的表现实在是太丢人了。
　　此时，身穿服务生服装，手托着一个盘子，端着热毛巾过来的带土，看着伊鲁卡，说道：“要毛巾吗？擦擦手？”
　　伊鲁卡下意识点头，身上就要拿，发现是带土，连忙起身摆手，显得十分慌乱，带土倒是很平静，笑着说道：“哈哈，不用在意的，我今天只是个服务生。呐，毛巾。”
　　说完，带土直接夹起一卷热毛巾，递了过去，伊鲁卡接过来，带土看着他笑了笑，就转身返回了自己等待的地方。
　　伊鲁卡在满场人姨母笑的注视中，再一次不自然的坐了下来，热毛巾在手上擦了一遍又一遍，毛巾变凉了都不知道放下，桌上放的零食和甜品，更是动也不敢动。
　　外面，奈良鹿鸣和叶仓还在迎客，大蛇丸今天也难得脱下了白大褂，换上了一身不知道多少年前定制的礼服，虽然合身，但是已经跟不上时代了。
　　大蛇丸带着不习惯的笑容，走到奈良鹿鸣身前，伸手从自己袖口中，拿出了一支试管，试管内有着淡黄色的液体，递给奈良鹿鸣，说道：“鹿鸣君，叶仓酱，新婚快乐。”
　　奈良鹿鸣接过试管，先是和叶仓一起向大蛇丸回礼，随后奈良鹿鸣看着试管，说道：“这是原油提取物吗？”
　　“嗯，不过纯度不是太高，但是已经能够满足你之前对于内燃机的设想了。”
　　大蛇丸点点头，脸上也有一种隐隐的自豪，奈良鹿鸣刚和他说原油能成为未来最主要也是最重要能源时，他还有些怀疑。
　　之所以会进行研究，还是依托于奈良鹿鸣的面子，但是越研究，大蛇丸就发现原油这种东西的复杂，内心深处的挑战因子，再一次被诱发了出来。
　　各种提取的手段，被大蛇丸不断应用和发明，知道前几天，大蛇丸终于提取出了一些高纯度，符合奈良鹿鸣设想的能源——汽油。
　　在多次实验，证明自己的方式非偶然性之后，大蛇丸也是十分自豪的将提取出来的汽油，当成了奈良鹿鸣的新婚礼物。
　　奈良鹿鸣看着这支小小的试管，眼中里的光芒，比以往任何时候都要明亮，他身旁的叶仓，甚至有一丝嫉妒，奈良鹿鸣都没有这样看过她。
　　“大蛇丸大人，这是我今天收到的最好的礼物，谢谢你。”
　　奈良鹿鸣再一次郑重的说了一声，大蛇丸挥了挥手，一副风轻云淡，但是脸上不自然的笑容，此时却也正常了许多。
　　终于，他终于在科研上，第一次震惊到了奈良鹿鸣，这是人类文明进步的一小步，却是他大蛇丸科研路上的一大步，以后，一定要研发更多让奈良鹿鸣震惊的科研产物！
　　大蛇丸到来之后，其实宾客就已经来得差不多了，但是奈良鹿鸣记得自己发出去的每一张邀请函，他也觉得这些人不会放他的飞机，于是坚持等着。
　　过了好一会儿，纲手也来了，脸上也带着不自然的笑容，不过和大蛇丸那种许久没有微笑的笑容不同，纲手的笑容，有一些窘迫。
　　“新婚快乐！”
　　纲手来到奈良鹿鸣面前，将一个锦囊塞到奈良鹿鸣手中，连等奈良鹿鸣和叶仓行礼都来不及，就直接跑进了门内。
　　奈良鹿鸣叹了一口气，看着手中的锦囊，并没有打开，而是直接递给了玄间，让他放起，叶仓看了看奈良鹿鸣，也没有说话。
　　她知道，作为三忍中最穷，而且花钱最为大手大脚的纲手，自然没有什么珍贵的东西可以送，也知道奈良鹿鸣不会去在意，不拆开是给大家一个面子。
　　实际上也是如此，纲手昨天本来想拿工资去赌一把，赌赢了就有钱买礼物，但是不出意料的输了个精光。
　　然后她难得的返回了千手驻地，自己曾经的家中，在家里翻翻找找，终于在曾经爷爷，也就是千手柱间的书房中，找到了一卷卷轴。
　　关于木遁的修炼心得！
　　这是纲手找了一晚上，找到的最珍贵的东西，但是纲手也知道这种东西其实对于奈良鹿鸣而言是一点用出没有的。
　　甚至，还会因为礼物的特殊性，在婚礼结束后，重新还给千手一族，其实也就是还给纲手本人，因此她才会觉得窘迫。
　　毕竟自己怎么说，也是奈良鹿鸣的前辈，还是木叶三忍之一，千手一族的唯一继承人，居然没有礼物送，要是让人知道了，那得多丢脸？
　　“都差不多，就只差自来也老师，还有弥彦他们了。”
　　看了看天色，奈良鹿鸣对叶仓说道，叶仓点了点头，虽然站这么一会儿，对于身为上忍的她而言不算什么，但是等会儿是一定要补妆的。
　　在门口又站了一会儿，奈良鹿鸣像是察觉到了什么，脸上表情微微变化，但是很快又恢复成了礼貌而又商业的笑容。
　　叶仓看着，并没有说什么，很快，自来也一副地头蛇做派，带着弥彦三人就过来了，因为弥彦三人身份的特殊性，都身披黑色兜帽袍。
　　来到奈良鹿鸣面前是，弥彦和长门才揭开了兜帽，最后，小南才犹豫着也将自己的兜帽揭下，露出了一个甚至让人感觉到心疼的笑容。
　　奈良鹿鸣看了看几人，说道：“好久不见。”
　　“嗯，好久不见，这位就是新娘吗？初次见面，这是我们的一点心意，请收下。”
　　弥彦说着，拿出了一个盒子，打开是两枚精美的戒指，弥彦解释道：“这是长门从你送来的手机中，得到灵感制作的指环。
　　指环上刻画了术式，只需要注入查克拉，即使隔着遥遥千里，也能与对方见面沟通。”
　　奈良鹿鸣结果，看着长门说道：“长门，多谢你的礼物，看来我和叶仓的婚戒要换一下了，哈哈。”
　　长门露出了一个腼腆的笑容，说道：“这个术还没完善，呈现的影像并没有那么真实，如果以后我进一步完善了这个术，再为你们改善。”
　　“多谢了，里面就坐。”
　　奈良鹿鸣笑着点了点头，随后伸手拦住了自来也，说道：“自来也老师，你的礼物还没给呢。”
　　挖着鼻孔的自来也，用手指指了指弥彦几人，说道：“我们一起来的，礼物算我们一起送的。”
　　弥彦、长门和奈良鹿鸣对视，随后弥彦迅速摇头，说道：“我们只是路上偶遇自来也老师！这份礼物，是我们晓组织的心意！”
　　长门迅速点头，表示赞同弥彦的说法，自来也脸色瞬间一跨，嘟囔道：“我收的都是些什么弟子啊！”
　　但是手上动作也没停，将自己腰上的妙木山契约卷轴接下，说道：“嗯，礼物。”
　　奈良鹿鸣看着自来也丝毫没有松开的手，脸色带着笑容，双手握住了卷轴的一端，说道：“那就谢谢老师了，我一定会将他当做我们家的传承之物的。”
　　但是自来也并没有放手，两人角着力，注视对方的目光越来越凌厉，奈良鹿鸣使着力，一字一顿说道：“自来也老师，你该不会舍不得吧？”
　　“哈哈，这哪有什么舍不得的，倒是你，是不是不好意思拿？”
　　自来也额头同样已经冒出了青筋，显然也用了不少的力气，而此时他的心中，正在不断怒斥奈良鹿鸣这个逆徒。
　　说好了只是让奈良鹿鸣以后的孩子成为妙木山的契约人，但是奈良鹿鸣这是什么做法？想直接把契约卷轴抢走？哪有这种好事？！
　　对于师徒俩儿戏般的行为，叶仓也不是第一次见到了，因此她内心一点波动都没有，甚至连多看一眼的想法都没，而是看着小南的背影。
　　有时候女人的直觉是没有任何道理可以讲的，明明没有玖辛奈的读心能力，但是叶仓迅速察觉到了奈良鹿鸣心中对于小南亏欠的情绪。
　　但是这种亏欠之中，没有一丝一毫的留恋，或者说，两人从未在一起过，何来的留恋？但叶仓心中还是对小南升起了一点警惕心。
　　就在弥彦和长门劝着师徒俩，小南也回过头来的那一刻，叶仓一手搂住了奈良鹿鸣的手臂，另一只手覆盖在奈良鹿鸣手上，几乎是贴着奈良鹿鸣，温柔的说道：
　　“老公，不要和自来也老师怄气，自来也老师以后一定会补回我们婚礼礼物的。”
　　奈良鹿鸣本就是和自来也习惯性的对着干，有了叶仓的介入，也是点了点头，松开了卷轴，说道：“你说得对，自来也老师，下次参加婚礼记得要带礼物哦。”
　　小南看着奈良鹿鸣居然对叶仓“言听计从”，下巴不禁往上努了一下，但是很快她就强行让自己平静了下来。
　　参加婚礼的人此时都已经到齐，等到自来也他们进入会场之后，奈良鹿鸣和叶仓也返回了隔壁，一是婚礼还没正式开始，主角还没到登场的时间。
　　二是叶仓需要补补妆，毕竟有哪个女孩子在自己的婚礼上，可以忍受自己的不完美？刚刚进门，玖辛奈，奈良吉乃等一干后援团，就迅速给叶仓补起了妆。
　　玄间则是快速将手上收到的礼物，对照着来宾清单放置好，并听从着奈良鹿鸣的指示，将婚戒换成弥彦他们送来的戒指。
　　过了一会儿，脸上抑制不住笑容的奈良美里，也走了过来，对奈良鹿鸣等人说道：“时间差不多了，该开始披露宴了。”
　　奈良鹿鸣闻言，也是起身整理着自己的服饰，随后走到补完妆的叶仓面前，伸出了手，说道：“奈良夫人，可以邀请你和我走一段旅程吗？用尽我们余生所有时间。”
　　“荣幸至极。”
　　笑靥如花的叶仓，也伸出了自己的手，搭在奈良鹿鸣手上，轻巧的站立了起来，此时充当花童的野原琳、静音，以及刚刚换好衣服的卡卡西和玄间，赶紧走到两人身前开门。
　　卡卡西和静音在前面抛洒着花瓣，野原琳和玄间则是将手捧花递给奈良鹿鸣和叶仓之后，拿上了戒托，跟在身后。
　　这是一场不伦不类的婚礼，为了夹带私活，增添了许多与传统礼仪不符的内容。
　　如果是奈良鹿久当时结婚敢这么做，奈良美里都敢把他腿打断，但是换成奈良鹿鸣，这个儿子肯结婚，奈良美里就足够满足了，哪还会计较那么多。
　　走到奈良鹿鸣婚房门前，波风水门也收到了玖辛奈的信息，指挥着乐队和灯光师开始奏乐并且打灯，带土和凯，则是操纵着查克拉线，将大门缓缓打开。
　　音乐响起，灯光聚集，奈良鹿鸣和叶仓，也终于以夫妻的身份，正式对外披露。
　　婚礼很顺利，但是奈良鹿鸣的手却一直再抖，恐慌、兴奋，让他的脑子无法专注于眼前的一切，终于，波风水门站在了他和叶仓面前。
　　最信任的朋友站在自己面前，奈良鹿鸣总算是找回了一点点理智，波风水门看着奈良鹿鸣，心中也不免感慨，相识十几年，奈良鹿鸣脸上的不安让他想起了初识的时候。
　　“奈良鹿鸣，作为新郎，你想对新娘说什么。”
　　奈良鹿鸣咽了一口唾沫，和叶仓微微转身，面视对方，看着叶仓，奈良鹿鸣的呼吸不再急促，主动牵起叶仓的手，说道：
　　“在今天之前，我不敢说爱你，不敢给你承诺，因为我没有做好足够的准备。
　　今天我明白了，我爱你，不需要任何的准备。
　　我想跟你说，我会用余生去爱你，但是大家都知道的，我很贪婪，因此...
　　我爱你，不止余生。”
　　奈良鹿鸣说完，静静的看着叶仓，波风水门也望向叶仓，说道：“奈良叶仓，作为新娘，你想对新郎说什么？”
　　听到自己的名字之前，被冠以了姓氏，叶仓再也忍不住泪水，抱怨的说道：“都怪你，让我再这么开心的场合落泪。”
　　现场传来的笑声、口哨声，还有不尽的掌声，波风水门赶紧用眼神示意野原琳和玄间，两人马上会意，拖着戒托，来到了奈良鹿鸣和叶仓身边。
　　戒指交换，一枚轻巧的戒指，却让奈良鹿鸣感觉自己被栓住了一般，不过，他很乐意。
　　此时叶仓的情绪也平复了下来，下意识看了一下纲手，然后说道：“今天是一个难得的日子，我想把这一份快乐，还有大家的祝福，传递给给多的人。”
　　说着，叶仓和奈良鹿鸣各自接过一束手捧花，司仪波风水门立马说道：“接下来新郎新娘会抛出他们手中的手捧花，请我们现场的单身男女，准备迎接这对新人的祝福。
　　鼬，你还没成年，被站起来！”
　　“哈哈哈~”
　　现场又传来了一阵阵笑声，鼬则是很平静的坐下，都是剧本罢了~
　　说是单身男女都有可能接到手捧花，但是现场的单身男女本来就少，除去弥彦三人组，男的就只有自来也、新之助几人。
　　女方就更少了，但是目标已经被引过来了，波风水门冲奈良鹿鸣和叶仓点了点头，叶仓会意，说道：
　　“接到手捧花的男女，我希望他们会是下一对新人，请大家跟我一起祝福他们吧！”
　　说完，叶仓迅速看了一眼纲手所在的位置，随后背向纲手，抛出了手中的手捧花，奈良鹿鸣则是稍微慢了一点点，因为要是自来也先接到花，说不定纲手就不接了。
　　等到叶仓抛出的手捧花开始下坠，奈良鹿鸣才抛出了自己的手捧花，纲手看着朝着自己飞来的手捧花，有些尴尬。
　　但是她身边，都是玖辛奈、奈良吉乃这些已婚妇女，自然不好接，为了不让现场尴尬，她只好伸手，将手捧花借助。
　　不远处，一直观察着纲手的自来也，看到纲手接住了手捧花，眼中迅速泛起血丝，身体的灵敏程度抵达了此生最为恐怖的瞬间。
　　纲手刚刚回头，想看看奈良鹿鸣抛出的手捧花会被谁接住，就看到了自来也如离水的鱼儿一般蹦跶起来，一把搂住了手捧花。
　　纲手还没来得及意识到这是一场阴谋，全场就响起了连绵不绝的掌声和喝彩声，叶仓也“惊讶”的开始祝福自来也和纲手。
　　并且言语中明示暗示自来也追求纲手那么多年，也该修成正果了。
　　这种气氛下，即使是纲手，脸蛋也不禁红了起来，看着一脸猪哥像的自来也，却不知道为什么，没有办法像平时那样子生气。
　　但是欲速则不达，波风水门也是老演员了，熟读剧本的他立马打断了现场越来越过火的气氛，开始上菜上酒，只不过众人巧妙的让位，让自来也和纲手两人坐在了一起。
　　接下来...接下来的事情，奈良鹿鸣就不怎么记得了，毕竟商人嘛，诚信赢天下！
　　奈良鹿鸣可不会做那些用红茶假装成红酒的事情。

第四百二十一章 小孩子注定被肮脏的成年人欺负
　　“我告诉告诉你，追女孩子，得巧立名目、拉拢闺蜜，请客出钱，她们这些闺蜜去了，才能让目标女孩跟着一起去，最后...这不就成了吗？”
　　木叶忍者学校校长办公室内，奈良鹿鸣一副过来人的模样，跟旁边红着脸的新之助说道，看奈良鹿鸣那样子，竟有几分难得的挥斥方遒的豪情。
　　新之助红着脸低着头，说道：“可是我听说，追女孩子都得低声下气，我怕我学不会，让女孩子生气了。”
　　“谁说追女孩子非得低声下气的？现在时代不同了，你有这个吗？”
　　奈良鹿鸣说着，从怀里掏出了一沓纸钞，甩在桌子上，新之助看着，点了点头，说道：“有，但是没您那么多。”
　　“那你还得加上这个！”
　　奈良鹿鸣手上暗影凝聚，一枚巨型手里剑出现在他手中，看了看名贵木材制成的办公桌，没舍得甩，只得将手里剑缓缓放下。
　　“可是，校长，这强迫不是...”
　　看着新之助脸上心动，但是又有点胆怯的模样，奈良鹿鸣气不打一处来，怒斥道：“谁跟你说强迫的？这是让你展示力量和资本！
　　你想想，有多少女孩子，能够拒绝一个年纪轻轻就达到上忍实力，家里有房有地，父亲还是退休老干部，还有一份在体制内工作，不愁吃不愁穿的青年才俊呢？”
　　听完奈良鹿鸣的话，新之助才恍然大悟，但是想了想，说道：“可是晴雯子她是学校内的老师，同事之间...是不是影响不太好？”
　　“有什么不好的？要是她对你没意思，会天天给你带早餐？会没课还在办公室等着和你一起下班？而且你仔细思考一下，带薪谈恋爱，他不香吗？”
　　“那我该怎么做？”
　　新之助一副虚心请教的模样，让奈良鹿鸣很是满意，他清了清嗓子，说道：“你想追女孩子，首先得明白她的喜恶。
　　比如喜欢吃什么？喜欢去哪里玩？讨厌那个同事？还有就是她的家庭背景，家里几口人，有没有弟弟妹妹？身边有几位闺蜜？
　　知道了这些之后，你就知道该贿赂哪些人，然后让这些人默认将你当成是女孩的男朋友了，这样你真正发起攻势的时候，才无懈可击！”
　　“我明白了，谢谢校长！”
　　新之助真诚的说道，奈良鹿鸣摆了摆手，拿起桌上的保温杯，喝了一口枸杞茶，将茶叶吐到桌子旁的垃圾桶里，重新躺回靠背，慢悠悠说道：
　　“好了，去工作吧，刚开学事情有点多，等忙完了你带薪追女孩子我都同意。现在先快点把新教师安排到一二年级里去。”
　　“好的校长，我现在就去做！”
　　新之助说完，立马站起，脚步轻快的朝着门外走去，奈良鹿鸣露出了欣慰的笑容，他此时终于明白波风水门他们当时为什么会隐隐约约催自己结婚了。
　　原来将别人也拖入爱情的坟墓，是一件这么开心的事情，结婚一个多月，奈良鹿鸣也逐渐适应了这种生活，其实和之前并没有什么不同。
　　有的就是两人不再是串房间睡，而是将所有东西都搬进了同一个房间，一切的共同行动，也都变得光明磊落了起来。
　　叶仓似乎第木叶也有了一点归属感，而不再是觉得自己是躲在木叶，而是开始主动融入木叶的生活之中，喜怒哀乐变得更加的真实。
　　总的来说，奈良鹿鸣觉得如今的生活是越来越轻松了，生活上也好，工作上也好，鹿鸣集团也不再需要奈良鹿鸣指导着制定发展战略。
　　而是有了一群有着先进经营与营销理念的团队，能够给出相当完善的预案，奈良鹿鸣只需要在其中挑选决定即可。
　　木叶忍者学校这边也是，新之助通过这段时间的适应，以及假期期间，找上一任校长，也就是他亲爹猿飞日斩学习之后，对各项工作也是越来越熟练了。
　　处理事情井井有条，开始展示出自己在管理上的天赋，现在缺少的就是一点主观能动性，还需要奈良鹿鸣吩咐或者指明方向。
　　不过这都是时间的问题，只要新之助能培养出主人翁意识，知道该如何抉择或者发布指令，那么奈良鹿鸣就可以将所有工作都交付给他。
　　但是现在新之助的进展，也足够让奈良鹿鸣满意了，起码他现在不需要操练太多工作，已经进入了半退休的状态。
　　人闲下来，就容易找事情做，消遣打磨时间，因此忍者学校的学生们就遭了殃，尤其是高年级的学生，每逢实战课，都能看到奈良鹿鸣兴致盎然的身影。
　　他们从以往的期待奈良鹿鸣出现，到被奈良鹿鸣吊打太多次而滋生了负面情绪。
　　现在的实战课，前半节课就是奈良鹿鸣“指导”他们实战的时间，后半节课，就是他们的老师重塑他们心灵的时间。
　　这些老师也是有苦难言，如果不给学生们做心理辅导工作，那他们可能会丧失自信心，变得不自信，从而无心向学，这是所有老师都不愿意看到的。
　　但是他们又不好去跟奈良鹿鸣说这种事，一方面是奈良鹿鸣是他们的上司，另一方面，则是奈良鹿鸣的“指导”是十分有效的。
　　同样的缺点，老师们重复强调三遍无变，学生们都未必记得住，但是奈良鹿鸣出手一顿打之后，他们却又能牢牢的记住他们的错误。
　　这些老师虽然不敢明面跟奈良鹿鸣提出这些问题，但是背后里讨论倒是不少，什么“当学校内没有了霸凌，校长便会亲自霸凌学生”什么的。
　　借助这新之助这个卧底，奈良鹿鸣倒是知道这些言论，不过他倒是不在意，他能够看到这些学生的数据，实时掌握学生们的情况。
　　之前和那些被霸凌的学生打交道时，奈良鹿鸣也知道这些孩子多多少少会有debuff存在，因此奈良鹿鸣指导的标准也很简单。
　　那就是只要debuff不出现，就不算过分，而且在木叶忍者学校，学生们完全不用担心实战后伤势的后续影响，战牛饮料多得是，随便喝。
　　而且现在学校里面还特供了升级版的战牛能量版饮料，如果说常规的战牛只能恢复身体，从而被动式的恢复体内些许查克拉。
　　毕竟查克拉是身体能量和精神能量混合产生的，只要身体，或者说生命力恢复，都会带动着查克拉的恢复，不过效果并不算特别好。
　　但是能量版就不一样了，因为能量版添加的是腐败药水，而不是复用型药水，因此不仅能被动式恢复查克拉，还能主动恢复查克拉，效果特别好。
　　不过这些学生都是对战结束后饮用，因此还没发现饮用战牛能量版之后对战，能提高攻击力或增加忍术伤害的特性。
　　之所以奈良鹿鸣不用每天苦哈哈的薅系统羊毛，也能保证药剂的供应，原因很简单，那就是产量问题已经解决了，不过解决的方式让大蛇丸很受挫就是了。
　　如今的奈良鹿鸣，可不是之前那个只能靠装备栏，一瓶瓶刷药水的the bug了，如今有了本钱的他，直接具现了不少复用型药水和腐败药水。
　　具现出来之后，这些药水自适应变成了“复用型药水生产机”与“腐败药水生产机”，算是印证了奈良鹿鸣之前的一个猜想。
　　那就是为什么药水和其他装备不同，能够直接取出来给别人喝？
　　原因很简单，那就是装备栏中的复用型药水或者腐败药水，最核心的并不是药水本身，而是那个充能的机制。
　　而具现出来的复用型药水生产机与腐败药水生产机，正是有这个充能的机制。
　　不过想要大规模的建厂生产，却没有这么简单就完成。因为这个机制有一个开启条件，那就是和以往一样需要处于战斗模式，或者每天刷新。
　　如果采取每天刷新的方式，那么一个复用型药水生产机一天顶多两瓶，腐败药水三瓶，这样的效率太低，和投入的成本完全不成正比。
　　如果需要快速生产，那么就只能处于奈良鹿鸣可控的战斗模式的范围之内，这个范围取决于奈良鹿鸣进入战斗模式后的感知能力。
　　奈良鹿鸣又不是什么感知型忍者，感知范围没有波风水门这种学会了仙人模式的忍者，或者其他拥有感知类秘术的忍者那么大。
　　因此就需要借助一样物品，那就是眼位，只要奈良鹿鸣进入战斗模式，那么系统就会判定眼位内检测的范围，也属于有效的战斗范围。
　　也就是说，只需要奈良鹿鸣处于战斗模式，并且在放置生产机的地方，放置一枚控制守卫，那么每个药水生产机，就会以每分钟一瓶的速度生产。
　　不过实际上并没有这么快就是了，因为奈良鹿鸣不会时时刻刻都处于战斗模式，他不怎么喜欢那种理性远高于感性的陌生感。
　　而且工厂内的工人，也不可能掐着正好的时间，一秒钟不浪费的将药剂取出。当然后者想要将影响降至最低很简单，奈良鹿鸣也在着手进行了。
　　那就是求助万能的科研学者大蛇丸，奈良鹿鸣出设想，大蛇丸负责设计，一款机械臂的原形已经出来，只需要解决精度问题，就可以生产出来。
　　不过这并不是特别着急的事情，起码没有汽油以及其他副产品提炼那么重要，人工虽然慢，但是也能够满足如今的市场需求。
　　毕竟五大国虽然已经实现了贸易往来，药剂也送往了这些国家，他们都考察得差不多，但是采购多少，采购价格，付款周期这些都还在扯皮。
　　战后除了火之国，没有一个国家是富裕的，自然没有办法立马拿出大量的钱财进行大量的物资采购，而这种跨国的交易，要是数量太少，又会显得运费太高。
　　因此现在各个国家都想大量的采购药剂，但是又么钱，因此在扯皮着什么零首付，一成首付什么的，奈良鹿鸣可信不过这些人，因此双方就一直在扯皮。
　　现在可是卖方市场，而且奈良鹿鸣屯着不卖，消耗的成本也不高，也就是一点原材料的仓储费用而已，因此想让奈良鹿鸣降价，那是不可能的！
　　别看现在这些人说得好听，什么大家都困难，前期便宜点，让大家看到交易的诚信什么的。
　　要是奈良鹿鸣听信了他们的鬼话，别说尾款能不能利落的收回来，就算是收回来，他们熬过了过渡期，又有钱了。
　　想让他们提高采购价格，或者全款购买，也是不可能的，他们会扯着说什么上次都是零首付、按照上次的价格，这些糟烂事，奈良鹿鸣即使没有脑子也能预见。
　　因此降价、低首付、长分期，在奈良鹿鸣这里是行不通的，有能耐你就别用，看着木叶继续造出一批又一批的人才。
　　贫富差距可不是那么容易就能缩小的，不付出点什么就想获得，那他们得去找慈善家，而不是找奈良鹿鸣这个商人。
　　终于，又结束了一天“繁忙”的工作，奈良鹿鸣准时准点的离开了木叶忍者学校，美好的...不再那么美好的夜生活即将开始了。
　　如今奈良家已经有了六口人，虽然住在三间房子里，但只要有机会，机会主要取决于奈良鹿久需不需要加班，不加班的话，都会在老房子里吃饭。
　　一回到家，奈良鹿鸣就看到了婆媳三人在做饭，奈良鹿久应该还没回来，但是奈良鹿丸已经在沙发上禅坐了。
　　奈良鹿丸看到奈良鹿鸣的一瞬间，两只短短的手下意识护住了自己的gugubird，脸上淡然的表情，也变得有些惊恐。
　　对于肮脏的成年人来说，他们施暴的目标越是害怕，他们施以暴力时就愈发的兴奋。
　　奈良鹿鸣再次看了一眼厨房，确定没人注意他这边之后，脸上露出了一个狞笑，左手伸出，抓住了奈良鹿丸的手。
　　右手迅速一掐一弹，奈良鹿丸还来不及发出求助的信号，就感觉一股疼痛从自己的gugubird传来，双眼迅速蓄满了泪水。
　　就在他哭出来的一瞬间，奈良鹿鸣已经使用时空间忍术，将自己送到了书房中，闻言的奈良美里，拿着菜刀，气势汹汹的从厨房冲了出来。
　　但是却没看到奈良鹿鸣，下一秒，奈良鹿鸣才打开了书房的房门，探出头，看着这一幕，说道：“鹿丸又怎么了？”
　　没有人赃并获的奈良美里，知道要是直接怪罪奈良鹿鸣，那么奈良鹿鸣一定会来做，只好气鼓鼓的返回了厨房。
　　奈良吉乃却是没那么生气，看着奈良美里回到厨房，顺口说道：“小叔又在陪鹿丸玩耍了吗？”
　　“明天我就去找大蛇丸，要几个监控器过来，如果让我录到，我一定把他手打断！明明是做叔叔的人，表现得还不如鹿丸成熟。”
　　奈良美里念叨着，但是几人都没有真的生气，毕竟小孩子嘛，被欺负是注定的事情。

第四百二十二章 意外的任务
　　“终于有消息了？”
　　饭后，奈良鹿久和奈良鹿鸣兄弟俩聊着天，鹿久似乎是说道了一些让奈良鹿鸣感兴趣的话题，而听到奈良鹿鸣的反问，奈良鹿久也是点了点头，说道：
　　“虽然消息并不是很确切，但是的确有人见到了他。”
　　闻言，奈良鹿鸣下意识看了看厨房的方向，发现奈良美里三人并没有注意客厅中的聊天，才松了口气，摩挲着下巴，说道：
　　“你将消息整理一下，明天在水门办公室等我。”
　　“行，如果你想去执行这个任务的话，我没有什么理由可以拦你，但是...万事小心。”
　　鹿久说完，抱起了身旁的鹿丸，说道：“我今晚就先回去了，如果你把任务完成了，我就不会找你要加班费，如果没完成的话，鹿丸成年前的生活费你全包了。”
　　奈良鹿鸣笑笑没有再说话，等到奈良美里他们做完家务，奈良鹿鸣也是蹭了点水果吃，然后就返回了隔壁。
　　睡前，叶仓一边涂抹着护手霜，一边对奈良鹿鸣问道：“你刚刚跟鹿久聊什么了？看你一直有心事的样子？”
　　“嗯，一个任务，可能需要外出几天。”
　　奈良鹿鸣敷衍着，叶仓继续问道：“你不是和水门达成约定，不需要你外出执行任务了吗？”
　　“这个任务比较特殊，我自己想去执行的。”
　　“哦。”
　　叶仓没有继续问下去，等双手涂好护手霜，便顺手将房间的灯关上。叶仓开始入睡，奈良鹿鸣却还在安排着工作，毕竟他现在虽然不用出任务，但是不代表没事做。
　　起码学校的事情得安排一下，该推迟的推移推迟，之前还没确定的提案也通过或者提出意见打回，直到做完这些，奈良鹿鸣才放下平板电脑，抱着叶仓酣然入睡。
　　等到闹钟响起，已经是第二天清晨，奈良鹿鸣关掉闹钟，亲了一下叶仓的脸颊，说道：“今天不用做早餐，你多睡一会儿，我今晚可能不回来。”
　　半睁着眼的叶仓，点了点头，十分听话的重新闭上眼睛，可是等到奈良鹿鸣离开了家门，她才迅速睁开了眼睛。
　　奈良美里和奈良吉乃或许是离开忍者生活太久，也或许是她们曾经就不算精英忍者，因此没有感觉到奈良鹿鸣的异常，但是她叶仓可没那么好糊弄。
　　她没有追问奈良鹿鸣的原因很简单，那就是奈良鹿鸣去做的，一定是正事，她无须胡搅蛮缠，但不意味着她不在意。
　　可是奈良鹿鸣和奈良鹿久两人的信息交换，藏在了昨晚的对话中，叶仓即使看了奈良鹿鸣留在家中的平板电脑，也搞不清是怎么回事。
　　给奈良吉乃发信息，但是却没有收到回复，或许是还没起床，叶仓只好将疑惑压在心底。
　　而奈良鹿鸣在离开了家之后，直奔火影大楼而去，火影大楼的上班时间，可比木叶忍者学校的上学时间要早，因此此时火影大楼内，已经有了不少穿梭办公的人影。
　　奈良鹿鸣直奔顶层的火影办公室，预估好时间，并整理好了情报的奈良鹿久，此时也正在火影办公室内，他的报告，在刚刚才交给了波风水门。
　　奈良鹿鸣到来是，波风水门正在翻看手中的情报，第一眼波风水门就知道奈良鹿鸣肯定会来找他，因此奈良鹿鸣到来时，他并没有任何意外。
　　“需要人手吗？”
　　奈良鹿鸣刚刚坐下，波风水门便将情报合起，如果是奈良鹿鸣去执行的话，他没有必要看完情报，因为奈良鹿鸣一定会完成。
　　“你看着安排吧，我觉得上忍以下就不用安排给我了，太危险。”
　　奈良鹿鸣说完，伸手拿过桌子上的情报报告，也看了起来，虽然昨晚听奈良鹿久讲得差不多了，但是该看还是得看一下，要不然敌人长什么模样都不知道。
　　“那你就劳累带一下卡卡西他们几个小家伙吧，这种强力的对局，很适合他们学习，而且要是出现其他敌人，卡卡西他们也能帮你缓冲一下。”
　　波风水门说完，看向奈良鹿鸣，火之国境内的小动乱，已经被自来也他们清理干净了，如今卡卡西他们也是处于训练状态，将之前出行任务的体悟融会贯通。
　　因此，他们还是比较空闲的，偶尔去参加一下超高难度的任务，也好开拓一下他们的眼界，有奈良鹿鸣跟着，波风水门还是很放心的。
　　奈良鹿鸣点了点头，接下来的任务说得自私一点，可以说是家事，但奈良鹿鸣又不是什么个人英雄主义者，不会拒绝外力的帮忙。
　　波风水门见奈良鹿鸣没有反对，也是取出了一份空白卷轴和通行手令，如果只是火之国境内的任务，任务卷轴就足够了，但是要离开火之国，就需要手令了。
　　签字盖章，等到墨迹干透，波风水门便将两份文件递给了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣结果，看了看上面的名字，随后拿出手机拉个个群。
　　随后将任务卷轴，情报报告拍照，发送到群中。虽然这种通知任务的方式，之前并没有人试过，但是卡卡西等人还是立马会意。
　　卡卡西、带土、玄间、迈特凯四人，在群中回复收到之后，又在开始询问任务时间，奈良鹿鸣想了想，决定午饭后出发。
　　毕竟这种情报的时效性极短，能多快赶到就多快赶到，要是拖了时间，可能抵达的时候，情报就已经完全失效了。
　　而之所以不马上出发，则是给这些人一些必要的准备时间，首先没起床的得先起床洗漱才行，在外训练的人，也得回去换衣服准备忍具。
　　奈良鹿鸣也是打开了外卖软件，点了几份外卖，又点了一些瓶装的饮料和方便速食，随后说道：“我点外卖了，中午我请了。”
　　波风水门闻言，下意识瞄了一眼自己旁边的便当盒，最终还是点了点头。
　　自从有了孩子，玖辛奈做饭是越来越敷衍了，本来就不算好的厨艺，一敷衍对待，就更加难吃了。
　　因此听到有外卖吃，虽然感觉有些对不起玖辛奈，但是...这毕竟是他的挚友奈良鹿鸣的一片心意啊！

第四百二十三章 “复仇”前的平静
　　“老师、鹿鸣老师。”
　　中午，卡卡西他们像是约好了一般，同时来到了火影办公室，不过和穿戴整齐的卡卡西、玄间、带土不同，迈特凯似乎刚刚结束训练。
　　波风水门见状，非常大方的拿出了自己还没吃的便当，对迈特凯说道：“凯，是不是训练到忘记时间了？先吃饭吧，不用跟我客气。”
　　看到波风水门脸上阳光灿烂的笑容，凯有些感动，他点了点头，接过了便当，微微鞠躬，说道：“多谢水门老师，诸位抱歉，我会尽快吃完的。”
　　奈良鹿鸣摆了摆手，让迈特凯去一旁吃饭去了，他看向玄间，说道：“玄间，老师考考你，你觉得我们怎么走，才能又快又隐蔽的抵达泷之国？”
　　玄间想了一下，说道：“最快的方式，是老师你用时空间忍术带我们过去，最隐蔽的方式，是我们过去，随后你再用远程的时空间忍术过来。”
　　“别贫嘴！”
　　奈良鹿鸣说完，看向卡卡西，说道：“卡卡西，你来说！”
　　卡卡西扶了扶护额，说道：“只要我们杀掉那些发现了我们的敌人，这样也算是隐蔽的方式。”
　　奈良鹿鸣看向举着手，兴致冲冲的带土，说道：“你有什么见解，别搞那些花里胡哨的！”
　　“我觉得一切的隐蔽其实都是破绽，最好的方式就是用最快的速度，一路莽过去，让敌人即使知道了我们到来，也没有时间准备或者逃跑。”
　　“你们这都是跟谁学的？！”
　　“自来也老师！”*3
　　听到这些人的回答，奈良鹿鸣绝望的看向波风水门，说道：“水门，现在更换任务小队成员还来得及吗？来几个没有被自来也老师荼毒过的。”
　　波风水门笑着，他知道这些孩子是在故意整奈良鹿鸣，于是说道：“那鹿鸣你觉得，该怎么样才能又快又隐蔽的抵达泷之国？”
　　“淦了，我忘记你才是自来也老师的亲传弟子了！认真点，我承认我不是为了考较你们，赶紧规划一下吧。”
　　奈良鹿鸣一承认自己刚刚是为了装杯，波风水门也不再难为他，摊开了一张忍界地图，划出了一条路线。
　　借助了山势、水流，以及村落，规划出了一条还算合适的道路，奈良鹿鸣看着，点了点头，说道：“很不错，和我想的差不多，玄间、卡卡西，你们记住路线。”
　　关注着地图的三个少年齐齐翻了一个白眼，不过波风水门知道节奏该把控一下，要是着几个少年觉得任务太轻松就不好了。
　　“咳咳，笑归笑，该小心的一定要小心，你们这一次的目标，是风之国S级叛忍，代号赤砂之蝎，之前风之国出动了不少忍者抓捕他。
　　但是毫无意外的都死掉的，更有甚者，连尸身都找不到了。
　　何况这一次，赤砂之蝎身边还有另一位S级叛忍，泷忍村的角都，一位从初代大人时期便开始行走忍界的强者。
　　这一次他们齐聚泷之国，背后应该另有原因，你们在行动过程中，一定要谨慎再谨慎，之所以让鹿鸣带你们一起去，不是为了借助你们的力量，而是让你们学习。
　　你们现在，还没有正面应对这两名叛忍的实力。”
　　波风水门说着，卡卡西他们的神情逐渐认真，就连大口刨饭的迈特凯，也聚集到了桌前，波风水门讲完，看着他们，说道：
　　“赤砂之蝎，是引动第三次忍界大战爆发的元凶，也是奈良鹿景大人身死的‘真凶’，我希望你们能够正视这个任务，明白了吗？”
　　“明白！”
　　卡卡西等人说完，下意识看了看奈良鹿鸣，奈良鹿鸣只是点了点头，他们之前并没有想得这么远，加之奈良鹿鸣也没有表现出仇恨与凝重，因此他们才会开玩笑。
　　而此时知道了这个任务的利害与牵连，他们纷纷认真了起来，奈良鹿鸣看向刨着碗底的迈特凯，说道：“凯，吃完了吗？”
　　迈特凯点了点后，随后将便当盒盖好，递回到波风水门的办公桌上，鞠了一躬说道：“多谢水门老师，便当很美味！”
　　说完，他才舔了舔嘴角的油渍，随后看向奈良鹿鸣，说道：“老师，我准备好了，随时可以出发！”
　　“行，凯，你拿上饮料和干粮，出发！”
　　奈良鹿鸣说完，身上暗影缠绕，随后化作掠影瞬间消失，其他人对视一眼，也是各自施展瞬身术跟上。
　　而大包小包的迈特凯，则是直接一脚踢出，一团音波能力飞出，命中了前方的卡卡西，卡卡西眉头一皱，回头就看到了凯一脚朝他飞踢了过来。
　　虽然凯已经学会了控制天音波和回音击的力量，他也知道凯是为了快速赶上他们，但是卡卡西还是很不爽，感觉自己受到了无妄之灾，跑得快是自己的错吗？
　　和凯对练过许多次的卡卡西，没有抱着侥幸的心理去躲避这一脚，但是他的身影还是动了，横移到了带土身前。
　　带土还有些懵逼，突然，他感觉自己的后背被一脚踢中，而且那股力量还推着自己朝着卡卡西的方向而去。
　　要知道，每个英雄模板都是会被自适应改变的，除了极少数的情况之外，攻击是无法无视体积碰撞的，因此带土也是无妄之灾中的一员，被牵连着一起飞起。
　　“duang~”
　　但是最终卡卡西还是被踢到了，三个人撞在一起，迈特凯赶紧平衡着身体，不让手中的饮料和速食掉落，同时还要躲避恼羞成怒的带土的攻击。
　　卡卡西也在不断的攻击他，迈特凯瞬间有些狼狈，但是无意间的一眼，让他更加的绝望，那就是一脸坏笑的玄间，朝他扔出了一张金色的卡牌。
　　“大哥们！我错...”
　　迈特凯的话语戛然而止，随后卡卡西的拳头和带土的腿就和他的身体来了个零距离接触，远处的奈良鹿鸣回头看到这一幕，也是露出了会心的一小。
　　“年轻就是好啊。”
　　不过这些人还是懂得什么是轻重缓急，在胡闹了一会儿之后，便各自分担起凯身上的大包小包，朝着奈良鹿鸣迅速追了过去。
　　一路向北，奈良鹿鸣的心情也渐渐平静，不知道为什么，在每次即将“复仇”的时候，奈良鹿鸣的心情波动的频率，就会渐渐降低。
　　直到复仇成功后，只剩下释然的一声叹息，这一次也一样。
　　Ps：以下字数不占收费字数。
　　推书：《均衡教派的害群之马》，英雄联盟宇宙世界观同人，请大家多多收藏！

第四百二十四章 赤砂之蝎
　　泷之国是一个很特殊的国度，有着自己的忍者力量，而且还颇为强大，但是却主动的放弃了忍界的纷争，偏安一隅，别人不打扰他们，他们也不打扰别人。
　　不过数百米的峡谷，或许能难得住其他忍者，让他们难以在无声无息的情况下进入泷之国，但是对于拥有时空间忍术的奈良鹿鸣而言，不过是呼吸般简单的事情。
　　奈良鹿鸣都不需要细想，就能想到两种方式，第一种就是带着卡卡西等人，施展影奥义！分身，直接跨越时空间抵达泷之国。
　　但是奈良鹿鸣选择了第二种，信念移动，峡谷一侧的阴影，直接脱离了表面，甚至从影子状态变得犹如实质。
　　在奈良鹿鸣的操控下，影子化作了一架桥梁，奈良鹿鸣率先走了上去，不过带土还是有几分担心的，试探了好久，才鼓起勇气一口气朝着对面而去。
　　看着带土居然敢“不信任”自己，奈良鹿鸣恶趣味发作，瞬间带土的脚下变得软绵绵，使不上劲，带土差点吓得尖叫出声，不过也是有惊无险的抵达了泷之国的土地。
　　其他人则没有带土那么胆小，跟着奈良鹿鸣的脚步，十分平稳的抵达了对岸，看着气喘吁吁，不断擦着冷汗的带土，都笑了起来。
　　“笑什么笑！？这么高，摔下去是很危险的知不知道？！”
　　听到伙伴们的嘲笑，带土涨红了脸，梗着脖子喊道，卡卡西他们也见好就收，并没有在这里耽误太长时间，毕竟谁也不知道，泷之国的忍者会不会巡逻到这个地方。
　　由于泷之国是一个很闭塞的国家，这里的生活方式也是如此，除了忍者之外，其他的村落里的村民，可能一辈子都不会见到外乡人。
　　因此奈良鹿鸣一行人想混入村子，可能性是不大，因为很容易就被人察觉到，因此几人只好走着林路，快速朝着目标地点而去。
　　在商业与工业严重匮乏的泷之国，自然地貌被保护得非常好，甚至经常能遇见天然的温泉瀑布，甚至让奈良鹿鸣萌生了来这里开发旅游业的想法。
　　不过这也只是一闪而过的想法，毕竟泷之国都不知道肯不肯开放，而且眼下也有更重要、更紧急的任务需要奈良鹿鸣去完成。
　　仅仅一天不到的时间，一行五人就赶到了距离发现赤砂之蝎附近一百里地左右的地方，此时天已经完全黑了下来，虽然天黑有利于赶路，但是那是对于大部队而言。
　　像他们这些小而精的小队，白天赶路和夜晚赶路的区别并不大，都不会被人发现，而且连夜赶路，精神不会太过充沛。
　　如果夜间发生了遭遇战，那么其实对赶路的一方而言，是比较不利的，因此奈良鹿鸣也是十分果断的下达了休息的命令。
　　对手是能够杀死三代风影的赤砂之蝎，甚至还有可能有一位同为S级叛忍的角都在，因此奈良鹿鸣也没有像平时那么猖狂。
　　该小心的地方还是会小心，比如以往他会选择生火，让队员们去打猎，但是这一次他没有这么做，而是吃起了速食，这是他在领取任务之前就想好的。
　　这一次任务，是奈良鹿鸣少有的有自发动力的任务，他的内心其实是十分重视这一次任务的，毕竟从知道真相开始，也已经过去两年多了。
　　如果从奈良鹿景出事算起，更是五年有余，奈良鹿鸣期待这一天已经期待了太久，而如果错过这一次机会，又不知道该等上多久了。
　　而且，得知自己行踪败露的蝎，以后还会不会这么大胆的出现子啊忍界中，还是一件不可知的事情，更大的可能是如果这一次失败，那么奈良鹿鸣余生都找不到蝎。
　　被追击者是占据主动的人，追击的一方，只能基于前者的行动，而采取相应的措施。
　　也就是说，一旦前者不再有动作，那么作为追击者的奈良鹿鸣，甚至连获取蝎情报信息的机会都没有，何况抓捕呢？
　　而为了不错过这次机会，再怎么小心谨慎都不为过，几人休息了一夜，整装完毕，确定没有披露之后，再一次走上了追击赤砂之蝎的路。
　　百里路很长也很短，如果只是行进，按几人的脚程，很快就能够抵达，但是一边行进，还要考虑到蝎这几天的位置变化，就没有那么轻松了。
　　一路侦察，卡卡西等人通过一些蛛丝马迹，确定了赤砂之蝎还没有离开，就在前方不远处的村落之中。
　　说是村落，但是规模太小了，只有十几户人，说是聚集地或者部落其实更加的契合，确定目标之后，奈良鹿鸣便朝着部落所在摸了过去。
　　但是靠近部落之后，奈良鹿鸣的眉头便直接皱了起来，因为...这些房屋之内，并没有人！
　　虽然不是感知型忍者，但是感应身边街道里面，有没有人生活，还是很轻松的，毕竟忍界的人，即便是平民，体内也有一些查克拉的存在。
　　或许很少，远远达不到施放忍术的标准，但是却真实存在。
　　但是在奈良鹿鸣的感知范围内，并没有，奈良鹿鸣深呼吸了一下，预想了一些这些居民可能遭受的事情，一颗心也不断往下沉。
　　一间间排出之后，就只剩下最为中心的那间房子了，奈良鹿鸣挥手示意卡卡西几人停下，随后也不再掩饰自己的身形，大摇大摆的朝着那间房子而去。
　　奈良鹿鸣来到房子门前，伸手推动房门，房门并没有上锁，只听一声干涩的摩擦声响起，房门被缓缓推开。
　　而奈良鹿鸣的瞳孔，骤然紧缩了一下，要知道，为了应敌，奈良鹿鸣早已经进入了战斗模式，也就是说在理性主导大脑的情况下，他还是被震惊到了。
　　屋内很是昏暗，房屋内摆放的，不是居民该有的生活用品，而是...人类的尸体。
　　这些尸身，还被解剖过，在不远处，甚至有一个明显是用不同人类拼接而成的...
　　奈良鹿鸣思考不下去了，因为他的理智抑制不住他的怒火，扫描开启，他眼前的视野瞬间变成了红色。
　　在一片静寂之中，两个有着小幅度呼吸的身影，出现在奈良鹿鸣视野之中。
　　“蝎！角都！”
　　奈良鹿鸣怒喝一声，背部突然有魔力凝结，变成了一对金色大翼。
　　“战争罡风！”

第四百二十五章 蝎之死
　　两道罡风朝着蝎与角都所在的地方袭去，沿途那些被拼凑而成的尸身，快速被摧毁，而两道人影反应也是极快，迅速突围，离开了战争罡风波及范围。
　　而这声响动，也是让守候在一旁的卡卡西等人迅速朝着这边赶过来，奈良鹿鸣没有回头，直接说道：“带土，火化安葬这些人。”
　　说完，他不再迟疑，化作掠影朝着遁去的蝎与角都而去，而那两人也没有任何迟疑，朝着追击而来的奈良鹿鸣不断发出进攻。
　　但是这些攻击没能伤害到奈良鹿鸣，而奈良鹿鸣的追击，也迅速将两人堵在了一面山壁之下，两人对视，也是停下了脚步，看向了奈良鹿鸣。
　　这两人自然是不可能不认识奈良鹿鸣，角都犹豫着，没有立马动手，但是蝎却是伸手取出了背后的一个卷轴，迅速摊开。
　　这个红发少年，划破手掌，将手拍在了卷轴之上，随着一团烟雾升起，蝎的声音也是传了过来：“奈良鹿鸣啊，感觉你会是一个质地很出色的材料。”
　　说着，烟雾散去，一个人傀儡浮在了蝎身前，奈良鹿鸣马上认出了那就是失踪的三代目风影，联系所指情报，奈良鹿鸣立马会意蝎将三代目风影制成了人傀儡。
　　同时，蝎不满的看向了没有出手的角都，说道：“你认为你不出手，他就会放过你吗？”
　　角都伸手，扯去了罩住自己的黑袍，露出了自己满是缝合伤疤的身体，以及背后的四个面具，显然他认同了蝎的话语，奈良鹿鸣也不会放过“无辜”的他。
　　此时，卡卡西和迈特凯，率先赶到，站在了奈良鹿鸣左右后方，像是要堵住蝎与角都离去的道路，蝎脸上浮现笑容，说道：“看来你还带来了不少材料。”
　　奈良鹿鸣没有说话，但是暗影在他面部宁都，变成了一张金属的狰狞面甲，那两颗猩红的眼睛，展示着奈良鹿鸣的坚决杀心。
　　蝎见奈良鹿鸣没有回应，也不再废话，双手如同演奏乐器一般，人傀儡开始动了起来，不过，下一瞬，蝎的眉头就皱了起来。
　　“如果你想依仗的是磁遁的话，那么抱歉，我太高估你了。”
　　面甲的过滤，让奈良鹿鸣的声音变得极为阴森恐怖，这片地面开始震动，似乎地下与地表，有着两股不同的力在相互对撞着。
　　蝎的脸色变得极为难看，他操控的人傀儡使用的磁遁铁砂，居然被死死的抵挡在了地面之下，他不知道，这片地面的所有影子，都被奈良鹿鸣操控了。
　　奈良鹿鸣双手一握，锋利的拳刃弹出，蝎更是惊怒，双手再次一挥，三代风影人傀儡的右手袖中，弹出了数柄利刃。
　　利刃在阳光下，闪耀着紫色的幽光，显然是淬了剧毒。
　　人傀儡的左臂袖中，则是探出了无数根傀儡手臂，并有着许多苦无从傀儡手臂中射出，朝着奈良鹿鸣的方向飞来。
　　但是在这些苦无即将命中奈良鹿鸣，那傀儡手臂也靠近即将捆住奈良鹿鸣时，他原本站立之处，只剩下了一个影子。
　　而操控着傀儡的蝎，感觉后背一寒，后脑勺酥麻感传来，但是他来不及回头了。
　　“噗~”
　　蝎回头，看到了角都和奈良鹿鸣都站在自己的身后，角都那明显用了忍术增加强度与坚硬程度的右手，直接被奈良鹿鸣斩落，但是却让蝎躲过了这一次攻击。
　　角都断掉的手腕处，伸出了几根黑线，快速链接即将掉落到地上的手，黑线回缩，将手重新接回自己身上。
　　奈良鹿鸣看着这一幕，倒是有了点兴趣，只不过，蝎与角都此时，都变得无比的凝重，他们明白，奈良鹿鸣似乎要比他们更强。
　　但是更强，不意味着无法打败，两个初次两手的叛忍，在生死危机之下，表现出了不可思议的默契。
　　角都身体伸出了几根黑线，朝着奈良鹿鸣捆绑而来，蝎则是操控着人傀儡，反身攻击距离比刚刚更近的奈良鹿鸣。
　　但是下一刻，他们发现奈良鹿鸣消失不见，蝎回头更快，就看到了奈良鹿鸣返回了最开始站立的地方，并且朝着两人投射出了两枚巨型手里剑。
　　蝎下意识操控人傀儡抵挡，但是手里剑接触人傀儡瞬间化作暗影，直到穿过了人傀儡，才重新凝聚成了手里剑。
　　蝎一昂头，险之又险的躲过了苦无的攻击，但是角都就没有那么幸运，虽然已经是极力躲闪，但是手里剑还是切开了他的肩膀。
　　不过很快，黑线就将那被切开的部位，重新连接起来，可他们刚刚回过神，就发现奈良鹿鸣化作了三道影子，朝着蝎突刺了过去。
　　蝎极力躲闪，甚至用人傀儡去攻击奈良鹿鸣，但是都没有用，毒与利刃，怎么可能上得到影子。
　　蝎身上，浮现出了一个标志，同时，他发出了痛苦的哀嚎，火焰从他身体冒出，剧痛让蝎再也无法操控人傀儡，三代风影人傀儡直接掉落在地上。
　　角都想要帮忙，但是他连攻击怎么发生都不知道，眼睁睁看着蝎不断燃烧，下一瞬，奈良鹿鸣出现，与包围在蝎身边的暗影一起挥动了手中的拳刃。
　　利刃毫无阻碍的切开了蝎的身体，蝎的双手掉落，竟没有流血，看那断面，似乎是傀儡制品，不过躯干，仍然是人体的躯干。
　　鲜血低落地面，那缠绕不断的火焰，竟将鲜血直接烧焦，成为地面上一个个黑色的斑点。
　　仅仅是呼吸之间，原本样貌美好的红发少年，变成了一个残肢断臂，浑身焦黑，跪伏在地上，口鼻与伤口，不断低落着焦黑如墨，却隐隐映着赤色的血液，宛如死去的人。
　　奈良鹿鸣没有留手，而是选择了补刀，十数根暗影凝聚而成的锐枪，从地面钻出，刺穿了蝎的身体，如同被长枪行刑的罪恶之徒一般。
　　直到奈良鹿鸣看见了系统判定蝎死亡的信息，才好整以暇的看向了甚至还没反应过来的角都。
　　“我听说，你杀了不少木叶的忍者？沾血的钱，用着安心吗？”

第四百二十六章 新员工
　　“我可不记得我们之前有过什么仇怨，你如此做派，器量也太狭小了吧？”
　　见蝎居然这么轻松被奈良鹿鸣干掉，角都内心也有些打鼓，他面对初代目火影千手柱间时，都没有这么惊慌过。
　　因为千手柱间没有针对他释放过杀意，但是奈良鹿鸣不同，面甲缝隙出的那对猩红眼睛，让角都有些难以承受，那是一种感觉底牌被人看穿的感觉。
　　奈良鹿鸣挥了挥手，将拳刃上的鲜血全部甩落，随后说道：“死在你手下的忍者，与你也没有什么仇怨，你有什么资格跟我谈论器量？”
　　角都一时无言，顿了顿，他竟说道：“生活所迫。”
　　听到角都憋了半天，才说出来的理由，奈良鹿鸣差点没笑出猪叫，就连此时到齐的卡卡西四人组，都感觉有些滑稽。
　　角都，S级叛忍，现在居然说出生活所迫这种话？要是让地下换金所的那些人知道了，岂不是笑死？等等，地下换金所？
　　奈良鹿鸣突然想起了什么重要的事情，他瞥了一眼蝎的...娇躯，呸，焦躯，说道：“你在换金所里面的地位如何？”
　　角都没有马上回答，而是继续警惕的看着奈良鹿鸣，他不知道奈良鹿鸣为什么会问出这个问题，奈良鹿鸣也不含糊，直接上前一步，亮出拳刃，说道：
　　“我可以给你一个机会，首先你要将你所有的金钱都交出来，我会用去抚恤那些死在你手下的木叶忍者，其次，你需要成为我在换金所的间谍。”
　　角都下意识摇头，他几十年来，泡在换金所，不知道领取了多少悬赏任务，那些被他杀害的人里面，不乏精英忍者与富商。
　　他积累的钱财，可以说是全忍界，用忍者手段获取得到的最多的，让他交出这些钱，岂不是这几十年来，都在为别人白打工？
　　而且，换金所的间谍是什么？角都之所以几十年来都依靠着换金所领取悬赏任务，并不是他没有自立门户的实力。
　　甚至有不少人，都拿着钱财直接找上了他，就是为了不经过换金所这个中间商，但是角都无不例外都拒绝了。
　　因为几十年的时间，他一直没摸透换金所的势力究竟有多大，也不知道掌管换金所背后的人的实力有多强，而他所知的，就是他没有能力对抗换金所。
　　而如果答应奈良鹿鸣的条件，那么他将不由自主的成为换金所的敌人，角都可不想这么做，如果非要这么做的话...得加钱！
　　角都的眼神变化被奈良鹿鸣看在眼里，这种眼神，他最为熟悉不过，那是人类对于利益贪婪的具现，不过一个忍者，居然会露出这种表情，奈良鹿鸣还是有些意外的。
　　在他的印象中，出了他自己，还没有任何一个忍者有这种贪心，这也让奈良鹿鸣对角都有了更大的兴趣，不过他可不想让利给角都这种人。
　　“看来，我们的谈判是谈崩了，现在开始用拳头说话吧。”
　　奈良鹿鸣没有半分的犹豫，角都还在思考的还价计划被打断，下一刻，他就看到了奈良鹿鸣化作了暗影，朝他突袭而来。
　　角都心中大骇，背后的四个面具被黑线牵引着，直接来到了他的肩膀处，他警惕的看着奈良鹿鸣所化的暗影，但是下一瞬，三个暗影就直接穿刺入了他的体内。
　　“咔~咔~咔~咔~”
　　瞬间，角都的身体从内而外发生了爆裂，四个面具全部被摧毁，重新落地的奈良鹿鸣，看着角都，通过系统，他可以清晰的看到，角都的“地怨虞”buff已经消失了。
　　身体遭受重创的角度，痛苦的跪伏在地上，他的手在不断颤抖，此时，死亡的感觉再一次降临到他的身上，这种感觉，似乎几十年没有经历过了。
　　自从他叛离村子，并获得秘术地怨虞之后，角度就没有体验过这种濒死的感觉，他抬起手，似乎是在祈求奈良鹿鸣不要动手一般。
　　奈良鹿鸣也没有着急着动手，将对方的底牌全部打掉，接下来的谈判，就会变得更加顺利了，他开口说道：
　　“原先条件不变，现在加多一条，从今天开始，你每获得的一次任务赏金，有80%要归我，同时，不能再对木叶忍者下手，除非是叛忍。如何？”
　　角都原本就痛苦的表情，变得更加的狰狞，他后悔自己刚刚为什么不答应那个条件了，接下来好咯，如果他想活下去，就必须接受奈良鹿鸣的剥削！
　　不仅几十年积蓄打了水漂，就连接下来的收入，都会被换金所和奈良鹿鸣两方抽水，而且还不能对木叶忍者出手。
　　要知道，木叶忍者是换金所中，被悬赏几率最高的，角都过往的任务，有将近一半都是猎杀木叶忍者，但是此时失去了这个经济来源。
　　可是其他忍村或者国家的人，可没有那么多被悬赏的，尤其是波风水门上任之后，除了极个别的叛忍，会追加任务赏金，其他的都没有变动。
　　甚至木叶，已经很久很久没有向换金所发出新的悬赏，但是他角都能怎么办，虽然内心很是痛苦，但他还是点了点头，说道：“成交！”
　　奈良鹿鸣点了点头，走到角都身前，伸手就印在了角都满是伤疤的胸膛上，瞬间，一个三柄拳刃组成的封印术式，印刻在角都胸上。
　　“每半年找我汇报一次财务，我给你半个月的时间，整合你的财务，半个月后到木叶上交你的财产，我给你最大的信任，你最好也给我最大的忠诚。”
　　奈良鹿鸣自然不会指望角都是真心忠诚，他也不需要，他所说的最大忠诚，也只不过是让角都不要想着贪墨、隐藏罢了。
　　而后方的卡卡西四人，看着眼前的一幕，突然感觉他们所谓的“天才”称号，在奈良鹿鸣面前连屁都不是，同样是上忍，怎么差距会这么大？
　　奈良鹿鸣此时也看向了卡卡西等人，说道：“我的工作完成了，接下来的事情，你们自己和泷之国的人解释一下，我在木叶等你们。”
　　说完，奈良鹿鸣就走到了蝎身边，结印通灵出了蛤蟆浩助，浩助看到奈良鹿鸣，说道：“哟，好久不见了，这次有什么好吃的吗？”
　　“把这个暂时存放到你那里，等下请你去吃木叶最好吃的东西。”
　　奈良鹿鸣说完，浩助看了看蝎，眼中有些嫌弃，但是一想到汇报，还是点了点头，说道：“行吧，你记得履行你的诺言。”
　　说完，浩助就拿出封印卷轴，将蝎封印其中，返回了妙木山，奈良鹿鸣也看向角都，说道：“我在木叶等你。”
　　说完，他身上就升起了一道冲天蓝光，随后消失不见，角都看着眼前四个小家伙，犹豫了一下，还是转身离开了。
　　如果是平时，如今还未真正成长起来的四人，在他眼前不值一提，但是现在他可失去了地怨虞的能力，不补充回来的话，面对四个天才上忍，难度还是很大的。
　　而且...角都觉得他如果不遵守契约精神的话，那奈良鹿鸣估计也不会让他好过。

第四百二十七章 家人
　　时间仅仅过了几分钟，远在泷之国和蝎对战的奈良鹿鸣，就回到了木叶的慰灵碑附近，坐在奈良鹿景的墓碑前，手中一壶酒，以及一个封印卷轴。
　　此时村子内，正有一只蛤蟆，拿着体积比他身体还大的纸钞，正在挥霍着吃吃喝喝，而奈良鹿鸣却只是俭朴的，从家里带出了一瓶相传是木叶建村之前，便已经酿造的酒，来与节俭了半生的奈良鹿景一起饮用。
　　可是他心中并没有大仇得报的快感，只是为奈良鹿景觉得不值，居然这么因为这么“可笑”的原因，就遭受的无妄之灾，客死异乡。
　　奈良鹿鸣不知道净土中的奈良鹿景能不能看到这一切，如果看到了奈良鹿鸣脸上的嘲笑的话，一定会像以往一样大骂自己逆子吧？
　　也或许，奈良鹿景对自己的死已经有了准备，作为木叶最为忠诚的忍者之一，想必已经做好了随时为了村子牺牲的心，这就是忍者的无私，也是最大的自私。
　　越忠诚的忍者，越不在乎关心他们的人，奈良鹿景如此，旗木朔茂如此，就连波风水门，也有着这样的趋势，他们身为忍者时，永远将村子放在了首位。
　　直到他们死去，或者放弃忍者的身份，才会逐渐明白过来，他们在乎村子，也有人在乎着他们，有的人能够明白，有的人却无法得知。
　　就在奈良鹿鸣内心吐槽着这些操蛋的忍者时，一双大手，却是拿起了他放在墓碑前的酒瓶，吨吨吨喝了好几口。
　　“啊哈哈~好酒不应该浪费在土地上啊，啊哈哈，没想到你还藏着这种酒。”
　　奈良鹿鸣抬眼看了一眼来人，说道：“我觉得这救被你喝了，比浇在土地上还浪费，自来也老师，怎么有兴致跑到我这里来？”
　　自来也没有回怼奈良鹿鸣，而是坐了下来，说道：“刚刚我在水门那里，看到你回来了，就想着来看看你是不是回来偷懒了。”
　　“你可真是我的好老师啊。”
　　奈良鹿鸣说了一句，拿回自来也手中的酒，倒了一杯，又浇在了土地上，随后将酒瓶与酒杯放下，拿起一旁的卷轴，扔给自来也，说道：
　　“喏，任务目标，不过应该很难辨认了。”
　　自来也没有看任务卷轴，而是看着清晨的天空，说道：“下次喝酒，可以找我，别糟蹋这些花花草草，对了，别喝太多，今晚还有个局。”
　　“你出钱吗？”
　　“额...我尽我所能，但是你应该知道，追女孩是很费钱的，尤其是追纲手。”
　　自来也打着哈哈，师徒俩就坐在慰灵碑前，有一句没一句说着，奈良鹿鸣也第一次向外人讲述了这么多他和奈良鹿景发生的事情。
　　这种感觉很奇怪，跟人讲述着，奈良鹿鸣就发现自己那些已经被遗忘的记忆，都被重新回忆了起来，虽然只是和奈良鹿景的生活琐事，但是此时却变成了弥足珍贵的记忆。
　　自来也也很耐心的听着奈良鹿鸣讲述着这些无趣的琐事，脸上没有不耐烦，甚至脸上偶尔也出现了羡慕或者追忆。
　　幸福的人有着不同的精彩，但是伤心的人，却又着相同的情感，自来也很羡慕奈良鹿鸣，至少奈良鹿鸣还有可以追忆的事情。
　　但是自来也自己，却早已忘记了自己人生的起始，他的一生，都在与别人打着交道，似乎从未有过家人，或许有过，但是他忘了。
　　而自来也唯一对于家人的追忆，仅有那个大卷轴，他只知道那个卷轴是家里人留给他的，但是他甚至都不知道是哪一个人给他的。
　　甚至在自己童年时期，从未在意过那个卷轴，直到自己偶然去了妙木山，在签订通灵契约时，妙木山的蛤蟆将卷轴通灵出来后。
　　自来也才发现，那个卷轴就是自己家里那个不起眼的卷轴，也是从那之后，自来也才感觉到自己不是孤零零出现在木叶中的。
　　甚至随着年纪越大，他越不愿意放下那个卷轴，因为那是标志着他不是凭空诞生在忍界的证据，但是从来，自来也就没遇见过自己的家人。
　　其实这也很正常，没有人是不死的，尤其是忍者。自来也很期待有个家，但是他也很害怕，就如同奈良鹿鸣畏惧给女孩子承诺一般。
　　他害怕他会如同他的父母，他的其他家人一般，就那么无声无息的消失，留下一个不知所措的孩子，乃至于，他追纲手时，都希望纲手不要答应自己。
　　直到最近的这几年，波风水门、奈良鹿鸣两人的成长成才，弥彦三个弟子的失而复得，才让自来也正视了自己内心的渴求。
　　他可以将波风水门等人看作是自己的孩子，但是他们终究不是自己的家人，这也是他升起胆量希望奈良鹿鸣能够撮合他和纲手的勇气来源。
　　自来也看向奈良鹿鸣，奈良鹿鸣说了许久，也停了下来，他没什么好说的了，他和他这辈子的父亲，就只有这么点故事了。
　　自来也伸手拍了拍奈良鹿鸣，说道：“鹿鸣，你觉得我会是一个好父亲吗？我是说，想鹿景前辈之于你而言的那种父亲。”
　　奈良鹿鸣将双手放在身后的地上，撑着自己的身体，也看着天空，说道：“谁知道呢？你看起来那么不成熟，或许真的能够和孩子玩在一起。”
　　自来也露出了笑容，说道：“今晚的酒宴，本来是为了你和鹿景前辈设立的，但是我想自私一点，我想在今晚跟纲手表白，认认真真那种。”
　　奈良鹿鸣有些惊讶，直起身，看着脸上没有以往一看就很不靠谱和油腻，反倒是像是一个靠谱成年人的自来也，随后，也是露出了笑容。
　　“我会准备好最好的药剂和医疗忍术，但是我希望你能够成功，毕竟啊，我可不想给你养老送终，这些事还是交给你的孩子吧。”
　　说完，奈良鹿鸣站起身，拍了拍自己的裤子，说道：“去我家吧，我婚礼的婚戒，临时替换了，现在该为那对戒指找到他们的主人了。”
　　“事先说明，我没钱！”
　　“哈哈，这一次，就当我难得的做一次慈善吧！不过我要成为你的证婚人。”
　　“滚蛋，哪有弟子给老师当证婚人的？何况还是你这么不靠谱的弟子！”

第四百二十四章 有情人终成...沙包？
　　“怎么样，自来也老师，身体好点没有？”
　　两天后，木叶医院，特级看护病房内，奈良鹿鸣拿着两束花进入了一件病房，看着病床上躺着的全身上下缠满绷带的自来也，又好气又好笑。
　　“把康乃馨留下，然后把白菊花给本大爷扔了！”
　　原本一动不动的自来也，透过纱布的缝隙，看到奈良鹿鸣手上的两束花，激动的说道，随后又哎哟哎哟的喊了起来。
　　自来也忍受着疼痛，看着奈良鹿鸣脸上的坏笑，知道这个孽徒是故意来气他的，原本无法动弹的身躯，竟也不知道从哪生出了一股力量。
　　自来也颤巍巍的伸出左手，随后将全身上下唯一一处没有包扎纱布的中指露了出来，给奈良鹿鸣比了个中指，不过他此时左手中指上，正戴着一枚华贵的戒指。
　　奈良鹿鸣将康乃馨插在床头柜上的花瓶中，随后将白菊花扔进了垃圾桶，坐在一旁的一张小凳子上，看着自来也倔强的左手中指，笑着说道：
　　“好了，别亮你的戒指了，纲手大人可是说，下一枚戒指要比这枚戒指还贵，你想好怎么办了吗？温馨提示，这枚戒指相当于你最高销量那年的全年稿费。”
　　听到奈良鹿鸣的话，自来也才迷迷糊糊的想起了前天晚上发生的事情，当时因为奈良鹿鸣一句酒壮怂人胆，而喝了不少酒的自来也，气势汹汹的朝着纲手走了过去。
　　纲手还没反应过来，自来也就一把抱住了她，然后腾出一只手，在口袋里找着戒指的自来也，不知道是不是误触了纲手那些敏感部位，被暴走的纲手狠狠锤了一顿。
　　锤完自来也的纲手，才发现自来也左手一直握住的小礼盒，以为是什么恶作剧道具的纲手，生生掰断了自来也两根手指，然后拿到了小礼盒。
　　随后发生的事情就比较魔幻了，纲手抱着他哭着说了很多话，但是当时的自来也已经几乎是弥留之际了，没怎么听清。
　　现在听到奈良鹿鸣提醒，他才回想起来一些，好像似乎或许可能真的有那么一回事，随后，自来也感觉自己的伤口，更痛了。
　　“孽徒！你不是说帮为师准备好了最好的药剂跟医疗忍术的吗？为什么我现在还躺在病床上？”
　　面对自来也的质问，奈良鹿鸣不慌不忙的拿起了床头柜上放着的水果，暗影在他右手凝聚成一把水果刀，他慢悠悠的削着皮，说道：
　　“我觉得纲手大人当时是看你太可怜了，才答应你的，我当时要是出手了，纲手大人反悔了怎么办？何况你不是还没死吗？你要相信纲手大人的医术。”
　　但自来也还是气鼓鼓的，等到奈良鹿鸣将手中的提子完全去皮之后，自来也才张开了嘴，想着奈良鹿鸣服侍他一下午，他就原谅奈良鹿鸣了。
　　但是他的嘴里，迟迟没有品尝到提子的酸甜，倒是听到了奈良鹿鸣的咀嚼声，闭嘴睁眼一看，奈良鹿鸣美滋滋的吃着提子，手里已经开始削下一颗提子的皮了。
　　“喂，有你这样做弟子的吗？你的老师才是需要吃水果补充营养的人！”
　　听到自来也的话，奈良鹿鸣迅速将手中提子削完皮，扔进嘴里，一边咀嚼一边嘟囔道：“行吧，都多少岁人了，还要人喂。”
　　说着，他又摘下一颗提子，递到了自来也嘴边，自来也嘴唇颤了颤，还是张嘴咬住了奈良鹿鸣递来的提子，心中明白，想让奈良鹿鸣削皮是不可能的了。
　　师徒俩将一挂提子吃完，奈良鹿鸣开始喝起了不知道谁送来的牛奶，但是这一次他没有无视自来也，而是取出了一瓶复用型药水。
　　拔开瓶塞，取下一根牛奶的吸管，放在瓶子中，递给了自来也，自来也艰难的扭着头，一口一口嘬着复用型药水。
　　一小片复用型药水，自来也却是用了好几分钟才喝完，自来也松开了习惯，深呼吸几次，感受着体内迅速愈合的伤势，也是安心了一点，看来不会死了！
　　“给为师再来十瓶八瓶，疼死我了。”
　　听到自来也的诉求，奈良鹿鸣却摇了摇头，说道：“自来也老师，我建议你最好还是不要一次性喝那么多，原因嘛...还是吊着纲手大人？”
　　“额...你说的有道理，但是我现在好痛苦啊，睡都睡不着。”
　　“爱情的苦你还没真正尝到呢，这点痛算什么，以后还有更痛苦的。”
　　奈良鹿鸣一副过来人的嘴脸，让自来也恨不得打他一顿，但是身体的痛苦却让他有心无力，哼哼了两声就闭上了眼睛，不理会奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣也没有在病房里多待，他是舍弃了自己的午休时间来看望自来也的，如今午休时间已经结束，他该返回木叶忍者学校...补觉去了。
　　自来也并没有挽留奈良鹿鸣，他知道奈良鹿鸣不是那种闲着没事来看望他的人，估计明天这个时候，又会准时来给自己送药剂了。
　　自来也闭上眼，疼痛让他睡不着，开始胡思乱想，不过想的都是他和纲手的事情，以及可能发生的未来，越想，他的嘴角越上扬。
　　连身上的伤，都似乎没那么痛了，不过想着想着，自来也就想到了婚礼，到时候婚戒的问题，让自来也浑身上下，再一次疼痛了起来，但嘴角依旧挂着笑。
　　“在那里傻乐什么呢？该换药了。”
　　突然，一个声音惊醒了正在白日做梦的自来也，一睁眼，就看到了纲手一脸嫌弃的给他拆纱布，不知道为什么，自来也再一次发出了憨憨的笑声。
　　“该不会是被我打傻了吧？这是几？”
　　纲手伸出右手食指与中指，在自来也面前晃悠着，但是自来也的视线，只看到了纲手右手中指上那颗鸽子蛋大小的钻戒。
　　“嘿嘿嘿~嘿嘿嘿~”
　　听到自来也依旧在傻笑，纲手喃喃道：“该不会真的傻了吧？现在反悔还来得及吗？”
　　“别别别！我没傻，我就是....开心。”
　　自来也说着，纱布缝隙中的两只眼，一直看着纲手，纲手被看得脸蛋有些发红，伸手摁了一下自来也肋部的伤口，红着脸恶狠狠的说道：
　　“开心？我让你开心？伤成这样还开心？”
　　“啊~啊~别！痛！盖亚~~~~”

第四百二十五章 间歇性奋斗拼搏
　　“4394...4395...4396...完成！”
　　木叶第一演习场，迈特凯从地上蹦了起来，随后一边擦着光头上的汗水，一边对一旁的玄间等人说道：“最近不知道为什么，总感觉老师给的训练内容好奇怪。
　　每一项训练，都要做满4396次才算完成，还让我提了个光头，实战的时候还让我遮住双眼，也没有感觉哪里有什么不同啊。”
　　玄间将口中的千本换了个地方，也是抱怨的说道：“我也是啊，本来一手卡牌，一手结印，嘴巴里还咬着千本已经够累了，现在还让我拿着这个战斗。”
　　说着，玄间摇晃了一下手中的一个沙漏，但是旁边的卡卡西和带土却是投来了羡慕而幽怨的目光，那沙漏，明明强大得不可思议，但是玄间居然嫌弃。
　　要知道，那可是能够提高自己忍术攻击强度，还能让自己变成小金人，免疫所有伤害的强大忍具啊，这玄间现在说话怎么跟奈良鹿鸣一样气人了？
　　“听说鹿鸣老师最近也在学习忍术，一定是一个很厉害的忍术吧？”
　　带土羡慕完玄间，也是选择了休息一会儿，他坐在一块木桩上，想象着奈良鹿鸣的新忍术。
　　自从他们跟随奈良鹿鸣出任务回来之后，奈良鹿鸣不知道为什么，居然有了“斗志”这种不应该出现在他身上的东西。
　　在他的要求下，水门班以及鹿鸣班现有的四个男孩，开始比以往更加繁重的训练，近距离见识了奈良鹿鸣作战的四人，在刚开始也是斗志满满。
　　但是随着奈良鹿鸣一项项奇葩的要求给出之后，他们的耐心和斗志也是逐渐被消磨，不过好在每个人都得到了奈良鹿鸣给予的特殊忍具，也没有提出异议。
　　卡卡西获得的忍具是波风水门和漩涡鸣人都获得过的女神之泪，用来弥补卡卡西写轮眼无法关闭而不断消耗的查克拉量，算是补齐了短板。
　　带土获得的忍具是一把剑身由宝石打造而成的剑，名为耀光，按奈良鹿鸣的说法，每次施放忍术之后，带土的下一次体术攻击或忍具投掷攻击，都能带来增幅。
　　而作为奈良鹿鸣的弟子，迈特凯和玄间得到的忍具，要比卡卡西和带土更优质，这也是这两人露出羡慕表情的原因。
　　迈特凯获得的是一件防御性忍具，是一件蓝色的轻甲，奈良鹿鸣称呼它为自然之力，迈特凯穿戴之后，所有的忍术对他的伤害都被降低了，而且每次受到伤害，迈特凯的瞬身速度都会短暂的变快，让他的战斗更加的灵活。
　　而玄间就不用说了，一件名为中娅沙漏的道具，增加忍术攻击力，还能叮的一声变成小金人，在小金人状态下，就连迈特凯规则般必中的二段踢击都可以规避。
　　不过迈特凯并没有像玄间那样凡尔赛，甚至他只在奈良鹿鸣给予他忍具时穿戴过一次，在体验之后，迈特凯就再也没有穿戴过自然之力。
　　按照他的说法，就是只有自身强大，才是真正的强大，因此在训练时，他是坚决不穿自然之力的，这些让卡卡西和带土内心平衡了一点。
　　而带起这股奋斗浪潮的奈良鹿鸣，的确如他所说，在学习忍术，只不过，和带土等人想象的他在学习某个强大的忍术不同。
　　事实上，奈良鹿鸣此时正在学习的忍术名为影分身之术，一个不算多强多难的忍术，基本上能够在三十岁之前成为中忍的忍者，都能兑换这个忍术并学会。
　　但是这个忍术却实实在在的难住了奈良鹿鸣，影分身的原理是分裂体内一般的查克拉，通过印式与舒适分出另一个自己，如果需要增加分身数量只需调整查克拉分裂量。
　　就这么个简单的忍术，简单到连带土都能在短时间掌握的忍术，却是烦恼了奈良鹿鸣整整好几天。
　　不管他这么做，分出来的影分身，都是那个黑乎乎的影子，如同十几年前一样，他似乎真的没有学习忍界忍术的天赋。
　　但是如今奈良鹿鸣对于暗影之力的理解，和十几年前已经截然不同，他隐隐能察觉到有什么地方不对，但是却一直得不到确切的答案。
　　如今的奈良鹿鸣，虽然查克拉量依旧算不上多，但是绝对到达了施放影分身的标准，而他对于查克拉的控制力，也是强得旁人难以理解。
　　印式与术式，也将从自来也和波风水门，以及叶仓那里要来的关于影分身的修行笔记，生生将每一个字都背诵了下来，可是每一次施放影分身，却总有地方不对劲。
　　奈良鹿鸣想要学习影分身的原因，不仅仅是因为一时的心血来潮，还因为他发现了最近鼬居然已经开始用影分身上学了。
　　那种被一个六七岁孩子超越的痛苦，让奈良鹿鸣痛定思痛，决定也学会影分身，然后让影分身去上班，自己好摸鱼。
　　毕竟他可没有波风水门那种事事都要亲力亲为的觉悟，能划水奈良鹿鸣绝对不想奋斗，他也不断劝导自己，一时的辛苦，是为了更美好的明天。
　　可是这种一直完成不了，甚至找不到头绪的感觉，让奈良鹿鸣感觉自己满头白发都快掉光了，甚至让他有了一种让大蛇丸帮忙研发一个办公智能机器人的想法。
　　而且他还真的这么去做了，但是大蛇丸一句“要是我有那种能力，我早开发一个可以帮我上课的智能机器人了”，让他的想法彻底破灭。
　　他，奈良鹿鸣，如今忍界公认的两大战力天花板之一的木叶暗影，居然学不会一个小小的B级忍术，这一定是这方土地对他的恶意！
　　奈良鹿鸣也打过系统的主意，比如兑换一个拥有真实分身能力的英雄，但是这样的英雄太少了，能够操控的就更少了。
　　奈良鹿鸣翻了翻英雄模板，只发现了诡术妖姬乐芙兰和小丑萨科，但是这两人的分身也是有弊端的。
　　乐芙兰的分身，只有生命下降到一定程度，才能触发。虽然奈良鹿鸣知道，每一次英雄试炼，都能让自己对英雄的能力多一分掌握。
　　或许十六级之后，自己就能完美的应用这个分身了，但是...现在哪来的经验让他升到十六级哟，难不成自己再搞个屠宰场公司？亲自担任首席行刑官？
　　萨科的分身开启条件虽然没有乐芙兰那么苛刻，只需要六级就能主动开启，只不过...奈良鹿鸣天生对这个阳光大男孩有着抵触心理，心理得多阳光的人，才能玩萨科呢？

第四百三十章 男人啊，婚后也要财务自由哦
　　“所以，你的意思是，我的查克拉来源，似乎不是自己提炼的，因此里面一点我的精神能量都没有吗？”
　　大蛇丸的实验室内，奈良鹿鸣一脸疑惑的问道，大蛇丸点了点头，不过奈良鹿鸣对于这个答案，还是有几分怀疑的。
　　因为在他得到系统之前，他也无法使用分身术，那时候的查克拉总该是‘奈良鹿鸣’自己提炼的吧？可是依旧只能分出来一团黑乎乎的影子。
　　大蛇丸似乎对于奈良鹿鸣的查克拉不是自己提取一事，并没有多么好奇，事实上，他也并没有那么震惊和好奇。
　　因为他知道，查克拉是可以‘给予’的，虽然很少见，但并不是没有，比如他年轻时历练，路过汤之国，就看到有一些忍者，可以使用外来的查克拉能量。
　　那些忍者似乎是一个小型忍者组织的成员，组成的一个类似信仰神明的教派，以前大蛇丸也研究过，不过那种能力似乎要通过特殊的祭祀。
　　大蛇丸可不会将自己的生命、灵魂还是什么东西，交给一个不认识的神明，当然，认识也不行，因此大蛇丸就没有继续研究下去。
　　除此之外，忍界还有一个小忍村，那里的忍者似乎用的也不全是自己提炼的查克拉，好像是天外陨石上面缠绕的查克拉，不过那些人似乎没有强大的忍者，大蛇丸也没去深入研究，这些年来，他更是放弃了对于神秘侧能力的研究。
　　而且大蛇丸自己也揣测过奈良鹿鸣的身体，那少到可怜的查克拉量，却能够取之不竭用之不竭，除去外来查克拉这个因素，就没有其他因素了。
　　奈良鹿鸣想了一下，委婉的跟大蛇丸解释了自己曾经没有那种查克拉的时候，也无法使用分身术，想要让大蛇丸分析一下。
　　大蛇丸想了想，双手结印，很快身边也出现了一个黑乎乎的分身，见到这一幕，奈良鹿鸣有些震惊，问道：“大蛇丸大人，你是怎么做到的？”
　　这突然出现的‘影’分身，着实是惊吓到了奈良鹿鸣，可是大蛇丸露出了一个微笑，随后再次结印，很快，一个只有手掌大的大蛇丸也出现在他脚下。
　　“鹿鸣君，你刚刚说的这个情况，其实在忍术初学者行列中，是很常见的。只是无法用查克拉为分身术塑形罢了，和你现在无法使用影分身的情况并不相同。”
　　听到大蛇丸这么说，奈良鹿鸣突然升起了一丝希望，他沉吟了一下，说道：“那我施放完我体内所有的查克拉，再次提炼查克拉试试。”
　　说着，他原地坐下，开始使用影分身！奥义，很快，房间内密布了奈良鹿鸣那些黑漆漆的影子，奈良鹿鸣则是在查克拉耗尽那一刻，迅速接触了战斗模式。
　　回忆着久远的记忆，奈良鹿鸣开始尝试提炼查克拉，大蛇丸在原地看了十几分钟，发现奈良鹿鸣提炼查克拉的速度，比一年级的学生都慢。
　　因此，大蛇丸很快就去忙自己的工作去了，一个多小时过后，奈良鹿鸣终于将查克拉提炼完成，感受着自己体内充盈...对自己而言充盈的查克拉，奈良鹿鸣心中有些忐忑。
　　他感觉自己有了希望，但也害怕这希望破灭，他没有使用战斗模式，而是依靠着自己的记忆，开始结印。
　　“砰~”
　　奈良鹿鸣的身旁，升起一团烟雾，很快，烟雾散去，一个白发红眼，表情极为欠打的影分身，出现在奈良鹿鸣眼前。
　　瞬间，奈良鹿鸣心中升起了一股嫌弃感，原来自己的外貌，这么欠扁的吗？但影分身似乎和他心意相通，率先说道：
　　“本体，你看起来好欠扁哟。”
　　“额...”
　　奈良鹿鸣一时无言，他有时候照镜子，也觉得自己挺欠扁的，这时，一直忙着工作的大蛇丸，听到响动过来看了一下。
　　见奈良鹿鸣使用分身术成功，也是点了点头，说道：“很好，你成功了，既然如此，不如平时留在我这里，协助我的科研工作吧？”
　　奈良鹿鸣和影分身对视一眼，随后十分默契的摇了摇头，奈良鹿鸣说道：“不妥，我就是为了腾出更多的时间，才研究影分身之术的。”
　　“我说得对！”
　　影分身响应着，大蛇丸耸了耸肩，没有强求，奈良鹿鸣此时站起身，对大蛇丸说道：“多谢大蛇丸大人的指点，我还有些事，就先走了。”
　　“我也是。”
　　影分身也站了起来，跟随在奈良鹿鸣身后，大蛇丸有些无语，不愧是用奈良鹿鸣精神能量构成的查克拉施展的影分身之术，这吊儿郎当的样子还真像。
　　离开了大蛇丸的办公室，奈良鹿鸣一边走着，一边思考着自己这个影分身能帮他做什么，想了想，他回头说道：“你觉得你能活多久？”
　　影分身一捂额头，说道：“大哥，从某种意义上我就是你，你觉得你适合说这种话吗？”
　　“也对...你觉得你能工作多长时间？”
　　和“自己”交流是一件很奇怪的事情，奈良鹿鸣很不适应，但是一想到这位仁兄能让自己划水，他还是强忍着取消影分身之术的想法，继续问道。
　　“我不像你那样可以回复查克拉，但是如果不是用于战斗的话，我能维持的时间也不短，八小时工作制还是顶得住的，前提是强度不大。
　　毕竟我思考消耗的可不是糖和脂肪，而是那少得可怜的查克拉。”
　　“好吧，我的错，那下周起你就帮我上班去吧。”
　　奈良鹿鸣致以最诚挚的歉意，但是影分身摇了摇头，说道：“下一次你使用影分身之术，分出来的影分身不是我，而是一个拥有我们此刻记忆的另一个我。”
　　“我一般不会思考这种哲学问题，而且我不希望我的影分身看起来比我聪明，小心点。”
　　“明白，你看书的时候最不喜欢有意识的分身，我懂的。”
　　影分身说完，便不再说话，奈良鹿鸣很满意这个体贴的影分身，如果影分身真的太闹腾，他或许真的不想用，那个叫什么效应来着？恐怖谷效应？
　　反正大概齐就是那个意思，回到家之后，叶仓看到奈良鹿鸣和他的影分身，笑着说道：“半个月了，大名鼎鼎的奈良鹿鸣终于学会影分身了？”
　　奈良鹿鸣脸一红，敷衍的点了点头，他可骄傲不起来，毕竟这是一个六七岁孩子都能学会的忍术，起码卡卡西和鼬就是如此。
　　让影分身去书房整理近期会议的议题文件，奈良鹿鸣自己则是咸鱼的打开了电视机，看着最近兴起的电视剧木叶爱情故事。
　　讲述的是一个木叶女忍者，和一个平民的爱情故事，颇受好评，但奈良鹿鸣不怎么喜欢，但是起步阶段的影视行业，没啥好看的电视剧。
　　虽然他心中有许多好点子，但是他可没有空闲去当编剧，让自己影视公司的编剧去写，又会将任何好点子都改编成战争英雄片。
　　如果奈良鹿鸣只是想看特效大片，去看看玄间等人训练不好吗？
　　对于自己旗下影视公司的编剧，奈良鹿鸣也是有些恨铁不成钢，写出来的东西一点人文深度都没有，虽然他自己也写不出，但是不妨碍他嫌弃编剧。
　　不过这也是市场决定的，因为他们的水平足以满足当前的受众，观众就喜欢看简简单单的打打杀杀，成为战争中的大英雄。
　　要是不顾自己的能力，硬塞一些人文深度进去，说不定还会弄巧成拙。
　　奈良鹿鸣也不奢望这些人能够一夜之间赶上前世百年电影发展的地步，在最初抓过一段时间之后，他也认命的放手了。
　　什么时候观众觉得这样的电影没有意思了，估计才会推着这些编剧前进，而如今的和平就是最好的土壤，让无脑战争电影慢慢不再流行。
　　像电视上播放的木叶爱情故事，就是一种尝试，主张反战思潮，着眼与战争年代中的情侣，这也是奈良鹿鸣不怎么喜欢，却也能够看下去的原因。
　　奈良鹿鸣觉得不仅仅是影视作品，甚至是整个泛文学领域，做的不应该只是编撰，而应该有思想，正面的也好，负面的也罢，要让观众观看之余，内心也有所想。
　　比如《亲热天堂》，就是奈良鹿鸣认为的忍界少有的佳作，黄暴的皮下，有着对于畸形心理的一种呈现与讽刺，即有趣味性，也有可读性。
　　第一遍看，或许只是出于内心的猎奇心理，但是第二遍、第三遍，都能从文字中读出更多的情绪与思想，这也是奈良鹿鸣和他的团队评估之后，大推这部作品的原因。
　　而全火之国的火爆，甚至这两年来朝其他国家的蔓延，也证明着他的眼光。如果只是看在自来也面子上全渠道推广，或许热度会很高，但是评价也不会太好。
　　也就没有办法形成一传二、二传三的这种良性的、自发性的推广风潮，直到去年，奈良鹿鸣在在时而重新欣赏《亲热天堂》。
　　但是自从而叶仓结婚之后，这等佳作就被叶仓封存起来了，这让奈良鹿鸣格外的惋惜，只不过他不敢反驳，毕竟老婆来之不易。
　　而让奈良鹿鸣担心的，是自来也，要是他婚后，创作的事业被纲手封存了，那就是整个忍界文学进展的一大遗憾了。
　　想到这里，奈良鹿鸣也不顾电视中，男主角正在脱女主角的...马甲，站起身，看了看时间，说道：“我去一趟医院，看看自来也老师。”
　　看电视看得正认真的叶仓没有理会，点了点头，奈良鹿鸣穿好鞋子，哒哒哒就朝着木叶医院而去，下午时间，纲手应该在进行药物研究，这样自己就有机会跟自来也聊天了。
　　赶到木叶医院，找到自来也的病房，奈良鹿鸣就看到了绷带已经拆了一半的自来也，起码面部没有再绑着绷带了，虽然已经看得出伤痕。
　　“听说你今天去找大蛇丸了，我还以为你不会来了。”
　　自来也打了个招呼，奈良鹿鸣十分熟练的拿出一瓶复用型药剂，递到自来也面前，自来也用已经能够活动的手结果，喝了起来。
　　“老师，你觉得鹿久的婚姻幸福吗？”
　　奈良鹿鸣问完，自来也的表情变得奇怪，问道：“他怎么了？夫妻不和？”
　　奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“不是，我问你啊老师，你觉得鹿久那样的，明明工资和分红那么多，但是出门喝顿酒的钱都没有，这样的男人，他幸福吗？”
　　自来也想了想，说道：“是有点惨淡，但是为师...何尝不是如此。”
　　“所以啊，我男人结婚之后，必须能保证自己的财务自由，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，想去哪里去哪里，这样才不会被绑在女人身上。”
　　奈良鹿鸣循循善诱的劝导着，自来也不明所以的说道：“你到底想说什么？”
　　“老师，你觉得你最大的金钱来源是什么？”
　　“亲热天堂？”
　　“对，但是也错，就目前而言，的确是亲热天堂，但是以后呢？当市场饱和了之后，亲热天堂还能这么火爆吗？你还能坐收这么多钱吗？”
　　听到奈良鹿鸣的话，自来也的神情也凝重了起来，要知道，即使是这几年火爆的《亲热天堂》，也只能勉强够纲手的赌资，要是《亲热天堂》销量滑坡...
　　“你有什么建议吗？”
　　“不要放弃自己的创作事业，老师，这几年，你就写了两卷的《亲热天堂》，这个故事一定还会有后续吧？您可千万不能因为爱情耽误了自己的事业啊。
　　爱情与面包，可不是对立，而是相互依存的，如果你为了爱情放弃了面包，那么爱情也会因为你没有面包而离你而去。”
　　“嘶~”
　　闻言，自来也洗了一口冷气，似乎是想到了那样的未来，他甩了甩头，说道：“那我现在...”
　　“不管纲手大人会不会反对，你都不能忘记您写《亲热天堂》的热情与勇气，你看你的婚戒还没着落是吧？
　　只要你在年底之前，给我新的两卷质量不输前两卷的《亲热天堂》，您的婚戒，我帮您搞定，就当做是给您的创作激励，分红照旧。”
　　奈良鹿鸣的声音宛如有魔力，吸引着自来也朝着这个欲望深处走去，思考了一会儿，他点了点头，说道：“给我一点时间，我就能将第三卷整理出来了，第四卷我也会不遗余力，以最快的速度赶出来。”
　　奈良鹿鸣闻言，点了点头，拿出两瓶腐败妖姬，递给自来也一瓶，说道：“敬婚后财务自由！”
　　“敬婚后财务自由！”

第四百三十一章 嘘~他在睡觉
　　“我有预感，老师，这一次你能比之前更火，这两卷实在是太完美了。”
　　大名府一间茶室内，奈良鹿鸣对着手中的书稿赞叹道，而坐在他对面的自来也，也是露出了自鸣得意的表情，喝了一口茶，说道：
　　“那是肯定的，要知道，为了将这两卷作品整理出来，为师可是冒着生命危险，重走了一番火之国的澡堂，将灵感寻回，只是可惜，我日后怕是没有这种机会了。”
　　说完，自来也脸上露出了唏嘘的表情，整整四个多月的通宵，终于让他将《亲热天堂》这一划时代之作收尾完成。
　　也多亏了如今的火影是波风水门，波风水门对于自来也需要出村几个月的需求，自然是无条件满足，并且给予了一个任务，让自来也又正当理由不回村子。
　　而为什么要选择在大名府和奈良鹿鸣见面？原因很简单，自来也不允许有任何一丝一毫的风险，让这些手稿被纲手看见。
　　毕竟两人现在就差确定婚期了，如果婚前被发现了这些，以纲手的拷问手段，以及自来也对纲手的忠诚，怕是会将这几个月每天都去偷窥女澡堂的伟业说出来。
　　如果真的是那样，恐怕自来也不但收获不到金钱，甚至连爱情都会失去。
　　而即便现在纲手不知道，出版了之后纲手也会知道的事情，自来也倒是没有那么担心，毕竟到那时候，他已经用鸽子蛋大小的宝石戒指，将纲手娶回家了。
　　大不了就是木叶医院再躺上个把月而已，有奈良鹿鸣在，自来也觉得自己能够扛过去，如今最重要的，是到奈良鹿鸣许诺的比之前更昂贵的婚戒。
　　奈良鹿鸣也不拖沓，早在自来也完成之前，他就已经将许诺好的戒指准备好，依依不舍的将手稿放下，奈良鹿鸣取出了一个小礼盒。
　　打开礼盒的一瞬间，原本屋内就已经十分命令的灯光，变得更加的醉人，两颗镶嵌着蓝色晶体的戒指，稳稳当当的放在了礼盒之内。
　　尤其是那颗戒圈更小的戒指，上面的晶体大小极为失衡，那是接近一截手指大小的蓝色晶体，奈良鹿鸣小心翼翼的带上手套，将戒指拿起来介绍道：
　　“蓝色钻石，是我至今发现的最为完美，也是最为大的一颗蓝色钻石，就单单这钻石，估价就达到了一亿零五百万两。
　　不过由于是我旗下产业发现了，我也没花什么钱，但是你应该知道该如何更纲手大人说吧？温馨提示，经过设计与雕刻，这一对指环价值两个亿都不为过。”
　　听到奈良鹿鸣的话，自来也也是吸了一口凉气，一亿的钻石，什么概念？将他自来也扔到黑市里，还要多搭上一个大蛇丸，才面前够一个亿。
　　而那一枚男士的婚戒上的钻石，虽然小了一点，但是差距也没有特别大，自来也觉得，这枚戒指，估计也超过了他在换金所的价格。
　　原本想要接过戒指观摩的自来也，双手悬在了半空，还在不断的发抖，良久，自来也才说道：“鹿鸣，你不愧是我的弟子，就是懂得体贴为师。”
　　“那这对戒指你就拿好了，记住，任何情况下，这对戒指都不能接近火，如果要外出战斗，或者生火做饭，记得先摘下来。
　　还有，你可以跟纲手大人说明戒指的价格之后，提醒她由于钻石过大，因此如果钻石的部位受到横向作用力的话，戒指很容易从连接处断开。”
　　奈良鹿鸣说着，指了指钻石与戒圈连接处那“瘦削”的节点，自来也嘿嘿嘿笑着，点了点头说道：“我明白了，这样纲手每次打我，都得三思。”
　　自来也笑着，接过了奈良鹿鸣递来的礼盒，想了想，最终还是没有胆量拿起戒指，而是小心翼翼的合上，随后放入衣服内，拍了拍胸膛处的礼盒，自来也说道：
　　“鹿鸣，等下和我一起回去吧，我一个人带这么贵重的东西，不放心。”
　　奈良鹿鸣皱了皱眉，要知道，他原本想着交付完戒指，直接传送走的，不是奈良鹿鸣非要在这里那戒指给自来也，相反，这是自来也自己的要求。
　　因此自来也知道，自己一旦回村，那么枯等了自己四个多月的纲手，一定会第一时间跑来见自己，而为了避免挨打，自来也决定在见面的第一时间亮出自己的诚意。
　　奈良鹿鸣想了想，以两人的瞬身速度，从火之国大名府一路不停歇的话，应该能在明天天明左右赶回村子，虽然有些劳累，但他还是点了点头。
　　毕竟那戒指是真的珍贵，如果真的出了什么意外，奈良鹿鸣也找不到一样的甚至更好的去替代，见奈良鹿鸣点头，自来也高兴的说道：
　　“那好，这壶茶老师请你！”
　　“你这也太没出息了吧？一壶茶才多少钱？何况这里还是我的产业，你请客也有点诚意啊！”
　　再好的一壶茶，那也只是一壶茶，再贵也就几百两，不是大名府的贵族消费不起更贵的茶，只是...有钱人只是有钱，又不是傻。
　　不过奈良鹿鸣还是让自来也买单了，毕竟拒绝的话，以他奈良鹿鸣的为人，自来也就得换衣奈良鹿鸣是不是有其他什么坏心思了。
　　虽然奈良鹿鸣分秒就能想出许多坏心思来坑自来也，不过谁让这是他敬爱的老师呢？所以还是算了，几百两也是钱。
　　两人离开茶室，并没有在大名府多待，身怀两个亿重宝的自来也，更是感觉看谁都像抢劫犯，因此两人匆匆出了城门。
　　来到人迹罕至的偏僻小径，自来也才松了一口气，为了护送这两枚戒指，他连更加平坦的大路都不敢走，而是选择了越来越少人选择的小道。
　　一路瞬身，自来也每隔两三秒钟，都得用手触碰一下自己胸膛处的礼盒，确认还在，他才能够继续赶路，看那样子，奈良鹿鸣觉得，要是让自来也慢慢走，他会神经衰弱。
　　想要让自来也平静下来，估计就只有等他回了木叶，回到自己熟悉的地盘，那种安全感才能够让他冷静，不至于像个神经病。
　　好在两人的速度都很快，自来也的瞬身之术，少说也修炼了二三十年，奈良鹿鸣则是凭借着疾行之靴，甚至不需要全速，就能赶上自来也。
　　当天的夜晚对于两人来说，都有些漫长，好在两人在不断靠近木叶，因此这种枯燥，被期待感弥补了一些。
　　而等到视野不再那么昏暗之时，两人距离木叶村也不远了，时而能看到和他们一样彻夜赶路的瓜农、菜农，正在朝着木叶进发。
　　天微微亮，两人已经能够遥望得到木叶大门以及围墙的影子了，这让自来也很是开心，那中年人的脸上，洋溢着少年般稚气而又单纯的笑容。
　　在来到木叶门前的那一刻，木叶的大门也缓缓打开，一脸不满，头发都没有梳理好的纲手，站在那里，两个负责木叶大门的少年忍者，推门时的表情也是极为无奈。
　　纲手看到朝着自己走来的自来也，看着他脸上的笑容，更是又急又气，一走几个月，连封书信都不给自己发一下，回来见到自己这么生气，还能腆着脸笑。
　　纲手正要程序式的发一下脾气，在自来也身上来上几拳，但是看到自来也掏出的那个小礼盒，连手都忘记了抬起。
　　因为那礼盒和模样，和几个月前，纲手收到那枚订婚戒指时的礼盒，几乎一样。
　　初升的和煦阳光，从两人身侧照射而来，自来也将手搭在了礼盒的盖子上，纲手也下意识蜷起了双手，紧紧握着胸前爷爷留给她的吊坠。
　　看着纲手的模样，自来也本能的想要像从前每一次一样，用开玩笑的口吻表白，这样被拒绝的话，两人都不尴尬，他张了张嘴，却又闭上了。
　　他不应该儿戏的，等这一天，他已经等了二十几年，自来也的神情变得专注认真，他的右手从礼盒的盖子上挪开了。
　　纲手不知道为什么，看到自来也没有继续下去，心弦也是动了一下，泪水迅速涌出，在她眼眶内不断打转，她期待而又害怕的看向自来也。
　　她害怕自来也退缩，这一次，是她唯一一次不希望自来也退缩的一次，自来也深呼吸了几下，用右手整理了一下衣服，随后重新看向纲手。
　　一旁的奈良鹿鸣，双手不同在手机上悄悄打打，借着刚刚连上的网络，将一条条信息发出去，随后将手机摄像打开，对准了自来也和纲手。
　　伴随着阳光，一道金色的闪光划破天空，波风水门抱着穿着睡衣，手里拿着奶瓶，正在喂着鸣人的玖辛奈出现在奈良鹿鸣身边，也是看着自来也与纲手。
　　那些进入等着开门进入木叶主城区的商人与农户，也是伫立，默默的看着两人。
　　自来也将右手重新搭在了礼盒上，单膝跪下，缓缓打开了礼盒，柔和的阳光照射在戒指上时，散发的光芒有些耀眼。
　　“纲手，我从未如此认真的对待过一件事情，即便是修炼，我也会偷懒，但是从我爱上你那一天开始，我每时每刻都在坚守着。
　　我原以为，我会像小时候看的话本里的忍者一样，冰冰凉凉的生活，轰轰烈烈的死去。为了村子，为了村民，付出我的一切，就如同历代火影一般。
　　但是我不是一个伟大的忍者，我失败过，甚至很长时间内都难以面对自己。
　　但我也是一个伟大的忍者，我教导出了十分出色的弟子，说来也是可笑，我这个当老师的，居然要让自己来教导如何坚持，如何付出，如何收获。
　　还记得我写的第一本小说吗？书里面，我逃避了我们两个的婚姻，因为我觉得，那就是我会做的事情，但是...书里面我爱你，现实之中也是。
　　纲手，我活了四十年，认识你三十年，爱上你二十年，逃避了你十年，如果说我这辈子还能有什么成就的话...
　　不会是小时候说的成为“引导改革者的人”，而是从此之后，我的生活里面，多了一个你，纲手...”
　　自来也抬头，看着泪流不止的纲手，脸上第一次露出了一个真正成熟男人该有的笑容，说道：
　　“纲手，从今往后，愿意跟随我这个不成器的人，一起生活吗？纲手...嫁给我。”
　　自来也终于说出的那句话，那句让纲手等待、猜测，甚至已经确定了无数遍的话，可这句话还是让纲手大脑宕机了。
　　唯一能够下达的指令，就是点头，然后用被泪水泡制的沙哑的声音，说一句：
　　“我愿意！”
　　一旁观看的奈良鹿鸣，用影子支撑着手机，腾出双手，他和波风水门，不需要任何的相互示意，鼓起了掌，玖辛奈看着手中的奶瓶和怀里的鸣人，有些惋惜。
　　但是鸣人似乎读懂了母亲的意思，两支短短，而又带点肥胖的手，开始学着波风水门和奈良鹿鸣的动作，开始鼓掌。
　　很快，行商、农户，早起的村民，和路过的忍者，也都鼓起了掌，掌声越来越热烈，纲手也回过神来，以未曾见过的羞涩语气对自来也说道：
　　“你快起来吧，多丢人！”
　　但听到纲手答应的自来也，此时也宕机了，纲手见自来也痴呆的模样，又好气又好笑，一只手抢过了自来也手上的礼盒，一只手拎起了自来也的领口。
　　随后，一声巨响，两人站立的地面凹陷下去了一块，但是两人早已经不见了踪影，众人见状，也没有遗憾，反而是哈哈大笑了起来。
　　波风水门和周围人打了打招呼，也是带着玖辛奈和鸣人离开了，奈良鹿鸣则是拿着手稿去了鹿鸣大楼，自来也完工了，书还没那么快能发。
　　还要经过一整套的评估、校对、修饰、排版、设计，找一些人群进行评价，之后才能大批量的生产、运输、上架。
　　不过书没那么着急发就是了，毕竟按照约定，要在自来也婚礼结束后才能发售。
　　而自来也和纲手的婚事，也是很快定了下来，几天后，请帖送到了村内外许多人手上，两人的婚期，定在了木叶五十年的最后一天。
　　奈良鹿鸣看着请帖，掏出手机，给自来也发去了一条信息。
　　“老师，单身夜怎么安排？”
　　“他在睡觉，你想说什么？”
　　“...发错了。”

第四百三十二章 大树，要么茁壮，要么腐朽
　　“一切都准备完毕了吧？我要新书明天准时上架！”
　　木叶五十年十二月三十一日清晨，鹿鸣大楼内，作为主人的奈良鹿鸣罕见的出现了，而他身前，是负责刊印与运输的主管奈良间，奈良间点点头，说道：
　　“所有的门店和渠道都已经备好了充足的货，海报标语也全部准备好，只待今晚自来也大人结婚，明日即可发售。”
　　听到奈良间的话，奈良鹿鸣点了点头，这一次新书发售，他还是很用心的，自来也的新书分成了四种购买方式，可以单独购买第三卷与第四卷。
　　也可以购买后两卷的整合版，以及有着自来也新婚祝福封面设计的限定版全集，主题为“不期而遇、不请自来”，可以说，自来也的婚礼，会是忍界历史上知名度最高的。
　　由于纲手的身份，就连大名也亲自前来参与婚礼，而在奈良鹿鸣的大力支持下，更是将整个村子的街道都变成了流水席，来自五大国的厨师，汇集于木叶村。
　　收到邀请函的贵宾，会在特设的场馆内参加婚宴，而同时，所有的木叶村民、忍者，已经外来暂住、常住木叶的所有人，都可以参与自来也与纲手的婚礼。
　　纲手也认为很浪费，但是奈良鹿鸣一句婚礼、新年，木叶的第二个五十年启程，等等理由，从他口中说出，说服了纲手接受了这一场隆重到不可思议的婚礼。
　　花销极为巨大，但是奈良鹿鸣却是出得很开心，毕竟这不仅仅只是一场婚礼，还是一场盛大无比的节日，也是一次购物的狂欢。
　　比起可预见的利润，这一次婚礼的消费数额，也只不过是一场常规发布会的占比数而已，何况，这场婚礼的确有着庆贺木叶第二个五十年启程的含义。
　　村子也能报销一部分，而且奈良鹿鸣提出了忍者展阅活动，让大名与其他国家的使者，看到木叶如今的力量。
　　大名也同意了奈良鹿鸣的观点，并且十分爽快的说会报销其中一部分消费，让奈良鹿鸣自行提交消费清单即可。
　　奈良鹿鸣不会太过分，但是也不会太客气，也就是说，这一场婚礼的红利，奈良鹿鸣吃了绝对的大头，但是剩余的一点点红润，却足以让这些人承担不成比例的成本。
　　交代好公司的一切，奈良鹿鸣返回了自己家中，他作为自来也的伴郎团，在婚礼开始之前，还是有很多事情要做的，但是他也不是第一次当伴郎，因此并不紧张。
　　家中，叶仓已经准备好了奈良鹿鸣出席需要穿着的衣服，她自己身上也是一身华服，还戴着一顶很大的帽子，遮掩了部分容貌，再加上妆容，不细看能难看出是叶仓。
　　这也没办法，叶仓现在毕竟仍旧是风之国的叛忍，而这一次邀请的宾客之中，也有风之国的使者，因此叶仓主动提出了避嫌。
　　虽然奈良鹿鸣坚持让她出席婚礼，不过叶仓还是自己进行了安排，好歹不能让风之国的人一眼就看出她是叶仓，这样的话大家都能有个台阶。
　　以如今奈良鹿鸣与风影罗砂的关系，那些使者与忍者也不敢真的因为这件事，而想奈良鹿鸣与木叶发难，但是上不上报，那就是一个难题了。
　　而叶仓只需与以往有些不同，那么这些人也能给自己一个台阶，那就是奈良鹿鸣只是娶了一个像是叛忍叶仓的女孩，这样上不上报两可。
　　奈良鹿鸣快速换上礼服，叶仓帮他整理着头发，确定没问题之后，两人便出发前往了木叶火影大楼，在影分身！奥义的帮助下，只是眨眼间，两人便已经抵达。
　　之所以婚礼的准备区会在火影大楼，原因便是之前说过的关于木叶下一个五十年启程的计划，作为火影的波风水门是需要面对全村讲话的。
　　因此婚礼的现场距离，与木叶火影大楼不能相隔太远，而以自来也与纲手的身份，所有人都支持两人的婚礼设置在火影大楼。
　　当然，宴客厅仅仅在火影大楼一楼，已经周围一圈临时搭建的建筑中。
　　只不过，这样的安排，对于木叶的安保力量要求极为严苛，这些参与婚宴的人之中，不乏有着外村的忍者，因此以防万一，还是要小心小心再小心。
　　因此，火影大楼的二楼，完全被清空，并且所有暗部集聚，避免有闲杂人等有意或无意的上楼，而三楼则是婚礼的准备区。
　　两位新人的准备间、工作人员的休息间以及所用之物的存放间等，占满了整个三楼。
　　奈良鹿鸣与叶仓抵达三楼之后，便挥手暂别，奈良鹿鸣是自来也伴郎团的人，叶仓虽然不是纲手伴娘团的人，只不过也是需要去帮忙的。
　　推门而入时，自来也、波风水门、大蛇丸等人已经在这里准备了，今天的大蛇丸，脸上竟然有着寻常人一般的笑容，看来心情也是及佳。
　　扫了一圈，奈良鹿鸣还发现了三只妙木山的蛤蟆，分别是深作仙人、志麻仙人，以及蛤蟆浩助，两位蛤蟆仙人脸上，满是我家有儿终长成的欣慰。
　　浩助看到奈良鹿鸣，也没有像往日那边敷衍，而是开心的挥了挥手，想来也是，今天的婚宴，可是能够同时吃到忍界各地的美食，它怎么可能不高兴。
　　“卡卡西他们呢？”
　　准备间中没有卡卡西几人身影，奈良鹿鸣有些疑惑，波风水门解答道：“他们去检查现场布置和设备了，毕竟木叶也是第一次举办这么盛大的活动，大家都紧张。”
　　奈良鹿鸣点了点头，笑着看向了一身黑色礼服，背后还印着半边千手族徽的自来也，说道：“老师，感觉怎么样？等一下下去之前，记得先上一次厕所。”
　　自来也脸上保持着僵硬的笑容，不过不是常规认识中的僵硬，而更像是笑得太久，导致脸上肌肉紧绷造成的僵硬感。
　　手中的热毛巾此时已经没有了半分热气，但自来也还是在不断擦着手，听到奈良鹿鸣的问话之后，自来也点了点头，说道：
　　“很紧张，没想到我和纲手的婚礼，会受到这么多人的关注与祝福。”
　　奈良鹿鸣走到自来也身后，给她捏了捏肩，说道：“如今的大名可是纲手的义兄，她自己还是千手一族实际上的族长。
　　如今村内已经没有人冠以千手的姓氏了，你身上肩负的，可是重振千手一族繁盛的重任啊，要是做不到，那么今天的祝福，就会变成刺向你背后的刀锋。”
　　“滚蛋！为师怎么就做不到重振千手一族的繁荣了？”
　　自来也骂着，但是脸上依旧是笑容灿烂，不过奈良鹿鸣对于千手一族的形容，并不夸张，由于各种各样的原因，如今的木叶村，的确是没有人姓千手了。
　　就连纲手，以及她死去的弟弟，都没有冠以千手一族的姓氏，而那些有着千手这一姓氏的忍者或者老人，也都老死、病死或者战死了。
　　而从纲手这一代开始，出于一些政策的原因，千手一族当时的成员也不再为孩子冠姓，或许政策的初衷是好的，但是千手一族主张创立了木叶村，但是木叶村中却没有一个人姓千手，着实有些不好看。
　　因此在前几天关于木叶第二个五十年计划的议题会议上，犬冢、油女等最开始依附在千手一族身上的忍族族长表示，要不自来也和纲手带个头，重新让千手一族族人的孩子重新冠姓。
　　这一议题，出奇的没有人反对，就连宇智波一族，在会议结束后，消息传开之后也没有讨论宇智波富岳这个族长，为什么要同意这项议题，似乎达成了共识。
　　要知道，虽然宇智波富岳已经整合了族内的两派，但是要做到一言堂，独断到其他族人连讨论都不敢的地步，那自然是不现实的，宇智波富岳也没有这么做的想法。
　　或许在他们心中，曾经只有千手一族能与他们宇智波匹敌，但是如今他们却要沦落到跟另一个瞳术家族做对比，要知道，日向一族当年的实力，可远远比不上森之千手。
　　因此，奈良鹿鸣猜测，或许宇智波一族，内心都有一种让千手一族，至少是千手这个姓氏重新出现的愿望，然后，他们的子弟在打败千手家的同龄孩子。
　　这样一想，他们不就等共同于战胜了千手一族吗？而当年在千手一族面前，连大声说话勇气都没有的日向一族，更是不配和他们宇智波一族相比了。
　　当然，这都是奈良鹿鸣自己的小剧场，或许宇智波一族没有反对的原因很简单，那就是千手这个姓氏阔别木叶太久了，大家都怀念这个姓氏的回归。
　　而当时的会议决定，自来也和纲手的孩子，将成为新时代第一个被冠以千手姓氏的孩子，从自来也与纲手之后，所有千手一族的成员，都能将新生儿冠姓。
　　甚至其他家庭的孩子，不管是平民家庭还是忍者家庭，只要没有姓氏，只要身份审核没有问题，都能为新生儿冠以千手这个姓氏。
　　按照纲手自己所说，那就是千手从来不是一个家族，森之千手，是所有依赖着森林的居民，共同组成的一个家。
　　既然要重新恢复千手这个姓氏，那么就要想当年森之千手建立一般，不管忍者与平民，不管有血缘与否，只要大家彼此依赖，便是一家人，便能够冠以千手这个姓氏。
　　之所以不让有姓之人的孩子冠以千手的姓氏，不是纲手自私，而是她希望所有的人都能够饮水思源，他们原本就有一个需要感激的家与族，他们需要奋斗的，是让自己的姓氏壮大，而不是为了千手这个“外姓”奋斗。
　　当这个消息传开，整个村子都沸腾了，千手一族的嫡系忍者战力，却是仅剩纲手一人，但是在木叶建立初期，为了支持千手柱间与千手扉间，不少千手一族的人都走出了千手，放下了曾经让自己倍感荣耀的姓氏，融入了木叶。
　　而他们的后代，也在怀念着千手这个姓氏，他们天生对于这个姓氏有着归属感，或许他们无法改回千手这个姓氏，但是他们的孩子，他们孩子的孩子，就不一样了。
　　除了他们，有许多没有姓氏的平民也是极为高兴，他们的祖辈，之所以会聚集到木叶，成为木叶的一份子，原因便是对于千手一族的追崇。
　　千手一族保护了他们，给了他们一个安定的家，在那个乱世之中，这是最为难以偿还的恩情，如今有机会成为千手的一员，或许是对他们祖辈最大的恩典。
　　但是这一切的前提，都需要自来也和纲手结婚，然后生下一个孩子，这样，他们才能够让自己的后代，冠以千手的姓氏，成为森之千手的一员。
　　因此，奈良鹿鸣才会调侃自来也，让他赶紧和纲手生个孩子。
　　而在火影大楼的四楼，指挥着行政忍者整理着文件的猿飞日斩，走到了窗边，点燃了手中的烟斗，迷雾缭绕之中，他内心也是诸多感慨。
　　看着外面那些走出家门的木叶村民与忍者，看着他们洋溢的笑容，以及发自内心的幸福，猿飞日斩的嘴唇微微开合，用只有自己才能听见的声音说道：
　　“回来了，都回来了，这才是木叶该有的样子啊，老师，这应该是就是您希望中，木叶的样子吧？这些年来，我愧对于您啊。
　　当年您将村子托付在我手中，应该是希望我能做到这一切吧？但是我太失败了。
　　没有这些孩子，或许我一辈子都看不到这一幕，老师...我终于明白了，我终于明白，倒是什么才是火之意志了！
　　每一次的落叶成烬，不仅能让大树长出新芽，更是让大树长出了更结实的根、更粗壮的树干，还有更加茂盛的树叶啊。
　　大树，从来就没有止步不前的道理，要么茁壮、要么腐朽。
　　就让腐朽和我一起埋葬，让大树在这些孩子的养护中，一直茁壮下去吧。”

第四百三十三章 婚礼与五十年庆典
　　“自来也老师，出发吧，所有的宾客都已经到了，现在就差你们两位新人了。”
　　由于婚礼的规模实在太大，因此作为新郎新娘的自来也和纲手，自然不可能像奈良鹿鸣那样，站在门外迎宾，两人只需要等着婚礼开始，接受众人的祝福即可。
　　听到奈良鹿鸣的话，自来也坐着，深呼吸了几次，也是终于站了起来，今天的他，脸上没有往日的红色油彩，但是满面的红光却胜过往日。
　　随着自来也离开了准备间，奈良鹿鸣等伴郎团也是随之走出，伴郎团，其实最重要的工作，就是为新郎挡酒，只不过奈良鹿鸣看了看身边，还是叹了一口气，暗道：
　　‘终究是我一个人扛起了一切啊。’
　　大蛇丸不喝酒，这个和自来也认识最久，也是关系最好的同辈男性，虽然答应当了自来也的伴郎，但是要他挡酒？不可能的。
　　要是大家聚在一起，大蛇丸偶尔还会看在面子上小酌，但是今天注定无节制的暴饮，大蛇丸自然是不可能帮忙的。
　　而波风水门虽然愿意挡酒，也乐意挡酒，但是今天的婚礼，估计得喝一整个白天，或许夜晚也得继续喝，但是波风水门在零点钟声响起时，要去发表新年讲话。
　　就算奈良鹿鸣再怎么坑队友，也不可能让波风水门喝得醉醺醺，大着舌头跟村民去描绘木叶下一个五十年的愿景。
　　要是真的有这么一位领导人，喝得醉醺醺的，连话都说不清的画饼，怕是没有一个员工会上当轻信，因此，波风水门也不能醉。
　　而剩下的就只有奈良鹿鸣一个人了，作为忍者学校的名誉校长，他享有和学生几乎一样的，每年达到了近四个月的假期，也就是说，他现在和学生一样，都在放寒假。
　　另一份工作，也就是鹿鸣集团董事长一职，他只需要负责充当坐着收钱的人即可，一支精英商业队伍，会帮他完成一切的工作。
　　因此，他就成了今天晚上最适合帮自来也挡酒的人，而事实上，他们也是这么商量的，大蛇丸没有什么心理负担。
　　波风水门虽然有些惭愧，但是也只能说，午夜之后，若是还有酒局，他可以一力承担，让奈良鹿鸣好好休息。
　　自来也刚刚走到了纲手的休息间前，大门也打开了，显然纲手这边的人，也收到了下方的信息提示，也是准备充分，正准备离开休息间。
　　但是休息间的大门，此时却被自来也那宽厚的体型挡住了，他呆呆的看着化着盛装的纲手，眼神直勾勾，如同两颗灯泡一般，甚至散发着光芒。
　　在自来也的印象中，纲手几乎没化过妆，上一次见到纲手化妆，已经是忍者学校时期，纲手偷偷学大姐姐化妆的时候了，不过当时纲手的妆容吧…一言难尽。
　　但是今天在众多帮手的助力下，纲手的美貌，似乎完全长在了自来也的审美点上。
　　被自来也一直这么盯着，纲手也有些不好意思，尤其身边人还在不停的窃笑，她走近自来也两步，低声恶狠狠说道：“看！再看，我让你以后永远看不到。”
　　自来也讪笑着，也是让开了路，一对新人并肩而行，伴郎与伴娘跟随其后，缓缓朝着楼下走去，此时，现场的司仪也是将气氛炒到了最热。
　　随着礼炮响起，彩带飘飞，灯光聚集，会场的门缓缓打开，自来也与纲手，迎着无数人的掌声与欢呼，缓缓走出。
　　有奈良鹿鸣参与策划的婚礼，注定不会传统而沉闷，随着一个个小活动和节目进行，现场这些没有见识过什么有创意婚礼的人，也是感到了新奇与快乐。
　　就连一直端着架子，连五官都不动弹一下的大名，此时也是露出了笑容，心中不断赞叹着原来外面的世界这么精彩，以后也要多多抚恤民情。
　　大名所在的桌子只有几个人，或者说，其实那一席，只有两人有资格坐在一起，其他人都只是陪衬，同时也是保护大名。
　　另一个人是猿飞日斩，并不说他一个退休火影，就能与大名地位齐平，而是两人出席婚宴的身份，大名是以纲手兄长身份出席的，猿飞日斩则是以自来也长辈的身份出席。
　　关于大名与火影，这些年来，奈良鹿鸣也了解得差不多了，那就是大名的确有着掌管全国经济、领土、政治的全力，但是一旦涉及战争…
　　那就是大名有决定权，而火影具有否决权，也就是木叶至今的火影都没有什么争霸的心，因此和大名的相处十分和睦，历代大名给钱也是十分痛快。
　　当然，大名的幕僚团队中也有反对这种现象的，比如每一次木叶请款，总会有一些审计官员，会故意挑刺，木叶，或者说火影这边，也懒得反对，不过是重新做文件而已。
　　但如果这些官员但凡有个尊王攘夷，或者清君侧的想法，那么木叶也不介意展示一下自己的力量，开口是这些幕僚官员能够保护大名，还是他们忍者能够保护大名。
　　而这些事情还没出现过，因此双方还算和睦，虽然在平民的认知中，大名的地位要高于火影，但是实际上，大名未将火影当下属，火影也不曾将大名当主上。
　　维系双方的，更多是自觉，以及利益，要知道，忍者可没有办法像大名那样合理合法的整合全国资源，即便是奈良鹿鸣，也难逃将一部分分红让给大名。
　　大名痛快给钱，火影以及木叶也就痛快保护大名以及火之国。
　　因此，火之国大名才会在这一次参加婚礼时，特地说明他是以纲手兄长身份来参加的。换句话说，其实两人就是新人双方的家长，家长桌，自然是要第一个敬酒的。
　　纲手挽着自来也，两人缓缓走来，纲手冲大名行礼，随后说道：“茂康哥，好多年没有见面了。”
　　纲手明显不符合礼数的做派，让保护着大名的守护忍之中，有几个面露不满，不过大名自己倒是没有计较，而是站起身，拿过了纲手和自来也手中的酒杯。
　　就在两人有些不解的时候，大名带着笑，闻了闻杯子，说道：“是真酒，我还以为你会像小时候那样糊弄我呢。”
　　听到大名的话，纲手脸上露出一丝尴尬，不过还是和自来也接回了大名手中的酒杯，大名也拿起自己的酒杯，说道：
　　“自来也，我以前没有与你相处过，但是我相信纲手的眼光，而且，你能教导出鹿鸣、水门这样的好孩子，也证明了你自己也是一个爱村子、爱火之国的人。
　　自来也，我要你答应我一件事，从今往后，不会辜负纲手，永远给她幸福，最重要的是，不要让她在孤独一人，最重要的是，让我多几个侄女侄子。”
　　随后，大名自己先喝光了杯中酒，自来也赶紧点头，随后也一口喝下了酒。
　　大名点了点头，说道：“我今天只是纲手的哥哥，你们不用太在意我，该敬的酒，都去敬吧，你看你们的老师都等得有些不耐烦了。”
　　听大名这么说，猿飞日斩也是站了起来，笑着说道：“你们都是我看着长大的，我也只有一个要求，那就是重振千手一族荣光。”
　　众人笑着，波风水门也是赶紧为自来也和纲手添酒，又是一杯酒下肚，自来也和纲手也该去敬其他人了。
　　奈良鹿鸣冲波风水门打了个眼色，波风水门点点头立马会意，他握着酒瓶的掌中，亮起了一丝微光，瓶身是瞬间出现一个飞雷神印记。
　　随后，他手中的酒，瞬间变成了有着相同颜色，并且瓶口涂有酒的fake瓶。
　　而奈良鹿鸣则是拿着空杯，每当有人想要用自己桌上的酒，为自来也满上时，他就会拿着他的空杯上前，谢过宾客的敬酒，并且说一句：
　　“混酒喝对身体不好，我来替我老师喝。”
　　这就是伴郎的工作，不管宾客敬过来什么酒，都得痛快的接过来，一口干下。
　　但凡参加过婚礼的都知道，新郎的杯中，不可能全是真酒，除非那种特别梗的人，否则只要新郎这么做，他们就知道该收手了。
　　而至于那些不知道收手，非要和新郎喝一杯的宾客…如果不是真的熟或者重要，那就不要请他们当宾客了。
　　仅仅是半圈，靠着战斗模式让自己不至于失去意识的奈良鹿鸣，也喝不下了，感觉再喝一杯，他的胃就受不了，要上演杰尼龟的拿手好戏了。
　　因此，他迅速冲波风水门示意，波风水门会议，行走中站在奈良鹿鸣身后，路过火影大楼大门时，奈良鹿鸣瞬间化作掠影，出现在三楼的卫生间内。
　　几乎就在解除战斗模式的一瞬间，他彻底绷不住，呕吐了起来，将肚子清空，他有给自己套了净化，瞬间恢复身体状态。
　　快速洗手，随后化作掠影，重新出现，三两步追上了波风水门，继续充当起挡酒大将军的职务。
　　一圈下来，所有人都在说奈良鹿鸣千杯不醉，但是其中的苦果，只能他一人承担。
　　打圈结束，奈良鹿鸣和波风水门等人，终于回到了自己的伴郎伴娘席，吃上了第一口菜，不知道为什么，奈良鹿鸣想起了前世看到的一个故事。
　　那就是一个出生贫农的孩子，通过自己的努力，成为了一个富人，但是却找不到儿时吃饭的那种幸福感。
　　偶然的一次外出，在一个没有什么名气的小餐厅中，却吃到了让他重拾儿时幸福的食物。食物不好吃，但是爱得就是那种矫情而又难言的味道。
　　奈良鹿鸣此时便是如此，若是往日，再好的饭菜也不过尔尔，但是被各种酒洗了好几次胃之后，他感觉自己夹起的这根青菜，是人间绝味！
　　看着奈良鹿鸣脸上突兀出现的幸福感，波风水门有些抓不着头脑，不过他并没有多在意，毕竟他得赶紧吃饭，然后去换身衣服，等到午夜钟声的响起。
　　快速填了填肚子，波风水门和奈良鹿鸣交代了几句，便上楼了，婚宴还在继续，不过也差不多接近尾声。
　　火影大楼外临时搭建的棚子已经被快速拆除，在忍者的协助下，没有影响到这些宾客的用餐体验，甚至因为突然出现也星空夜晚，而浪漫非常。
　　而火影大楼内的重要宾客，也被邀请上楼，在最好的角度欣赏等下的跨年节目。
　　随着现场司仪的倒数，所有人都在等待着木叶五十一年的到来。
　　当司仪的一声“新年快乐”，木叶村内，提前准备好放置在村中各处的烟火，同时被点燃，无数的绚丽烟火冲上夜空，璀璨的烟火，掩盖了星空的光芒。
　　已经换上了一身御神袍的波风水门，出现在火影大楼楼顶，他身前有着麦克风，能够保证他的讲话可以传达到木叶村内的每一个角落。
　　波风水门的演讲稿，显然是早有准备，并且演练得十分熟练。
　　对自来也与纲手的新婚祝福，对村中所有人以及来宾、使者的新年祝福，以及木叶成立五十周年的回望，与对未来的展望，从他口中依次说出。
　　明明是午夜，村中却亮如白昼，明明村民们此时应该入眠的大脑，却因为今天的活动，与波风水门的讲话，变得活跃、兴奋。
　　随后是大名与村中要员的新年祝福，身为鹿鸣集团董事长兼木叶忍者学校名誉校长的奈良鹿鸣自然也无法避免。
　　不过好在只是几句祝福，奈良鹿鸣倒不是很恐慌，也很有可能是因为最后几桌的酒，他没有排泄，甚至没有用战斗模式，导致…酒壮怂人胆？
　　站在麦克风前，他清了清嗓子，确定麦克风没有问题，他便开口说道：
　　“木叶的前五十年波澜壮阔，木叶的第二个五十年气象万千，但需要我们共同书写。
　　高山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深。木叶能成就今天，每一个人，都是不可或缺，请诸位，不要缺席木叶的第二个五十年。
　　请诸位，继往开来，共同谱写木叶新篇章！”

第四百三十三章 第一个题材在作者心中是最棒的
　　木叶医院，特护病房外，两个小护士在讨论的，一个瘦弱一点的护士对另一个壮护士说道：“英瑞姐，你知道自来也大人这是怎么了吗？
　　昨天不是还好好的过来探班吗？为什么今天早上就被送来医院了？难不成自来也大人刚结婚几天就去执行任务了？”
　　被称为英瑞的护士摇了摇头，说道：“小春啊，看来你的消息来源还是太慢了，我听说是因为自来也大人的新书，昨天纲手大人回家的时候，在集英书店看到了。
　　好像是自来也大人，为了筹集聘礼，去各地取材写成的。”
　　护士小春有些懵逼，不解的摇了摇头，说道：“自来也大人这么做不是很浪漫吗？为什么纲手大人要打他？”
　　“额...你应该不知道自来也大人是如何取材的吧？我听一个朋友说，自来也大人写书之前，都要去澡堂偷看女孩子洗澡，才能写出来。
　　而且听我那个朋友说，自来也大人的书里面的内容，都是又黄又暴力的。”
　　“啊？！是这样吗？怪不得我妈妈不让我买自来也大人的书。”
　　两个小护士聊着，病房内耳朵极为灵敏的自来也，将这些对话听得一清二楚，此时他虽然没有像上次那样从头发根到脚指头都要绑绷带，但是也没有好到哪里去。
　　原以为纲手戴着那么贵重的戒指不会打他，但是...谁知道纲手会选择摘下戒指打他，不过自来也很庆幸，那就是纲手终究是没有办法像从前一样下重手了。
　　虽然他此时绷带缠身，但是都不是什么严重的伤病，这也算是不幸中的万幸了。
　　而此时门外的两个小护士，也停止了说话，因为奈良鹿鸣来了，来看望他最为敬爱的老师自来也，打开门，自来也看到了熟悉的一束白花和一束黄花。
　　知道奈良鹿鸣又是故意气自己，但是自来也却无心生气，他正在缅怀自己逝去的创作事业，出了这么件事，估计以后是没有机会写书了。
　　奈良鹿鸣见自来也没有理自己，也感觉有些无趣，将白花扔进垃圾桶，将黄色的花朵插在花瓶上，便取出了一瓶复用型药水。
　　自来也对于这套流程已经驾轻就熟，接过来就豪饮而下，身体愈合的酥麻以及难忍的痒，让他本就快绷不住的泪水流了出来。
　　“完了，一切都完了，我再也无法成为一个伟大的作家了，从今天开始，我就只能是一个平平无奇的传奇三忍了，再也不是少年少女们的启蒙老师了。”
　　自来也说着，竟然有了一丝哭腔，讲到最后，更是戛然而止，随后咬住了自己的上嘴唇，委屈巴巴的模样，让奈良鹿鸣都有些负罪感。
　　不过很快奈良鹿鸣就想通了，自来也被纲手打，那是因为写书吗？不是，只是因为自来也写书前仪式感的怪异行动而已。
　　哪有人写书之前，需要先去看小姐姐洗澡的？这是自来也自己的问题，而奈良鹿鸣仅代表平台方，不应该对这一次事件负责。、
　　要知道，当时自来也和纲手已经订婚了，自来也不老实跑去看其他小姐姐洗澡，他的妻子知道了，生气也是很正常的。
　　如果自来也只是写书，那么会被纲手打得这么惨吗？或许会被打，但是绝对不会想今天这么惨。这么想着，奈良鹿鸣完全将是自己怂恿自来也写书的事实抛到九霄云外。
　　“自来也大人，以后你或许可以换一种找灵感的方式，比如抽烟、喝酒，这些令人讨厌，但是不至于挨打的爱好，实在不行的话，你可以找三代目，学一下望远镜之术。
　　反正这个术现在也没人用，那个水晶球现在也一直仍在火影大楼的杂物间内。”
　　听到奈良鹿鸣的话，自来也先是闪过了一丝喜悦，但是很快他就清醒过来，坚定的摇了摇头，说道：“我不会再做对不起刚收到额事情了！”
　　“那行吧，新年前三天的销售数据统计出来了，一共卖了差不多...”
　　奈良鹿鸣说着，拿出手机看了看简报，随后继续说道：“三十万份，不应该说差不多，就是三十万份，毕竟前三天，我们一天只放了十万份，全部销售一空。”
　　“为什么要放那么少？几种包装，你不是总共刊印了快两百万份吗？”
　　自来也不解的问道，奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“饥饿营销啊老师，如果大家第一天都能买到你的新书，那么策划的活动就没有意思了。
　　那些几天前就开始在书店前熬夜的人，他们的行为也就完全没有意义了，因此前七天，我只会放七十万份，然后让这些人在没有买到书的人面前建立起鄙视链。
　　然后我啪一下，来个停售，在其他国家进行销售，让这些没能买到书的人，继续追悔自己当初为什么不去排队。
　　再然后，回到火之国，开启第二轮销售的时候，人们对于你的新书的热情，才不会下降太多，仍旧对购书有着冲动。”
　　奈良鹿鸣解释着，脸上的笑容愈发的洋溢，自来也甩了甩头，说道：“还是你们这些做生意的心脏。”
　　“我已经足够良心的，本来还有更好的办法，就是前七天只在全国放出七万份，然后每一本都进行拍卖，价高者得。
　　说不定，一次性能够赚到比卖七十万份更多的钱，只是我太心软了啊，不忍看到你那些书迷朋友没有书看，才大发慈悲的放出了七十万份。”
　　“你觉得两百万份足够吗？”
　　“嗯，我是有些您的市场号召力了，考虑到全忍界的市场，估计得追加不少，我没想到，同时买下多份不同包装的人那么多。难不成他们都有收藏癖吗？”
　　奈良鹿鸣也有些费解，他特意安排了四种包装，分别是《亲热天堂III》、《亲热天堂IV》、《亲热天堂·3+4》，以及《亲热天堂全册》。
　　就是为了满足不同读者的需求，比如喜欢单行本的读者，可以买前两种，只是为了阅读的，可以购买第三种。
　　而之前没看过《亲热天堂》，现在想看，或者有着收藏习惯的读者，可以买第四种包装，但是奈良鹿鸣万万没想到，大多数人，一上来就是四种包装都买。
　　奈良鹿鸣也是在反思，是不是自己太过小看火之国民众的消费力了，要知道，为了照顾这些人的消费力与消费观，奈良鹿鸣可不敢推出太名贵的东西。
　　不过这一次现象也是给了他一个信号，那就是品牌计划可以提上日程了。
　　其实他旗下的所有产业，都是有着品牌概念的，那就是“鹿鸣”，这些年的潜移默化，也让火之国的民众习惯了这个品牌，认为带有“鹿鸣”的商品就是好商品。
　　但是现在该细化了，分出旗舰、中高端、中端、性价比等细分消费者类别的品牌，奈良鹿鸣将其称之为镰刀计划。
　　真正想表达的是“用不同的镰刀收割不同的韭菜”，然后用品牌刺激市场，分割出不同的消费阶级，让高消费力用户感觉到优越感，但是有保障了基层用户的资金入账。
　　对于大多数消费者而言，奈良鹿鸣所做的事情是无耻的，从来没有一个商人，会做出奈良鹿鸣这种事，奈良鹿鸣也思考过这个问题。
　　他很快也想通了，如果他依旧是遵循忍界朴素商业的商人，那么他就没有办法成为首富，既然他成为首富了，就要为推动市场发展尽一些力。
　　这个过程中，或许会有许多商户或者厂家、工坊，会因为奈良鹿鸣而丢失了自己的工作，但是为了整个忍界的经济发展，这是必要的。
　　何况...牺牲的又不是奈良鹿鸣本人，作为一个商人，逐利有错吗？
　　奈良鹿鸣从不觉得成熟的、无情的商业模式是错误的，他挤压的那些所谓的“手艺人”，都是因为“手艺人”跟不上时代了而已。
　　与那些吹捧纯手工制品的人不同，奈良鹿鸣更喜欢机械化的、规模化的生产模式，所谓的手艺，注定会退出主流市场，这很残酷，但这是进步。
　　更新、更科学的东西，终将会淘汰那些落后的东西，如果大家只是一味的怀旧，那么人类进化的意义何在？何况，一些人眼中的传统，对于更早的一些人而言，也是离经叛道的胡乱创新。
　　至于什么手工制品的艺术性、差异性，原谅奈良鹿鸣是个俗人，欣赏不来。奈良鹿鸣不会反对个性化的手工，他只是反对落后，但是非要硬扯情怀的手工。
　　就好像精英教育与大众教育一样，大家都知道因材施教的精英教育法更好，但是为了整个社会的进步，拉高整个社会的文化平均线，只能依赖大众教育。
　　如果过分的追求一对一甚至多对一的教育方式，有钱有资源的人家，自然能教导出更好的孩子，但是更多的那些普通家庭怎么办？
　　从来不会有一个人能做到改变历史，再优秀的人，只能成为最后的一块拼图，任何的改变，靠的是大众的累积，而不能将所有的功劳都归于一个人。
　　就如同奈良鹿鸣不会自称为结束了第三次忍界大战的人一样，他只不过是战争尾声的一个信号弹，他的确制止的土雷两国的最终决战，并且促成了五影会谈，结束战争。
　　但他只是在一个正确的时机提了出来，全忍界的通商也是如此，是他提出来，但是功劳并不是他一个人的。
　　同样的观点，在他还是一个十三岁的孩子时，就和自来也、波风水门他们提过，但是那有用吗？
　　全忍界通商，靠的是全忍界的人对于落后的反思反对，而奈良鹿鸣以及他的鹿鸣集团，只不过是占据了一个先机，早早入场的他看似主导了一切。
　　但也仅仅是看似，如果没有整个火之国作为奈良鹿鸣发展的土壤，那么一个不值一提的企业和商人，能做到促成全忍界通商吗？
　　少数人引导潮流，大众改变历史，这才是事实进程。这一点在任何领域都适用，就例如亲热天堂的火爆，在第三四卷发布才几天的时间内，鹿鸣集团的出版子公司，就收到了不少的投稿。
　　虽然很多都是更风之作，但是也不乏有着自己表达的作品，或许在若干年后，在奈良鹿鸣的推动下，自来也会被称为“现代文学之父”，但是现在，他只不过是一个写小黄书，还被妻子发现暴打的人。
　　或许日后，忍界会出现很多的优秀的文学、影视作品，而这些作品的作者，可能会说受到自来也的影响，但是这意味着自来也改变了忍界文化的历史吗？
　　不，他只是一个写小黄书，让自己和老板赚得盆满钵满的作者而已。
　　自来也如此，奈良鹿鸣也是如此，他的商业模式是忍界最先进，且前无古人的，或许未来忍界的商业主流，会一直是奈良鹿鸣引领。
　　但是不意味着他改变了忍界的商业进程，他只是恰巧是最先使用了这种模式的人，因为奈良鹿鸣不语自诩伟大，他只想能一直当首富，且越来越富，一直俗下去。
　　奈良鹿鸣站起身，说道：“我将当时出版你那本《根性忍传》的出版社买下来了，我会少量重刊，如果反响好的话，你也可以选择写你最想写的英雄传记。”
　　自来也闻言，沉默了一会儿，点了点头，说道：“再见。”
　　奈良鹿鸣露出了笑容，摆了摆手，离开了病房，想要一直俗下去，就必须能一直赚钱，自来也没有办法再写小黄书了，那就找到另一个能让大家都赚钱的办法。
　　奈良鹿鸣走后，自来也也陷入了思考，他喜欢写亲热天堂那种文章吗？的确喜欢，也享受创作的过程。
　　但是任何一个作者，都不会忘记将自己引导到创作这条路上的初心，以及那个题材，甚至故事落伍、俗套，没有多少人喜欢，但是作者自己不会这么觉得。
　　题材与话题，跟时尚风潮一样，从来不是一条一往无前的线。
　　自来也觉得，自己如今的阅历、笔力，已经市场的号召力，或许...真的可以写一本他最想写的书，关于传奇忍者的故事。
　　至于主角的原形，自来也突然间对小时候看的画本中的伟光正男主角有些无感了，或许，像奈良鹿鸣这么自私自利，但是却又心怀一切的矛盾体，也挺适合的。

第四百三十四章 千万不要像自来也那样坑小孩子的钱
　　闲暇的时光是最容易令人困倦的，奈良鹿鸣今年的假期很是安逸，奈良美里没有逼他去火之寺祈福，也没有什么重要的任务需要出。
　　待在家里，偶尔去医院看望自来也，然后让影分身去给自己的员工发红包，回来之后做新学期的计划安排，将每一天都过得跟同一天似的。
　　这样的日子很无聊，像是在虚度光阴，但是奈良鹿鸣享受这种无聊，这种闲适，怕是在忍界难求，就连妙木山的蛤蟆恐怕都没奈良鹿鸣这些闲。
　　直到鼬这个孩子跑来见自己，奈良鹿鸣躺在沙发上，享受着有拿来的饮料，喝了一口，看着电视，随意的问道：“有事吗？”
　　“老师，我想申请提前毕业，跟凯大哥他们一起出任务。”
　　听到鼬的话，奈良鹿鸣稍微转了一下身，看着鼬，发自内心的问道：“你是不是有毛病？过完年你也才七岁，好好呆在忍者学校不好？”
　　鼬想了想，然后摇了摇头，说道：“可是我在忍者学校无法变强，我听说卡卡西大哥五岁半就已经忍者学校毕业了，为什么我七岁了还要去忍者学校？”
　　“伊鲁卡还在忍者学校待到了十三岁，你怎么不跟他学习？”
　　奈良鹿鸣反驳道，鼬抿了抿嘴唇，像个成年人思考一般，随后坚定的摇头，说道：“伊鲁卡学长待到十三岁，也只不过是一个下忍，现在的我都比他强。”
　　这个理由，奈良鹿鸣无力反驳，当然，如果他真的不想让鼬毕业，办法也多得是，比如提高提前毕业的考核难度，不达到上忍无法提前毕业那种。
　　但是那就太刻意针对了，而且提前毕业这种事情，跟离职是一样的，萌生了离职想法的人，是没有办法安心工作的，奈良鹿鸣也觉得鼬可能丧失了在忍者学校学习的热情。
　　他招了招手，鼬很懂事的走到了他面前，奈良鹿鸣用手揉了揉鼬的脑袋，然后说道：“我可以让你毕业，不过...”
　　“不过什么？”
　　“你的忍者任务不会是出村执行任务，只要你毕业了，那么就只能接到两个任务，要么照顾佐助，要么去照顾鸣人。”
　　“怎么这样？”
　　听到奈良鹿鸣的话，鼬变得有些委屈，他想的是想卡卡西、迈特凯他们一样，出村执行任务，斩杀叛忍、拯救同伴，最差也是保护个大公贵族什么的。
　　可是奈良鹿鸣居然说，让自己毕业后去当佐助和鸣人的保姆，虽然说佐助的确很可爱，鸣人憨傻的模样也很萌，当他鼬是忍者啊！
　　奈良鹿鸣看着鼬的模样，开始哈哈大笑，在他看来，鼬这个年纪，就该老老实实的读书学习，放学后开开心心的玩耍，但是这个孩子却过分的早熟。
　　或许是上过战场的缘故吧，虽然当时的鼬还没有分辨的能力，但是也感受到了战场的气息，加之宇智波一族价值观潜移默化的感染，让他对忍者十分追崇。
　　或许鼬提前毕业，会被人称呼木叶/宇智波的又以为天才忍者，但是奈良鹿鸣并不想，因为成为忍者以为的承担风险，而鼬显然没有足够规避风险的能力。
　　即便是如今的卡卡西等人，在奈良鹿鸣看来，也只是有了规避风险的能力，要说他们有多强，还不够，起码忍界能打败他们的人还是不少的。
　　就算是被波风水门和奈良鹿鸣小瞧的四代雷影艾与人柱力比，也比卡卡西他们要强大上不少，忍界对他们来说，还是有危险的，何况是鼬呢？
　　鼬或许达到了忍者学校毕业的标准，甚至比一些下忍更强，但不过也就是这样，或许见血会让他快速成长，但是奈良鹿鸣不想让他这么早的见血。
　　战场会改变人的一切，实力、认知、经验，乃至心性，不是所有人都可以像波风水门那样，走出半生，仍旧可以心向阳光。
　　更多的忍者，是在不断的搏杀之中，逐渐泯灭了自己的心性，成为一个只知道执行任务的机械，为什么会这样？很简单，成为忍者时，心智还不够成熟。
　　即便是在忍者学校呆满六年，他们也不过是十二岁，晚入学的也不过十三岁，十二三岁的孩子，一旦战争爆发，就要马上被扔上战场。
　　和平年代，或许没有这么迫切，但是经过一两年的磨炼，他们也会参加中忍考试，成为中忍之后，被派出去执行一些高级任务，涉及到杀人、算计、卧底等。
　　心智就是在这个过程中沉沦的，甚至在以前，包括现在的某些村子，还会将这些心性被揉碎，人性被泯灭的忍者，成为优秀的忍者。
　　什么忍者的天职就是完成任务，说出来都令人感觉恶心，奈良鹿鸣也不想鼬成为这样的人，想见识黑暗面的话，看他奈良鹿鸣不就行了？
　　他奈良鹿鸣还不够阴暗？而且看他还没有生命危险，为什么非要想不开提前毕业去做一名将脑袋挂在腰上的忍者呢？
　　至于变强...现在的木叶可不需要靠一个几岁的孩子来彰显自己的强大，等青春期过后，谈过几次恋爱，自觉已经不会再爱了，年纪也趋于成年，这样再去考虑变强不好吗？
　　几岁的孩子，身体都还没张开，查克拉能有多少？身体能有多强？明明童年的孩子，可以正大光明的咸鱼，为什么非要去搏命吃苦？
　　不过，看着鼬闷闷不乐的样子，奈良鹿鸣还是有些不忍心，他坐了起来，将鼬压在自己身旁的位置上，说道：
　　“鼬，老师不让你毕业，是有我的苦衷的。你想想，你是我的弟子，如果你都提前毕业的话，别人会怎么想？万一他们觉得我不会教导孩子怎么办？
　　‘连奈良鹿鸣的弟子都不上学，肯定是教育体制有问题’，你希望以后别人这么说老师吗？老师和村子，为了忍者学校的改革，付出了多少，难道你不知道吗？”
　　听到奈良鹿鸣的话，鼬脸上的委屈渐渐收敛，转而变得惭愧，他说道：“不好意思，老师，是我没有想到这些，我会继续上学的。”
　　见到鼬这么懂事，奈良鹿鸣也是松了一口气，他内心可没有蒙骗鼬的愧疚感，要知道，这就是忍者的黑暗啊，如果连这些都看不清，那么鼬真的不适合毕业。
　　“你能这么想就对了，好了，老师给你做饭去了，你师娘和美里奶奶不在，我们只能吃简单点的了。”
　　奈良鹿鸣揉了揉鼬的脑袋，站了起来，不过鼬并没有让奈良鹿鸣做饭的意思，也很是紧张的站了起来，从自己怀中拿出了一沓红包，着急的说道：
　　“老师，我来得路上，有不少叔叔阿姨都给我发了红包，今天中午我请你吃饭吧，就不要在家里吃了。”
　　背对着鼬的奈良鹿鸣，露出了一丝得逞的笑容，什么叫叶仓和奈良美里不在要自己做饭？她们去火之寺的这几天，奈良鹿鸣连厨房都没进去过。
　　为的就是让鼬出钱，或许这点钱谁都看不上，但是奈良鹿鸣就是喜欢，看到别人出钱，比自己赚钱都快乐。
　　“好吧，既然你这么有心，那我们就去吃拉面吧。”
　　奈良鹿鸣迅速整理自己的表情，将笑容收敛，摆出一副‘我很欣慰’的模样，带着鼬出了门。
　　新年对于绝大多数人而言，都是假期，但是有些人却不行，如果真的所有人都放假了，那么整个社会都会陷入无序的状态。
　　而饭馆里的厨师，就是其中之一，很多家庭，为了犒劳忙碌了一年的妻子、母亲，都会选择在一些节日让她们放假。
　　新年便是一个很典型的节日，许多家庭都是选择新年期间外出吃饭，因此，很多饭馆在新年都不会歇业，因为能赚到很多钱。
　　来到一乐拉面馆，此时正值饭点，虽然没有像一些比较大的饭馆那样热闹，但是依旧需要排队，一乐在里面忙得不可开交，奈良鹿鸣想了想，也没有进去要求腾位置。
　　带着鼬，就在队伍后方排了起来，两人的辨识度还是很高的，期间有些人，都提出让奈良鹿鸣排到前面去的想法，但是奈良鹿鸣都拒绝了。
　　毕竟让位的人，自己或许心甘情愿，但是另外的一些人，或许就不会这么想了，他们可能会想“一个首富/忍者居然跟我们这些平民抢位置”。
　　如果是奈良鹿鸣一人，他不会在意这些目光，但是带着鼬就不一样了，宇智波一族虽然这几年名声渐渐回暖，但是刻板偏见也不是那么容易打破的。
　　而排队的话，或许要等一些时间，但是却能避免这种没有必要的事情。
　　轮到两人时，奈良鹿鸣开口说道：“两份叉烧豚骨拉面，第一份拉面要半份面，双倍叉烧，另一份不要汤，叉烧酱拌面就行。”
　　听到奈良鹿鸣独有的定制菜单的点发，一直低着头煮面的手打，终于抬起了头，眼皮艰难的睁开了一条缝，随后兴奋的说道：
　　“鹿鸣大人，实在抱歉，太忙了看不见您，您坐着等，一会儿我给您端过去。”
　　奈良鹿鸣点了点头，看向了手打旁边，坐在高凳上，盯着手打煮面的女孩，说道：“这就是你的女儿吗？看起来和鼬差不多大。”
　　手打笑着点了点头，说道：“是啊，叫菖蒲，她母亲这几天又住院了，在家里我不放心，所以就带来了。”
　　奈良鹿鸣点点头，伸手拿过了鼬怀里的一个红包，拆开，将钱取出来塞回鼬的怀中，翻手间一瓶复用型药水出现在他手中。
　　将药水勉强放在红包里面，奈良鹿鸣将红包放在柜台上，说道：“新年快乐，这个红包你收下，然后我今天吃面也不打算付钱了。”
　　手打沉默了一下，随后郑重的点了点头，他的妻子身体从生了菖蒲之后就很差，他第一次与奈良鹿鸣相遇是，奈良鹿鸣便给过他一管修复药剂。
　　那让他的妻子好了不少，但是好几年过去，又病倒了，虽然知道这药剂很昂贵，但是手打不想失去自己的妻子，他知道恩情没有办法还清，但是他必须得欠下这恩情。
　　将药剂收到柜台里，奈良鹿鸣笑着点了点头，带着鼬做到了一张桌子上，原本坐着的小女孩，也跑了过来，手里还拿着抹布。
　　奈良鹿鸣看向手打，手打带着笑点了点头，奈良鹿鸣也就没阻止菖蒲为他们擦桌子。
　　由于店面小，利润低，手打现在可请不起学徒，但食客们也理解，大多数都是自助式用餐，自己取餐，吃完自己将碗放入盥洗池。
　　但是桌子也难免有些脏，平时都是食客自己拿纸巾擦一擦，手打不忙的时候也会服务这个客人，但是像今天这样，让女儿去帮忙，还是第一次。
　　擦完桌子，菖蒲就回到了柜台内，过了一会儿，她又艰难的端着一个大餐盘，小心翼翼的走了过来。
　　菖蒲的笑容很好看，将两碗面放下，她正要鞠躬告辞，奈良鹿鸣看了看手打，随后自己拿出一个红包，递给菖蒲说道：
　　“谢谢了，小姑娘，收起来吧，别让你爸爸知道，否则就会被没收了。”
　　菖蒲本来还想问手打，但是听奈良鹿鸣这么说，她又犹豫了起来，穷人家的孩子，零花钱也是很少的，每一两都弥足珍贵。
　　但是无缘无故的拿别人钱显然是不对的，因此她很犹豫，奈良鹿鸣见状，继续说道：
　　“新年红包，放心的拿着吧，花完了再跟你爸爸说，最好先买个小礼品，送给你爸爸妈妈的时候，再跟他们说红包的事情，这样他们就不会生气了。”
　　菖蒲闻言，纠结了一下，还是接过了红包，她想要给妈妈买花，想了很久了，现在有了红包，正好可以去买，至于爸爸...送一双长筷子，他应该就会很开心了吧？
　　将红包藏好，菖蒲一边想着，一边回到了柜台后。奈良鹿鸣也没有再关注菖蒲，而是指了指鼬面前的拉面，说道：“吃啊，难道你又换口味了吗？”
　　“说好了我请客...”
　　“等你赚钱了再说吧，老师可不像你自来也师爷，不会坑小孩子钱的。”
　　“...好吧，等我成为了忍者，一定第一个请您吃饭。”
　　“嗯，我等着。”

第四百三十五章 朱门酒肉臭路有冻死骨
　　新年假期的最后一天，奈良鹿鸣没有抓紧时间游玩，也没有开始处理工作让自己状态热起来，而是在家看着波风水门的修炼笔记。
　　研究他没有获得女神之泪的那些年，是如何提高自己查克拉提炼速度的，因为奈良鹿鸣现在虽然能够使用影分身去上班，但是每天都要早起两小时提炼查克拉。
　　所以，他想研究一下，有没有办法能够让他用更短的时间，就能提炼出足额的查克拉，他的查克拉量，比起波风水门当时更少，没理由会提炼这么慢。
　　但是看来看去，将笔记都翻了无数次，奈良鹿鸣只能看到“勤勉”两字，只要熟悉了肉体能量与精神能量的混合，查克拉提炼速度自然就上去了。
　　根本就没有什么加快查克拉提炼的窍门，但是让奈良鹿鸣不断释放和提炼查克拉，他觉得他会疯，毕竟近两个小时的集中精神，一天一次已经很痛苦了。
　　或许波风水门都想不到，这么认真研究他修炼笔记，而且是最为基础那一部分的人，会是实力与他同一阶梯的奈良鹿鸣，说出来挺搞笑的。
　　叶仓也没有去打扰奈良鹿鸣学习，笔记比起天天看电视玩手机，叶仓觉得奈良鹿鸣能看书，其实是一种进步，即使这让她的丈夫痛苦异常。
　　但是一想到忍界居然还有事情能够难住奈良鹿鸣，叶仓就想看着这件事的发展，知道奈良鹿鸣攻克这个难题，或者被这个难题击倒。
　　最好是后者，因为如果奈良鹿鸣被难题击倒，那么她这个好妻子就能出面安慰，然后让奈良鹿鸣更加爱她珍惜她了。
　　叶仓想着想着，脸上不禁挂上了笑容，她决定等下给奈良鹿鸣煮一壶浓茶，让奈良鹿鸣睡不着，这样的话，或许又能多一个失眠的难题去尝试击倒奈良鹿鸣了。
　　而她的计划成功了，奈良鹿鸣的确睡不着觉，辗转到天蒙蒙亮，终于有了一丝困意，但是不经意间看了一下时间，又到了提炼查克拉的时间。
　　奈良鹿鸣无奈的将闹钟提前关闭，随后开始施展影奥义！分身，将体内的查克拉施放出去，随后开始原地提炼查克拉，为了让自己有点睡眠时间，这很值得。
　　天彻底亮起，奈良鹿鸣的查克拉终于凝聚完成，让同样表现得困意十足的影分身去学校上班，他自己则是一头栽倒在床上，隔着被子抱着叶仓就开始睡觉。
　　奈良鹿鸣突如其来的拥抱，让叶仓醒来，不过她并没有起床，而是将一只手伸出被子，轻抚着奈良鹿鸣的后脑勺，让他入睡。
　　在叶仓的安抚中，奈良鹿鸣本能调整着位置，让自己用更舒服的姿势入睡，虽然睡姿很奇葩，但是舒适就足够了，睡觉又不是演出，在意那么多干嘛。
　　不过叶仓也没有陪太久，她可是睡足了整整一个晚上。
　　如果一个男人有轻度的嗜睡，而且睡眠质量特别好，难以吵醒，那么他婚后将会减少很多的烦恼，比如被共枕之人吵醒。
　　叶仓将哪里来压在她身上的手挪开，下了床，给他调整了一下姿势，随后就去洗漱做家务去了，她前天才从火之寺回来，她离开的这段时间，奈良鹿鸣又没有做家务。
　　而这么大一间房子，还有前庭和后院，真正一遍打扫下来，一天的时间可不够用，因此叶仓回来之后，也只是打扫了一部分。
　　正好今天奈良鹿鸣没有时间缠着她，也好趁机将这些繁琐的家务活做完。
　　简单吃了点早餐，叶仓便开始忙活，直到中午过去，太阳都微微有些下沉时，叶仓才停下了动作，家里已经打扫干净，但是美化的话可没那么快。
　　之所以停下，一方面是做家务很容易劳累，尤其是心理上的，另一方面则是奈良鹿鸣醒了，虽然按照奈良鹿鸣的习惯，醒了也不会马上起床。
　　但叶仓还是开始准备...早餐，等她做完早餐，闻着早餐香气的奈良鹿鸣，也晃晃悠悠下了楼，夫妻比情侣好的一点就是，没有话题聊的时候，闭嘴都不会尴尬。
　　奈良鹿鸣吃着早餐，感慨着自己真是个努力的人，努力日夜颠倒、努力到连饭都忘了吃，就他这样的人，不成功，什么人值得成功？
　　在午后的早餐中赞美着自己，但是奈良鹿鸣很快就想到现在已经下午，很快影分身就要回来，然后就是晚饭时间，看会儿书，就得睡觉了。
　　因为要早起，所以不能早睡，要知道，精神与身体，但凡有一样状态不好，提炼查克拉的速度就会减慢，奈良鹿鸣的体质的查克拉量，又不适合提前提炼提前施放影分身。
　　比如他在今晚提炼查克拉，然后今晚施放影分身之术，影分身是出来了，但是可能就待不到明天了，这就是奈良鹿鸣苦恼的地方。
　　可是刚刚醒来几个小时就得睡觉，奈良鹿鸣想想就难受，虽然影分身消失之后，他的记忆会传回本体，也就是说，他其实是经历了影分身的一个白天。
　　但是因为内心知道那是影分身的“记忆”，因此总会有一种陌生感，总觉得像是看了一场沉浸式的电影，而不是自己亲身经历的那般。
　　想到这里，奈良鹿鸣决心将自己的“时差”调整回来，他走到冰箱前，打开冰箱，拿出了好几瓶没有包装的饮品。
　　其实里面装的，就是没添加复用型药水或者腐败药水的战牛饮料，不过虽然没有添加药水，但是比起原厂的战牛，还是有加料的。
　　那是大蛇丸偶然合成的一种物质，在人类体内的心脏、大脑、肾上腺等器官也存在，如果奈良鹿鸣没猜错，这种物质叫做牛磺酸。
　　前世许多能量饮品都会添加的一种物质，不过这个版本的战牛饮料并没有上线生产，原因有很多种，首先就是奈良鹿鸣不确定自己猜得对不对。
　　其次就是比起做能量饮料，奈良鹿鸣觉得它有更广大的用途，毕竟两个版本的战牛现在卖得都很不错，而且效果比牛磺酸要好太多。
　　在奈良鹿鸣看来，牛磺酸在忍界的战场，应该是婴儿奶粉或者幼童饮品，毕竟忍界的饮食和生育观念可没有那么科学，因此不少婴儿出生时都会营养不良。
　　而如果给一些奶粉或者饮品打上“促进婴幼儿健康成长”的标签，那么一定会吸引很多消费者，毕竟一个家庭愿意花在婴幼儿身上的钱，可是相当多的。
　　不过这些产品同样没有上线，愿意也是因为奈良鹿鸣短时间内无法证明这种物质是不是牛磺酸，对忍界的婴幼儿有没有益处。
　　虽然是商人，但是奈良鹿鸣还是无法完全昧着良心，因此在大量数据支撑前，这种产品不会大规模生产。
　　不过大蛇丸已经证明了一点，那就是对于成年人而言，这种物质少量摄入无害，而且还有不少益处，这就是奈良鹿鸣拿出这些饮料的真正原因。
　　熬夜会伤身体，而在这个过程中，稍微补充一些对人体有益的成分，是不是就能够抵消掉自己亏损的那一部分健康？起码也能起个安慰剂的效果吧？
　　调整生物钟，大体有两种办法，一种是早点睡，另一种就是晚点睡，奈良鹿鸣选择了后者，因为早点睡会感觉损失了许多的时间，即使那些时间他一般都是拿来浪费的。
　　不过第二种方式，调整生物钟的效率显然更慢，毕竟人是没有办法说不睡觉就不睡觉的，而且当困意来袭时，人的意志力是很脆弱的。
　　而且随着年纪越大，意志力会变得更加脆弱，小时候能一晚上不睡，就一晚上不睡，但是当你长大到二十来岁时，就没那么简单了。
　　整整三天时间，奈良鹿鸣才在不影响“工作”的情况下，将自己的生物钟调整了回来，结果就是他感觉自己虚度了三天的时间。
　　于是，新的一天，他不再待在家里，而是走出了家门，来到了木叶忍者学校，知道内情，但是一直秉承看破不说破原则的新之助，脸上洋溢着笑容。
　　“笑得那么开心干嘛？吃了蜜蜂屎了？”
　　看着新之助这模样，奈良鹿鸣就难忍的吐槽道，新之助闻言，摇了摇头，说道：“只是好久没见到您，您今天能来，一定是将更重要的任务完成了吧？”
　　听到新之助的猜测，奈良鹿鸣吸了一口气，也是很配合的摆出了一副如释重负的模样，说道：“是啊，用了这么长时间，终于完成了。”
　　见新之助张嘴还想说话，奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“别问，问就是机密！”
　　新之助恍然点了点头，不再说话，不过也没有离开，奈良鹿鸣看得出新之助应该是有什么请求，于是他说道：“说说吧，有什么事情吗？”
　　新之助扭捏着，过了一会儿，才说道：“鹿鸣校长，请问，我能预知一下我的工资吗？晴雯子生日快到了...”
　　奈良鹿鸣闻言哈哈大笑，伸手拿了一沓崭新且码放整齐的纸钞，放到新之助手中，说道：“十万两，算是奖金，如果不够的话，我建议你去鹿鸣集团旗下的店面消费，然后报我的名字，就当做我请你们。”
　　握着手中金钱的质感，新之助感觉信心倍增，但是这些钱却也太多了一点吧，他抬起头说道：“校长，是不是太多了？我一年的助教工资都没这么高。”
　　“嗯，那你去找人事报备一下，让他们拟一份你的提薪申请，我会签名的。”
　　“我不是这个意思...”
　　新之助连忙解释，但是奈良鹿鸣摆了摆手，说道：“你们的工资是低了一点，这几年木叶的房地产价格也在上升，要是工资太低，连婚房都买不起的话，估计就没有什么人愿意当教师了，你只是提前提薪了而已，他们也会更上的。”
　　听到奈良鹿鸣这么说，新之助有些许感动，不过若是他知道木叶房地产价格是奈良鹿鸣炒起来的，不知道会怎么想？
　　“好吧，去工作吧，要是晴雯子生日那天，你们要上班的话，我特批你们一天假，好好玩，要是出了什么意外之喜的话...第二天的假期我也批了。”
　　说着，奈良鹿鸣脸上还露出了LSP的表情，新之助脸一红，点着头，手却抬起要挠脑袋，极为的滑稽和不自然，奈良鹿鸣笑了笑，没再说话。
　　两个人进入了工作状态，新之助帮奈良鹿鸣预处理一些文件，奈良鹿鸣则是坐在办公室里，开始思考关于教职人员提薪一事。
　　他对于数学和经济学都不懂，因此不知道给这些人涨薪多少才算是精确，但是他有钱，学校的教育基金，这几年也有着他和各大家族、忍者的捐款投入。
　　资金池累积的速度，已经远远超过了现在消耗的速度，而奈良鹿鸣做的计划很简单，那就是将每年资金池净增长的50%，作为教职人员的薪资与奖金。
　　而剩下的一半，则是用于累积，以应对扩张与不时之需，奈良鹿鸣计算着，发现他至少得给每一个教职人员涨薪70%，才能消耗掉那些资金。
　　而且这还只是去年资金池的增长部分，随着学校扩张，以及未来这些学生毕业后饮水思源般的捐赠，这笔钱会以越来越快的速度增长。
　　奈良鹿鸣想了想，就定下了薪资的涨幅幅度，其实并不算多，毕竟他们已经三年没有调整薪资了，平均到每年，也就涨了20%薪资不等，属于正常的薪资涨幅。
　　甚至还有些少了，要知道，这些年，在鹿鸣集团这座大机器的运作下，整个火之国的经济可是在快速的发展中，虽然人们的生活质量上升了，但是不免带来一些其他后果。
　　例如物价上涨，通胀加速，而奈良鹿鸣涨的这些薪资，也只够他们改善家庭，想要暴富？不存在的，只是让他们买得起鹿鸣集团出品的更好的产品罢了。
　　奈良鹿鸣想了想，将这个安排发给了鹿鸣集团总部掌管财务的员工，让他们评估之后，出一个更加详细的安排。
　　虽然忍者学校是村子的，不是鹿鸣集团的，但是奈良鹿鸣是双方的大佬，互通有无是很正常的事情。
　　正好现在距离这一学年的结束，只剩下不到两个月时间，到时候也好给这些教职人员发奖金，然后告知他们下一个学年薪资的增长，好让他们更有动力。
　　“我果然是一个有良心的商人，木叶拥有我，真乃木叶之幸啊！”
　　奈良鹿鸣感慨着自己的“伟大”，另一边的波风水门却犯了难，他也面临着关于薪资的问题，整栋火影大楼的行政人员，都在向他反映工资低难以维续生活这个问题。
　　但是波风水门很无奈，所谓的火影办公基金，已经很久没有新的资金入账了，鹿鸣集团...税收又是直接归属大名管辖，他很穷！自己都好几个月放弃领火影的工资了！
　　大名的资金，向来是补贴外出任务的忍者的，对于这些行政的忍者，可是没有什么补贴的，想了想，他还是决定约奈良鹿鸣出来，聊聊有没有解决的办法。

第四百三十六章 一切的主义都是生意
　　木叶一间茶室包间内，奈良鹿鸣听完波风水门约他出来的来意，也是哭笑不得，感慨着一分钱难倒英雄汉，不过波风水门的难题，的确不是那么容易解决的。
　　毕竟波风水门不是想让自己发财，也不是想给村子要一笔钱，而是需要一个创收的办法，让火影大楼本身能够顺利运转，而且必须是长期的。
　　如果只是短期的，那么奈良鹿鸣有着许许多多巧立名目的办法收取钱财的方式，但是作为一个行政机构，想要创收就没有那么简单了，而且必须保证每年都能增长。
　　火影大楼的资金，主要来源于两部分，一是税收，二是罚金，但是拿走了木叶村民最多钱的奈良鹿鸣，不用给村子缴纳税收。
　　而罚金...这几年木叶实在是太安定了，这也是波风水门能力的表现，但是村民们不犯错，村子就没有罚金的来源，而且作为惩戒作用的罚金，注定不会太高。
　　这就是为什么村子，或者说火影大楼没钱的原因，奈良鹿鸣想到的解决这个问题的办法，也是从税收与罚金入手，他思考了许久，对波风水门说道：
　　“你刚刚所说，村民们流出的资金的确比你接手前要高得多，但是你却没有看到另一面，那就是村民们的收入也在不断提高。
　　而且这几年鼓励行商，村内的商业行为也比之前要高得多，除去...咳咳，被我拿走的那一部分，也比以前要高多了。
　　这样，你就可以增加两个税收项目....先听我说完。”
　　奈良鹿鸣刚刚提到增加税收，波风水门抬手张口，但是被奈良鹿鸣制止，他继续说道：“我知道你想说什么，村民们的钱也不是大风刮来的。
　　因此，我们可以实行台阶式的个人所得税征收政策，假设一个家庭有三个人，但是只有一个人拥有收入来源，那么我们就以这个情况为基准。
　　计算出他需要有多少收入，才能养活一家人，甚至有些许的盈余，而这个收入，就是税收的起征点，只有高于这个收入，我们才会征收税收。
　　而对于高收入的群体，这些人往往掌握更多的生产工具，而不是只有他一个人，因此对这些人的税收，就可以适当性的增加。
　　当然，为了保障村民，我们也可以推出一些税收的减免政策，如家中有老人、有小孩、有房贷的，都可以适当性的减免他们的税收。
　　不过我觉得这个税收是一定要推行的，毕竟村子为这些人的收入提供了保障，没有村子，他们就没有这么多的收入，或许听起来很势利，但你明白，这就是实情。”
　　听到奈良鹿鸣这么说，波风水门松了一口气，他小时候读历史时，就知道在木叶建立之前，大名很难直接管辖这么个地区，因此周边的大公领主，都有权利征收税务。
　　在木叶这块土地上生活的人们，往往需要被征收多重的税收，这也是当时忍村建立的经济背景，建立村子，保障村民。
　　而波风水门害怕的，就是奈良鹿鸣重走之前的老路，不过听到奈良鹿鸣说完，他倒是放心了一些，或许奈良鹿鸣将这种保障说得极为的...市侩，但却不是没有道理。
　　“这个我回去之后，会好好想一下，还有其他的吗？”
　　“有，消费税，这个税务可以让你收到来自我的一大笔钱财。”
　　奈良鹿鸣说完，波风水门再一次抬手张口，奈良鹿鸣直接将他的手压在桌面上，说道：“这不是我的让步，只是为了让木叶的商业市场更加的规范。
　　我预想中是这样的，在村子内的每一次交易，都要缴纳消费税，由商家出，这个税收可以更具不同的商品进行变动。
　　例如拉面，这种十分朴素、风险极低、甚至对于人有益的商品交易，就可以降低他们的消费税，比如每一万两，我们只征收一两作为消费税。
　　而烟、酒这种对于人体有害的商品，我们就可以*****，就我看来，我觉得现有定价不变的话，收50%都不过分，甚至他们已经能赚得盆满钵满。”
　　奈良鹿鸣说这种话时，极为的硬气，因为他卖得烟酒不多，且都是销售，而不涉及生产，而作为一家大企业，他旗下的零售公司，拿货的利润低的令人发指。
　　而这一部分商品带来的利润，有不算特别高，因此收再高的税，只要不跌破综合成本价，奈良鹿鸣都愿意为村子“奉献”。
　　“而且你想想，这种消费税，还可以通过宏观调控，让村子引导村民们有着更健康、科学的消费观，比如...少抽烟、少喝酒，这样说不定他们能存下更多的存款。”
　　说完了利润，奈良鹿鸣还是给了一个台阶，波风水门闻言，也是心有所感，想到木叶遍地的酒馆，以及酒馆内连家人都难以养活，却要花钱买醉的人。
　　或许没有那么多酒馆，他们的钱就能换一种方式消费，比如，让家里的孩子吃得好一点，让家中的墙壁不再漏风。
　　“不过这个税收，需要配合相应的物价管控，要不然你增加税收，商户提高售价，其实对于村民的帮助不算很大。”
　　奈良鹿鸣也补充了一下，波风水门点了点头，奈良鹿鸣继续说道：“说完了税收，我们说说罚金的问题吧。
　　这个我就不说那么多，我提示几个问题，建筑违建、商户占用道路、垃圾随便扔，还有无法溯源的外来临时商户，这些都需要整改，当然，为了美好的木叶。”
　　之所以没有交通，那是因为如今的木叶，基本上没有什么交通问题，除了在别人屋顶上飞檐走壁的忍者，但是这群人却拥有特权。
　　而且他们很多情况下，之所以选择飞檐走壁，是为了更好的完成任务，也就是说，他们其实是为了村子才飞檐走壁，而不是乐意飞檐走壁。
　　就如同过年那几天，几乎所有忍者都选择休假时，就没有什么飞檐走壁的问题，因此他们不适合成为村子的创收项目。
　　波风水门闻言之后，开始思考起来，奈良鹿鸣说的确实都有道理，而且听起来，的确能够为村子带来创收。
　　波风水门点了点头，说道：“我会整理一下我们今天交流的话题，多谢了，为了村子。”
　　听到波风水门再一次道谢，奈良鹿鸣同样下意识抬手张嘴，不过听到波风水门的补充说明，两人对视之后都笑了起来。
　　笑罢，奈良鹿鸣说道：“这样的话，我让集团那班财务人员和法务人员协助你吧，反正他们每年也就年底财务审查的时候会忙一点。”
　　奈良鹿鸣说完，就掏出了手机，波风水门想了想，并没有拒绝，毕竟他光是理解奈良鹿鸣话语中的信息，就有些吃力，更别说活用了，有人帮助终归是好的。
　　两人喝着茶，各自拉着成员，在群中说明了事情之后，奈良鹿久等人也开始和鹿鸣集团的人员开始接洽。
　　其实...就是奈良一族的族长，与族人们进行经济、法律上的讨论，毕竟奈良鹿鸣的班底，就是奈良一族。
　　与波风水门聊完，已经是晚饭时间，两人对视，随后奈良鹿鸣说道：“各自回家吧，毕竟都是有家室的人，虽然我不怕，但是我不希望村子里有四代目惧内的传闻。”
　　看着奈良鹿鸣脸上揶揄的神色，波风水门也是挺了挺胸膛，说道：“或许玖辛奈对别人很强硬，但是对我可是温柔得不行，我怎么可能惧内？”
　　两人说着话，手机同时震动了一下，低头查看了一下手机，发现是叶仓说晚饭已经做好，询问自己什么时候能回去。
　　奈良鹿鸣迅速回了一个马上到，抬起头，发现波风水门也刚刚回复了信息，两人默契的指了指彼此，指了指外面。
　　“那先走了，不打扰。”
　　“嗯，我也不多打扰你了。”
　　话音刚落，两人一人化作金色闪光，一人化作黑色的掠影，消失在茶室之内，只留下几张纸钞缓缓飘落。
　　男人的友情就是这样，不管年少时玩得多好，也不管长大后两人的友情有没有变质，但是拥有家庭后，始终没有那么多时间的陪伴。
　　别相信你朋友所谓的“只不是有了老婆/只不过是多了个孩子，我们还是能像之前那样出来玩”这种鬼话，该约、能约的时候多约，避免以后遗憾的拍脑袋，想着还没和朋友去尝试什么疯狂的事情。
　　两个月后，茶室内两人的想法，变成了一条条政策发布出去，不等民众们的舆情发酵，以星火日报为主导的一系列报纸，已经加入了战团。
　　将这些政策称之为“时代进步的阶梯”、“木叶的一小步、忍界的一大步”、“波风水门治中又一划时代的伟绩”，直接将政策定性。
　　同时，一封鹿鸣集团的内部信被“意外曝光”，上面说道了为了支持木叶现代化建设，与坚定走木叶特色经济道路，鹿鸣集团将在未来的一年中，全面拥抱新政策。
　　有了鹿鸣集团的带头，不少企业或忍族、望族产业都发言支持木叶新政策，没办法，奈良鹿鸣都支持了，他们还不支持的话，他们在商业这条路上将寸步难行。
　　不过这些人没有奈良鹿鸣那么雄厚的资金，鹿鸣集团可是在发声的一周之后，迅速在企业内建立了税务预缴小组，也就是说，从政策发布的三月份当月开始，鹿鸣集团所有的员工便已经参与缴纳个人所得税。
　　“光荣纳税人”之类的标语，在鹿鸣集团内随处可见，而这第一笔资金的注入，也是让火影大楼重新活了过来。
　　火影大楼所有行政、工作人员，全面调整薪资，最低的也比税收的起征点高一百两，也是达到了全员纳税的标准线。
　　紧随其后，就是新学年开学的木叶忍者学校，也是对校内所有教职人员的薪资福利进行了调整，即便是食堂的阿姨，薪资也是超过了个税的起征点。
　　以这三个信号为始，木叶内掀起纳税的浪潮，毕竟极少人在意自己会被征收3%的税收，而且是减去比原有工资更高的起征点工资，才被征收的个税。
　　看似被扣除了税收，其实他们的收入比之前更高，当然，薪资不再起征点附近的村民，就有些难受了，尤其是乘着全忍界通商的风富起来的那些人。
　　最高达20%的个税，以及他们交易时产生的消费税，都让他们觉得前都被村子赚去了，不过他们也只敢私下里逼逼。
　　毕竟奈良鹿鸣作为商业圈的领头羊，可是作为表率，自愿缴纳来自大名府与村子的双重税收，他们这些人，可不敢在这时候出头，被所有人指着骂。
　　可能那些骂他们的人之中，也有因为个税与消费税而降低收入的，他们内心或许也对此颇有微词，但是他们该骂的时候，一定会毫不留情的骂出来。
　　毕竟这就是所谓的“正确”，当“权威”认定征税是一件利村利民的事情之后，作为个体，是很难去辩驳的，这就是大时代洪流中，孤舟的无助。
　　当然，也有不少的商人或高收入群体赞成税收政策，毕竟不是所有人都是利己主义者，他们可能不言自明他们的收入，很大程度上是依托于村子的强大。
　　他们对此有着感恩之心，而税收，则是他们能做的最微不足道的回报。
　　或许不会有太多的人这么想，但是的确存在，这些人是充斥着人性劣根的商圈中的标杆，或许他们不会大富大贵，但是想必一生是十分充足的。
　　奈良鹿鸣正在查看着三月份的财务报表，脸上却没有丝毫因为缴税而失去钱财的肉痛，反而极为的兴奋，这让叶仓极为不解。
　　叶仓不知道的是，由于消费税的原因，加上奈良鹿鸣的引导，让不少村民都觉得自己的每一次消费，都是在为村子创收，都是在建设村子。
　　因此，自从政策发布之后，原本新年后有些低迷的消费市场，再一次被引燃，各个消费场所的人流量、消费人次、消费金额，将新一年原本平稳的曲线打破。
　　看着那几乎直线上升的曲线，奈良鹿鸣发自内心的觉得“纳税光荣”！

第四百三十七章 愿禾下乘凉
　　火之国的西南，与川之国的接壤之处，比起几年前战争时期的荒芜，此时这里已经有了不少人生活的痕迹，不过在贫瘠的土地上，开垦的田野农作物长势并不算好。
　　只有一块两亩见宽的农田，农作物不仅长势喜人，而且所种植的，还是十分不适合这荒漠化土地的水稻，不过此时，水稻上却结着颗颗饱满的果实。
　　一个老农，缓步走在这小小的田野上，低头不语，任凭禾穗在他衣服上抽打。
　　太阳也在看着他，热辣的阳光似乎在表示对这个老农这种行为的鼓舞，或者是不满，不过老农眼中，只有稻田内被狂风吹袭得摇曳，但是却依旧挺立的水稻。
　　远处，一个老太太朝着田野走来，不过她并没有走入田野，就停了下来，因为她知道，这片小小的农田，是男人最为珍贵的东西，风碰得、水碰得，但是他人不行。
　　“袁先生，今天的信还寄吗？”
　　老太太对着田野内喊着，原本低头沉醉在泥土与作物芳香中的老农终于醒来，点了点头，说道：“寄，每天都寄，直到有了回应。”
　　说着话，他也走出了农田，和老太太一同朝着家走去，路上，老太太不解的问：“袁先生，您的信一直没有收到回复，为什么还坚持要寄呢？”
　　袁先生叹着气，说道：“哲子，火之国很富有，但同样很贫穷，有的人大鱼大肉，但有的人却连稻米都吃不起，我吃得最饱的那几年，是前几年战争的那几年。
　　没有那位的资助，或许我们这些人，就算不被战争牵连，但是也早就饿死。
　　我想改变这一切啊，因为除了我，一定也还有更多人在挨饿，我没有什么本事，但是也想用尽我的每一分力气，填饱人们的肚子。”
　　哲子没有再说话，但是脸上的忧愁却是半点没有消失，她丈夫是个好人，但是他们家已经穷得快连信都寄不起了。
　　“又涨价了吗？”
　　午后，袁先生在茅屋内午休，哲子拿着一封信，还有几个硬币，她身前是一个信使，信使点点头，也是无奈的说道：
　　“邮局采购了新的运输工具，更快更安全，但是...算了，这一次还是按之前的价格吧，毕竟你们天天寄信，一定也有很着急的事情。”
　　听到信使的话，哲子握住硬币的手，愈发的用力，皱纹都被撑开。她知道，这个信使一定会用自己的钱去补上这个空缺，她知道这样做很不好，但是为了她丈夫的梦想...
　　“麻烦您了，明天起我会准备足够的钱。”
　　信使闻言，点了点头，接过哲子手中的信与硬币，转身一边走，一边拿出最为昂贵的一张邮票，贴在了信封上，这样...至少能让收信的人亲自收到这封信。
　　当袁先生午休结束，拿起自己的农具，看了看带着笑容的妻子，不知为何，也是有些愧疚，他站在门口，看着那片成熟的稻田，说道：
　　“我们今晚吃稻米吧，它们彻底熟了。”
　　“可是...那不是要展示给那个人看的吗？”
　　“那我们也得能活到他来的那一天，何况，就算我们不吃，一场雨...一场雨之后，这些水稻就没了，我去收割一些吧。”
　　袁先生说道雨时，不自觉的摇了摇头，这里哪会下雨。
　　晚上，夫妻俩吃着饱满的稻米，脸上露出了最为简单幸福的笑容，那封信也在朝着木叶快速行进，这封信，或许是时候该被那个人收到了。
　　几天后，木叶村鹿鸣大楼一楼，一个信使拿着上百封信，他身前是负责鹿鸣集团信件分发处理的工作人员，对于每天都寄来的上百封信，这工作人员也习惯了。
　　她快速的将各个子公司的信件挑出，随后将写给奈良鹿鸣的信一封封扔进一旁的碎纸机中，这样的工作她每天都在重复。
　　之所以要将寄给奈良鹿鸣的信处理掉，原因很简单，因为那些信都是骚扰，要么是讨要钱财，要么是自荐枕席，甚至还有威胁信在里面。
　　当工作人员将信处理完，抬头疑惑看着信使，说道：“今天怎么不走啊，是不是想约我出去玩啊？淳平君？我周末没有安排。”
　　被称为淳平君的信使脸一红，随后赶紧摇头，工作人员眼底不可见的闪过一丝失望，淳平拿出一封信，说道：“奈良爱里小姐，这里还有一封信，是给奈良鹿鸣大人的。”
　　奈良爱里伸手拿过信，就要扔到碎纸机中，淳平却伸手抓住了她的手腕，两人对视，脸都有些发红，淳平赶紧拿回信，随后松开奈良爱里的手腕，说道：
　　“这是要奈良鹿鸣大人亲手签收的信，不能碎掉。而且这个人您也知道，连续寄信两年多了，您就帮忙通知一下吧。”
　　奈良爱里无奈，说道：“可是鹿鸣大人都说了给他私人的信不签收...”
　　说着，她就看到信使帅气脸上的哀求，想了想，评估了一下结果，奈良爱里还是说道：“这样吧，他也不在公司，你下午过来找我，我带你去他家，对了，我五点半下班。”
　　淳平点头，说道：“好的，我五点半来找你，我先去送信了。”
　　说完，淳平便急匆匆的离去，如他所言，他还有不少工作需要完成。
　　时间到了下午五点半，信使在门口等候着，奈良爱里和几个同为奈良一族的女子一同走出，看着手捧一个盒子，朝着奈良爱里走来的淳平，其他几个女子都起哄了起来。
　　“芜湖~看来某个乖乖女今晚不回家睡了~”
　　“别乱说！我只是帮他去找鹿鸣大人而已。”
　　奈良爱里红着脸，快走两步，揪住了淳平的袖子，快步走了几步，路过一个拐角之后，她才说道：“你为什么要拿着东西来找我。”
　　淳平挠了挠脑袋，说道：“请你帮忙，我不是该买点礼物给你吗？”
　　“别浪费钱了，你的工资还没我高，真的想感谢我，还不如请我看电影。”
　　“那我周末请你看电影。”
　　“周末再说吧！现在我先带你去鹿鸣大人家。”
　　奈良爱里红着脸，几乎小跑着朝着奈良鹿鸣的家跑去，淳平跟在后面，很快，两人就到了奈良鹿鸣家门前。
　　奈良爱里喘着气，她可不是忍者，也没有像淳平这样从事体力劳动，这段距离对她而言还是有些远的，平时都要走好久，路上还得吃点零食补充热量。
　　气息喘匀，她看了看已经将信拿出来的淳平，然后摁响了门铃，很快，门被打开，叶仓有些疑惑的看着两人，她很快就分辨出了两人的身份，问道：“有什么事吗？”
　　奈良爱里主动说道：“叶仓大人，有一封寄给鹿鸣大人的信，是最高安全规格的，要鹿鸣大人亲自签收，我没有权利处理...”
　　叶仓点了点头，说道：“等一下。”
　　说完她就转身进入了屋中，好一会儿，头发湿漉漉，身上穿着浴袍，耳后甚至有些泡沫没擦干净的奈良鹿鸣，穿着拖鞋走了出来。
　　“鹿鸣大人，这是您的信件，需要您本人签收一下。”
　　奈良爱里暗示了一下淳朴，他会意将信递给奈良鹿鸣，奈良鹿鸣点了点头，说道：“辛苦了。”
　　说完，他朝着屋内走去，看着落款和地址，并不是他认识的，就想将信扔到门口的垃圾桶内，淳朴此刻却是鼓足勇气，说道：“鹿鸣大人！”
　　奈良鹿鸣的动作停了一下，疑惑的看着淳平，淳平解释道：“鹿鸣大人，这个人已经连续给您寄信两年多了，我觉得一定是什么重要的事情...”
　　说着说着，他声音就小了下来，似乎他对奈良鹿鸣说话的语气有些不对，不过奈良鹿鸣倒是没有想那么多，看着粗糙的信封，却贴着一张最贵的邮票，想了想，点点头说道：“我会看一下的，辛苦了。”
　　淳平这才松了一口气，和另一边的同事一样，他同样对袁先生一家印象极深，从他当信使开始，这一家就一直在送信，他也觉得一定是什么重要的事情。
　　奈良鹿鸣走回家中，关上门，坐在了沙发上，叶仓走过来，将奈良鹿鸣搭在脖子上的毛巾拿起，将他耳后的泡沫擦掉，问道：“是谁的来信？”
　　“不知道。”
　　奈良鹿鸣说着，就拆开了信封，里面的信纸一样很粗糙，那种质感让奈良鹿鸣有些奇怪，为什么用着这么廉价的信纸，却用着昂贵且性价比极低的邮票。
　　展开信纸，墨水浸透了廉价的信纸，让字迹有些难以分辨，不过奈良鹿鸣还是仔细的阅读着，叶仓也看着信，随后有些不可思议的说道：
　　“水稻亩产六百斤？还是在那种地方？怎么可能？”
　　不过奈良鹿鸣却没有应和，叶仓只看到了数据，但是他却着重看着信中所讲述的方法，不同水稻间除雄，然后进行人工授粉。
　　奈良鹿鸣不怎么熟悉农业，但是这些基础的内容，他却有着记忆，如果记忆没有出错的话，这应该是杂交作物的最简单的方式。
　　但是简单，却也繁杂，其中的工作量，奈良鹿鸣光是想想，就头皮发麻。
　　他对于在荒漠地区亩产六百斤并没有多大惊讶，如果来信之人真的是不断用这种方式培育，那么亩产六百斤，并不是上限。
　　看到了这些信息，重新读信，奈良鹿鸣又有了不同的感觉，他看到的，是一颗热忱的心，信中甚至说了如果奈良鹿鸣愿意将这种方式推行，袁先生愿意无偿的献出他的培育的种子、植株，以及方法。
　　叶仓看着奈良鹿鸣愈发凝重认真的神情，问道：“难道这是真的吗？”
　　她的认知中，水稻是不可能达到亩产六百斤的，何况是西南边境那种荒漠地带，但是她同样知道，奈良鹿鸣是与大蛇丸齐名的科研人员。
　　因此，她此时内心也更加的惊讶，难道真的有办法，能让水稻到荒漠中繁茂的生长？
　　奈良鹿鸣将信纸折好，站起来说道：“你帮忙打包几份饭菜，我要去找大蛇丸大人。”
　　说完，他急冲冲的上了楼换衣服，叶仓虽然还是有些不解，但是也快速拿出餐盒，快速打包着刚刚做好的饭菜。
　　换完衣服的奈良鹿鸣，提上餐盒，道别之后快速朝着大蛇丸的实验室而去，这一次，他甚至没来得及摁响门铃。
　　大蛇丸看着突然出现的奈良鹿鸣，本来还有些不满，但是看到奈良鹿鸣脸上焦急、兴奋的神色，他也暂时放下了不满的情绪，问道：“怎么了？”
　　“大蛇丸大人，您看看这封信。”
　　奈良鹿鸣说着，将餐盒打开，大蛇丸看了看，也坐了下来，一边吃着菜，一边阅读着信，但是很快，他的筷子就不再动了，虽然还是举着，但是却一动不动。
　　良久，大蛇丸才问道：“这...这真的可行吗？如果这是真的，那么粮食将一文不值。”
　　“一文不值才好啊，大蛇丸大人，你知道火之国民众的食品消费是多少吗？平均下来，已经达到家庭收入40%了。”
　　大蛇丸闻言，皱起眉头，他从不知道食品消费会占据这么高的比例，这也正常，毕竟大蛇丸除了在木叶，在其他地方都是战争或者执行任务，根本没有生活。
　　因此他的认知中，木叶的村民可以随便消费得起食品，但是扩散到整个火之国，就没有那么轻松，在许多人都耕种的情况下，这个消费占比依旧这么高。
　　这是极为不正常的，甚至许多耕种的家庭，将自己耕种的作物卖出去之后，要用近一半的钱，去采购其他的食品。
　　木叶的村民纳得起税，其他地方的人可没有这么高的收入。
　　“你要请他过来吗？这位袁先生？”
　　“不，我要过去！大蛇丸大人，您呢？”
　　大蛇丸看了看身周，停顿了几秒钟，随后点头，说道：“我也和你一起去，我想看看，在那种环境中，依旧能保持科研热情的人。”
　　两人决定好，迅速处理了一下手中的工作，随后不等夜色过去，便直接离开了木叶。
　　无休的赶路，仅仅是一天两夜，两人就在清晨时分抵达了信中的那片地方，看着那两亩田野中，与周遭截然不同的稻海，两人眼中也满是惊讶与兴奋。
　　“什么人？！！”
　　两人朝着农田内走去，一个老农却拿着镰刀出现，脸上有些慌张，看着这人，奈良鹿鸣说道：“我叫奈良鹿鸣，我身边这位是大蛇丸大人。”
　　听到奈良鹿鸣的自我介绍，老农愣了好几秒，随后扔下镰刀，眼里甚至冒出了泪光，说道：“你终于是来了啊！这世上就不会再有饿死的人了。”
　　“不，是你来了，这世上才不会再有饿死的人，袁先生。”

第四百三十八章 云隐村来使
　　“这么着急把我喊过来干嘛？我那边还忙不开呢。”
　　天气逐渐变冷，关于杂交水稻的研究开始步入正题，奈良鹿鸣的本体整天也泡在大蛇丸的实验室，但是波风水门突如其来的信息，却是将他喊到了火影办公室。
　　波风水门带着歉意笑了笑，随后取出了一份文件，递给奈良鹿鸣，说道：“这是雷之国的来信，他们派出使者前来讨论明年的商业合作。”
　　提到这个，奈良鹿鸣的记忆又荡起了一丝波澜，他记得他曾经看过某些无良小编的推文，例如“雏田最不愿意被鸣人知道的五次羞辱经历”这些。
　　兴冲冲的点击进去，看完却是直接伸手举报退出，不过奈良鹿鸣还是记住了其中的一些内容，比如雏田小时候被云隐村抓过，差点就被掳走了。
　　想到这里，他也稍微坐直了一点身子，波风水门以为他对商业合作有了兴趣，但是奈良鹿鸣拿起资料，却是说了一句：“醉翁之意不在酒啊。”
　　波风水门眉头微微一皱，问道：“有什么问题吗？”
　　奈良鹿鸣随意翻了一下资料，随后扔下，对波风水门说道：“你忘记玖辛奈的事情了？那可是你们情定终生的起点啊。”
　　被奈良鹿鸣调侃他和玖辛奈的爱情，波风水门并没有觉得不适，开始思考奈良鹿鸣话中的意思，他疑惑的说道：“可如今忍界都和平了，云隐村想挑起事端不成？”
　　“看着吧，说不定人家也只是想来洽谈商业合作，但是你不能放下戒备。”
　　听到奈良鹿鸣的话，波风水门一边思考，一边抚平着资料，很快，他露出了笑容，说道：“如果火影陪伴使者，一定能展示我们木叶的重视吧？”
　　奈良鹿鸣哈哈大笑，随后说道：“那么作为火之国商业扛把子，这种商业洽谈，我也不好缺席吧？”
　　“你觉得...如果云隐村真的心怀歹念，谁会是他们的目标？”
　　笑完，波风水门还是问道，他第一反应是玖辛奈和琳，毕竟这两人可是尾兽人柱力，但是很快他就否决了，云隐村不可能不知道玖辛奈的力量。
　　想要绑架玖辛奈，别说是一直潜藏在商业会谈使者队伍中的忍者了，即使是艾与比亲自前来，也不太可能。
　　至于琳，波风水门不觉得她的身份有泄露，毕竟琳是人柱力这件事，木叶之中都鲜有人知，而知情的人中，不存在会泄露的可能性。
　　转瞬，他又想到了鸣人，鸣人继承了漩涡一族的天赋，又是他自己的孩子，的确有足够的吸引力。
　　但是自从九尾之夜之后，波风水门痛定思痛，对于鸣人的保护，可谓是木叶村内最为周全的，而且有玖幸奈和琳常伴，也不太可能被掳走。
　　奈良鹿鸣听到波风水门的话，伸手指了指自己的眼睛，波风水门抿了抿唇，说道：“宇智波或者是日向吗？的确可以让云隐村铤而走险。”
　　尤其是宇智波一族，卡卡西证明非宇智波一族的忍者，也能够使用宇智波的写轮眼，当然，团藏也证明了这一点，不过他的情报应该没有泄露。
　　至于日向一族的白眼，其实也是有外泄风险的，比如止水在水之国遇到的那个忍者，就一直了一只写轮眼，不过波风水门暂时并没有追究的意思。
　　因为雾隐村自从枸橘矢仓死后，至今还处于无序的状态，雾隐村长老元师暂时整合了村子的忍者力量，但元师始终不是忍者，无法成为雾隐村的领袖。
　　因此，在雾隐村选出下一任水影之前，追究这件事无法得到足够的赔偿，不过也给波风水门提了个醒，那就是雾隐村说不定泄露了白眼可以移植一事。
　　毕竟动乱中的村子，是非常容易出叛忍的，因此，有雾隐村的人将雾隐村移植了白眼一事，泄露给其他村子，也不是不可能的事情。
　　“我会找村中的忍族族长聊一聊，让他们警惕这件事，经历不要给云隐村滋事的借口。”
　　波风水门说完，奈良鹿鸣却摇了摇头，说道：“为什么不给？如果他们敢动，我们直接扑灭就行，即使把借口给云隐村，他们敢做什么吗？”
　　奈良鹿鸣这种激进的想法，让波风水门有些意外，毕竟一个天天说着和气生财的人，却突然举起屠刀，一脸凶相，任谁都会感觉奇怪。
　　他哪知道，奈良鹿鸣是烦透了云隐村的人，这么多次的商业会谈，就没有一次认真的，明明都是五大三粗的人，但是却抠抠搜搜的，只想占便宜，一点钱都不愿意花。
　　如果不是云隐村和雷之国绑定，奈良鹿鸣都有意不做云隐村生意了。
　　此时他之所以会这么暴躁，也是想要给云隐村一个信号，那就是他奈良鹿鸣不是非要和气生财，展示资本和力量，也是不虚的。
　　和波风水门作别，波风水门需要找村内的忍族开会，奈良鹿鸣也不想参加，还不如去大蛇丸实验室看水稻的培育，或者回家抱老婆。
　　一周后，云隐村的忍者也是抵达了木叶，与他们想象中不同，从他们抵达木叶的那一秒开始，他们身边就至少有三名上忍“热情”的陪伴。
　　这让云隐村的使者很难受，但是还得保持着微笑，但是心中的MMP却是没有停下过，大半天过去，上忍换了三批，每一批上忍都只陪伴了三小时。
　　人的专注力是有限的，普通人一次专注，可能只有四十分钟作用，忍者经过训练，会更长，但是为了稳妥，木叶只让每个上忍专注三小时。
　　这就是木叶的资本，那就是我可以一直换上忍陪伴你，而且这些上忍都只是一些无血迹、无秘术的忍者，而除了雾隐村，每个村子的血迹忍者与秘术忍者，才是最恐怖的。
　　这就是给这些使者一个信号，那就是木叶真正的中坚力量，可还没有动用，引而不发的力量，才是最恐怖的力量。
　　回到驿馆，云隐的使者终于得到了独处的机会，一瞬间，他们的额头都冒出了冷汗，带头的使者对其中一名使者说道：
　　“中井，木叶如此防备我们，是不是我们的计划泄露了？”
　　“上原队长，这个可能性不大，但是木叶或许能猜测得到我们这一次来的目的并不单纯，但是...”
　　中井还没说完，眼睛扫到了一旁的桌子，脸色大变，赶紧示意几人停下，众人不解，但也没有再次出声，中井这才隐蔽的指了指桌子。
　　看到桌子上的那个灯盏，几人的脸色也是一变，在整合的第三次忍界大战的情报中，这个灯盏...可不是什么陌生的东西。
　　那是奈良鹿鸣用于时空间传送的忍具，而且，根据从雾隐村叛忍那里得到的情报，似乎这个忍具，还存在监视的功能，至少是感应查克拉。
　　否则奈良鹿鸣为什么在卡卡西等人抵达这灯盏的瞬间，就感应到了卡卡西等人有危险，直接施展时空间忍术过来？
　　一时间，房间内十分静谧，他们不知道该说什么，去找木叶的忍者，控诉他们监控？
　　别开玩笑了，人家只是在桌子上放了灯盏而已，你有什么证据说木叶在监视你们？
　　他们不知道的时，灯盏只是一个让他们发现的陷阱而已，在他们看不见的地方，许多的微型摄像机，正在无死角监控着使馆内外。
　　这种监控器本来就是没有上市的产物，加上伪装，他们完全发现不了，而且，如果他们想做些什么，那么监控不仅能发现，还能记录。
　　同时，使馆外，还有一名忍者，手持着一台DV机，当他找到合适的角度之后，他的身体，连同衣服以及他手中的DV机，更是逐渐变得透明，最后肉眼不可见。
　　这个忍者是血继限界透遁拥有者，月光一族族长，月光晨风，也是木叶出动的第一个用于监视云隐村忍者的血继限界忍者。
　　不过当月光晨风收到任务时，还是有一些奇怪，村子居然让他负责录下这些人的行踪，为此，他还去鹿鸣集团的影视公司，进行了三天的突击训练。
　　就是为了学习使用摄影机，以及拍摄技巧，以便让他更好的记录云隐使者的每一秒生活点滴。
　　而且在学习的过程中，月光晨风还了解了一些关于影视的事情，对于影视拍摄有了一些兴趣，说不定等自己退休了，还能成为一个摄影师。
　　不过让月光晨风最为感兴趣的，还是新闻拍摄，虽然没有深入学习，但是只有两个小时的“非常规拍摄”，让他很感兴趣。
　　拥有透遁的月光晨风，不需要学习怎么掩盖自己，学习也是有备无患，让月光晨风感兴趣的，也不是这种拍摄手法，而是其用途。
　　听说这种手法，都是用于非法娱乐场所的，就是那些没有注册的黑风俗店，记者们需要假扮成...女票客，然后取材播出。
　　为了让风俗店这一行业健康发展，月光寒风觉得自己应该尽一份力，在学习结束后，月光晨风甚至和这些记者交换了练习方式。
　　并明确表示，日后如果有这种有益于木叶经济发展，树立木叶文明新风的任务，可以叫上他一起，只要他有空，绝对责无旁贷。
　　起码这种任务，一定比见识这些云隐的使者有意思，月光晨风拿着DV机，守了一夜，但是驿馆内一点动静都没有。
　　同样监视着云隐使者的同事，告诉他云隐使者在短暂碰面之后，都返回了各自的房间休息。
　　这在木叶的预料之中，云隐村不可能蠢到抵达木叶的第一天就动手，根据预估，云隐村使者会先洽谈商业的事情，让木叶相信他们是为了商业而来。
　　一旦木叶松懈，或者他们完成“正事”，即将离开木叶时，才会真的动手，否则即使他们第一天就成功了，也无法将掳掠的人待会云隐村。
　　毕竟如果他们第一天来，第一天玩晚上完成任务，第二天怎么办？不谈判直接走？还是连夜走？不管哪种，他们都会被木叶追上，并且抓个人赃并获。
　　熬过了一夜，云隐村的使者都没有睡好，按照之前约定的流程，今天是初步洽谈商业合作的日子，云隐使者全员出动，但木叶只派出了两个人。
　　代表村子的奈良鹿久，以及代表鹿鸣集团的奈良鹿鸣，双方在火影大楼的会议室碰面，奈良鹿鸣直接取出了厚达二十公分的商业计划书，直接推给了云隐村忍者。
　　云隐村忍者刚想说什么，奈良鹿鸣就直接调整了桌椅靠背，躺下，并且闭上了眼睛。
　　上原无奈，看向奈良鹿久，想说些什么，作为亲兄弟，奈良鹿久自然不能打扰奈良鹿鸣睡觉，将食指竖在唇前，发出“嘘”的一声。
　　随后指了指奈良鹿鸣，示意奈良鹿鸣在睡觉，不要打扰，他则是拿出了平板电脑，开始玩起了科研班三年级的期末作品——切水果游戏。
　　困乏的云隐村忍者一脸的无语，上原和中井等人对视之后，各自拿了几份商业计划书，开始看了起来。
　　原本他们就不是什么专业的商业人才，有限的商业知识，也和月光晨风学习摄影摄像一样，都是突击学习的。
　　而奈良鹿鸣为了恶心这些人，让员工们做的商业计划书，都是冗长，又全是专业用语，并且每个句子都是诸多定语从句，读起来极为困难和枯燥，而且一不小心就会被绕进去。
　　而且他们看到不解的地方，还无法发问，即使是静悄悄的指着不明白的地方，用疑惑的目光看奈良鹿久，奈良鹿久也只会一脸的“无知”，然后礼貌性微笑摇头。
　　中午时分，奈良鹿鸣醒了过来，看着上原他们，说道：“还没看完吗？那你们继续看吧，鹿久，我们去吃午饭吧。”
　　“那个...”
　　上原正想让奈良鹿鸣解释一下他们的不解之处，或者让奈良鹿鸣带他们去吃饭，但是奈良鹿鸣却置若罔闻，和奈良鹿久直接离开了会议室。
　　两人一走，上原直接握紧了拳头，锤了一下桌子，他就没有受过今天这种委屈，但是又不能发作，毕竟他是“使者”，而不是用拳头解决问题的云隐村忍者。
　　“上原队长，怎么办？”
　　中井问完，上原无能狂怒的吼了一声，随后颓败的说道：“拒绝，然后拖时间。”
　　“要是他们问我们对那些条件不满意呢？”
　　“不会说话就不要说！！！”

第四百三十九章 闹剧的终章
　　“你们木叶不要欺人太甚了啊，我们云隐村是抱着诚意来的，但是你们是什么态度？二十四小时监视我们也就算了，还没有半分攀谈的诚意！”
　　云隐村使者到来的第三天，上原这个带队的人终于绷不住了，在被奈良鹿鸣又晾了一天之后，终于爆发了出来，只不过，那满是横肉的脸，总给人一种委屈之感。
　　奈良鹿鸣已经迈出会议室大门的脚步停了下来，转身，一脸商业性微笑，问道：“请问你们有证据表明我们在监视你们吗？还有...连商业计划书都看不懂，你们确定是云隐村怀着‘诚意’派来与我们谈判的吗？”
　　听到奈良鹿鸣的话，上原急促的呼吸着，两个黑眼圈附近的肌肉不断绷紧、放松，再度绷紧、放松，心率也是快到了一个不可思议的地步。
　　他不知道该如何反驳奈良鹿鸣，的确，他们没有任何的证据，但是昨晚房间门的异响，前天无缘无故滑落的蚊帐，难道是灵异现象？
　　原本打算今天大闹一场的上原，被奈良鹿鸣一问，有些卡壳，他们本就不是前来洽谈商业的，想的是洽谈几天，然后像之前在雷之国的洽谈一样无功收场。
　　然后在离开前的最后一天，发挥传统异能，掳走个木叶村的孩子，但是为什么，这一切都这么难？
　　甚至，他们想过如果掳走孩子的过程中被木叶的人发现，被木叶击杀后，他们反咬一口，质问木叶有没有证据的想法，也被奈良鹿鸣率先用在了他们身上。
　　这种被敌人牵着鼻子走的感觉，让这位默默当了十五年暗部，从未在忍界露过面的云隐村上忍，又羞又恼，感觉自己所学都喂了狗。
　　“如果你们木叶就是这个态度的话，那我们就只能回去跟雷影大人和大名禀报了，到时候你将承受我们雷之国的怒火！”
　　没办法，上原最后只能想到甩狠话，但是奈良鹿鸣的笑容却更加灿烂了，对他们说道：“你们要跟你们的雷影和大名禀报什么？
　　禀报你们看不懂商业计划书，倒是谈判破裂？还是禀报你们觉得木叶村想加害你们，却让你们安安全全的返回了雷之国？”
　　上原气得站起，一锤桌面，气冲冲的挤开了奈良鹿久，离开了会议室，为什么要挤开奈良鹿久？因为他不敢挤开奈良鹿鸣。
　　受到无妄之灾的奈良鹿久摊了摊手，无奈的看着奈良鹿鸣说道：“下一次惹了事，别让你哥哥来帮你收场好吗？”
　　奈良鹿鸣露出了纯真的表情，然后走到走廊处，扶着栏杆，看着已经下了楼梯，准备离开火影大楼的上原等人，喊道：
　　“对了，现在你们可以去跟你们的雷影禀报，木叶的桌子质量太好，害得你们在砸桌子的时候，让自己的手都痛了。”
　　三天没睡觉，高血压低血糖的上原，听到奈良鹿鸣的嘲讽，差点没气得背过气去，忍了好久，他还是离开了火影大楼，回到驿馆，他立即让众人聚集到他的房间。
　　坐在椅子上，上原拿出了纸笔，看了看灯盏，用自己宽厚的后背挡住了灯盏，随后写下：“今晚动手，成则遁走，败露则自杀！”
　　中井等人见状，面容变得严肃，点了点头，他们的计划能否成功，就看今晚了，他们之前就约定过，由谁去掳掠木叶的孩子，由谁坐镇驿馆随时准备报信和倒打一耙。
　　甚至他们连迷药都准备好了，一旦出去执行任务的人败露自杀，木叶的人找上门，他们就亮出他们找到的迷药，‘控告’是木叶迷晕了他们做的局。
　　当一切准备完毕，就只需等待今晚的来临便可，他们的目标很明确，就是宇智波或者日向的忍者。
　　而派出去的人也很少，他们一行六七人，但是只有两人被拍了出去，一个是中井，一个是名为松村的中忍暗部。
　　而留在驿馆内的人，也准备好了两手准备，里面身着夜行衣，如果中井和松村成功，那么他们就可以直接逃离木叶村。
　　外面这是披着睡袍，这样一旦失败，那么他们也可以说他们在睡觉，然后用迷药控告木叶，之后脱不脱身，已经无所谓了，每一个暗部忍者，都做好了赴死的准备。
　　时间一点点过去，太阳西斜夜晚降临，早早在中井房间，等待着出动的松村，有些疑惑，他看向中井，不解的说道：“前几天木叶的夜晚有这么吵闹吗？”
　　“中井摇了摇头，按照前几天的经验，木叶的夜晚，就算比他们云隐村要繁华得多，但是也不应该这么吵闹才对。”
　　此时，上原也来到了中井的房间，推门进来，说道：“你们等候一下，我出去看看情况。”
　　上原一身睡袍，脸上很快带上了不满的表情，配合他那比皮肤黑了两个八度的黑眼圈，出去查探那些吵闹的人，极为的合理。
　　但是推开门那一刻，他傻眼了，他眼前的是什么？
　　波风水门？奈良鹿鸣？宇智波富岳？日向日足和日向日差兄弟？还有那些小孩子？那个烤肉的胖子！分明是秋道一族的族长秋道丁座。
　　上原下意识就想躲回驿馆，但是定睛一看，却发现他们的目标，宇智波富岳的两个孩子，日向一族的千金，还有波风水门的儿子，都在这里？？？
　　上原有些懵逼了，再次看了看，发现他们对面原本蒙着红布的招牌，此时已经将红布撕下，上书五个大字“秋道烤肉店”。
　　而门面则摆着一个小招牌，写着“试营业，全场五折！！全场五折！！！”
　　此时，波风水门也终于“看到”了上原，热情的挥了挥手，说道：“云隐村的使者，要不要过来一起吃烤肉？听说商业洽谈终止了，走之前做个朋友吧？”
　　上原果断摇头，随后快速躲进驿馆，跑到了房间内，随后叫上了所有云隐村的人，跟他们分享了刚刚那诡异的一幕。
　　还没等他们想到对策，却是发现外面愈发的吵闹，被吵得无心思考的上原，探头探脑的又看了一眼，这下子，他感觉自己的舌根都有些发麻了？
　　如果刚刚那一幕只是震惊与烦恼的话，那么现在他就已经心如死灰了，外面，几乎坐满了木叶所有血继限界家族的忍者和孩子。
　　整条街道，似乎都被他们承包了一样，秋道丁座也不再烤肉，而变成了自助式的烧烤摊，每桌人都有一个烤炉，他们正开心的聊着天、喝着酒，吃这烤肉唱着歌。
　　上原终于是接受了这个事实，他们的诡计被木叶村看透了，这已经不是演戏了，而是赤裸裸的炫耀，你们不是想掳掠木叶的孩子吗？
　　那好，木叶已经将鼬血继限界的孩子，全部摆在你面前了，距离你甚至还不到三十米，你感动吗？或者说，你敢动吗？
　　上原不敢动，也不敢不动，要知道，他们的任务都是最高等级的，是宣誓了将不惜性命，都要完成的任务，但是他们或许做好了死的准备，但绝对不想死。
　　面如蜡色的上原，回到了房间中，众人见状，也知道大事不妙，上原看着这些同僚，说道：“结束了，执行最后的备案吧。”
　　说完，他从自己回来后脱下的衣服中，取出了一个小瓷瓶，自己倒出来一颗药丸，随后传递给中井，中井重复上原的动作，随后将瓷瓶递给松村。
　　就这样，一圈下来，几人都拿到了药丸，这是他们最后的方案，那就是全员自裁，然后让村子为他们讨回公道。
　　房间外还在喧嚣，笑声、歌声和酒杯的碰撞声传入了他们的耳朵，酒味、肉味以及幸福的气味，开始飘入他们的房间。
　　上原看着手中的药丸，随后放入嘴中，一昂头，直接吞服了下去，药丸划过喉咙的短短瞬间，上原有些后悔了，后悔当初选择成为了忍者。
　　如果自己不成为忍者的话，或许很弱小，或许很贫苦，但是应该不会这么憋屈的死去吧？别了，忍界！别了，云隐村！别了，我未表白的爱人。
　　思绪只是在上原脑海中短暂的掠过，很快，他就感觉到了困乏，三天以来没有睡觉，加之紧张、焦虑以及恐慌的情绪，得到了释放。
　　上原觉得自己眼中的光线，越来越黯淡，越来越黯淡，直到消失，只剩下黑暗，再然后，连黑暗都不复存在了。
　　中井、松村等人，看着他们的队长，也是极为的悲痛，他们从未想过，他们的死亡，会是如此的卑微且静寂。
　　一颗颗药丸，被他们吞服了进去，一个个人，随之倒下，他们只希望，他们的死，能换来一些价值，比如让阵痛期的云隐村，能够更快的度过。
　　“没想到这些人看着五大三粗，选择的死亡却是这么怂。”
　　就在云隐村所有人失去意识之后，奈良鹿鸣和波风水门打开了大门，看着躺倒一地的“尸体”，摇了摇头。
　　对于奈良鹿鸣这种奚落别人的行为，波风水门并没有附和，只是叹息着摇了摇头，此时再看窗外，哪还有什么烤肉店和满街的血继限界忍者。
　　静谧的街道，就连招牌上的红布都没有被打扰，此时，房间的阴影处再次走出一个人，是宇智波富岳，奈良鹿鸣伸手打了个招呼，说道：
　　“你的幻术还真是强，居然能将几天前发生的事情，复刻下来留到现在...‘播放’？”
　　刚刚上原等人看到的一幕，全都是宇智波富岳施展的幻觉，通过万花筒写轮眼记录之前发生的事情，在特定的时间进行重现。
　　毕竟波风水门再有信心，以他的性格，也绝对不会将村中的孩子们，摆在云隐村这些隐藏成使者的暗部忍者面前，因此，只好求助宇智波富岳。
　　宇智波富岳伸手揉了揉眼皮，说道：“我也是第一次这么大范围的施展这个忍术，如果不是你们这几天来，不断对他们的精神进行骚扰与加压，或许我也完成不了。”
　　想要对一些经受过严酷训练的暗部忍者施展长时间的幻术，可没有那么简单，即使借助写轮眼，也很有可能败露。
　　想要解决这个问题，就得让这些人无暇思考眼前是否是幻术，因此，三天来的骚扰、暗示、施压，都是为了这个幻术而服务。
　　而这些云隐忍者吞服的毒药，也已经被宇智波富岳换过了，虽然说让这些人错过了他们的任务，但是奈良鹿鸣并不怎么满意。
　　他最想做的，其实是将这些人抓个人赃并获，但显然那样做风险太大，难度也太高。
　　其实将这个幻术，弄为云隐村掳掠木叶的孩子也未尝不可，可是波风水门他们又不知道这些人究竟回去掳掠谁。
　　那么就得将所有的孩子被‘掳走’的场面都刻录一遍，不说宇智波富岳的眼睛能不能受得了，那些血继限界忍族就受不了。
　　最简单的，日向日足就拒绝了让宇智波富岳进入他们的家族驻地，因此一心想搞事情的奈良鹿鸣，只能退而求其次了。
　　当第二天上原等人醒来时，他们的身前，正摆放着一台电视机，一遍又一遍的播放着他们“服毒自尽”的壮举。
　　但是他们谁都没有说话，因为他们知道，他们彻底失败了。
　　上原看着屏幕中的自己，探头出去看了看情况，而外面一点风吹草动都没有，然后他就回来和同伴一起服毒自尽，这是何等的可笑。
　　良久，他们的门被打开了，奈良鹿鸣走了进来，说道：“恭送几位的车已经准备就绪，以后可不要想不开了。”
　　所有人一语不发的收拾了行囊，踏上了返回云隐村的车，他们不想再挣扎了，回到村子，然后在谩骂中死去，就是他们唯一的结局。
　　如今他们再自杀已经没有用了，奈良鹿鸣能录到一次视频，就能录到两次视频，而且，奈良鹿鸣即使不在录视频也没有关系。
　　只要他们在火之国境内死了，那么木叶就可以将这个视频推出来，说他们是在驿馆内自杀的。
　　然后，奈良鹿鸣还可以控告云隐村是不是想要撕毁和平条约，这样的话，云隐村就反倒会变成被动的一方。
　　而想要让损失最小，那就是老老实实的回到云隐村，然后接受惩罚，在云隐村自裁，或者沦为阶下囚，余生都背负着骂名。
　　他们云隐村，谋划了这么久，或许在奈良鹿鸣、在木叶眼中，就只是一场闹剧而已吧？
　　而这场惹人发笑的闹剧，也终于演完了终章，落下了帷幕。

第四百四十章 搞出人命的新之助
　　“冷静下来，冷静下来，只是搞出了人命而已，你已经成年，负担得起。”
　　木叶五十二年，四月开学的第一天，奈良鹿鸣就看着窝在自己的校长办公室内，一脸无助的猿飞新之助，当然，他并不是犯罪，只是做了一些年轻人很容易犯的错。
　　见新之助还浑浑噩噩，奈良鹿鸣伸手拍了拍他的脸，让新之助回神，随后继续说道：“继续说说，为什么你会一大早躲在我的办公室里，晴雯子呢？”
　　“啊？”
　　新之助两眼有些无神，想了许久，才喃喃说道：“我们从医院出来之后，我就来了这里，我不知道，我不知道。”
　　“手机呢？有没有信息？”
　　新之助闻言，掏出因为没电而关机的手机，奈良鹿鸣皱着眉，拿过手机，一边给手机充电，一边开机，等了半分钟，终于开机成功。
　　看着魂不守舍的新之助，奈良鹿鸣叹了一口气，开始点开了聊天软件，看着晴雯子发送到新之助手机，询问他去哪里的信息，还有后面连续的未接通语音。
　　奈良鹿鸣瞬间有些生气，无缘无故的气，似乎是因为新之助这种躲避的行为，看着上过战场，杀过敌人，但是此时却如同受惊的鸵鸟般的新之助，他最后还是叹息了一声。
　　“走吧，我带你去解决问题。”
　　奈良鹿鸣说完，一把揪起新之助的脖领子，影分身！奥义施展，迅速朝着猿飞日斩家而去，嘴中喃喃说道：“道路千万条，安全第一条啊。”
　　敲响猿飞日斩家的门，很快，猿飞琵琶湖前来开门，看到是奈良鹿鸣，还有些疑惑，不过她很快看到了新之助，问道：“你昨晚去哪里了？怎么信息都不发一条。”
　　“琵琶湖大人，有些急事。”
　　奈良鹿鸣说完，将新之助朝着楼梯间的方向一推，随后恶狠狠的道：“赶紧去洗澡换衣服！记得换上礼服！”
　　新之助如同傀儡一般，朝着楼上走去，此时，拿着星火日报的猿飞日斩，也是走了过来，见到奈良鹿鸣时，他并没有什么好脸色。
　　托了托最近刚刚配的老花眼镜，问道：“怎么回事？怎么新之助和你回来了？”
　　奈良鹿鸣叹了一口气，拿出了一瓶复用型药水，随后说道：“这么说吧，三代目大人，你要当爷爷了。”
　　猿飞日斩呆呆的站在原地，过了一秒...两秒...三秒，突然，他松开了星火日报，左臂开始发麻，奈良鹿鸣迅速将复用型药水打开递上。
　　猿飞日斩用还能正常活动的右手，接过复用型药水，吨吨吨喝了下去，身体迅速缓解，随后猿飞日斩有些怀疑而又期待的问道：“真的？”
　　“真的！说起来我也有责任，我赞成新之助追那个女孩子的，但是没想到，嘶~干柴烈火啊！”
　　“那现在这是？”
　　猿飞日斩说完，奈良鹿鸣摊了摊手，说道：“还能怎么办，领着这臭小子去他未来丈人家认错，然后把婚事敲定呗。”
　　猿飞日斩此时忘记了与奈良鹿鸣的不快，也是迅速朝着房间走去，不等进门，已经开始脱自己的睡衣，猿飞日斩三两下换上了一身礼服，随后出来说道：
　　“老夫一起去，这孽子做出这样的事情，老夫也有责任。”
　　“行，那我先跟水门说一下，让他去参加开学典礼。”
　　奈良鹿鸣说着，给波风水门发去了一条信息，波风水门很快回复，并且让奈良鹿鸣随时将事情的进展尽快给他。
　　又等了一会儿，新之助终于洗完澡，穿上了礼服，跑了下来，见到猿飞日斩和猿飞琵琶湖都盯着他看，新之助不敢像往日一样顶撞，继续低着头。
　　猿飞日斩本想骂新之助几句，但是看到他这幅模样，心也不知道为何，就软了下来，说道：“别哭丧着脸，都要当父亲的人了，你这个样子，别人还敢把女儿嫁给你？”
　　奈良鹿鸣也是伸手，直接给新之助套了净化，瞬间，原本低迷的精神恢复了一些，不过这也仅仅是去除了新之助身上的疲惫而已。
　　“知道路怎么走吗？我现在可不想回去找人事要晴雯子的住址。”
　　听到奈良鹿鸣的话，新之助点了点头，看到奈良鹿鸣，以及只会“贬低”他的父亲都在支持他，新之助的精神也是好了一些，随后开始带路。
　　今天是忍者学校开学的日子，而且每一年都在扩招，因此许多村民都带着孩子去学校报到了，因此街道上的人并不多。
　　因此，一身礼服的猿飞父子，并没有引起太大的注意力，很快，新之助就带着猿飞日斩和奈良鹿鸣，来到了一栋二层小屋前。
　　新之助鼓足了勇气，摁响了门铃，几秒钟后，一个中年男人开门，见到新之助的瞬间，就张开了嘴，扬起了拳头，但是还没继续，就见到了猿飞日斩和奈良鹿鸣。
　　动作硬生生停了下来，但还是质问道：“你对我女儿做了什么事？她昨天回来之后，就一直把自己关在房间里，也不说话。”
　　奈良鹿鸣两步上前，拍了拍中年男人的减半，说道：“大叔，年轻人的事情让年轻人去解决，您做长辈的也该跟新之助的长辈聊聊天，新之助，快点去哄哄女孩。”
　　新之助犹豫了两秒钟，冲中年男人鞠躬，说了一声“抱歉”之后，就跑进了屋内，看那熟练的步伐，显然不是第一次来了。
　　但猿飞日斩可是第一次来，他甚至连新之助谈了多久的女朋友都不知道，只是知道从某个时间点开始，新之助就经常和一个女孩子约会。
　　此时，中年男人才发觉新之助和猿飞日斩，似乎都是穿着礼服，瞬间，他似乎猜到了什么，默默伸手，将猿飞日斩和奈良鹿鸣迎进了屋中。
　　坐下之后，奈良鹿鸣主动问道：“您就是晴雯子的父亲吧？请问...”
　　“叫我四郎就行。”
　　四郎洗着茶杯，回应道，猿飞日斩此时也在酝酿着该说什么，等到四郎将茶端到两人身前，猿飞日斩才出生说道：
　　“四郎...事情想必你也猜到了，新之助的确是太胡闹了，但两个孩子都已经成年，我看...不如就直接成全他们吧。”
　　奈良鹿鸣也符合道：“是啊，新之助的为人，想必你也有了了解，虽然莽撞了一点，但是我相信他会是改正，做一个好男人的。”
　　奈良鹿鸣没有去将什么“米已成炊”这种话，或许这是一种手段，但是对于四郎这个父亲而言，那样的话语太残酷了。
　　四郎沉默着，他从未想过攀猿飞一族的高枝，最开始晴雯子说和新之助在一起，他也是反对的，但是几次与新之助交流之后，他也默许了他们的恋情。
　　但是谈婚论嫁，四郎却从未想过，新之助和晴雯子在一起之后，他想得最多的是等到新之助和晴雯子分手，他该如何安慰晴雯子，让她重新振作。
　　只是没想到，那些说辞排不上用场了，如今需要解决的，却是他从未思考过的，那就是晴雯子嫁给新之助的话，他该如何面对。
　　猿飞日斩和奈良鹿鸣看着沉默的四郎，并没有追问，而是静静的等待这位父亲想通，过了好一会儿，四郎才出声说道：
　　“如果晴雯子这孩子愿意嫁给新之助，我也无权反对，我什么都不要，只希望她嫁过去之后，能得到一个妻子该得到的尊重。”
　　四郎只是一个开着小店的平民，他的女儿有忍者的天赋，当初考上了忍者学校并且顺利毕业，但是和猿飞一族比起来，他们连枯叶都不如。
　　娘家这边，没有办法成为晴雯子的底气，因此，他只能将希望寄托在猿飞家的自觉上，猿飞日斩闻言点了点头，说道：
　　“这是自然，晴雯子嫁过来之后，便是一家人，我会以我的名誉保证，会让晴雯子受到同等的待遇。”
　　奈良鹿鸣也点了点头，说道：“晴雯子也在学校当老师，如果她受了委屈，随时可以来找我，我替他做主！”
　　四郎显然不是一个健谈的人，见两人都保证，他也无话可说，沉默了一会儿，都不知道说什么才好，他为了缓解尴尬，看了好多次晴雯子房间的方向。
　　奈良鹿鸣也觉得气氛有些尴尬，他主动说道：“既然如此，我们去找间茶室，好好聊聊婚礼的事情，我的建议是越早办越好，毕竟...你懂得。
　　也给孩子一点空间，或许我们都在，他们都不好意思出来，让他们独处，好好聊清楚，我们晚点再回来怎么样？”
　　猿飞日斩点了点头，表示赞同，四郎思索了一下，也点了点头，他觉得奈良鹿鸣说得很有道理，想了想，说道：“那我去换身衣服？”
　　“好，那我先定一下茶室。”
　　“嗯，你们自便。”
　　很快，三人离开，去到了茶室，猿飞日斩此时也彻底冷静了下来，开始和四郎谈论婚礼的事情，包括聘礼、时间、地点，邀请的人。
　　奈良鹿鸣也尽自己的资源，帮助策划着，四郎全程点头，不是他没有主见，而是猿飞日斩和奈良鹿鸣聊得东西，已经远远超出了他的生活。
　　只是一个婚礼场地的租金，就足够他那个小店赚上好几个月了，他想起他当年娶晴雯子她母亲的时候，雇了一个媒人，将结纳品拿过去就提亲了，基本没花什么钱。
　　如今想起来，好像都有些对不起他故去的夫人，不过想到自己的女儿出嫁，不会像她母亲那么寒酸，四郎也渐渐舒心。
　　虽然爱情无法用金钱衡量，但是愿意花这么多钱，也表明猿飞日斩足够重视这一场婚礼，而不仅仅是因为新之助和晴雯子的事故，为了维护家族的颜面，而匆匆忙忙的举办一场婚礼。
　　三人没有吃午餐，只是吃了些茶室的小吃，就继续商谈着婚礼，期间，茶室内来来往往不少人，什么媒人、婚礼策划师，还有摄影师、化妆师这些听都没听过的人。
　　而到了晚饭时间，婚礼也差不多商定完毕，接下来要做的就是拟定参加婚礼的名单，好对场地进行设计与安排。
　　奈良鹿鸣自己结婚的时候，他都没这么累，如今为了新之助，却是认认真真的忙活了一整天，将事情简单梳理了一下，给波风水门说了一声。
　　回到家，叶仓就有些兴奋的跑过来，问道：“新之助也要结婚了？而且是奉子成婚？”
　　“我觉得你在暗示什么。”
　　听着叶仓说话的重音摆放，奈良鹿鸣挑了挑眉，坐在沙发上说道。
　　叶仓坐下，抱住了奈良鹿鸣的胳膊，说道：“也不是在暗示，毕竟我们结婚也一段时间了，是时候该考虑一下这个问题了，我问你哦，你想要男孩还是女孩？”
　　奈良鹿鸣调整了一下坐姿，半躺在沙发上，看着天花板，想了想，说道：“如果能选的话，我肯定想选女孩，毕竟女儿是父母的贴心小棉袄。
　　比起青春期开始就会和父母顶嘴的男孩，还是女孩更值得疼爱一些。
　　但是女孩子的话，又怕她长大之后会被男孩子骗，骗钱是小事，如果感情被骗走了，那么我这个当父亲的肯定就会显得很失败。”
　　想着今天见到的四郎，奈良鹿鸣发出了一声感慨，其实刚刚见到四郎，四郎扬起拳头要打新之助的时候，他是有些支持四郎的。
　　毕竟设身处地的想一想，要是自己有个女儿，然后被一个男孩子骗去了感情，因此伤心，那么自己一定会很生气吧？
　　别说是打一顿了，恐怕连生剐了那个男孩的心都有，而且自己还办得到，这就是最为恐怖的。
　　但如果生个男孩的话，或许能避免这样的事情出现，不过要是自己的儿子欺骗了其他女孩子的感情，自己该怎么做？
　　奈良鹿鸣可不会以此为荣，恐怕他会像今天这样，直接带着自己的儿子上门认错，然后做一些“父亲”该做的事情吧。
　　叶仓看着奈良鹿鸣皱起的眉头，以及愈发苦恼的表情，也是笑了起来，说道：“想得这么多，还不是得先有孩子？”
　　“有话好好说，我今天没怎么吃东西，让我补充点营养先。”

第四百四十一章 重建木叶村
　　四月份是早稻播种的日子，但是奈良鹿鸣并没有前去试验田考察，专业的事交给专业的人，这是奈良鹿鸣为数不多的优点之一。
　　而且四月份还没到他可以闲下来的时候，和学生们有着相同假期的他，也和学生们有着相同的烦恼，那就是对新学年的适应，虽然他不用接触新同学，但是也有一大堆工作需要等待他去完成，就如同学生们要参加各种摸底考一样。
　　这种需要主观能动性的脑力活动工作，影分身表示自己无力完成，因此奈良鹿鸣自豪亲自出马，去解决这些问题，避免让人说自己这个校长只是吃干饭的。
　　而且为了杂交水稻的事情，奈良鹿鸣也得安排课程的增加，毕竟一个人的人力是有限的，任何人都无法超脱，因此帮手、学生是必不可少的。
　　一门学科进步的条件之一是继往开来，但是如果没有人可以继往，那边没有人可以开来，如今只是水稻比起传统种植有了一些进步，奈良鹿鸣可不会就此满足。
　　如今大蛇丸所带的科研班，最大的已经是四年级了，不仅仅具备了许多科学知识，而且体力也得到了一些进展，毕竟即使没有忍者天赋的查克拉，但是体能训练还是能够完成的，何况忍者学校内的所有老师，包括大蛇丸自己，都是忍者。
　　因此，不管是谁去带他们上体育课，都会不自觉的用上教导忍者学生的标准，因此虽然他们的体能赶不上那些忍者班的学生，但也比没上学的孩子要强太多了。
　　而这样的成效，就已经能够让他们成为一个合格的苦力了，虽然说起来很“资本家”，但是比起毫无科学知识的苦力，他们更适合成为这样的角色。
　　这些四年级的孩子，需要在学习的同时，成为袁先生的苦力，或者说助手，同时也得为其他年级的孩子安排相关的课程，提前让他们拥有一些科学农业知识。
　　并且如果有需要的话，日后或许还会将科研班进行分割，划分出更为详细的比如工程、能源、农业、软件等多个细化的班级。
　　不过现在还急不得，虽然木叶，或者说奈良鹿鸣急需这样的人才，但是即便是开设了这些专业，也没有人能够去教导他们。
　　比起焦头烂额的奈良鹿鸣，大蛇丸的日子要更好过一些，因为他找到了有着相同科研热情的同伴，而且不止一个。
　　其中一个是袁先生，两人虽然研究的领域不同，但是心中的精神与志向是相同的，因此两人的相处还算融洽，大蛇丸甚至为袁先生造了一片温室大棚。
　　灵感和理论支持来源于奈良鹿鸣，细化与设计，并搭建则是大蛇丸一个人做的事情，这可以说是大蛇丸近几年来，罕见的体力劳动了。
　　而另一个‘同伴’，则是远在雨之国的长门，自从大蛇丸听说了长门用奈良鹿鸣寄过去的手机，逆推出了有着相应功能的忍术之后，也是极为感兴趣。
　　这段时间，他动用了科研基金，从木叶修了一条信号管道，直达火之国与雨之国的交界处，然后利用信号放大器，与长门达成了联系。
　　长门没有被奈良鹿鸣牵引的大脑，对于科研的一些想法，与如今已经被奈良鹿鸣荼毒的大蛇丸不同，长门的灵感，更像是一个忍界的人该有的灵感。
　　当长门设想了各种查克拉与科技结合的产物，都让大蛇丸有些惊喜，而且考虑到长门，或者说晓组织如今的境遇，大蛇丸还征求的奈良鹿鸣的意见。
　　并在奈良鹿鸣同意之后，将他前些年关于科学忍具的想法，与长门分享了，不过双方有个君子约定，那就是这些科学忍具，即便开发出来，也不能用在主动进攻上。
　　虽然知道科技终会有一天会涉足战争，甚至改变战争，但是奈良鹿鸣心中就是有一些小坚持，他不想成为一个战争贩子，这是为数不多的底线。
　　不过奈良鹿鸣也知道，那就是大蛇丸前些年的科技产物，很难改变忍界的战争，因此他才会同意让大蛇丸将这些资料跟长门分享。
　　双方约定的是晓组织不能用这些科技产物主动进攻，但是如果长门依照这些科技，自己鼓捣出什么新的东西，那奈良鹿鸣就管不着了。
　　这些就是奈良鹿鸣近期需要忙的事情，当然，不是说过了这段时间，他就能够轻松下来了，等做完这些工作，还有一个大工程需要上线。
　　那就是关于木叶的翻新重建计划，从民房建筑，到商业、行政建筑，以及一系列的配套设施，如水电、网络这些，都需要重建。
　　原因很简单，那就是如今的木叶已经太小了，外来人口的进入，木叶村内的夫妻不知道哪里来的造人热情，都让这个村子快负荷不住了。
　　木叶原本的规划就不算多出色，比如一些家族驻地，占领着地盘，但是土地的利用率却是极低，而且建筑的分布也很原始。
　　除此之外，水路管道设计，街道规划等等，都有着很多的改善空间。
　　至于电路的更新，那是因为原先的电路设备，也就是电线杆子，为了快速铺设以及节约成本，都是用的原木的电线杆。
　　这些年来，一些癖好古怪的忍者，经常蹲在上面，加上刮风下雨，不少电线杆都歪了，甚至原木都开始腐化，而且用的变电器也是极为简单的变电器。
　　为了用电安全，提高输电效率，这些全部都要重做。
　　网络也一样，木叶的街道上网络覆盖效果极好，但是一旦进入房屋，信号就会变得很差，这是因为设计时没有考虑到不同频段对于网络信号的效果差异。
　　这些工作，在这几年的技术累积中，有了一些进展，因此更新换代并不是只是花钱，而是为了更好的让消费者掏钱，毕竟，想要好的服务，就得花更多的价钱。
　　同时，更好的服务，也能够吸引消费者花更多的金钱，这都是相辅相成的。
　　当然，重建木叶并不是由奈良鹿鸣出钱，一年的税金积累，以及大名的赞助，让波风水门可以硬着腰板跟奈良鹿鸣谈论这件事情。
　　个税、商业税与新的罚金政策开放之初，波风水门本来还是有些担心的，但是见到村民的生活并没有因为这些东西而变差，他也就放心的继续执行了下去。
　　而几个月之后，当波风水门无意间问起村子的积蓄时，更是惊喜得差点昏厥过去。
　　尤其是消费税的收入，这让木叶村民的每一笔消费，都在为村子累积钱财，根据鹿鸣集团的统计，木叶村每个平民村民，每天平均进行近一百五十两的消费。
　　扩散到木叶村内的所有人，也就是外来人口、商人、忍者，这个数字更是接近四百两，而木叶的居民，也就是包括了上述所有人口来源的数字，是接近十六万人。
　　税率最低的食物品类，税率是接近1%，最高的香烟是50%，木叶每天光是征收的居民消费税，都快达到一个上忍一生的任务所得了。
　　而消费税除了居民会参与，商户与商户之间，也会参与进来，有着鹿鸣集团在，木叶村内每天的交易额，都是一个恐怖的数字。
　　单靠木叶自己，已经能够进行村子的基础重建工作，算上大名的补贴，到时候村子重建后，多出来的房子，容纳更多的人口，短期之内，就能完全将金钱解决。
　　而且，作为承包方的鹿鸣集团，给出的折扣价也是十分吸引人，规划方案出了不少，从只重建木叶核心圈，也就是木叶围墙之内的规划方案。
　　到重建整个木叶，包括外围的死亡森林在内的试炼场，以及整片木叶行政区域的方案，也都给了出来，而多次开会与讨论，波风水门最终选择了一步到位。
　　当然，也进行了一些调整，那就是在重建整个木叶的情况下，保留并扩建了木叶数十个演习场的范围，以便日后增长的忍者人数考虑。
　　现在只差一个条件，那就是居民的意见，与重建期间的安排，前者已经在进行了，后者的话，也很简单，那就是直接现在外围建，然后让居民暂时住进去。
　　有了忍者力量与科技力量的相互促进，木叶重建的速度不会太慢，不过可能个性化上会差一点，毕竟不可能考虑到每一栋建筑的独特设计。
　　同时，估计某些忍者会很不习惯，因为重建后的木叶，必定是高楼林立，到时候他们就没办法随心所欲的攀岩走壁了，屋顶也不再是他们的专属通道。
　　当然，如果他们不怕数十米的落差的话，奈良鹿鸣和村子也不会拒绝他们这么做，毕竟交通法规，可还没到上线的时机，不存在违反交规这一说。
　　就这样，日子一天天的过去，村民们意见的征集，也终于完成，进行了一些细节的调整，例如商户重建后的规划、忍者学校与演习场之间，是否要建立学区房等问题。
　　在这些工作完成之后，一船船的建筑工程师，从波之国远洋而来，自从五大国战后重建工作完成之后，这些人就返回了波之国，疯狂的生孩子。
　　如今，他们也完成了播种，并且带着几年前那些未成年，如今已经成年的孩子，来到了木叶村，这一次工程，将是他们波之国的一个名片标签。
　　最开始动工的地方，是木叶的最边缘地带，这是为了让木叶居民有个暂时居住的地方，而需要最早建设的建筑群。
　　虽然规划方案早已经完成，但是这些经验丰富的建筑工程师，还是需要先对地形进行考察，随后预处理一些前期的工作，然后才需要忍者的帮忙。
　　从意见征集，到临时住房的建设完成，用了大半年的时间，在木叶五十三年来临前，终于完成了临时住房以及新围墙的建设。
　　原本某些新年不能在家里过，而有些不满的居民，在享受到新房区暖气供应设备带来的福利之后，也是老老实实的闭上了嘴。
　　甚至不少人还确定了许多次，得知他们日后的生活环境，只会更好，不会更差之后，都主动加入了重建木叶的队伍。
　　木叶五十三年的春节，十分特殊，没有什么年味，但是所有人都无比的开心。
　　新年的这几天，他们看到了所有忍者和波之国建筑工程师的努力，看着一片片森林，变成了平坦而结实的地面，从脚下的那片区域，到极目远眺都不可及的范围。
　　当然，重建的过程中，木叶也在全力保证着居民不会有生活压力，补助金、粮食，甚至一些娱乐的产品，都是成批成批的运来。
　　同时，建筑过程中，也确保临时住宅区不会受到影响，风遁与水遁忍者不断出动，确保不会有风尘的干扰。
　　所有的木叶忍者学校的教师，也都聚集开会，随后动员学生及家长，让他们的孩子在木叶重建期间，也不会落下学业，甚至非忍者学校的适龄儿童，也可以旁听。
　　大蛇丸也将自己直接“搬”过来的实验室，开放了部分范围给学生们进行科研的实习设计，从教学，进入了创新阶段。
　　虽然有着无数忍者的帮忙，新木叶也历时半年之久，才完成了建设，毕竟新木叶，比起之前的村子，可容纳的人数，也是多了百倍不止。
　　不过并不是所有的建筑，都像新木叶中心，也就是曾经的木叶那般豪华，规划出来的环线中，旧木叶被纳入了三环的范围，而此时扩建，一共建了七环。
　　四到七环的建筑，全都是毛坯房，毕竟这些都是要拿来盈利的。
　　这些空置的建筑的未来一百年产权，被奈良鹿鸣用相当低廉的价格购买了下来，当然，他人包括波风水门看来，奈良鹿鸣没有争取折扣的行为有些不符合他的人设。
　　但是深知通胀的奈良鹿鸣，知道这些钱，在五年后十年后，将变得不再值钱，分期付款的方式，让他可盈利的数额，更加的惊人。
　　而新木叶的重建完成与开放，吸引了无数人的迁移定居，如果说十五年前，火之国最为吸引人的地方是大名府，那么现在不一样了。
　　所有国家都派出了使者，前来参观崭新的木叶，包括大名自己，也前来新木叶参观，并且与奈良鹿鸣商讨大名府重建一事。

第四百四十二章 世界上只有两种人，猫奴和还没成为猫奴的人
　　“老师，因为村子的重建，忍猫们都不喜欢待在村子里了。”
　　宇智波富岳家中，宇智波鼬有些埋怨的说道，而他的手臂上，还有着几处猫爪的痕迹，这是他抓捕忍猫任务时造成的。
　　宇智波鼬还是提前毕业了，不过只提早了两年，这是宇智波富岳同意后的结果，毕竟宇智波富岳作为家长，还是能够为宇智波鼬的未来负责的。
　　不过鼬接取的任务难度并不高，一直是D级任务，其中原因除了他还是个下忍，还因为奈良鹿鸣与波风水门的考量。
　　而抓捕忍猫，已经是D级任务中最为高级的任务了，这一次似乎是宇智波一族的族人，通灵了忍猫之后，却被忍猫逃跑，无奈之下只好发布了悬赏任务。
　　毕竟抓忍猫只是个D级任务，但是那宇智波忍者本身有着更为重要的任务，无法亲力亲为去抓捕忍猫。
　　而奈良鹿鸣之所以会出现在宇智波一族的驻地之内，原因也很简单，那就是鼬如今想要出村，必须要有监护人的陪同，这是所有没有分配带队上忍，且未成年的忍者都需要遵循的新规则，而奈良鹿鸣，便是这一行的监护人。
　　由于那名宇智波忍者已经出村执行任务，无法取消通灵之处，因此鼬要将忍猫带回它们的居住地才算完事，而忍猫的居住地——空区，却在木叶之外。
　　奈良鹿鸣不断用手指逗弄着猫笼内那只炸了毛，而且全程飞机耳的忍猫，他想起来前世的一句话，猫的速度是猫的七倍...其实那句话怎么说他并不知道。
　　但是话里话外的意思就是猫的速度很快，但是看着这只猫的反应，奈良鹿鸣却没有感觉有多快，和卡卡西前段时间签订的那几只忍犬相比，也没有快到哪里去。
　　“废话别那么多，就这么只小猫咪，居然能把你抓伤，看来让你毕业是我做过的很不智的选择啊。”
　　听到奈良鹿鸣的话，鼬的脸色有些发红，又急又气，如果他认真起来，忍猫怎么可能抓到他，但是谁让猫猫这么可爱，看着肉球不小心就被抓到了。
　　一旁的佐助看着鼬，问道：“哥哥，你要出门了吗？”
　　听到佐助的话，鼬立马换上了笑容，伸手弹了弹他的脑门，说道：“嗯，最多明天就可以回来了。”
　　“为什么要那么久啊？忍者不是可以跑得很快的吗？”
　　佐助天真的问道，鼬看了看一脸不情不愿的奈良鹿鸣，说道：“那是因为这一次只能坐车去，所以会慢一些。”
　　“为什么要坐车？”佐助看向奈良鹿鸣，问道：“叔叔，是因为你不会跑步吗？”
　　鼬一脸无语，想要教训一下佐助，但是奈良鹿鸣却点了点头，说道：“是啊，叔叔这两条腿其实是假腿来着，不能跑步。”
　　说完，奈良鹿鸣就继续逗着忍猫，看着忍猫炸毛炸累了，飞机耳也不摆了，躺平任嘲的模样，学着鼬的动作，狠狠的弹了一下忍猫的脑门，让它继续炸毛。
　　佐助的眼神却更加疑惑了，看着奈良鹿鸣的双腿，随后问道：“那叔叔你是怎么当上忍者学校校长的？”
　　“因为钱和关系啊，你难道不知道我是个超有钱的人吗？”
　　听到奈良鹿鸣的“解释”，佐助终于明悟了，不过看向奈良鹿鸣的目光中，也带上了一丝鄙夷，鼬看着两人神奇的对话展开，最终还是摇摇头没说话。
　　等到宇智波美琴为鼬整理好去忍猫聚集区要携带的东西后，鼬和奈良鹿鸣也终于要出发了，走到家门时，佐助突然伸手抓住了鼬的衣袖。
　　鼬以为佐助舍不得他，蹲下身刚想安慰两句，但是佐助却无比认真的说道：“哥哥，我听电视上说，忍者是需要保护弱者的，你一定要好好保护鹿鸣叔叔。”
　　鼬有些哭笑不得，但美琴却是露出了笑容，奈良鹿鸣？弱者？不过她并没有说出来，因为宇智波忍者，缺少的就是这种心，而难得佐助年纪这么小，就具备了这种精神，不应该去告知他真相，而应该让他继续保持下去。
　　鼬也想到了这一点，点了点头，说道：“我会的，佐助，你放心吧。晚上要乖乖睡觉，哥哥回来后给你带玩具，知道了吗？”
　　“知道了，哥哥再见！”
　　兄弟俩告别，鼬也拎着猫笼，进入了奈良鹿鸣的车，脸上还带着笑容，说道：“正是愚蠢的欧豆豆哟。对了，老师，我什么时候能学车？”
　　“等你成年再说吧。”
　　奈良鹿鸣单手操作着方向盘，动作十分熟练，作为村内机动车操作经验最为丰富的人，奈良鹿鸣的驾驶有一种别人没有的自信。
　　等将车倒好，开始行驶时，他才问道：“为什么要学车？带女孩子出去玩？”
　　鼬没有丝毫犹豫的摇头，说道：“是佐助，他还小，去哪里都不方便，要是我会开车的话，就能带他去更多的地方玩了。”
　　“别操心，明年就有出租车了，想去哪就去哪。”
　　奈良鹿鸣说着，很快将车子开出了宇智波一族的驻地，来到村子的主干道上，朝着木叶外驶去。
　　后座上，那只忍猫或许是炸毛炸累了，也或许是有些晕车，开始趴在猫笼上睡了起来，专心开车的奈良鹿鸣，也没有心思去叫醒它。
　　忍界最大的忍猫聚集地叫做空处，相传战国时期，这里是不少忍者势力的聚集地，但是随着忍村的建立，这里除了留下一些建筑和猫咪，也就几乎没有人往来了。
　　逐渐的，这里成为了所有人认知中的忍猫聚集地，如今，在空处常住的人类只有一个，那就是和宇智波一族关系匪浅的猫婆婆。
　　这一次，奈良鹿鸣便是要带着鼬去这里，空处距离木叶不算太远，是宇智波一族常去的地方，不管是与忍猫签订契约，还是购买一些忍具，都会选择这里。
　　猫婆婆也不是一个简单的人，比如奈良鹿鸣也搞不清楚，猫婆婆是从哪搞来那么多优质有廉价的忍具，不过奈良鹿鸣主要做的是原料生意，因此也并不在意猫婆婆的存在。
　　毕竟猫婆婆的价格再如何有竞争力，但她的生意盘子，也只有丁点大。
　　下午，两人就抵达了空处，看着眼前这比重建前的木叶更有现代化感觉的废墟，奈良鹿鸣都有些往昔，甚至怀疑是不是有前辈在这里试点，但是失败了。
　　此时，鼬也拉开了美琴为他准备的背包，看着里面的猫草、木天蓼、猫薄荷还有纸钞，确定没有忘记带什么东西之后，也是重新拉上了背包。
　　随后专心为奈良鹿鸣指路，七拐八拐，终于抵达了目的地，下车，背上背包，拎上猫笼，鼬继续带起了路。
　　走了一段时间，一个尖锐的声音突然响起：“站住！”
　　两人一回头，看到了一直褐色，身上有着鱼骨纹的忍猫，警惕的看着两人，忍猫迈着猫步，走过来，嗅了嗅两人，对鼬问道：
　　“你身上有宇智波富岳的气息，你是他什么人？”
　　“宇智波富岳是我的父亲，我小时候也来过几次，这一次是来归还一只在木叶走失忍猫的。”
　　鼬回答着，将猫笼放下，开始解自己的背包，而那只忍猫，听到鼬说自己的富岳的儿子，警惕也收敛了些，开始和猫笼内的忍猫喵喵喵的交流了起来。
　　奈良鹿鸣有些奇怪，同为忍猫，居然一只会说人话，另一只却不会说人话。
　　喵喵喵一番之后，鱼骨纹忍猫的警惕消失，随后看着鼬，等到鼬掏出了一瓶木天蓼之后，纵身一跃，叼走了鼬手中的木天蓼。
　　猫爪灵活的打开，嗅了嗅，然后合上，很是满意的说道：“你们家的木天蓼还是这么过瘾，不过你们要给一瓶木天蓼给天奈，他说被你们吓坏了。”
　　鼬二话不说，再次取出一瓶木天蓼，打开猫笼，将木天蓼放在笼子出口，被称为天奈的忍猫，叼起瓶子，总算是不那么害怕了，但是眼睛还是时不时偷瞄奈良鹿鸣。
　　“初次见面，可以叫我雏，现在请随我来吧，我带你们去找猫婆婆。”
　　雏说完，再次叼起瓶子，带着奈良鹿鸣、鼬，以及那只脚日奈的忍猫，继续走着。
　　很快，奈良鹿鸣就看到了一间有着光亮的房间，入门第一眼，一个招财猫的摆件就映入了奈良鹿鸣的眼帘。
　　再往里看，一个带着猫耳发饰的老太太，坐在房间中央，身上还趴着好几只猫，周围的墙壁上，都是忍具，从训练用到实战用的都有。
　　这老太太正是猫婆婆，猫婆婆看到奈良鹿鸣等人，先是笑着点了点头，随后看向叼着瓶子的日奈，说道：“日奈哟，你都跑哪里去了，你几天不回来，你爸妈都快急坏了。”
　　日奈闻言，直接轻巧的跳到了猫婆婆怀中，松开木天蓼瓶子，喵喵喵叫着，像是在控诉着什么，猫婆婆点着头，伸手抚摸着日奈被奈良鹿鸣弹过的额头，一脸的心疼。
　　控诉完毕，猫婆婆拍了拍日奈的屁股，说道：“好了，去找你爸爸妈妈吧，婆婆帮你主持公道。”
　　日奈用婆娑的泪眼看着猫婆婆，点了点头，随后不忘叼起木天蓼，离开了房间。
　　等到日奈走后，猫婆婆才看向奈良鹿鸣和鼬，说道：“事情我都知道了，最近你们木叶变化太大，忍猫们都有些不习惯，因此才会逃跑的。
　　过段时间我会跟富岳，还有你们的火影沟通一下，看能不能让这些忍猫主动去木叶熟悉一下，而不是突然被通灵。”
　　鼬点了点头，说道：“我回去后，会先跟父亲大人说，到时候让他联系您。对着，这是我母亲让我带来的礼物。”
　　说着，鼬就将背包中的猫薄荷、木天蓼、猫草拿了出来，密封极好的木天蓼和猫薄荷，并没有吸引这些猫的注意力。
　　但是猫草拿出来之后，几乎所有的猫都炯炯有神的看着猫草，还有鼬的背包。
　　“有心了，你的母亲是美琴？小姑娘还是这么有心。”
　　猫婆婆没有拒绝，毕竟作为一个爱猫之人，她也希望这些猫能够过得开心，而这些优质的猫用兴奋剂，就是必不可少的了。
　　“我还需要购买一些练习用的忍具，再过两年，我的弟弟也该上忍者学校了。”
　　鼬说完，猫婆婆点了点头，指向一旁全是练习忍具的墙壁，说道：“你自己去挑吧。”
　　鼬也没有多客气，走了过去，开始挑选忍具，猫婆婆则是看向奈良鹿鸣，说道：“刚刚日奈跟我告状了。”
　　奈良鹿鸣点了点头，没有一丝丝做坏事的自觉，猫婆婆也没有在意，而是说道：“其实我看得出来，你也是一个喜欢猫的好人，但是你表达的方式有些奇怪。
　　如果你愿意的话，我可以送你一本养猫书，然后让你领走一只小猫。”
　　“啊？”
　　奈良鹿鸣从未想过，自己居然会被定义为猫奴，刚想出声拒绝，猫婆婆却转身，抱起了一只幼猫，通体纯白，且能看出是长毛种，不知所措的眼睛，一金一篮。
　　“这只怎么样？你喜欢吗？不过它可没有成为忍猫的天赋，来，抱抱。”
　　看着这只猫，奈良鹿鸣拒绝的话并没有说出口，犹豫了一下，然后谨慎的捏住了猫咪命运的后颈皮，和这只猫四目相对。
　　两秒钟之后，这只猫好像很不适应，开始扭动身姿，想要挣脱捏住它命运后颈皮的大手，猫婆婆笑呵呵的接过来，说道：
　　“看，其实你是喜欢猫的，雏，把那本我刚写好的书拿来。”
　　雏闻言，停止了啃咬木天蓼，走到一旁书架，叼过来一本书，奈良鹿鸣结果，打开来，发现这是一本教导新手养猫的工具书。
　　开篇的几页，就写到一点，不要和没建立信任的猫长时间对视，之后还有手绘的如何抱猫的图画。
　　“来，再试试。”
　　猫婆婆的语气，如同怂恿白雪公主吃苹果的王后一般，虽然奈良鹿鸣觉得这是一个深坑，但看了看这只一脸无助的猫咪，还是将它抱了起来。
　　回想着书中的动作，将小猫咪放在自己贴着身体的臂弯，猫咪刚开始还有些挣扎，但是看了看地面的高度，又缩了回去，安安静静的待在奈良鹿鸣的臂弯之中。
　　过了一会儿，更是眯上了眼睛，四个爪子开始在奈良鹿鸣身上踩着。
　　“怎么样？帮我这个忙吧，我已经没有精力了，现在还要照顾孙女。”
　　听到猫婆婆的话，奈良鹿鸣不自觉的点了点头，反应过来之后，才发觉自己好像有些被忽悠了，但是放下这只猫？奈良鹿鸣又有些舍不得。
　　想了想，奈良鹿鸣决定养一段时间，要是不适应就送回来，猫婆婆看着，脸上的笑容极为的慈祥，随后说道：“给取个名字吧，这是位姑娘。”
　　“额...悠米？”

第四百四十三章 小猫咪能有什么坏心眼
　　木叶村，奈良鹿鸣的家中，奈良鹿鸣不解的看着胡须还沾着羊奶的猫咪悠米，如同饭后的雄师一般，在家中走动，巡视着属于她的领地，很可笑，以为她是母的。
　　要知道，悠米在一个小时前，刚刚从猫笼里放出来之后，第一反应是钻入奈良鹿鸣家中的沙发，而短短的一盘羊奶之后，她的胆子就大起来了。
　　正在组装猫爬架的叶仓，也是一脸姨母笑的看着悠米，她似乎很欢迎悠米的到来，甚至刚刚倒羊奶，也是她在忙活，积极得不得了。
　　奈良鹿鸣坐在沙发上，双肘抵着膝盖，双掌合十，顶在自己的下巴上，看着走到茶几边缘，正探出一直爪子，朝自己试探了悠米，看那模样，似乎是想去到沙发上。
　　但奈良鹿鸣不为所动，看着悠米试探了几次，随后那双异色瞳盯着自己，想起猫婆婆的教导，奈良鹿鸣挪开了自己的视线。
　　悠米见状，也低下了头，身体开始下沉，短短的四肢开始蓄力，像是要跳到奈良鹿鸣的身上，奈良鹿鸣也重新低下头，看着悠米蠕动身体的准备动作。
　　但或许是悠米没有接触过这种光滑的大理石，她在起跳的瞬间打滑了，跳起还不到五公分，就开始下坠，手忙脚乱的样子，让奈良鹿鸣笑出了声。
　　不过摔在地上的悠米，并没有爬起来，或者是害羞的走开，而是开始蹭起了奈良鹿鸣的鞋，仿佛这就是她一开始的目的，像及了扑街之后原地做俯卧撑的某位狼王。
　　与奈良鹿鸣的鞋子来了一番耳鬓厮磨之后，悠米再次站起，朝着刚刚搭建了一般的猫爬架跑去，比起“狠心”的奈良鹿鸣，叶仓就要温柔多了。
　　叶仓将悠米抱起，放在猫爬架中层的平台上，一边看着悠米，一边继续组装着猫爬架，悠米似乎有些恐高，看了看地面，随后就老老实实的坐在平台上。
　　“你怎么突然有兴致养猫了？我记得你之前是连投喂流浪猫都不和一起去的。”
　　叶仓回头问道，奈良鹿鸣毫不迟疑的说道：“流浪猫长得太丑了，而且太脏，性格也差，关于这只猫...你就当我上当受骗了吧。”
　　奈良鹿鸣也不知道自己当时为什么会同意收养悠米，只是这只猫的那对异色的大眼睛太有迷惑性，让人不自觉的就会点头，然后露出笑容。
　　之所以会起名悠米，原因很简单，奈良鹿鸣不知道猫咪该取什么名字好，而他记忆中关于猫咪的记忆并不多，只有什么加菲、哆啦A梦。
　　以及时常能在系统中看见的魔法猫咪悠米，虽然说这只猫和魔法猫咪悠米并没有多像，但是就是给人的感觉...那种被天真与可爱蒙骗的感觉，像及了魔法猫咪悠米。
　　回来的路上，其实奈良鹿鸣不确定领养悠米是不是一件好事，他没有信心养好，毕竟他连自己都照顾不好，都需要叶仓和奈良美里的照顾。
　　但奈良鹿鸣又不想做那个弃养的恶人，于是他想着，备孕中的叶仓，或许会拒绝家里养一只猫咪，然后自己就可以名正言顺的以叶仓的名义将悠米送出去。
　　结果没想到，叶仓居然接受了悠米的到来，而且表现得比他还积极。
　　奈良鹿鸣还在后悔与纠结，叶仓却已经组装好了猫爬架，拿出了奈良鹿鸣从猫婆婆那里买的猫零食，开始逗弄悠米，悠米伸着爪子，但是却因为恐高不敢孤注一掷。
　　等到悠米悲愤的背过身去，叶仓才笑着将鸡胸肉丝放在了手心，递向了悠米，悠米摇摆着头，努力让自己不去看不去闻，似乎要做一只铁骨铮铮的猫咪。
　　但是坚持了不到十秒，猫咪就低头了，先是尝试性的伸了伸脑袋，确定叶仓不是在逗她玩，才开始吃起了鸡胸肉，吃完之后，还在叶仓的掌心不断舔舐着。
　　叶仓一脸的愉悦，随后将悠米抱下来，拍了拍手开始整理其他的东西，比如猫砂盆、猫砂，食盆、猫粮、罐头、羊奶这些。
　　看着叶仓一丝不苟而又耐心的动作，奈良鹿鸣有些吃味，自从婚后，叶仓对待他都没有这么温柔了，或许这就是人的天性，新鲜劲一过，就原形毕露。
　　但好在叶仓原形再怎么毕露，也是一个温柔的好女人，奈良鹿鸣安慰自己悠米的好日子不会有太久，让抚平了自己那颗不平衡的心。
　　而且，比起无微不至的叶仓，悠米似乎更亲近自己，这会儿又跑到了自己腿边，小心翼翼的用爪子扒拉着奈良鹿鸣的裤腿。
　　奈良鹿鸣将悠米拎起，放在自己的腿上，然后用出了自己从未真正学会的揉面技艺，将悠米的毛发揉乱，然后又抚平，这一刻，奈良鹿鸣又觉得养一只猫也挺好。
　　起码...如果是一个孩子的话，叶仓绝对不会让自己这么对待。
　　过了一会儿，将悠米的东西全部整理好，并洗完手的叶仓，刚想来逗一逗悠米，却发现悠米和奈良鹿鸣这对主仆，似乎因为舟车劳顿，而在沙发上睡去了。
　　奈良鹿鸣养猫的消息很快传了出去，这在很多人看来都是不可能的事情，奈良美里也专程过来看看真假，并且给悠米投喂了超过标准量的零食。
　　晚上，鹿久一家也来了，听奈良鹿久说，是奈良鹿丸想要过来的，但是奈良鹿丸此时却端坐在沙发上，和打着哈欠的悠米始终相隔一个身位的距离。
　　不过看那以超高频率在电视与悠米身上切换，以及晚餐都不肯到餐桌上吃的模样，显然对悠米很是喜爱，不过也过分的谨慎。
　　悠米似乎都看不下去，主动朝着奈良鹿丸身边靠，奈良鹿丸都不敢出手，只是一直低头看着将脑袋枕在自己腿上的悠米，脸上的笑容一直无法收敛。
　　从这一天开始，奈良鹿鸣家成为了奈良鹿丸、山中井野和秋道丁次这三个小家伙的最新聚集地，每天就在奈良鹿鸣院子里玩耍，逗猫。
　　这种生活，又让奈良鹿鸣开始后悔养了悠米，毕竟这实在是太吵了。
　　又过了几天，连宇智波佐助和漩涡鸣人有过来了，波风水门甚至笑称这是木叶下一代友谊的开端，毕竟在这之前，佐助和鸣人都是被保护得很好的。
　　尤其是鸣人，即使现在在逗猫，也有人专程保护，保护鸣人的忍者是同为人柱力的琳，毕竟她年纪不算大，又是陪鸣人长大的，因此鸣人也还算听琳的话。
　　奈良鹿鸣也知道，如今悠米已经不再是自己家的一只猫了，而是木叶下一代的桥梁，如果只是为了喜欢猫的话，那么每个家庭都养得起。
　　但是这种小孩子齐聚一堂，其乐融融培养感情的机会，可是少之又少，不过有一个特别奇怪的现象，那就是鸣人和每一个小朋友都玩得好，除了佐助。
　　被电视不断灌输要与人为善思想的佐助，也和每一个小朋友都玩得好，除了鸣人，似乎两人天生就看对方不顺眼。
　　尤其是鸣人，不仅和佐助玩不来，还要故意去招惹佐助，似乎让佐助生气，能让他获得胜利的满足感一般，这种小孩子的玩闹，大人们自然不会制止。
　　不过，小孩子和其他大人还没不高兴，奈良鹿鸣就有些不高兴了，不是因为孩子多了吵闹，而是因为佐助自己不知道脑补出了什么剧情。
　　说奈良鹿鸣作为校长，天天不去学校上班，是因为他校长的位置是买来的，他压根不重视这些学生，关于这一点，就连和奈良鹿鸣最为亲近的奈良鹿丸都赞同了。
　　很快，这个消息在木叶忍族之间不断的流传，尤其是未入学的孩子们，都知道了奈良鹿鸣的“为人”，甚至有一些原本明年要去忍者学校上学的孩子，都产生了抵触心理。
　　虽说奈良鹿鸣是整天待在家里，但是对于一个首富而言，这很过分么？要知道，即使他富得流油，每天都要抽出一个多小时的时间，凝聚查克拉，施展影分身之术。
　　要是换个人跟他一样有钱，怕是很难有他这种精神了吧？而且，他每周可是会抽出一天，亲自去一趟忍者学校，接受孩子们的“挑战”的。
　　有忍者学校以来，哪一位校长有他这么用心？他这么一位优秀的校长，居然被一个整天只知道逗猫、玩耍，看电视的孩子诽谤，天理何在？
　　奈良鹿鸣甚至想证明自己，比如天天去上班，但是想了想之后，也就只是想了想了，毕竟一周上五天班，一天上八小时班，那得多累啊。
　　这一天，在佐助等人玩耍了一天，终于回家吃晚饭了之后，奈良鹿鸣一把揪住了悠米日渐膨胀的脸颊，恶狠狠的说道：
　　“都怪你，如果不是你，我还只是一个普普通通的奸商而已，现在，我都成了误人子弟罪大恶极的人了！”
　　被奈良鹿鸣一吼，悠米有些懵逼，似乎是因为听不懂奈良鹿鸣的话，于是伸出了带着柔软倒刺的舌头，开始舔着奈良鹿鸣的手指，用猫咪的方式安慰着奈良鹿鸣。
　　“你...你...你...算了，小猫咪能有什么坏心眼，这一次就饶了你吧。”
　　看着悠米人畜无害且楚楚可怜的大眼睛，以及叶仓逐渐逼近的脚步声，奈良鹿鸣还是放开了悠米，拍了拍她的屁股，站起了身。
　　奈良鹿鸣和叶仓去吃饭了，悠米一猫也走到了一旁，开始缓缓舔舐着自己的肉球，随后将手掌放下的瞬间，一本古老的书本，出现在它爪子下。
　　而她原本只会睁着大眼睛，一脸纯真看着别人的表情，也有了一丝丝的变化，灵动与顽皮出现，想着奈良鹿鸣的那句话。
　　“小猫咪能有什么坏心眼？”
　　想着，她的大眼睛一眯，爪子下的书本散发出微光，奈良鹿鸣书房中，传来一声沉闷的声音，奈良鹿鸣无奈离开了餐桌，朝着书房走了过去。
　　打开书房，却发现几本书掉落在了地上，奈良鹿鸣叹了一口气，将书本拾起，塞回书架中，喃喃道：“看来那几个熊孩子来的时候，绝对不能打开书房的房门。”
　　“怎么了？”
　　回到餐桌，叶仓问道，奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“几本书掉下来了，可能是因为鹿丸他们在玩的时候，把书弄乱了吧，以后提醒我锁门，我不在你也记得锁门。”
　　此时，迈着猫步来到餐桌的悠米，轻巧的跃上了叶仓的腿，随后四爪朝天，露出了肚皮，叶仓一脸姨母笑，挠了挠她的肚皮。
　　等到悠米蜷缩成一团，才不在逗她，继续吃着晚餐，奈良鹿鸣看着悠米，心中却是有些疑惑，给她英雄模板这么久，怎么一点变化都没有。
　　难道也是跟鼬刚开始时一样，年纪太小？还是说，猫咪无法承载英雄模板？但是这样的话，为什么系统扣自己的金币时却那么爽快？
　　饭后，两人收拾完，开始坐到客厅的沙发上开始看电视，奈良鹿鸣看着人畜无害的悠米，说道：“你觉得悠米一只猫会不会孤独？”
　　“你是想给她找个伴？”
　　叶仓回应道，此时，悠米的耳朵不自觉的支棱了起来，但两人都没有看见，即使看见了也不会在意，毕竟小猫咪听到新声源反应一下也是很正常的。
　　奈良鹿鸣点了点头，说道：“嗯，我看猫婆婆的笔记，里面有不管人陪伴猫再久的时间，没有同类，猫咪还是会寂寞的。
　　你觉得，给悠米找个男朋友怎么样？”
　　“喵嗷~”
　　悠米突然一叫，随后从奈良鹿鸣身上窜到了叶仓身上，看到这一幕，叶仓笑了起来，抱起悠米，说道：“小悠米，你是不是听懂了？听到要找男朋友了是不是很高兴？”
　　“喵嗷~喵嗷~喵嗷~”
　　悠米开始蹬着叶仓的身体，叶仓笑得更开心了，奈良鹿鸣的目光却是逐渐变得明亮，但是也变得危险了起来。
　　悠米似乎也察觉到了，回头一看奈良鹿鸣，口中的“喵嗷”叫声，也瞬间变成了“喵呜~”，可怜兮兮的。
　　奈良鹿鸣也没有揭穿，伸手挠了挠悠米的脑门，顺便吃了一回叶仓的豆腐之后，说道：“要是悠米真的能听得懂人话，那就好咯。”
　　听出奈良鹿鸣话里有话的悠米，开始调转方向，想要逃离，但是却将她重新抱起，说道：“小姑娘是不是害羞了？”
　　“喵呜~”

第四百四十四章 小小年纪便会拼爹，未来必成大器
　　木叶五十四年四月，忍者学校新学年开学，奈良鹿鸣刚刚发表完去年讲过的前年写的开学演讲，走下了演讲台，一直圆滚滚的猫咪，也顺势跳到了他身上。
　　“咳咳~悠米，你现在都十几斤了，猛地撞上来我受不了啊！”
　　奈良鹿鸣抱怨着，悠米这一扑过来，丝毫敌意都没有，战斗模式无法主动触发，自己又没有时时刻刻防备，弄得他现在胸口都有些痛。
　　待在奈良鹿鸣怀中的悠米，挑了挑分红的肉球，然后用头蹭了蹭柯柏的胸口，似乎在说“小猫咪能有什么坏心眼”。
　　可奈良鹿鸣不会再容忍了，一把揪住了她命运的后颈皮，将她远离自己的身体，然后松手，一瞬间，悠米的脚下出现一本魔典，拖着她在空中飞行。
　　奈良鹿鸣回到自己的座位上，看着波风水门百忙之中抽空也来参加开学典礼，心中感叹再怎么重视公务的人，对自家孩子也会很上心。
　　他扭了扭头，看着和鸣人坐在一起，但是两人却默契的看向另外一边的佐助，脸上也是露出了笑容，他已经等了一年了，终于大仇得报的时机来了！
　　悠米似乎是感受到了奈良鹿鸣的情绪，也是抬起了一只爪子，猫爪从肉球旁探出，她的脸上，似乎出现了人性化的笑容。
　　用余光看着波风水门，仔细聆听火影教导的佐助，感觉自己鼻子有点痒，他刚想打喷嚏，注意到旁边是一个女孩子，连忙转头。
　　不过用力有些过猛，直接转向了鸣人的脸，听到动静的鸣人，也转过身来，看着面目狰狞的佐助，张开嘴正想说话。
　　“啊~湫~”
　　“呕~”
　　被溅射攻击到的鸣人，突然跪倒在地，用手掐着自己的脖子，不断干呕着，同时还不断喊着“救命！”，波风水门见状，直接化作了一道金色的闪光。
　　“唉，谁家的儿子谁不爱啊。”
　　看到这一幕，奈良鹿鸣叹了口气，悠米趁机蹭了蹭奈良鹿鸣，似乎在暗示什么，但是奈良鹿鸣一把包住了她的脸，不让她表现。
　　波风水门看到鸣人脸色的唾液，加之佐助一边擦着鼻子，一脸不好意思的模样，也知道发生了什么，他自己也有些哭笑不得。
　　如今的他，即使身处上百个上忍的包围圈都不会慌，但是儿子倒地时的那声“救命”，倒是让他慌乱得不行拍了拍鸣人的后背，接过鸣人身旁的同学递来的纸巾。
　　用父亲的手法，将鸣人的脸都擦得发红之后，才说道：“没事的。”
　　说完，将鸣人重新扶回座椅，就再次回到了演讲台上，面对一些家长善意的笑声，波风水门也是腼腆一笑，说道：“抱歉，各位家长、同学、老师，回到我们刚刚的...”
　　波风水门重新开始演讲，鸣人和佐助的脸却依旧发红，佐助是因为自己失态，害怕自己丢了宇智波一族脸面而害羞，鸣人嘛...父亲的爱是很有力的。
　　上午会议开完，下午就是老师学生见面的日子，如今忍者学校扩建，分了很多班级，但是有一个班级从来未变，那就是所谓的精英班。
　　这个班级里面，以火影、木叶要员、忍族族长的子嗣为优先就读的班级，其次，则是考虑成绩，若招不满，才会继续下沉选人。
　　今年的精英班很重要，火影之子、宇智波与日向、猪鹿蝶和油***冢等族长的子女，都恰好到了入学的年纪，因此需要配备的班主任，需要考虑到很多。
　　原定是猿飞一族，同时也是教导出波风水门、现在的猪鹿蝶、奈良鹿鸣等人的那位教师，但是半个月前，这位老师在每年一度的体检中，发现了肿瘤。
　　这样一来，就无法继续担任鸣人他们的班主任，为了这件事，学校和波风水门那边，还开了好几次会议，但是候选人之中，都没有符合标准的。
　　其实所谓的标准，就是利益，忍族都想让自己家在忍者学校就职的忍者担任鸣人他们的班主任，但是都被奈良鹿鸣驳回了。
　　为什么猿飞一族那位老师就没有这方面的顾虑？原因很简单，那就是不管波风水门有意还是无意，都让其他忍族彻底将猿飞一族挤出了权力圈。
　　而且那名老师的确有足够的履历做这个班主任，虽然奈良鹿鸣不喜欢他，觉得是他将当时手无缚鸡之力的自己送上了战场，但是作为校长，他不得不承认他的教学能力。
　　当时自己的不成才，也的确是“自己”的缘故，明明没有那个天赋，但是在家族和自己自尊心的驱使下，还要一直赖在班级里不走。
　　再出色的厨师，也只能将食材烹调成为食物，而不能凭空做出一些美味佳肴。
　　因此，奈良鹿鸣也在和那老师的畅谈之后，放下了心结，这也是奈良鹿鸣在教职人员中名声一直不错的原因，毕竟谁也不想跟以为小心眼的上司。
　　就在一筹莫展之时，奈良鹿鸣想起了自己任职之后，印象最深的那个学生，毕业之后在外奋斗了几年，混了个中忍头衔，却发现自己没有那个才能，最终回来应聘忍者学校教师一职的年轻忍者——海野伊鲁卡！
　　奈良鹿鸣对于伊鲁卡是有一些记忆的，比如经常看到的关于“父亲”这一关键词的火影混剪，都会出现这个未曾婚配，但是却成为了“父亲”的忍者。
　　除了履历比较浅薄之外，海野伊鲁卡是一个很好的人选，父母亲都是平民上忍，一生都在为木叶奉献，伊鲁卡虽然没继承父母的天赋，但是人家学得久啊。
　　而且伊鲁卡的队友、带队上忍对他的评价，都有着一个词，那就是“耐心”。
　　至于教学能力与经验，有的话肯定是加分项，但即使没有，在这个班级也算不上是什么致命的缺点，毕竟...这些人哪个人需要靠忍者学校教的东西？
　　要知道，精英班内，大多数都是忍族族长的子女，或是忍族、村子其他高层的子女。
　　而即便有个别的平民子弟，那班级中也不仅仅是伊鲁卡一人教学，他最主要的职责还是带班，而并非教学，因此，伊鲁卡不是最好的，但是也足够合格。
　　此时，一大波木叶的大佬，如波风水门、宇智波富岳、日向日足、奈良鹿久等人，带着他们的孩子，朝着伊鲁卡的班级而去。
　　班级之中，伊鲁卡站在讲台上，讲台的桌子上摆放着一块小镜子，伊鲁卡正对着镜子，不断练习着微笑、点头。
　　听到由远及近的脚步声，伊鲁卡赶紧用教案将镜子盖住，然后挤了一些桌子上的洗手液，酒精快速将他本来因为紧张而出的汗挥发掉。
　　深呼吸着，外面的脚步声也来到的教室前，伊鲁卡露出了自己练习了好几天的笑容。
　　“你好，伊鲁卡老师。”
　　波风水门带着鸣人走了过去，和伊鲁卡握手，随后对鸣人说道：“鸣人，这是你的老师，打个招呼吧。”
　　鸣人抬头看了看伊鲁卡，发现只是一个刚刚成年的中忍，原本有些紧张的神色立马发送，笑话，陪他玩的小姐姐野原琳都是上忍。
　　“老师好~”
　　听着鸣人故意拖长音的话，波风水门有些不好意思的笑了笑，说道：“我应该让他母亲送他来的，他毕竟听他母亲的话。”
　　波风水门的话，既是在给伊鲁卡道歉，又是在提醒鸣人，鸣人闻言，二话不说，直接恭敬的鞠躬，搞得伊鲁卡都有些不适应。
　　“那就不打扰了，鸣人，快点去挑座位吧。”
　　波风水门说完，也就退出了教室，之后，宇智波富岳、日向日足等人，也都带着各自的孩子跟伊鲁卡打了个招呼，毕竟波风水门都这么做了，要是他们不做，岂不是搞得好像他们比火影都还高傲一样？
　　他们是很高傲没错，毕竟是忍族，但是不代表他们是傻子，波风水门的做法，其实是在给伊鲁卡背书，提醒这些家长，伊鲁卡不是谁都可以无视的。
　　如果说波风水门是如同阳光一般，照耀一切，包容一切，同时有着自己的威严的话。
　　那么伊鲁卡就是单纯的憨了，他是第一年当老师，遥想他复读那年，父母也弯了不少次腰，这让他误以为教师就是这样的，因此既紧张又坦荡的接受了这一切。
　　班级中的座位是有空余的，二十七名学生，都坐在了各自想要座的地方，常常一起玩耍的鸣人、佐助、猪鹿蝶做成了一排，一些身上没有族徽的人也自觉的做成了一排。
　　剩余的就很随意了，各自找着喜欢的位置坐着，处理完事情，警告悠米老老实实待在他办公室的奈良鹿鸣，也带上了一个U盘，朝着教室而来。
　　奈良鹿鸣走进教室，里面的分贝小了一些，但是依旧有人不在意奈良鹿鸣这个校长的到来，比如佐助和鸣人他们，此时就在热火朝天讨论着。
　　奈良鹿鸣叹了一口气，走到明显有些紧张的伊鲁卡身边，将U盘递给他，说道：“等你让这些孩子们都做完自我介绍，我再将一些话，先把U盘帮我插上。”
　　见伊鲁卡点头，奈良鹿鸣便转身，朝着作为走去，就坐到了佐助等人的后排，同时，这几个熊孩子的影子，爬了上来，堵住了他们的嘴。
　　没了这几人烦躁的声音，教师瞬间一静，其他学生看了看这边，发现是奈良鹿鸣出手，也都吓得不敢出声，伊鲁卡感激的看了奈良鹿鸣一眼，随后说道：
　　“同学们，相信大家都知道我是谁了，不过我还是做一下自我介绍，给大家示范一下，然后大家根据作为，也做一下自我介绍。
　　我叫海野伊鲁卡，是一名中忍，同时也是你们的班主任，爱好是泡温泉，和吃一乐拉面，没有什么讨厌的东西，愿望是将你们培养得都比我强大！”
　　伊鲁卡说完，看向坐在第一排的一个粉色头发的女孩，说道：“春野樱？从你开始吧。”
　　春野樱点点头，示意伊鲁卡没有叫错名，随后站起来，说道：“我叫春野樱，是...是木叶忍者学校的一名学生，爱好是...插花。”
　　春野樱说到这，脸红了一下，毕竟作为一名忍者学校的学生，居然喜欢插花，但是在伊鲁卡的眼神鼓励下，还是继续说道：“讨厌的事情是听妈妈抱怨。
　　愿望是成为忍者，这样就能自己住，然后也能找个自己喜欢的男孩子。”
　　虽然很幼稚，但伊鲁卡还是带头开始鼓掌，毕竟一个小女孩，被点名第一个自我介绍，还能讲得有条有理，起码起他伊鲁卡当年要强多了。
　　有了第一个，就有了第二个，很快，就轮到了佐助等人这一排，佐助和鸣人坐在两段，将猪鹿蝶夹在中间，而佐助则是第一个。
　　奈良鹿鸣也放开了束缚住佐助的影子，佐助不忿的看了看奈良鹿鸣，随后站了起来，说道：“我叫宇智波佐助，是宇智波一族未来的忍者！
　　爱好是和忍猫...“训练”！讨厌的是有点钱就胡作非为的人，愿望是将这样的人从忍界的历史上清扫干净！”
　　宇智波佐助低级的指桑骂槐，即便是伊鲁卡这个憨憨，也听出来了，奈良鹿鸣倒是不怎么在意，控制的影子，解开了奈良鹿丸的影子。
　　“奈良鹿丸，学生，爱好是看戏，讨厌的是参与其中，愿望是能安安稳稳的看戏。”
　　奈良鹿丸说完，也坐了下来，奈良鹿鸣满意的点了点头，深得奈良一族的家风。
　　山中井野和秋道丁次也依次自我介绍，当奈良鹿鸣解开鸣人的控制时，他差点憋得没蹦起来，半吼着说道：
　　“我叫漩涡鸣人，我爸爸是四代目火影，我是木叶未来的火影，爱好是成为火影，顺便和臭屁佐助作对，讨厌的是不理人的佐助，愿望是早点成为火影。”
　　“嘶~”
　　奈良鹿鸣洗了一口冷气，这鸣人，无师自通拼爹之道啊，不过显然不是每个人都吃他这一套的，比如奈良鹿鸣。
　　你爹来了都吓不住我，何况是你？
　　就在所有人都被鸣人一番拼爹言论“震惊”得说不出话时，天花板不知道何时有一只蜘蛛来到了鸣人头顶，并落了下来。
　　“啊？”
　　感觉到头上有什么东西的鸣人顺手一抓，然后一看。
　　“啊！！！”
　　“啊哈哈哈哈哈~”

第四百四十五章 断章取义是最肮脏的手段
　　一个小小的插曲过后，课堂再度恢复了纪律，同学们的自我介绍一个接一个，奈良鹿鸣也坐在自己的位置上，接受着佐助和鸣人是不是瞪过来的眼神。
　　猪鹿蝶倒是老实多了，一方面是他们知道了奈良鹿鸣想找机会针对他们，另一方面，奈良鹿鸣在他们心中的地位也是挺高的，毕竟是奈良一族族长的亲弟弟。
　　唯有鸣人和佐助着两个憨憨，一个觉得自己的父亲是火影，虽然父亲平时不怎么管他，但是短短记事的时间中，他知道有个火影父亲是多么幸福的一件事。
　　而佐助这个憨憨，则是被电视上以猿飞日斩为代表的，宣扬火之意志的节目给感染了，觉得自己是正义的，没有错，却面对任何强权都要坚持下去。
　　很快，班级内的所有学生，都完成了自我介绍，伊鲁卡看了看奈良鹿鸣，见奈良鹿鸣点头，随后便走到讲台前，桌面清理了一下，对同学们说道：
　　“同学们，相信大家都对自己的同学有了初步的了解，接下来有请我们的奈良鹿鸣校长讲话，大家鼓掌欢迎。”
　　奈良鹿鸣起身，班级内传来的零星的掌声，且都是来自奈良鹿鸣的固有票仓，也就是平民阶层的学生，至于忍族的学生...都被佐助的脑洞污染了。
　　奈良鹿鸣也不怎么在意一时之事，他摆了摆手，走到讲台上，将自己U盘内的软件打开，看了看在场都有些不解的学生，说道：
　　“感谢大家的欢迎，接下来我想跟大家玩一个小游戏，那就是我会‘随机’抽取学生，然后被抽到的学生，要给大家展示一个才艺。
　　事先说明，我不想看到大家展示忍者的才艺，什么忍术、忍具什么的，以后有的是机会，而你们入学，已经可以说是与童年告别了。
　　因此，我希望你们能表演一些能够展示你们童年的节目，比如唱个歌，跳个舞，甚至是倒立洗头都可以，来，大家看，这是你们的名单对吧？”
　　奈良鹿鸣说着，也打开了软件界面上的一个按钮，所有人的名单都在上面，随后奈良鹿鸣关掉，继续说道：“那我们就开始抽取咯，不反对我就默认你们都参加了。”
　　说着，奈良鹿鸣就直接按下了开始的按钮，原本风轻云淡的佐助，眼神在与奈良鹿鸣对视的一瞬间，猛地一跳，他幼小的心灵猜到了，奈良鹿鸣想搞事情！
　　果不其然，软件界面上跳动的名字定格，“宇智波佐助”的名字出现在界面上。
　　看到奈良鹿鸣似笑非笑的表情，佐助想起了半年前，鼬第一次对他严厉的场面。
　　当时佐助很确定，奈良鹿鸣绝对是怂恿了悠米，来攻击他，然后凶手悠米，还逃出了房间，跑到鼬的旁边喵喵叫，还露出一副委屈的模样。
　　而被抓伤的佐助，自然是张牙舞爪的追着悠米出来，而那一幕，正好被抱着悠米安慰着她的鼬看到了。
　　佐助的第一反应是说出真相，控诉奈良鹿鸣才是真凶，但是没有证据，鼬对于满嘴跑火车的佐助很是失望，甚至收回了他从外地带回来送给佐助的玩具。
　　从那一天开始，佐助就明白，在这个世界上，要是你没有证据，那么一切都是空谈，他站起身，但是委屈和愤怒，正催使着他的查克拉与气血，朝着双眼涌去。
　　当然，他并没有开写轮眼，只是通红的双眼，被瘪瘪的嘴，表明了他的愤怒与委屈，但奈良鹿鸣却只是鼓着掌，说道：“请大家给我们羞涩的佐助一点掌声鼓励。”
　　听到同学们的掌声和欢呼声，佐助的脸更红了，尤其他看到了自己桌面上，正有影子组成了一行字——“鼬一定不会喜欢怯弱的弟弟的吧？”
　　好在这时，坐在他旁边的秋道丁次伸出了援手，他拿出了一包薯片，递到佐助面前，然后还做了“吃”的动作。
　　佐助瞬间想起来，前几天，秋道丁次和他们炫耀的两口吃掉一包薯片的那一幕，但是他的嘴没有秋道丁次打，两口吃不完。
　　于是，他决定降低一点难度，佐助拿起薯片，说道：“我给大家表演一个三口一包薯片！”
　　说着，他一撕包装袋，伸手就抓了一把薯片，朝着嘴里塞了过去，刚刚嚼了第一下，佐助就的整个人，就如同被按下了暂停键。
　　原本羞红的脸，此时出现了最为本能的生理反应，空腔的痛觉，让他的面目再度充血，那白嫩的皮肤，此时红的如同番茄一般。
　　秋道丁次这才一拍脑袋，从自己的书包拿出了另一包薯片，低声说道：“不好意思，拿错了，那一包是魔鬼辣薯片，我打算整蛊人的。”
　　“我看你就是想整蛊我！”
　　佐助说不出话，但是表情却是愈发的悲愤，原本想看佐助会表演什么节目，然后奚落他的鸣人，此时也哈哈大笑，完全不顾课堂纪律。
　　奈良鹿鸣看在眼里，轻轻咳了两声，说道：“看来佐助同学的表演出了一点小小的意外，接下来我们先抽取下一位同学。”
　　“哈哈哈~意外？分明是直接出糗了啊哈哈哈哈~嗝！”
　　鸣人的笑声戛然而止，他看到了界面上重新定格的名字，正是他的大名“漩涡鸣人”。
　　鸣人站起来，眼咕噜乱转，像是在想着表演什么节目，很快，他的目光放在了秋道丁次新拿出来的那包薯片上，身体又快又急，扑在课桌上。
　　他和薯片之间，隔着猪鹿蝶三人，因此即使整个人都扑在了课桌上，也只是面前能够够得着那包薯片，嘴上开始喊着：“我也给大家表演一个三口一包薯片！”
　　但是有一个人的速度比他快，距离比他短，嘴巴撑得如同松鼠的佐助，一把拿走了那包未开封的薯片，随后将自己手中的魔鬼辣薯片，放在了鸣人扑来的手上。
　　奈良鹿鸣也是极为配合的操控影子，扯了一把鸣人的脚踝，鸣人下意识保持平衡，站起，但是他手中正拿着那包魔鬼辣薯片。
　　因此在外人开来，鸣人就是扑过去，接过这包魔鬼辣薯片，然后快速的站直。
　　奈良鹿鸣开始鼓掌，说道：“看来我们佐助同学和鸣人同学的感情很好啊，有福同享有难同当，连一包魔鬼辣薯片，也要共同分享，来我们给点掌声。”
　　鸣人看着手中袋子中通红的薯片，再听着同学们传来的笑声和欢呼声，他的脸色开始变绿，此时奈良鹿鸣见他迟迟不动，也是拱火道：
　　“我和四代目火影波风水门认识了很多年，我很敬佩他一点，那就是信守承诺，说到做到，我相信我们的鸣人同学，也能跟他的父亲一样，是不是啊？鸣人同学？”
　　“那...那肯定的啊，我毕竟...我毕竟是我父亲的儿子，还是要成为火影的男人。”
　　鸣人硬着头皮说着，看着佐助嘴角留下的唾液，都是鲜红色的，他的头皮也开始发麻，但是他鸣人说到做到！这是他父亲，四代目火影的忍道！
　　也是他，漩涡鸣人，未来火影的忍道！
　　鸣人将颤抖的手探入了薯片的包装袋中，抓住了一把通红的薯片，举到自己面前，那面目狰狞的模样，仿佛他此时手中不是薯片，而是仇人一般。
　　“鸣人同学？是不是太为难了？要不我们就换一个才艺展示吧？”
　　奈良鹿鸣体贴的问道，鸣人坚定的摇了摇头，张开了嘴，将手中的薯片吃入口中，舌尖与口腔传来的灼热和刺痛感，让他的面目更加扭曲。
　　两道鼻涕，也流落下来，随后是眼泪，他转头，与面目同样扭曲的佐助四目相对，而佐助此时也做出了回应，他又嚼了两下。
　　随后得意洋洋的冲鸣人抬了抬下巴，似乎是在比较着什么，鸣人气氛，也多嚼了两下，刺痛感使得他的唾液快速分泌，和佐助一样，鸣人的嘴角也出现了到血红的唾液。
　　“这真是...这真是令人...令人口齿生津的才艺展示啊。”
　　看着两人一脸的痛苦，奈良鹿鸣差点憋不住笑，听到奈良鹿鸣的“奚落”，两人更加委屈，原本就因为刺痛，而留下的眼泪，更加的奔涌。
　　两人下意识的拿手擦了一下眼睛，随后两声尖叫，伴随着喷出的薯片一起从两人口中传出，奈良鹿鸣轻轻一踏地面，一道影子升起，挡住了两人喷出的薯片，没有让这些流弹伤害到无辜的人。
　　但是此时佐助和鸣人，都开始放声痛哭了起来，而原本看好戏的奈良鹿丸无奈，只好拿出自己的水壶，先是抓住离自己较近的鸣人，直接将他按在的椅子上。
　　随后让井野抓住鸣人乱动的手，鹿丸则是扒开鸣人的眼睛，用清水开始给他冲洗眼睛，虽然痛觉不会立马消失，但是这么做，可以将辣椒冲走，避免二次伤害。
　　将奈良鹿丸示范，其他同学也都开始合作，一个个水壶递到鹿丸和丁次手中，为这两个勇士冲洗眼睛，奈良鹿鸣知道这么做很不地道，但是他还是在笑。
　　奈良鹿鸣是个训练有素的忍者，不管再好笑的事情，他都不会笑，除非忍不住，但是别问，问的话就是老婆怀孕，感到高兴！
　　等到佐助和鸣人两人被全班的同学带来的清水来了一次冲澡，奈良鹿鸣才慢悠悠的朝着二人走去，将两个英雄模板的召唤师技能，都换成了净化与治疗。
　　先净化，再治疗，两人瞬间恢复，只留下他们身上来自全班同学的爱与清水。
　　知道自己出了大丑的佐助和鸣人，此时也都低着头，默默不语，奈良鹿鸣背着身，强忍着笑容，走到伊鲁卡身边，拍了拍他的肩膀，说道：
　　“看来你的这个班级，会很有趣，我还得去其他班级巡堂，你将剩下的事情处理一下，然后将U盘送到我办公室就行。”
　　伊鲁卡点了点头，虽然他隐隐约约已经猜得到这是奈良鹿鸣做的，但是他可不敢说，也不敢问，他只要将剩下的工作都处理完就可以了。
　　好在今天下午只是班主任和学生的见面，奈良鹿鸣虽然胡闹，但是也等到伊鲁卡和学生们都做完了最重要的内容，才胡闹。
　　因此，虽然还有一些形式上的事情没搞完，但是伊鲁卡还是让这些孩子们先放学了，他则是一个人留下来开始清理教室，那些血红的薯片，此时都还在教室的地上。
　　然后被清水一稀释，如果不打扫干净的话，那么明天一过来，这里就会变得更凶案现场一样的恐怖骇人了。
　　这些提前放学的学生，也都回到了家中，有的跟家长们分享着今天的趣事，有的则是不敢让父母看见，直接躲回了房间，后者指的是两个当事人。
　　玖辛奈听到儿子回家后，本来想问问今天在学校过得怎么样，但是还没等她走出厨房，就听到鸣人的上楼声，以及重重的摔门声。
　　玖辛奈不解，但是本能反应是儿子被欺负了，毕竟她第一天去忍者学校的时候，也被同学的言语嘲讽了，一想到这种可能性，玖辛奈就火急火燎的打开了鸣人的房间。
　　去看到鸣人换上了自己的睡衣，蜷缩在床上，侧着身抽泣着，地上还扔着他今天去忍者学校穿的衣服，不过此时都湿漉漉的。
　　玖辛奈坐到了鸣人的床边，轻轻抚摸着鸣人的头发，感受着他那有些潮湿的发根，问道：“发生什么了？”
　　鸣人没有说话，而是转了个身，整个人趴在了床上，头埋在枕头上，玖辛奈有些心疼，继续说道：“谁欺负你了，告诉妈妈，妈妈给你报仇。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，只要你勇敢的说出来，妈妈就给你做主！”
　　“奈良鹿鸣！”
　　“啪~”
　　鸣人刚说出这个名字，玖辛奈就一巴掌拍在了鸣人的后脑勺上，说道：“要叫鹿鸣叔叔...等一下...你是说，是奈良鹿鸣欺负的你？”
　　“对！”
　　听到儿子这么说，玖辛奈眉头微微皱起，她不是不相信儿子，只是不明白奈良鹿鸣为什么要欺负奈良鹿鸣。
　　就在她沉思时，她的手机传来了一声震动，玖辛奈看了一下，发现是奈良鹿鸣，她揉了揉鸣人的脑袋，走出了房门。
　　打开手机，是一个监控画面，玖辛奈走远了些，然后将声音调小，开始点击播放。
　　“我叫漩涡鸣人，我爸爸是四代目火影，我是木叶未来的火影，爱好是成为火影，顺便和臭屁佐助作对，讨厌的是不理人的佐助，愿望是早点成为火影。”
　　听到鸣人的自我介绍，玖辛奈眼神微微一眯，这孩子，居然想要以势压人，还辱骂他母亲闺蜜的儿子，打得好！
　　同样的一幕，还发生在宇智波富岳家中，原本听到儿子受欺负的宇智波富岳，正想找奈良鹿鸣问个清楚，就收到了奈良鹿鸣发来的监控视频。
　　“我叫宇智波佐助，是宇智波一族未来的忍者！爱好是和忍猫...“训练”！讨厌的是有点钱就胡作非为的人，愿望是将这样的人从忍界的历史上清扫干净！”
　　听到佐助指桑骂槐的话，宇智波富岳咬了咬牙，想到以往那些将宇智波一族逼到悬崖边上的族人，也是这一副高傲无知的模样，他对佐助的同情，变成了不满。
　　“奈良鹿鸣，干得漂亮！”

第四百四十六章
　　“你这样太坏了，要是宝宝出生之后有什么问题，一定是你平时不积德造成的。”
　　奈良鹿鸣家中，叶仓笑得十分灿烂，看着手机中奈良鹿鸣与宇智波富岳、玖辛奈的聊天记录，另一只手则是轻轻抚摸着自己微微隆起的肚皮。
　　叶仓并不是被奈良鹿鸣养胖了，而是几年的耕耘，终于收获了成果，奈良鹿鸣对于这个孩子的到来，像是做好了一切准备，其实又什么准备都没有做。
　　孩子的房间、用品，生育后需要请的人，甚至是孩子未来的成长基金，奈良鹿鸣全都准备好了，但是他却连孩子的名字都没有想过。
　　叶仓也懒得说奈良鹿鸣，毕竟起码这个男人已经成长了一些，不再是什么都无法接受的模样，至于名字，反正刚出生的孩子记不住自己的名字，也不着急。
　　起码叶仓觉得自己比其他孕妇幸福的一点，就是自己每天都有一个精通医疗忍术的忍者，为她消肿，去除身体的其他不适，出了肚子沉甸甸的，倒是没有其他的反应。
　　奈良鹿鸣此时也结束了“治疗”，其实就是帮叶仓按按摩，然后给叶仓套治疗和净化，不难，但这却是他十几年来，第一次为别人这么贴心的服务。
　　按摩完，奈良鹿鸣躺回叶仓身边，从床头柜上拿下自来也最近写的一卷书稿，不过不是《亲热》系列，毕竟自来也可不敢一而再再而三的惹怒纲手。
　　这一卷书稿，是自来也写的忍传，虽然是虚构的，不过也有着许许多多的原形参考，比如性格与天赋都迥异的两个少年。
　　一个阳光无私，一个却苟且怕死，一个忍者天赋极高，另一个则是不折不扣的吊车尾，这两个截然不同的少年，却被一个慧眼识珠的忍者，组合到了一起。
　　俗套的剧情，甚至奈良鹿鸣觉得着笔更多的那个苟且怕死的少年，不像是主角，而是一个为了衬托那位阳光少年的绿叶。
　　奈良鹿鸣自然看得出这些原形，就是他、波风水门以及自来也等人，不过由于刚刚开卷，很多故事线都还没有展开，因此看起来，有些奇怪。
　　其实这个故事的吸引力远没有《亲热》系列吸引人，奈良鹿鸣自己也只是无书可读，毕竟对于自来也而言，或许他的故事的吸引力是下降了。
　　但是对于整个忍界的文学作品而言，连续创作了多本《亲热天堂》的自来也，其笔触的细腻与对节奏的把握，依旧是忍界顶级。
　　因此，在没有其他更好选择的情况下，奈良鹿鸣也不介意阅读一下，给自来也面子也好，消磨时间也好，总好过硬着头皮聊天消磨时间吧？
　　奈良鹿鸣自认不是一个多么健谈的人，尤其是在没有话题的情况下，他无法像一些人一样可以口舌生津的聊上好几个小时，即便是最为亲近的人，他也做不到。
　　与叶仓的聊天，更多是一种无意义的本能，其实他压根不在意，或者压根没讲和叶仓的聊天放在心上，偶尔的符合两句，也只是一闪而过的念头，连动脑的需要都没有。
　　叶仓知道奈良鹿鸣最近的作息越来越跟自己同步，她也不用在勉强熬夜等奈良鹿鸣，利用床头的开关，将房间的灯关掉，只留下奈良鹿鸣旁的小书灯。
　　随后她就开始睡觉了，奈良鹿鸣也没有看多久的书，他早已过了追着书看的年纪，等到有了一丝困意，他就将书签夹好，也开始入睡。
　　每一天压根看不了多少页书籍，否则以自来也的创作效率，即使他每天加班加点的写，也不够看，当如果当做是简单的睡前读物又不一样了。
　　很多人之所以会连夜的追书，除了书好看的原因之外，还可能是因为睡不着，睡不着的原因有很多，不过其中大部分都是来源于压力。
　　奈良鹿鸣也经历过那样的情况，尤其是前世刚参加工作的那几年，每天辛辛苦苦的工作，不仅没存下存款，反倒是外债越来越多。
　　困境难以走出，只能勉强的度过每一天，在那种每天都透支精力的情况下，奈良鹿鸣每天也只能睡五个小时左右，再长他就很难睡下去了。
　　那段时间，熬夜看书、追番、刷剧是常有的事情，有时候，五小时的睡眠，要有两小时的前奏，让自己入睡。
　　这种情况其实很好解决，要么是生活保障，比如工资、收入的提高，要么就是想开点，让自己彻底相信自己不需要为此而困扰。
　　奈良鹿鸣算是选择了中庸之道，他没有迅速让自己收入变高的本领，也没有那么的豁达，于是乎，他成为了两者间的平衡，那就是咸鱼。
　　收入不高，但是也饿不死，没有那么豁达，但是也逐渐的适应。
　　其实这种情况，对于一个人的未来发展而言，是比较危险的，因为很可能直接深陷这个舒适圈中，再也无法爬起来，比如奈良鹿鸣前世，便是如此。
　　而今生，奈良鹿鸣则是已经达到了收入又高，又看得开的地步，因此他的睡眠没有任何的障碍，每天都睡得很香，睡眠质量奇高。
　　这是最好的状态，因为如今的舒适圈，奈良鹿鸣是不需要鼓起勇气去打破的，毕竟他已经是首富了，为什么还要走出舒适圈，去竞争别人奋斗的目标吗？
　　一觉睡到自然醒，奈良鹿鸣就直接使用影奥义！分身离开了房间，将查克拉耗干，就重新提炼起查克拉，毕竟昨天“亲力亲为”，只能是偶尔。
　　深陷舒适圈的奈良鹿鸣，可没有那么大的勇气的毅力走出去，比起两年前，奈良鹿鸣的查克拉提炼速度快了不少，以往需要将近两个小时，如今只需要一个小时。
　　影分身很快出现，老老实实的开始朝着木叶忍者学校的方向而去，奈良鹿鸣则开始铲猫砂，洗食盆，最后在悠米期待的目光中，给她倒上猫粮和羊奶。
　　做完这一切，隔壁的奈良美里也醒了，并且做好了早餐，奈良鹿鸣出门，将两人份的早餐端了回来，自从叶仓怀孕之后，奈良美里就不让她做家务活了。
　　虽然身为上忍的叶仓，不会因为怀孕就失去了基本的生活能力，何况还有奈良鹿鸣每天的治疗和净化，更是让她的状态保持得很好。
　　只是奈良美里开口为了孩子，闭口安心养胎，叶仓也不好再拒绝奈良美里的好意，毕竟比起电视剧中的婆媳，其实叶仓还是更喜欢这种简单而又和睦的婆媳关系。
　　原本以为今天又是呆在家里的一天，但是手机的一条信息，却是让奈良鹿鸣有了点兴趣。
　　信息的内容很简单，那就是四月下旬，关于秋道丁座生日宴的讨论，其实以往的生日，大家都没有怎么在意，但是今年比较特殊。
　　因为如今的火影和火影夫人也好，猪鹿蝶也好，奈良鹿鸣这个首富也好，都是同一年生人，那一年是木叶二十四年。
　　而如今，三十年过去，三十年在忍界是一个很特殊的时间计量，因为在忍界，人们的平均寿命，就是三十年。
　　虽说这几年来，战争的平息，以及生活条件的上升，让人口预期寿命越来越长，但是已经改变不了平均寿命。
　　在奈良鹿鸣前世，经常有人说老人有两个坎，一个是七十三，一个是八十四，而对于忍界，这个坎来的更早，那就是三十岁。
　　一旦活到了三十岁，就证明你已经比大部分人要强了，也可以这么说，当你活到了三十岁，就已经活够本了，再活下去，就是赚到的。
　　也是因为这个颇为滑稽的原因，奈良鹿鸣、波风水门等人约定，他们这些同龄且来往密切的人，三十岁生日一定要好好办。
　　如今已经有两个人已经度过了三十岁生日，一个是山中亥一，而另一个则是波风水门，两人都是一月份，且知相差了一天，因此几人可谓是连续两夜的狂欢。
　　但是距离上一次聚会，已经过去了两个月有余，此时见又有宴会可以参加，奈良鹿鸣也不免有些心痒痒，毕竟当了父亲之后，几年内是很难能够到处浪了。
　　这个“几年”，起码就是六年，得等到孩子上学，之后家中的妻子也会因为要照顾到孩子上学已经生活等方面的问题，逐渐放松对丈夫的管控。
　　奈良鹿鸣觉得八月份之前的这几个月，将是他未来六七年内，最值得把握，值得狂欢的几个月。
　　毕竟从那以后，出门工作，下班就是家庭，即使奈良鹿鸣不需要亲自去上班，但是家庭的事情是他躲避不了的。
　　因此此时他也是投入了热火朝天的交流之中，为什么他会对秋道丁座的生日会这么上心？因为他知道，他自己的生日，恐怕是难以狂欢了。
　　奈良鹿鸣的生日与奈良鹿久一样，在七月中旬，那时的叶仓，是临盆前一个月左右，各方各面都要小心谨慎，因此即使是放松，也必须要克制自己。
　　而这些人之中，七月份之前生日的，就只有秋道丁座一个人了，可以说这是奈良鹿鸣当父亲前，最后的孩子气的狂欢了，因此他很上心。
　　帮忙出谋划策，帮忙预定场地，看他认真操作手机的模样，连叶仓都没有去打扰，以为是有什么重要的工作。
　　一时之间，就连奈良鹿鸣自己都有些怀疑，是不是其实他更适合做一个活动策划师，不过...这个忍界，可没有多少人，能够支撑得住奈良鹿鸣策划的活动的经费。
　　毕竟在如今奈良鹿鸣看来稀松平常的事物，或许是旁人难以得到的东西。
　　因此奈良鹿鸣瞬间就打消了这个念头，其实做一个首富挺好的，起码不用为别人省钱，反而要计算着究竟怎么样花钱。
　　时间很快来到四月二十一日，今天晚上是秋道丁座三十岁的生日宴，奈良鹿鸣特意让影分身不要去为难佐助和鸣人，好让他们的父亲也安心来参加晚宴。
　　秋道丁座的生日宴，其实邀请的只有一班男人，其实这种活动，多多少少会带一点黄色，否则气氛就不够。
　　虽然有波风水门这个木叶高层一把手兼任风俗纪检委在，所谓的黄色，顶多就是气氛组的表演，但是也绝对不能让女眷过来。
　　否则即便没有做什么，也解释不清，比如最简单的，为什么要邀请这个女生？
　　跟夫人们解释什么是气氛组？解释什么是男人的快乐？别说解释的清楚让自家夫人满意了，能说完不被自家夫人用拳头打断的，就是夫纲的代言人。
　　其实男人的这点龌龊和劣根，女人们也是都知道的，因此在场这些人的夫人们，都很识趣的没有提及为什么不邀请她们这种话题，而是选择放纵。
　　相互的让步是很重要的，没有人可以称之为完人，即便是忍界公认的正人君子波风水门，他看女孩子穿着清凉衣服跳舞的时候，也是笑得十分的...男人。
　　晚宴很快开始，不到十个人的聚会，却邀请了四五倍人数的表演嘉宾和侍者，或许这种场面，有的人会不适应，但是这些人都已经是老油子了。
　　不过狂欢过后，也有代价，比如一身酒气回到家中，会被家里的夫人骂上几句，严重点的会被赶到房间外睡觉。
　　当然，也有特别自觉的，比如奈良鹿鸣，他回到家之后，就自顾自洗澡，然后直接睡在了另一个房间里，毕竟让叶仓闻着酒味睡觉，奈良鹿鸣可做不出这种事。
　　四月二十二日，木叶村中不少重要的岗位，岗位的人都缺席了，比如火影波风水门，首席幕僚奈良鹿久，木叶忍者学校校长奈良鹿鸣等等。
　　对于其他人而言，算是忙里偷闲，但对于奈良鹿鸣而言，这只是他的日常，不过缺少了提炼查克拉施放影分身的一步。
　　奈良鹿鸣醒来是，秋道丁座这个憨憨，还有着蹩脚的敬语，在群里感谢了每一个人。
　　奈良鹿鸣忍着头疼，打字道：“三十而立，我们重新开始。”
　　算是回应了一下秋道丁座的感谢，其后波风水门等人也是陆陆续续回复了，看似矫情，但是却能让人更容易记住昨夜不仅仅是狂欢，而是为了友谊狂欢。

第四百四十七章 家里的新成员
　　八月份，奈良鹿鸣和波风水门站在木叶医院一间保温观察室前，奈良鹿鸣透过巨大的玻璃窗，和观察室内唯一的一个眯着眼的婴儿对视。
　　“怎么样？当爸爸的感觉？”
　　波风水门带着笑容，对一副黑眼圈的奈良鹿鸣说道，奈良鹿鸣此时才如梦初醒，揉了揉自己的脸，他已经超过60个小时没有睡觉了。
　　原本进入待产期之后，作为陪护的奈良鹿鸣就极少睡觉，五天前，接近二十个小时没有睡觉的奈良鹿鸣正想找个地方休息一下。
　　没想到就在他找到位置的一瞬间，纲手的短信就来了，叶仓开始宫缩，奈良鹿鸣有只好返回了叶仓身边，随后是整整二十六个小时的煎熬。
　　奈良鹿鸣当时表现得比叶仓更慌张，好不容易成功分娩，奈良鹿鸣和纲手刚刚给叶仓治疗好身体，就是一大波人的贺喜。
　　直到现在，他才有空看看自己刚出生了女儿，奈良鹿鸣想了好一会儿，才反应过来波风水门的问话，他看向那个婴儿说道：“有点丑，而且有点肥。”
　　波风水门笑着给奈良鹿鸣的手臂来了一拳，然后说道：“都当父亲的人了，还说这些孩子气的话，过几天就好了，恐怕过几天，你就不愿意放手了。”
　　奈良鹿鸣基本上没听清波风水门的话，敷衍的点点头，双眼却是跟那婴儿一直保持着对视，虽然显然很丑，但那毕竟是自己的闺女，看那不整齐的发际线就知道了。
　　刚刚出生的婴儿，头发是很稀疏的，奈良鹿鸣的女儿也不例外，但是那稀疏的头发，发际线却是非常的明显，或许这就是奈良一族的显性基因吧。
　　“决定好叫什么名字了吗？”
　　见奈良鹿鸣有些入神没有搭话，波风水门重新换了个话题，奈良鹿鸣努力挪开了视线，想了想，说道：“叫霁华吧，明月的意思，毕竟她的出生，可是让我看了两次圆月。”
　　宫缩开始，赶到叶仓病房时，见过一次圆月，二十六个小时奋战之后，松了一口气的奈良鹿鸣，回头也看到了窗外的圆月。
　　波风水门点了点头，不知道为什么，他感觉有些惭愧，同时，他感觉奈良鹿久也该惭愧，两人是怎么给孩子取名字的？再看看人家奈良鹿鸣怎么取名字的。
　　不再和奈良鹿鸣对视的女婴，开始闭上了眼睛继续睡觉，奈良鹿鸣回头发现这一幕时，有些伤心，居然连多看他这个当爹的两眼都不愿意。
　　“行了，你也该回去睡觉了，叶仓现在的状态都比你好。”
　　波风水门笑着说道，他说的并没有夸张，叶仓分娩成功，清创之后，木叶最懂得治疗的两个人，奈良鹿鸣和纲手，可是连翻将各自的医疗忍术都翻了出来。
　　如果不是奈良鹿鸣的要求，叶仓穿上作战服都能马上和人开战，哪用躺病床上修养。
　　奈良鹿鸣挠了挠自己的发际线，他知道自己很累，身心俱疲，即使用净化将身体的困倦去除，但是感知中六十个小时没有睡觉的真相，也还是会缠绕着他。
　　“我在这休息一下就行，你有事先去忙吧，多谢你抽空过来。”
　　奈良鹿鸣说着，后退两步，就直接坐在了走廊处的椅子上，波风水门看着奈良鹿鸣不断睁眨的双眼，也知道他是累到了极点，点点头，就离开去接玖幸奈了。
　　几乎是波风水门离开的同时，奈良鹿鸣就失去了意识，直到纲手又一次来查房，才惊醒了奈良鹿鸣，他一看手机，此时已经从是下午了。
　　“哟，醒啦？我刚刚来的时候，你可是跟死了一样。”
　　纲手观察着婴儿，顺口调侃着，奈良鹿鸣再次揉了揉脸，说道：“你来过？”
　　“不仅我来过，叶仓也来过，玖辛奈、美琴他们都来过，如果不出意外的话，你现在的表情包已经在上百个群里流传了。”
　　听到纲手的话，奈良鹿鸣的眼睑直抽抽，赶紧掏出手机，却发现手机早已没电，没办法看到自己所在的群聊，有没有人爆他的表情包。
　　奈良鹿鸣叹了口气，时也命也啊！他站起身，走到纲手身边，再一次看着自己的女儿，看着她那肥嘟嘟的脸，奈良鹿鸣觉得自己还在睡梦之中。
　　要不然，怎么解释她为什么顺眼了那么多？难不成还能是自己变了不成？
　　“我给小月检查过了，很健康，今晚就可以带回家了，我会让静音跟着，帮你们照顾小月。”
　　“嗯...小月？”
　　看到奈良鹿鸣不解的神情，纲手解释道：“水门说你已经给孩子起了名，还说了意义，中午叶仓她们过来的时候，就给定下了小名。”
　　“彳亍吧。”
　　奈良鹿鸣想了想，也没有拒绝，毕竟有个小名挺好的，毕竟要是奈良霁华的婴儿肥短时间内消不下去，其他小朋友也会习惯性叫她小名，而不会另外起外号。
　　“我去看看叶仓，纲手大人，这两天谢谢您了。”
　　奈良鹿鸣是发自真心的感谢，要知道纲手的恐血症并没有治愈，但是依旧在产房外陪护着，里面清创完成，她就第一时间进去了。
　　纲手倒是大方的摆了摆手，说道：“你不愿意接受别人道谢，自己道谢起来却听自然，你们师徒俩都是这么矛盾的人啊。”
　　聊到自来也，奈良鹿鸣的脚步停下，看了看周围，说道：“纲手大人，怎么您跟老师还没消息？”
　　纲手倒是没觉得怎么，坦率的说道：“我们只是打算顺其自然，不强求而已。”
　　“那就好，我还以为老师这些年有什么隐疾呢？毕竟那些年...”
　　“那些年？”
　　纲手露出了一个感兴趣的笑容，奈良鹿鸣突然想给自己一个大嘴巴子，没睡醒为什么要说这么多话？
　　但是他也立马冷静下来，说道：“那些年四处征战啊。”
　　“呵呵，不想说就别说了，这些事也不是你该管的，我跟自来也的孩子再晚出生，也是你家小月的叔叔或者姑姑。”
　　纲手自然知道奈良鹿鸣在瞎扯淡，但是她也不想再计较了，毕竟即使知道了，她能怎么样？再将自来也打入医院一次？
　　奈良鹿鸣悻悻走人，来到叶仓所在的病房，却发现里面坐着不少人，尽是些忍族族长的夫人，不过看气色，叶仓显然是完全治愈了。
　　奈良鹿鸣敲了敲门，琳主动跑过来开门，一进去，奈良鹿鸣就发现这些‘娘们儿’脸上都有着难掩的嘲笑表情。
　　他瞬间想到了纲手跟他透露的表情包事件，不过他也不好发作，毕竟能想出这样手段的，估计是叶仓自己，或者玖辛奈，其他人只是被裹挟的帮凶而已。
　　奈良鹿鸣此刻感觉做男人真难，明明知道这群‘娘们儿’编排自己，但是还得笑脸相对，向她们道谢，走到叶仓旁边，奈良鹿鸣看了看床头柜上的充电线两眼。
　　但最终还是没有动，轻轻握住了叶仓的手，说道：“我就进来看看，你没事的话我就出去了，你们继续聊。”
　　叶仓看了看病房内的客人，也没有拒绝，点了点头，瞥了一眼充电器的方向，示意奈良鹿鸣可以拿走，奈良鹿鸣也不客气，直接拿走了充电器。
　　走出房间，奈良鹿鸣可以发誓，自己绝对听到里面传来的笑声了，而且是那种“我们受过专业的训练”之后的那种笑。
　　奈良鹿鸣有种转身回去戳破他们的冲动，但是想了想，还是忍住了，自己不应该计较的，毕竟这些人以后肯定是会自己家的。
　　要是现在得罪了她们，她们到时候跟奈良鹿鸣欺负他们孩子一样欺负自己的女儿，那就太得不偿失了，一想到这儿，奈良鹿鸣觉得自己以后有必要减少外出的频率。
　　毕竟木叶里面，被他弹过雀雀的孩子不在少数，要是自己的女儿因为自己的手贱，而遭受报复，那奈良鹿鸣就难辞其咎了。
　　这就是小人之心的想法了，毕竟说不定人家压根没将奈良鹿鸣弹她们家儿子小雀雀的事放在心上，因为他们不会这么做。
　　但是奈良鹿鸣会放在心上，因为他不止会做出这样的事情，而且做过不止一次。
　　就好像奈良鹿鸣前世，有几个国家总是通过媒体控告某红色大国一些“恶行”一样，事实证明，红色大国没有做过这些事。
　　反倒是告状的那些国家，倒是对他们说的那些事情，了如指掌，甚至做过不止一次两次，这就是贼喊捉贼，也叫以小人之心，度君子之腹。
　　奈良鹿鸣如今就是无良的这一方，亏心事做多而来，半夜害怕门被敲响。
　　心情忐忑的奈良鹿鸣，找到了医院一个有插座的角落，蹲着开始充电，等到耗光电量手机重新开机的这段时间是最煎熬的。
　　不长，但是总感觉手机关机这段时间，自己错过了什么了不得的事情一样，但往往都是小事，甚至两天没用手机，却发现没有任何一个人联系，悲惨至极。
　　但奈良鹿鸣如今倒是不用怕后者，除非他主动拉黑通讯录里面的人，否则每天还是有不少消息发给他的。
　　不管什么手机，不管系统是什么架构，甚至是不同世界，不同思想，不同计算机语言开发的系统，开机之后，总会先卡一下。
　　奈良鹿鸣看着弹窗信息不断刷过一些【图片】、【图片】，感觉每跳动一下，自己就有一张表情包被传播，但是手机还卡住了，点不进去。
　　过了好一会儿，手机终于恢复了正常，奈良鹿鸣打开聊天软件，看着群聊中，那些对自己的祝贺，以及一张张死亡角度，配上文字的表情包，奈良鹿鸣的脸就垮了下来。
　　果然，不管是再不要脸的人，只要将他做成表情包，当他看到时，都会感觉丢脸。
　　但奈良鹿鸣还不能生气，他强行无视那些表情包，一个个群的回应大家的祝福。
　　当然了，要说真的生气，倒也不至于，只是觉得很羞耻，恼羞成怒的那种感觉，奈良鹿鸣甚至有些痛恨自己，为什么睡觉时表情会那么丰富多变。
　　一个人蹲在医院的角落，不知道的还以为是忍界又多了一个伤心人，其实这只是一个因为社会性死亡，而躲在角落舔舐伤口的可怜虫。
　　一直到卡卡西等人找到他，奈良鹿鸣才做好了准备迎接世界的痛击。
　　“你们回来了？”
　　看着已经长大成人的几个孩子，奈良鹿鸣也是有些感慨，卡卡西点点头，拿出一本支票簿一样的东西，递给奈良鹿鸣，说道：“鹿鸣老师，这是给小月妹妹的礼物。”
　　奈良鹿鸣接过来打开一看，‘支票簿’上写着“卡卡西课堂学习券”，下面介绍写着“凭此券可学习任何不高于A级的忍术、幻术、体术。”
　　“有心了，谢谢。”
　　奈良鹿鸣的指尖掠过‘支票簿’的边缘，发现至少有两百张，看来卡卡西这几年是真的出息了。
　　随后几人也都陆陆续续的拿出了自己的礼物，带土的“搬运券”，玄间的“忍界一日游券”，凯的“体术对练券”。
　　因为他们都知道奈良鹿鸣的女儿，绝对不会缺少任何物质上的东西，而且以他们和奈良鹿鸣的关系，根本不需要送这些，只需要心意到了就行。
　　“我就替小月收下了，既然回来了，短时间就不要离开村子了，下个月办满月，你们一定要过来哈。”
　　“没问题，刚好到时候我也生日，我就不自己花钱办生日宴了，要不然凯他们肯定得吃穷我。”
　　卡卡西开心的说着，奈良鹿鸣这才记起来，自己的女儿和卡卡西的生日正好相差一个月，奈良鹿鸣想到此，笑着说道：
　　“那既然这样的话，小月满月酒的钱就你来出了。”
　　原本听到卡卡西想偷鸡不出钱，而有些不满的玄间几人，听到奈良鹿鸣的话，一个个都眉飞色舞，卡卡西也摆出了一副丧气的表情。
　　谁都知道奈良鹿鸣不可能真的让卡卡西出钱，但是就是开心，为了转移话题，卡卡西看向带土，说道：“对了，你执行任务之前，不是打赌输了，说回来就跟琳告白吗？”
　　带土的狂放笑容突然僵硬，低头看了看地砖，细声细语的说道：“有机会再说，不着急，不着急。”

第四百四十八章 忍界的破晓
　　“看到了吗？小月，这是为父给你打下的江山！”
　　鹿鸣大楼，一间保险库内，奈良鹿鸣指着面前堆积了小半个房间的产权证明，对怀中的奈良霁华说道。
　　奈良霁华双手抓着奈良鹿鸣的衣领，回头看着那些房本，显然是听不懂，只是她肯赏脸看上一眼，就让奈良鹿鸣感觉没白来了。
　　奈良霁华昨天刚过完满月，今天就被奈良鹿鸣拉着四处认领财产，就算她还不懂，但是也可以先提前接触一下，起码确认一下她对于这些文件会不会过敏对吧？
　　这一个月的时间，奈良霁华褪去了刚刚出生时的“丑态”，毕竟她继承的基因都很不错，叶仓就不说了，即便是奈良鹿鸣，那容貌五官也是没问题的。
　　虽然说奈良鹿鸣看起来就很刻薄，但那是气质的加成，奈良鹿鸣现在唯一担心的，就是奈良霁华的发际线，男孩子或许没什么，发际线乱一点就乱一点。
　　但是女孩子可不行，虽说女孩子留长头发，可以很大程度上遮盖这一点，但是女孩子总有扎马尾的时候，那时发际线就会露出来了。
　　奈良鹿鸣甚至动了让大蛇丸去研究一下植发技术的想法，甚至他也跟大蛇丸提出来了，只不过大蛇丸懒得理他，然后给他推荐了自来也的忍术。
　　不过这只能是预案，奈良鹿鸣现在祈祷叶仓那头发的特点，能够慢慢改变奈良霁华的发际线，奈良鹿鸣可不想奈良霁华继承他头发的特点。
　　毕竟发际线交错，而且因为某些事情，导致头发枯萎变白，这么多年过去，都改善不了，要是自己女儿也继承了，那奈良鹿鸣可是会伤心许久的。
　　终于，花了一天的时间，奈良霁华终于看完了奈良鹿鸣在木叶村内的产业，至于木叶之外的，比如整个波之国的经济，那些就等奈良霁华大一点再说吧。
　　刚刚到家，叶仓就抱怨了几句奈良鹿鸣独占女儿的恶行，奈良鹿鸣也不敢反驳，因为他真的这么做了，而且还很开心。
　　一边哼着跑调的曲子，一边掏出手机，奈良鹿鸣开始了今天的工作，虽然已经差不多是晚饭时间，但是他今天可是一点工作都没有做。
　　处理了几件事之后，一件奈良鹿鸣感兴趣的事件出现在他眼前，是关于鸣人和佐助的，两人今天在课堂上发生了冲突，甚至还都互相动了手。
　　奈良鹿鸣给教导主任发了信息，让鸣人和佐助在明天上课时，互相道歉，要是拒绝的话，也不要强求，再交由自己安排处理。
　　奈良鹿鸣压根没想过两人会互相道歉，肯定一个说着‘我爸是火影’，另一个说着‘宇智波的荣光’，然后矛盾再度恶化。
　　这就是奈良鹿鸣想要看到的，随后他在以校长的身份，惩处二人，这样的话，对任何人都有交代。
　　就在奈良鹿鸣想象着这些时，悠米一边走，一边伸着懒腰就过来了，无比熟练的爬上沙发，随后在奈良鹿鸣的凶手坐了下来。
　　双眼盯着奈良鹿鸣，然后脑袋跟随着奈良鹿鸣的手晃动，就是不让奈良鹿鸣看手机。
　　奈良鹿鸣也就干脆收起了手机，他的工作已经完成得差不多，剩下的一点工作，今天不做也没什么，毕竟要是有什么重要的事情，早就打电话或者直接来找他了。
　　扔下手机的奈良鹿鸣，双手如同最为资深的白案师傅，在悠米身上揉搓着，悠米非但没有反抗，甚至还伸了伸腰，像是示意奈良鹿鸣再用点力。
　　“笨猫，这么久了，连人话都学不会，真给你们猫咪丢脸啊！”
　　“喵？喵呜！”
　　奈良鹿鸣听不懂悠米在说什么，但是他已经听到隔壁奈良美里的喊声了，掐住悠米命运的后颈皮，将她拎起扔到一旁，此时叶仓和静音也从育婴室出来。
　　静音自从奈良霁华出生之后，就暂时离开了医院，来到奈良鹿鸣家中，帮助照顾奈良霁华，其实工作强度也不大，就是很难睡个安稳觉。
　　“睡着了吗？”
　　“嗯，刚睡着，我们先去吃饭吧。”
　　三人说着，就来到了隔壁，奈良鹿久一家也已经到齐，倒不是奈良鹿久和奈良鹿鸣兄弟俩太妈宝，只是奈良美里如今就剩这么一点生活的“忙碌”了。
　　奈良美里的心愿其实都已经完成，每天能看到儿子、儿媳，孙子孙女齐聚一堂，是她最大的快乐，也是她一直坚持做饭，并且让他们都过来吃饭的原因。
　　奈良鹿鸣和奈良鹿久也只能当着妈宝，让奈良美里这个老太太继续照顾他们。
　　虽然奈良美里几乎每天都会服用复用型药水生产的饮品，但是自然的衰老，是奈良鹿鸣无法解决的，他只能让奈良美里健康，但是不能保证她青春永葆。
　　奈良鹿鸣一家吃饭的共同特点，就是安静，肯定不会是静谧无声，但是几乎不会有聊天这种事情存在，顶多就是“我帮你盛”、“试试这个”，这种无意义的短语。
　　静音刚来那几天，十分的不适应，甚至一度怀疑是不是奈良美里他们不欢迎自己，让她担惊受怕了好几天，直到叶仓跟她解释。
　　静音这才明白，原来食不言不是奈良鹿鸣的毛病，而是人家的家风，她有些惭愧，毕竟奈良鹿鸣当她带队忍者那段时间，她就不止一次抱怨过奈良鹿鸣吃饭是不聊天，甚至拒绝别人聊天的这种事。
　　奈良一家的交流，一般在饭后，不过也聊不了多少就是了，因为对于彼此太熟悉，对村子以及忍界的事情都太熟悉了，基本上一开口就都知道了。
　　在一餐气氛不怎么主流的晚餐过后，各自也就散了，这就是奈良家的常态，周而复始，每天都在重演。
　　静音也习惯了这种生活，甚至到奈良霁华一周岁，叶仓和奈良鹿鸣也完全适应，静音回归木叶医院之后，也还保留着这个习惯，这让纲手有些不适应。
　　在静音去奈良鹿鸣家当育婴师之前，她们两人午饭时，纲手都要跟她吐槽一下自来也，或者吐槽一下昨天又输了多少钱，而静音也会帮她分担这些情绪。
　　但是自从去了奈良鹿鸣家一年之后，静音就完全变成了一个聆听者，基本上不说话，只是偶尔点点头或者摇摇头，表示赞成或反对纲手所说的话。
　　当然，变化的也不止纲手一个人，卡卡西进了暗部，算是镀金，也带着另外一个人镀金，那就是宇智波鼬，两年的下忍，终于让这个天才沉淀了下来。
　　通过波风水门、自来也，以及卡卡西的评估，认为鼬能够胜任暗部一职，便由卡卡西带着，进去暗部镀金，也磨砺自己。
　　卡卡西小队的其他人，也都开始谋求自己的发展，带土和琳好事将近，两人都暂时放下了所有与忍者相关的一切，准备过个一年半载再说。
　　玄间去了铁之国，担任火之国驻铁之国大使，同时担任与其他国家的战略发展谈判，虽然没有直接决定权，但是未来肯定是忍界不可或缺的一个人。
　　凯则是因为没有通过暗部的测试，认为自己的心性还需要沉淀，留下辞别书之后，跑到火之寺苦修去了，估计短期是不回来了。
　　至于木叶学校内，第一批科研班的学生，已经全部毕业，除了极个别特别优秀的，其他的先进入了奈良鹿鸣旗下的公司去实习，一年之后接受考核。
　　大蛇丸的实验室也进一步扩建，规划处了多个研究区域，不同的课题由不同的人进行操控，大蛇丸则是负责整体的协调与对接。
　　要说最重要的事，那就是千手一族终于是后继有人了，自来也和纲手他们孩子的出生，被称为掀开千手荣誉的新一页篇章，因此名字叫做千手新一。
　　有一说一，奈良鹿鸣真的没有搞鬼，当他听到是这个名字时，差点没笑岔气。
　　千手新一的出生，也让那些憋着不敢生的夫妻，开启了一轮造人的浪潮，大街小巷上，随处可见听着大肚子的妇女，讨论着千手要搭配什么名字才好听。
　　木叶的人也越来越多了，而且随着汽车的推行，马路上的汽车也是越来越多，于是乎，《木叶交通法》颁布了，其他的不说，木叶交通法针对汽车司机的第一条，就让这些司机差点晕厥。
　　那就是所有的汽车驾驶员，都必须获得行驶资格证，才能在木叶村内驾驶汽车，当然，如果敢违反交规，还是会受到惩罚的。
　　为了配合行驶资格证的获取，鹿鸣集团又出现了一家分公司，主营项目便是驾驶的教学，针对交规内提到的方方面面，驾校都整理了一套完整完善的题库的训练方案。
　　所有买了车、准备买车的车主和准车主，开始排队学习驾驶，趁着这个周期、红绿灯、路线、标识也都提上了日程，当然，奈良鹿鸣还是赚钱的那个。
　　而这一次交规，还是奈良鹿鸣与波风水门商讨的另一个计划的起始，那就是天眼计划，利用监控车辆的借口（划掉）...理由，让木叶居民逐步适应摄像头的存在。
　　如果木叶村民没有明显的反对，那么木叶就会得寸进尺（划掉）...更进一步的部署天眼，让整个木叶都笼罩在监控之下。
　　而这个监控也好，交规的执行也罢，都将由宇智波富岳所带领的木叶警备部去执行，这让日向一族有些吃味，甚至坊间还有了木叶当局扶持宇智波，打压日向的说法。
　　为了抚慰日向一族，并平息坊间的流言，波风水门和奈良鹿鸣不得不做出一些让步，为日向一族成立的一个新部门，叫做涉外与商业稽查部。
　　对于外村、外国的来人及往来商队，进行稽查，确保间谍、走私，以及违禁品的流通不会在木叶发生，这些都不是警备部的工作范围，加上木叶近来对于宇智波一族的友善与宽待，宇智波一族也就高票同意，没有提出反对，这让宇智波富岳很是满意。
　　起码他的族人，不再是只会为自己、为家族考虑，也懂得了读懂利益以及局势。
　　而在木叶之外，这一年的变动也是不少，雨之国的拉扯已经结束，半藏面对越来越强势与强大的晓组织，失去了理智，只身刺杀弥彦。
　　但是从他踏入了晓组织的核心地盘开始，他就成为了砧板上的鱼肉，半藏甚至连弥彦的身体都还没接触到，便已经落败。
　　孤注一掷的半藏，想要引爆自己体内的毒囊，想要用死亡，啃下晓组织的一块荣，但是一把或者的大刀插入他身体那一刻，这一切都成为了空谈。
　　曾经庇佑了雨之国的半藏，这个被成为忍界半神的传奇忍者，终究还是败给了越来越怯弱与贪心的自己，与决心要让自由旗帜插满忍界的晓组织。
　　半藏的忍者势力，在半藏死后，就失去了主心骨，一盘散沙，被晓组织逐个击退。
　　那些忍者，要么选择流放，要么选择归降，这是他们的权利，晓组织也足够尊重他们，对于那些选择流放出走的忍者，并没有违背诺言。
　　就此，第一个无阶级差别，无贵族统治，但却有着完全主权的国家诞生了，波风水门代表木叶与火之国，为雨之国发去了贺信。
　　这贺信，可不仅仅是组合弥彦等人统一了雨之国，还是一种站台，那就是，我木叶支持晓组织，承认新雨之国的主权，你们其他地方看着办！
　　这样的站台重要吗？非常重要！
　　要知道，晓组织可是由叛忍组成的忍者组织，从弥彦等人建立的最为原初的雨隐叛忍晓组织，到如今吸纳了来自五大国及其他效果叛忍的新雨之国班底，严格算来，都是忍界的敌人。
　　因此晓组织能否得到忍界五大国的认可，直接影响了他们能否顺利建立新雨之国。
　　而有了木叶的带头，其他国家与忍者组织，不管愿与不愿，都承认了新雨之国的主权。
　　而弥彦作为胜利者，也是作为晓组织的首领，回应了全忍界，那就是从明年的一月一日起，雨之国更名晓之国，算是宣布新国的成立。
　　同时，弥彦、长门等人，也以个人的身份，邀请奈良鹿鸣、波风水门、大蛇丸、自来也等人，前来晓之国，一同见证晓之国的诞生。
　　“你去吗？”
　　火影办公室内，波风水门笑着问道，显然对于弥彦的邀约，他是感到开心的，他对面的奈良鹿鸣点了点头，说道：
　　“肯定去，我准备了好久的投资资金，终于可以派上用场了，晓之国，将是忍界的破晓！”

第四百四十九章 星火的延续
　　“啊...本大爷的眼光就是好啊，我一声令下，我的弟子们应该会为我颠覆忍界吧！”
　　开往雨之国，或者说晓之国的路上，自来也一手拿着美酒，一手拿着雪茄，吞云吐雾间，说出了极为豪气的言语，波风水门笑笑，没有说话，像是在忍耐着什么。
　　奈良鹿鸣倒是没有那么客气，他也是一手烟一手酒，趴在他身上的悠米，背部顶着一个烟灰缸，他在烟灰缸中，小心的将烟灰弄直，好让烟灰不掉下来，随后说道：
　　“你想太多了，你只是老师，又不是我们的主人，如果你有这种想法的话，怕是你的弟子们，包括我，都会齐聚一心，用拳头让你好好清醒清醒。”
　　自来也闻言哈哈笑了几声，直接将拿着雪茄的手伸出了窗外，将烟灰弹掉，显然没有奈良鹿鸣这么刻意的保持雪茄烟灰的形状。
　　自来也看着车窗外掠过的景色，突然之间，他又想起了自己少年时，在妙木山时，大蛤蟆仙人说过的预言，那个被他抛下了多年的预言。
　　如今看来，自来也的弟子的确是成为了忍界的变革者，而且还不止一个，而这个变革者会带来无比的安定或者战乱，如今来看，是他自来也的悉心教导，让弟子们都成为了忍界安定的推动者、促进者。
　　想到这里，自来也嘴角不自觉的就挂上了微笑，这让奈良鹿鸣有些发愣，什么时候自来也被他吐槽之后，居然会笑？难不成是马上要当爸爸了，开心得忘记了怎么生气？
　　他却不知道，自来也此时正沉浸在自己作为“忍界圣师”的幻想之中，不过，自来也的开心很快收敛了一些，因为，如果大蛤蟆仙人的预言没有错的话...
　　那么自来也该做的重大抉择是什么？是好的，还是不好的？
　　自来也的眉头微微皱起，奈良鹿鸣兴奋了起来，以为自来也终于反应过来，要和他互怼了，但是自来也却只是一口酒一口烟，随后继续发呆。
　　无聊的奈良鹿鸣看向了波风水门，但见波风水门紧闭双眼，眉头紧皱，又知道波风水门又出现一些不能言说的状态了，都是年过三旬的老汉了，居然还这么脆弱。
　　找不到聊天的人的奈良鹿鸣，再一次无聊的开始看着手中雪茄的烟灰，之所以他不让烟灰掉下来，是因为这是一种抽雪茄的小比赛。
　　因为雪茄是用的大片的烟叶，且卷的比较紧，不会像普通的香烟那样，抽几口就得弹掉烟灰，否则烟灰就会掉下来，而雪茄则不会这样。
　　因此许多人抽雪茄的时候，并不会刻意的去弹烟灰，而是等到雪茄抽了一半甚至以上，烟灰摇摇欲坠时，才会弹掉烟灰。
　　逐渐的，有一群人开始整活儿，比如比比谁的烟灰最长，于是乎，抽雪茄的不少人，逐渐有了玩这个游戏的兴趣，甚至奈良鹿鸣前世，都有专门的赛事来记录。
　　而奈良鹿鸣并不是一个喜欢抽烟抽雪茄之类的人，只是闲得无聊，刚好也知道这个冷知识，于是乎就与自己比赛，看看自己能坚持多久不让烟灰掉下来。
　　答案是奈良鹿鸣被烫到手了，烟灰都没有掉下来，有雪茄品质的原因，也有奈良鹿鸣自己技术的原因，当然，不是说攒烟灰的技术。
　　而是他的身体和反应，加上眼力，让他知道雪茄的烟灰最有可能从什么地方断开，而他只要提前维护好那块地方，然后凭借自己的平衡性，让雪茄相对没有抖动。
　　到最后，奈良鹿鸣都是直接仰着头，雪茄垂直于地面，这个角度抽起来很不舒服，而且看着那长长的烟灰，总是会担心烟灰掉落。
　　但是知道雪茄燃烧到只剩一个手指的地方，雪茄都没有掉下来，感觉索然无味的奈良鹿鸣，直接将整根雪茄和烟灰一起，放在了烟灰缸上。
　　随后将烟灰缸从悠米身上拿开，塞回车座的小柜子中，这个动作打扰了睡梦中的悠米，她扭了扭身子，用前爪盖住了自己的眼睛，继续睡觉。
　　从出发至今几个小时的时间，波风水门虽然看起来十分痛苦，但是却没有求援，或许是汽车得到了改良，平衡性和舒适性比起以前而言要好太多的缘故。
　　车队中途歇息的之后，奈良鹿鸣换了一辆车坐，但发现大蛇丸的聊兴比自来也更低，一路上都在看着平板电脑中的各种信息。
　　奈良鹿鸣无奈，只好一边撸猫，一边玩手机。
　　这趟旅程很长，毕竟这是一个车队，一个代表了火之国木叶村，对于晓之国成立的态度的车队，仪态比速度更加的重要。
　　花了几天的时间，终于到了两国接壤之处，之前为了让大蛇丸和长门能够顺利沟通，这里修建了不少通信道路，而忍者们简单的改造，就变成了宽敞结实的马路。
　　雨之国那边也是，由于是邀请方，他们准备的时间比木叶这边要更加的充足，因此他们那边不仅修好了道路，甚至还假设了路灯，从两国接壤之处开始，一直朝内。
　　前来接待奈良鹿鸣等人的，也不是什么陌生人，奈良鹿鸣下车，看着这个半人半鱼，给人感觉又丑有丧气的家伙，脸上也是出现了刻薄的微笑。
　　“弥彦他们居然让你来接待我们，不怕丑到我们，把我们吓跑吗？”
　　听到奈良鹿鸣的嘲讽，干柿鬼鲛并没有生气，依旧是用着难听而又颓丧的语调说着：“没办法，鹿鸣先生，晓组织现在已经忙得不可开交了，我就自觉请命过来了。”
　　看到奈良鹿鸣和干柿鬼鲛在攀谈，自来也倒是有些懵逼，即便是波风水门，也没想清楚是怎么回事。
　　毕竟他们虽然有干柿鬼鲛的情报，也知道是干柿鬼鲛主动说出了枸橘矢仓是他杀害的，才会被列为S级叛忍，这些人也都知道那其实是奈良鹿鸣和鬼鲛的交易。
　　但是这种交易，摆明了干柿鬼鲛是吃亏的一方，回过神来，不找奈良鹿鸣报仇，已经能算是干柿鬼鲛为人宽容大方了。
　　自来也想起自己上一次来雨之国，也就是邀请弥彦等人去参加奈良鹿鸣婚礼的时候，那几个雾隐村的叛忍，包括干柿鬼鲛在内的几个人，都没有给他老脸色。
　　殊不知，这些人没有给自来也好脸色，并不是他们讨厌木叶的忍者，只是恨屋及乌，感觉他们雾隐村的落败都是因为自来也教出了两个不得了的弟子而已。
　　或许他们还未叛逃时，对枸橘矢仓依旧不满，但是不意味着他们就能够对击败了他们的奈良鹿鸣有好感，毕竟奈良鹿鸣手下雾隐忍刀七人众的性命，可不止一条。
　　而干柿鬼鲛此时能够和奈良鹿鸣聊得来，也只是因为奈良鹿鸣不仅仅是杀死了忍刀七人众和枸橘矢仓的人，也是给了他一个救赎机会的人。
　　因此，这些雾隐叛忍之中，估计鬼鲛对奈良鹿鸣的好感度最好，而其他人，或许因为弥彦等人的原因，不会为难奈良鹿鸣，但是估计也不会好脸相迎。
　　这也就是为什么鬼鲛会主动请命，前来接待奈良鹿鸣等人，作为西瓜山河豚鬼的部下，鬼鲛对忍刀七人众可是有着不少的了解，简单地说，脾气一个赛一个的臭。
　　只有他鬼鲛，实在绝望之中，才举起忍刀的，因此才没有忍刀七人众的恶习。
　　众人在简单的会晤之后，重新上车，朝着晓之国的深处而去，越走，晓之国的科技产物就越多，当论科技产品的使用率，已经能和火之国大名府媲美了。
　　而后车的大蛇丸，也是很满意的看着这一切，因为这里的科技，不仅仅是他大蛇丸的科技，还有很多新的，明显是自主研发的科技。
　　“吾道不孤”的情绪，让大蛇丸觉得这一趟旅程很是值得。
　　当抵达晓之国最中间的一个城市时，这里的科技水平，已经能够和重建之前的木叶拼一拼了，此时，弥彦等人，也在城门口等候着他们。
　　而他上面，城门之上，挂着一块巨大的牌匾，但是那里确实空白一片，这个新国的国都，显然还未命名。
　　弥彦、长门、小南等人，在车队停下之后，也是走了过来，见奈良鹿鸣下车之后，一直看着那块空白的牌匾，弥彦再打了一圈招呼之后，笑着对奈良鹿鸣说道：
　　“还没想清楚要叫什么名字，只剩下一周的时间了，说不定到时候直接写个国都，或者破晓之城上去，你有什么想法吗？鹿鸣大哥？”
　　奈良鹿鸣摇了摇头，并不是他没有符合寓意和环境的地名，只是奈良鹿鸣不想那么去做，毕竟...懂的都懂，这里面水太深了。
　　见奈良鹿鸣没有给出参考答案，弥彦是有些小失落的，不过他很快就抑制住了情绪，开始接待着奈良鹿鸣等人，朝着这未命名的国都走去。
　　参观、聊天，直到晚宴时分，众人才重新坐下，奈良鹿鸣也没有恪守自己食不言的原则，而是尽量的少吃，多说话，毕竟这种宴会，作用可不是为了填饱肚子。
　　“鹿鸣大哥，如今这雨...晓之国局势已定，但这只是我承诺给许多投靠我的那些同志的第一步，接下来我改这么做？”
　　听到弥彦的请教，奈良鹿鸣想了想，随后说道：“不忘初心，方得始终。但行好事，莫问前程！”
　　弥彦点了点头，说道：“我明白了，我其实有一套自己的想法，我想以晓之国为中心，辐射周围没有忍者力量的国家，瓦解他们的阶级，让他们的民众获得自由！”
　　奈良鹿鸣闻言，口中筷子放下又举起，而后又放下，说道：“弥彦，不是我打击你，我想问你，你知道你瓦解了贵族阶级之后，民众们会怎么样？”
　　“获得自由啊！”
　　弥彦不假思索的说道，一旁的长门摇了摇头，果然，这个人还是太天真了。
　　奈良鹿鸣皱着眉头，说道：“那是在你看来的自由，你想想，一旦他们没有了阶级，那么他们的社会秩序就会瓦解，你该怎么做？
　　不是每一个国家都像原来的雨之国那样，我举个例子，在某个国家，一个平民为他效力的贵族耕地，收割之后，他能留下一部分的粮食，又能用上缴的粮食，换取这个贵族旗下的比如牧业的肉、蛋、奶。
　　这个贵族看似是骑在了平民身上，但是如果没有贵族，那么平民耕种的土地从哪里？耕种之后的粮食，该往哪里去？他们又该从哪里获得其他的食物？
　　你要做的，可不仅仅是瓦解掉阶级之分，一个国家的政治归属、财产制度的再分配，经济市场的建立，以及法律秩序的制定与执行，都将是你的工作。”
　　奈良鹿鸣说完，给弥彦和长门他们一点消化的时间，他也曾经吃了两口菜，随后继续说道：“你要做的事情，是重建人类的社会形态。
　　如果你们只是做到将原有的落后的制度破坏掉，而没有建立新的制度，那么在你看来，你是赋予了这个国家自由，但是从这个国家的角度来看呢？
　　这个世界上没有什么绝对的自由，所有的自由，都必须在符合理法的范围内，如果没有理法，那么杀人，是不是也是自由的？
　　如果杀人是自由的，那么被杀的人呢？他有没有选择生存或者死亡的自由？”
　　见弥彦等人脸上的热情熄灭，甚至露出了愧疚的神色，奈良鹿鸣也知道打击到此为止就行了，他可不能成为灭杀理想者的人，他继续说道：
　　“当然，你的精神我是认可的，你们努力的目标，也是有价值的，但是有些事情，不是做了就可以，还要考虑后续的影响。
　　你可以传播你的意志，传播你的理念，让更多人被你影响，逐渐形成他们的主人翁意识，然后你再成为催化剂，成为他们建立新社会的助力。
　　而不是亲力亲为，因为这样的话，他们会觉得他们的成果是别人给予的，他们没有参与感，甚至不知道如何去瓜分这块果实。”
　　晚宴变得安静，弥彦等人在思考，陪同的一些晓之国的高层也在思考，他们为了实现国家的自由而来，但是没想到自由之后，却有这么多的事情。
　　奈良鹿鸣也没有继续说下去，有些事情，他说得太明白也没有用，毕竟他不是什么专家学者，对于这些，他也只是一知半解。
　　具体问题具体分析，每个地方的情形也不一样，他的经验与知识赋予了他看清的双眼，却不足以让他又指导的能力。

第四百五十章 大蛇丸：以前我没得选，现在我想做一个好人
　　一周之后，晓之国正式开国，国都定名为升阳城，奈良鹿鸣等人看着一群晓组织的原班人马，摘下形形色色的护额，然后接过了崭新的晓之国忍者护额。
　　新护额上有云、雨，以及太阳，寓意着破晓，有些复杂，但是辨识度很高。
　　随后弥彦作为晓组织以及晓之国的首领，上台发言，将他对于自由的理解，以及这几天以来奈良鹿鸣对他的建议整合了一下，说了出来。
　　民众们也很欢迎，这小十年的对立，活得最痛苦的就是平民，如今国家统一，而且各种分田地的政策，也让他们发自内心的高兴，起码以后靠辛勤就能活着了。
　　由于如今忍界并没有什么现场直播的技术，升阳城内也大多都是很早之前就跟着晓组织，生活在晓组织庇护之下的平民，对晓组织很熟悉。
　　因此弥彦也没有将这典礼弄得太过隆重，毕竟晓组织只是起点，等什么时候全忍界都实现和平与自由了，他再发表讲话也不迟。
　　参加完典礼，奈良鹿鸣等人也就该离开了，这几天奈良鹿鸣也不仅仅是在这里咸鱼，晓组织第一个五年的订购单已经签下。
　　如今只需等奈良鹿鸣推动位于铁之国的银行，承认并同意晓之国作为国家，进入全忍界贸易圈，便能够将资金与原材料投入晓之国，让晓之国成为自己的第二个工厂国。
　　而且晓之国将会是一个高兴产业领域的生产大国，因为奈良鹿鸣相信长门的科研能力，短短几天，他就拿出了不少能够优化生产线，提高效率的办法。
　　这些办法虽然还没实践，但是经过大蛇丸的验算，可行性的确很高，大蛇丸当时就想让长门离开晓组织，去木叶村为他...和他以及为科研奉献。
　　但长门还是拒绝了，毕竟木叶再好，那也不是长门的家乡。
　　长门觉得奈良鹿鸣曾经有一句话说得非常好：“如果你觉得你的家乡不好，你就去建设它...此后如果没有火炬，你就是唯一的光！”
　　因此，长门愿意将自己的一生都奉献给晓之国，且只会奉献给晓之国，他要成为晓之国的光，即使是辐射，那也是满足了晓之国之后的事情。
　　大蛇丸对此十分痛心，但是他知道自己没有资格说什么，十几年前，他甚至还提议让自来也将弥彦三人杀死，说什么让他们长痛不如短痛之类的屁话。
　　如果他当时眼光再好一些，抢先自来也收弥彦他们为徒，不，即便是收长门一人为徒也足够了，大蛇丸绝对有信心将他培养出眼界之中无国界的科学家。
　　但是说回来，大蛇丸觉得自己的眼光一直不怎么好，不但是错过了长门这样的人才，即便是奈良鹿鸣当年，他都有些看不上，而如今呢？他只是奈良鹿鸣的打工仔。
　　还不仅如此，大蛇丸记得自己在前几年还收过一个女弟子，好像是叫什么...御手洗红豆？那孩子算是遭了罪了，几乎没学到什么忍术，现在天天还在负责清洗器皿。
　　大蛇丸还想到，如今他的实验室，会有那么一批聪明的孩子帮他做实验，验算数据，其实都是奈良鹿鸣的功劳，依赖于奈良鹿鸣的高瞻远瞩。
　　否则大蛇丸估计自会一个人埋头苦干，他习惯了这么做，甚至于当年的绳树，他虽然很喜爱这个孩子，不仅仅是纲手的原因，他本人也欣赏绳树的性格。
　　但是他却一直没有什么耐心，去教导绳树，导致他上战场时，仍旧是个愣头青。
　　一件件往事回想，大蛇丸突然感觉自己的人生有些失败，做忍者如此，做人也是如此。同为三忍，他实力弱于纲手和自来也，甚至连仙术都没有机遇修炼。
　　乃至于自己要安慰自己，是自己一直将重心放在科研上，实力才不如两个队友。
　　而在做人方面，他几乎没有朋友，纲手和自来也算是他的朋友吗？算，也不算。
　　他们之间的友谊，不是靠交流，不是靠相同的志向，而是在无奈的时代下，一次次的生死相依，培养出来的感情基础。
　　而除了这两人，他还有朋友吗？奈良鹿鸣？大蛇丸觉得他和奈良鹿鸣相同点还是挺多的，勉强能算是一个朋友，但谁能跟自己的老板成为真正的朋友？
　　除此之外，大蛇丸就再也想不出一个朋友了，这样的挫败感，让大蛇丸在晚宴上都有些无精打采。
　　直到一行人回到木叶，他才稍微的振作了起来，他要改变，改变自己做人的失败。
　　首先，从让自己的弟子为拥有自己这样一个优秀的老师而感到骄傲开始！
　　“大蛇丸老师，您是有什么东西要我去清理吗？”
　　御手洗红豆穿着一身白大褂，白大褂口袋中，装着手套和清洗剂，这是她这几年来一直都在做的工作，要说她心理平衡吗？肯定不平衡。
　　原本御手洗红豆听说能为大蛇丸工作，并且成为大蛇丸的弟子，可是开心得不得了，虽然来了以后，她都是在做清洁工的工作，但也是一直兢兢业业。
　　同时心中不断的告诫自己，大蛇丸之所以让自己做这么边缘的工作，原因是她还年轻，而且不懂科研，因此要从最外围，最基础的东西学起。
　　她也是一直这么做的，在工作中至于，一直观察着大蛇丸的工作，而且还不断做着笔记，但是几年过去，她的地位甚至比那个傀儡娃娃百足还要低。
　　这就算了，当御手洗红豆已经掌握了不少科研只是，准备毛遂自荐时，却发现大蛇丸不知道从哪里领回来了一群孩子，那群孩子一到来，就占领了御手洗红豆渴望已久的实验室，同时，她从未大蛇丸一人清洗实验器皿，变成了所有人的实验助手。
　　而且这几年御手洗红豆为了让大蛇丸重视她，几乎放弃了忍者的修行，一心一意的扑在学习上，如今不仅没能参与大蛇丸的科研，甚至一身忍者的实力都快没了。
　　如果不是大蛇丸的实验室距离三色丸子店挺近，每天下班后都能吃到三色丸子的话，御手洗红豆都觉得自己一定坚持不下去了。
　　而此时大蛇丸的召见，她第一反应就是自己该清理东西了，她不喜欢做清洁工，但是这是她的工作，虽然委屈，但是她也会出色的完成，因为这是科研人的精神。
　　但是大蛇丸今天却是摇了摇头，沉思了一会儿，大蛇丸说道：“御手洗红豆，你喜欢你现在的生活和工作吗？”
　　御手洗红豆点了点头，虽然很委屈，但还是说：“我在这里适应得很好，如果我做错了什么，您一定跟我说，我会改正的。”
　　御手洗红豆听到大蛇丸的话，第一反应就是大蛇丸不要她了，她可不想让这种事情发生，否则她过去几年的努力，可不仅仅是白费了，她的人生也就废掉了。
　　大蛇丸摇了摇头，冰冷的面瘫脸努力露出了一个笑容，说道：“你没有做错什么，反而你做得很出色，但是我认为你有更适合的发展路线。”
　　闻言，御手洗红豆眼泪当场就出来了，她想起了这几年看得那些电视剧，情侣分手时，提出分手的那个人，都会先夸一夸另一个人。
　　比如什么“你是一个好人，但是我配不上你，你值得拥有幸福，我给不了”之类的，一想到这，御手洗红豆就要跪下，嘴里还喊着“大蛇丸老师，求你不要开除我。”
　　大蛇丸有些懵逼，不知道为什么事态会这么发展，他赶紧先扶住了御手洗红豆，不让她跪下，随后才不解的说道：“我什么时候说要开除你了？”
　　“啊？可...可是...那你为什么要喊我过来？”
　　御手洗红豆十分不解，这个女孩已经不奢求能有好运降临到自己头上了，一边抹着眼泪，一边啜泣着，随后用bulingbuling闪着水光的大眼睛看着大蛇丸。
　　大蛇丸都被看得有些不自然了，他稍微咳嗽了一下，说道：“我作为你的老师，这几年一直没有教你东西...”
　　大蛇丸说道这里，突然觉得自己认错的话，是不是就很难在御手洗红豆心中建立严师形象了，一想到这儿，他转而说道：“你知道这是为什么吗？”
　　先抛出一个问题给御手洗红豆，然后在她的回答之中寻找灵感，大蛇丸感觉自己的智商又重新占领高地了，嘴角甚至都不自觉出现了笑容。
　　而御手洗红豆听到大蛇丸的问话，开始思考了起来，随后她抱着极大的期待说道：“是老师你想考验我的心性吗？我知道科研是很需要耐心的，我也一直都在培养。”
　　大蛇丸很满意的点了点头，这样贴心的弟子，自己居然冷落了这么久，大蛇丸舔了舔嘴唇，说道：“的确如此，这就是我为什么到现在才喊你过来的原因。
　　因为你在忍者学校期间，完全没有学习过科研，我不想恶意的揣测，但是当时你愿意当我的助手和弟子，应该有很大一部分原因是因为我是三忍，而并非只是科研者。”
　　大蛇丸说完，就直勾勾的看着御手洗红豆，御手洗红豆内心挣扎了一下，随后还是坦率的点了点头，大蛇丸更加的满意，科研者就是要有实事求是的精神。
　　他翘起二郎腿，双手放在膝盖上，说道：“现在我给你两个选择，第一是跟我学习忍术，我会尽我所能的教导你，让你成为一个优秀的忍者。
　　第二是成为实验室的管理者，负责所有实验项目的对接和推进工作，让我能够有更多的时间专注于我自己的实验，你选择哪一种？”
　　听到大蛇丸并没有让自己像实验室其他人一样，掌管一个项目的打算，御手洗红豆说心中没有失落是不可能的，但是她很快反应了过来。
　　实验室的管理者？负责所有项目的对接和推进，那岂不是说，自己从实验室的共享实验助理，一下子变成了所有人的上司？
　　御手洗红豆简直难以自抑心中的兴奋，赶紧点了点头，说道：“大蛇丸老师，我要选第二个，忍术那些我自己会修习的！”
　　大蛇丸用怀疑的目光打量了一下御手洗红豆，他自然看得出来，御手洗红豆的实力已经衰退到连刚毕业的下忍都不如的地步了。
　　不管是不是恶意的揣测，大蛇丸都不认为御手洗红豆能够凭借自己去修习忍术，但既然他已经许诺出去，还是点了点头，说道：
　　“那你这几天跟他们说一下，将所有的工作报告交给你，你先看一遍，如果有什么不懂的可以来问我，以后这些工作就全由于你去完成。”
　　“好的！大蛇丸老师，我一定不会让你失望的！您就安心的做您的实验就行！”
　　御手洗红豆此时春风得意，这让大蛇丸有些不解，一个人的情绪怎么能够大起大落之间，还能转换而这么得心应手？
　　不过大蛇丸还是努力挤出笑容，点了点头，说道：“那就这样吧，你先出去吧。”
　　御手洗红豆开开心心的走了，大蛇丸的笑容也消失，他还是不习惯这种表情，平复了一下心情，他拿出了手机。
　　“讨好”御手洗红豆，只是大蛇丸定制的重新树立自己形象的第一步，他要做的还有很多，他不希望自己是一个失败者，即便只是为人上的缺失，也不允许。
　　“自来也，今晚出来喝酒，我请客，就在烤肉Q怎么样？”
　　一条信息发出去，大蛇丸就看着手机，自来也并没有马上回复，而是过了许久，大蛇丸都有些不耐心，打算再发一条信息时，自来也终于回信了。
　　“好的，今晚六点半，我先去烤肉Q定包间，你到时候来就行了。”
　　看到自来也的回复，大蛇丸回了一个“收到”，也就收回了手机，殊不知，另一头的自来也，却是满脸的悲怆。
　　他把在医院的纲手，火影大楼的波风水门，或许在忍者学校的奈良鹿鸣，拉了一个群，将他和大蛇丸的聊天记录发到了群里。
　　奈良鹿鸣读完信息之后，脸上也是出现了一丝悲悯，联系手下去定房，随后将房间信息发到了群里。
　　很快到了晚上六点半，难得这么早离开实验室的大蛇丸，甚至还换了一身衣服，来到烤肉Q，自来也后来发给他的房间号。
　　一推开，大蛇丸有些懵逼，他看到了自己两个队友，波风水门、奈良鹿鸣，此时脸上的脸色都是悲伤，但是却强撑着的笑容。
　　“你们...怎么了？”
　　大蛇丸问道，自来也站起身，几度开口，却也几度哽咽，酝酿了好久，自来也才拍拍大蛇丸的肩膀，说道：
　　“大蛇丸，现在医疗忍术很发达的，纲手和鹿鸣会尽全力帮助你的，你千万不要失去希望。”
　　奈良鹿鸣此时也站了起来，郑重的对大蛇丸说道：“大蛇丸大人，这些年，忍界的进步离不开您，以后也离不开您，您一定要以身体为重。”
　　大蛇丸看着这几个人，懵逼了好一会儿，才反应过来，他瞬间推开了拍着自己肩膀安慰自己的自来也，随后吼道：
　　“我看你们几个才是有大病！”

第四百五十一章 女儿=父亲脑残催化剂
　　“呜哈哈哈哈~大蛇丸，你今年都多少岁了？居然想做个好人？”
　　烤肉Q的包间内，听完了大蛇丸解释的自来也，开始肆意的笑了起来，完全不顾他面前铁青着脸的大蛇丸，甚至最后还抑制不住的拍着大腿。
　　“很好笑吗？”
　　“不是不是，我只是想到了开心的事情。”
　　“什么事情？”
　　“我老婆给我生孩子了，噗哈哈哈哈...”
　　原本奈良鹿鸣和波风水门是不怎么觉得好笑的，但是自来也的笑声太魔性了，以至于这两人，都在恰彼此的大腿肉，让对方不要忍不住笑出声。
　　笑了好几分钟，自来也的情况开始不对劲了，他的下半张脸还在笑着，但是眼睛及以上却露出了极为痛苦的表情，他看向纲手，说道：
　　“哈哈...纲手...哈哈哈...救救我....哈哈哈哈...我...我停不下来了！”
　　纲手闻言，仔细观察了一下自来也的状况，发现是面部肌肉痉挛，想要解决这个问题，方法很多，纲手想了想，采用了最为简单的一种。
　　“啪！”
　　纲手直接一巴掌打在了自来也脸上，自来也的笑声终于停下了，揉着迅速隆起的脸颊，腆着脸说道：“谢谢老婆大人，老婆大人再治疗一下我肿起来的脸呗。”
　　纲手没有理他，于是自来也看向了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣叹了一口气，给他拿了一瓶复用型药水，自来也吨吨吨喝下，脸颊迅速消肿。
　　奈良鹿鸣看向大蛇丸，问道：“大蛇丸大人，您想要重新树立形象，其实我是很理解的，毕竟不少男人都会有着中年危机，您也到这个岁数了。
　　但是...但是我想不通，您怎么会...您怎么能请自来也老师吃饭？而不是请我们？”
　　“啊哈哈！那还用说，我可是大蛇丸的生死兄弟，请我不是很应该的吗？”
　　大蛇丸还没说话，自来也就抢先回答，说完，他一脸自豪的看向大蛇丸，希望得到他的认可，但是大蛇丸却是摇了摇头，说道：
　　“我只是想从最简单的开始，毕竟自来也这个人，随便给他点什么东西，他就会高兴得跟哈巴狗似的，最适合我用来适应社会的礼仪了。”
　　奈良鹿鸣一拳锤在另一只手的掌心上，点点头，说道：“原来如此，不愧是您。”
　　但是自来也不高兴了，一扒拉大蛇丸的肩膀，说道：“什么叫做我是最简单的？要知道，本大爷也是一个有故事的、复杂的男人啊！”
　　“你有什么复杂的故事？今晚说给我听听？”
　　纲手“温柔”的搂住了自来也的臂膀，自来也明明身体没有动，但是他的头发却是竖立了一下，他赶紧摇头，说道：
　　“大蛇丸还是说得很有道理的，我就是一个简单纯情的人。”
　　说着，他又看向了大蛇丸，说道：“不愧是我生死兄弟，对我就是了解！”
　　大蛇丸嫌弃的看了自来也一眼，随后挪开视线，说道：“我过往的日子中，一直以忍者的标准对待自己的情绪，但是我最近发现，这并不是一件好事。
　　忍者的思维一直在影响着我，让我在科研的路上走得颇为的困难，但是自来也这个不着调的人，却教出了两个极有科研嗅觉的人。
　　我就在想，是不是科研上的灵感，其实是需要一些偶然性的，但是我忍者的思维限制了我的偶然性想法，所以我想改变一下，看是不是有用。”
　　“有道理，在我看来，很多的科研产物，都是灵感一闪中，对自己想象中事物的一个逆推，比如我现在想着一个会飞的载具，那么我该去如何实现它？
　　前半部分的幻想，这个会飞的载具，他的外观、形态就是我自己的想象，而后半部分如何去实现，才是科研项目上的立题。
　　而大蛇丸大人您，是从‘我要如何实现这个功能’，从而去推导一种功能，最后才有的对于成品的思考。”
　　奈良鹿鸣说完，大蛇丸点了点头，他过往在科研这一途上，的确是如此，他所研发的大多数项目，都是为了实现功能，而非为了创造一种不存在的东西。
　　而外观也好、形态也好，以及名字、灵感这些，很多都是奈良鹿鸣帮他完成的，他只需要在奈良鹿鸣给出的题目之中，找到答案就行。
　　他从来没有试过，自己寻找一个题目，然后自己完成答案，他以往可能没有注意到这个问题，因此他所做出来的东西，都处于奈良鹿鸣的想象范围之内。
　　但是长门则不同，野路子，而且没有任何的KPI考核，也没有老板或者说产品经理提出要求，因此他的想法和创造都是十分的天马行空富有想象力。
　　当然，并不是说大蛇丸的科研实力不如长门，只是思维的受限，很容易让大蛇丸满足，他回想着我已经完成了奈良鹿鸣的要求。
　　而不会去想，是不是换一种方式，将奈良鹿鸣给出的课题推翻，去创造一种更有效、更有想象力的产品，一旦这种情绪固化，那么大蛇丸的科研上限，就取决于奈良鹿鸣给出的课题难度的上限。
　　一旦有一天，大蛇丸将奈良鹿鸣认识的所有科研产品都研制出来了，那么两人都会同时陷入停滞期，甚至余生都不会有更高的成就。
　　以往的大蛇丸和奈良鹿鸣都没有意识到这个问题，甚至奈良鹿鸣对这种情况要更加的无知，因为他脑海中的“课题”还没用完。
　　而大蛇丸，则是在与长门的面对面谈话之后，初步意识到了这个问题，而如今他和奈良鹿鸣都需要攻克这个问题。
　　因为这个问题不解决的话，将会成为一道壁垒，不解决两人会受限，以后大蛇丸教出的科研人员，奈良鹿鸣旗下的研究员，都会深陷其中。
　　这也是舒适圈的一种表现，奈良鹿鸣此时也有些后怕，因为他知道，前世了解到的不少高新企业，就是因为深陷自己的“陷阱”，走不出来。
　　随后逐步被其他更新的企业取代他们的地位，奈良鹿鸣在身为首富时，不想走出舒适圈，但是一旦有什么能够威胁他首富位置的问题，他就得去解决了。
　　于是，他想了想，对大蛇丸说道：“大蛇丸大人，过去的十几年，我对您的干预实在太大了，这样吧，您将所有我交给您的项目，都交接给其他人。
　　您只需要负责去‘创造’，即便一时的成果不如以往也没有关系，作为忍界科研领头羊的您，可不能被我限制了脚步，否则我就成为忍界科技史上的罪人了。”
　　波风水门和自来也以及纲手此时都有些懵逼，怎么话题从大蛇丸的“犯病”，变成了影响忍界科技史的事情了？他们到底漏掉了什么？
　　而唯一能跟得上奈良鹿鸣思维的大蛇丸，此时脸色也是逐渐的凝重，他点了点头，说道：“我会这么做的，当然，如果有什么紧急的问题，我也不会不顾。”
　　奈良鹿鸣点头，随后也露出了笑容，举起酒杯，揶揄的说道：“来，干一杯吧，为了大蛇丸大人‘重新做人’的伟大事业！”
　　以往的大蛇丸，不会在意奈良鹿鸣的这种调侃，但是下定决心要改变自己的大蛇丸，此时也是挤出了生疏的笑容，举起了酒杯。
　　“大蛇丸也到了喝酒的年纪了，本大爷真的是老怀大慰啊！”
　　自来也怪叫着，也举起了酒杯，为了做一个不同的自己，大蛇丸也是冲自来也竖起了中指，纲手和波风水门则没有搞怪，都是碰杯喝酒。
　　当晚，大蛇丸迎来了自己四十余年以来的第一次酩酊大醉，喝到最后，自来也甚至叫着喊着要带大蛇丸去风俗街，体验体验成年人的快乐。
　　可怕的是大蛇丸点头答应了，如果不是为了回家后能照看孩子，不敢喝太多的纲手看着，这俩中年男子，就得现身风俗街了。
　　奈良鹿鸣记得酒会的最后，是纲手箍着自来也的脖子，将他拉离的现场，之后他也忘得差不多了，毕竟他昨晚可是十分给面子的认认真真的喝了。
　　没偷鸡没耍滑，甚至连金鱼都没有养过，奈良鹿鸣醒来是，发现自己是在自家的客房内，他揉了揉眼睛，去洗漱了。
　　下了楼，就看到了一脸古怪笑容的叶仓，奈良鹿鸣有些不解，问道：“怎么了？”
　　“你还知道你昨晚做了什么吗？”
　　叶仓一边给霁华冲着奶粉，一边反问，奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“我只知道我醒来时是在客房，是你把我赶过去的吗？”
　　“我哪敢啊！你想知道的话，就去看看监控吧，我怕我说道一半，会笑断气。”
　　没有描述昨晚的事情，仅仅是稍微的回想，叶仓就快要憋不住笑。
　　见叶仓这幅模样，奈良鹿鸣内心也是一慌，他昨晚又做了什么丢人的事情不成？
　　赶紧给自己套了净化，让自己清醒过来，随后就是找自己的平板电脑，还好他昨晚出门的时候，没有将平板也带出去，很快就找到了。
　　打开平板上监控的软件，奈良鹿鸣调出监控视频，看着看着，他的脸就黑了下来。
　　只见昨夜凌晨两点多，奈良鹿鸣迈着麻醉后的猫步就回来了，叶仓前去搀扶，但是奈良鹿鸣却喊着：“我没醉！不信我给你走个直线的猫步。”
　　甚至还强行要求听到声响，来到客厅的无辜的悠米，跟他比试谁的猫步正宗。
　　在客厅闹腾了好一会儿，或许是渴了，奈良鹿鸣又迈着那摇曳的猫步，去冰箱拿了饮料，结果手一松，饮料掉地上了。
　　其实饮料根本没出事，连瓶口都没有打开，加上瓶身质量过关，一点事情没有。
　　但是奈良鹿鸣不知道是脑子有坑还是什么，指着要过来捡起饮料的叶仓，义正言辞的大喊道：“男子汉一人做事一人当，我打掉的饮料，我自己擦！”
　　说着，奈良鹿鸣就开始扭曲的脱起了自己的衣服，如果在他面前摆一根钢管的话...
　　而看着监控的奈良鹿鸣，此时已经有一种社会性死亡的感觉了，他突然想换个世界生活，但是监控可还没有停下。
　　只见奈良鹿鸣将自己的衣服仍在地上，以体前屈的姿势，双手压着自己的衣服，屁股高高撅起，开始擦地面。
　　没有足够的视野，加上奈良鹿鸣当时估计有视野都反应不过来，奈良鹿鸣都没敢细看，就发现自己做完至少碰了三十次墙壁。
　　最后，精疲力尽的奈良鹿鸣，“攀爬”着楼梯，进了客房，说着不能让酒气熏到老婆女儿，再之后就是奈良鹿鸣睡觉时在船上打了一套军体拳。
　　看完监控的奈良鹿鸣，一手杵着下巴，另一只手紧紧抓着平板，第一次有了戒酒的打算，其实想想，喝酒哪有什么好处？
　　叶仓在奈良鹿鸣看监控这近一个小时的时间，也冲好奶粉，并喂食完毕，还炒了个炒饭，走过来放在奈良鹿鸣面前，伸手攀着奈良鹿鸣的肩膀，说道：
　　“先吃点东西吧，监控你随时可以删，除了我没人知道。”
　　奈良鹿鸣却坚定的摇了摇头，说道：“不行！视频不能删，叶仓，以后我要是再喝醉酒，你直接帮我把视频发到你所有的群聊里面。”
　　“你是不是喝酒喝出问题了？”
　　叶仓有些不解，奈良鹿鸣再次摇了摇头，说道：“我必须得戒酒了，现在霁华还不记事，要是等她记事了，被她看到我醉酒后的样子，我还这么梳理严父的形象？！”
　　“你是严父吗？我可没见过哪个严父被女儿扇巴掌那么开心的。”
　　叶仓笑着继续爆奈良鹿鸣的黑料，奈良鹿鸣脸更黑了，那是上周的一件事，当时奈良鹿鸣抱着奈良霁华，要哄她午睡。
　　玩闹之间，奈良霁华不小心打了奈良鹿鸣一巴掌，奈良鹿鸣记得当时自己好像是说了一句：“你再打一下试试？”
　　然后奈良霁华不知道是听懂了还是怎么样，果真又给奈良鹿鸣的脸颊来了一下。
　　随后的剧情发展就是：
　　“好家伙！你再来一下试试？”
　　“啪！”
　　“嚯~~有种你再来一下！”
　　“啪！”
　　“哈哈哈，我闺女真有劲，再来一下！”
　　“啪！”
　　“......”
　　“来，闺女，再来一下，再来一下爸爸就让你睡觉。”
　　“啪！”
　　“哈哈哈，好闺女。”

第四百五十二章 提前毕业？不存在的
　　木叶五十七年春，此时忍者学校的学年刚刚结束，考试、毕业考核与提前毕业考核正在如火如荼的进行中，不过提前毕业考核中，没有一个人合格。
　　提前毕业考核设置在综合楼附近，由奈良鹿鸣亲自考核，几乎每一个申请提前毕业的考生，都会被奈良鹿鸣一顿揍，然后送入综合楼内的医务室检查。
　　而此时一张病床是，宇智波佐助正用手托着冰袋，敷着自己高高隆起的脸颊，而他此时的眼神，正透过窗户，死死的盯着楼下的奈良鹿鸣。
　　他身边坐着春野樱，春野樱此时一脸的心疼，想要说些什么安慰一下佐助，但是一想到佐助落败的场景，小樱就不知道怎么安慰。
　　看佐助现在这个样子，可能很多人会想到是不是奈良鹿鸣给了佐助一巴掌？其实不是，奈良鹿鸣还没有没品到那个地步，佐助的脸之所以会受伤，完全是自找的。
　　佐助是今天申请提前毕业考核的所有学员中，奈良鹿鸣对待最为温柔的一人，毕竟昨天鼬可是来求情的，奈良鹿鸣昨天很爽快的给了鼬这个面子。
　　因此今天他只是将佐助一把扔到场外，就打算了事，但是奈何佐助还是有点天赋的，空中居然找到了平衡，用查克拉金属打造的细绳缠住了奈良鹿鸣的腿。
　　当时他空中发力，想要将自己拽回场中，本以为接着查克拉传导金属打造的细绳，是很容易做到这一点的，但是绳索经受住了考验，他自己没经受住。
　　佐助手滑了，在空中再次失去了平衡，然后以一个十分优美的姿势，脸先着地。
　　当时佐助就直接不动弹了，不是晕过去，也不是脑震荡，纯粹是鸵鸟心理，没办法面对自己的糗态，奈良鹿鸣也就让人将他抬到了医务室里来。
　　并宣布了佐助提前毕业考核没有通过，这让佐助有些不甘，明明只是一个小失误，居然没有再来一次的机会。
　　如果奈良鹿鸣知道他此时怎么想的，一定会嘲讽他为什么当时不甘站起来？
　　虽然当时佐助是失去了平衡在空中摔了下来，但是绳索也是帮他脱离了飞出场外的风险，落下时，还在考核划定的范围之内。
　　在佐助的注视中，鸣人也上场了，一声橘色运动服的鸣人，拿着苦无怪声怪语的叫着，见奈良鹿鸣不搭理他，鸣人又靠近了些，低声说道：
　　“校长，你知道的，我爸是火影，我未来也是火影，你让我通过，我以后还让你做校长，怎么样？成交？”
　　奈良鹿鸣点了点头，随后掏出了手机，展示给鸣人看，而手机界面上，是录音软件，奈良鹿鸣说道：“好的，你下去吧，考核通过了，我会将录音上交给火影大人的。”
　　“别别别！校长，其实我是开玩笑的，我可是火影的儿子，怎么可能搞这些特殊化的事情，我只是想考验一下你是否有一颗赤忱的教育之心，好决定我当了火影之后，是不是应该让你继续当木叶忍者学校的校长。”
　　鸣人说着，还乓乓乓拍着自己的胸膛，那苦无在他肋间不断来回，如果鸣人被自己割伤，相信大家也都不会感觉到意外。
　　奈良鹿鸣揉了揉太阳穴，硕大：“你还参不参加？不参加就下去，要参加就赶紧出手，三分钟！在我手底下撑过三分钟。”
　　鸣人后退一步，左手拇指一擦自己的鼻尖，露出一口大白牙，自信笑着说道：“我一定会撑过三分钟的，赌上我火影之子的荣誉！”
　　说完，就哇呀呀叫着，朝着奈良鹿鸣冲了过来，看着鸣人那错漏百出的动作，奈良鹿鸣也是有些绝望，为什么这个人能蠢成这个样子。
　　尤其这个人还是水门的孩子，奈良鹿鸣觉得鸣人完全继承了他父母与忍者无关的基因，比如水门的乐观与天真，玖辛奈的冲动和暴躁。
　　每次被佐助一激，就开始暴走，然后被奈良鹿鸣找到机会体罚，但是却一直记不住痛，第二天又笑哈哈的来学校，然后继续作对。
　　但是却一点忍者天赋都没有继承，而且脑子也不怎么好使，电视剧的台词倒是背了不少，但是却连语文课的背诵课文都背不下来。
　　三年的时间，奈良鹿鸣是一天天看着伊鲁卡从十八岁少年，憔悴成三四十岁大叔的，每天看着伊鲁卡脸上的生无可恋，奈良鹿鸣就觉得...反正就那样。
　　教导鸣人的又不是他，鸣人不成才，丢的也不是他的脸。其实在许多次聚会中，玖辛奈都提到，鸣人在家不写作业的原因，是因为波风水门不回家。
　　波风水门不回家，鸣人在家就闹脾气，不写作业，不背课文，不修炼，但是偶尔波风水门几次晚上在家，鸣人又会表现得比谁都用工。
　　但是波风水门哪能天天回家啊，村子扩建了，居民多了事情也就多了，偶尔给自己休一天的假，波风水门都觉得愧疚，因此只好让鸣人耍耍脾气。
　　波风水门倒是不担心鸣人以后没出息，毕竟鸣人可是九尾人柱力，等到成年之后，逐步让奈良鹿鸣放开封印，总会得到成长的。
　　而且鸣人也不需要多强，只需要能够保护自己，保护尾兽就足够了，至于村子，不是有他和奈良鹿鸣，下一代还有卡卡西这些已经成长起来的忍者嘛。
　　其实鸣人今天来参加提前毕业考试是没有用的，毕竟他和佐助不同，佐助的理论知识掌握得非常好，只差实战考核，要是实战考核过了，他也就能提前毕业了。
　　但是鸣人不愿意，以鸣人的智商和在学习上的用工程度，想要通过笔试是不可能的，而他之所以会参加提前毕业考核，一是不想再上学，二是佐助也报了，他能落后？
　　看着鸣人笑嘻嘻朝着自己冲了过来，奈良鹿鸣也没有用花里胡哨的动作，侧身，然后伸腿，反应不及的鸣人，直接脸先着地。
　　“哈哈啊啊啊！”
　　在楼上看着这一幕的佐助，刚刚发出声音，疼痛就让他的眼泪都挤了出来。
　　“居然...居然有这么弱的人...”
　　佐助从不觉得奈良鹿鸣是个强大的人，毕竟奈良鹿鸣从未展示过，别人也没有跟他说过，即便他在家里说再给他两年，他就能打败奈良鹿鸣这个校中恶霸的时候。
　　宇智波富岳和鼬等人，也只会轻轻的揉一揉他的头发，然后在他额头一点。
　　其实鸣人也是如此，他询问过波风水门，奈良鹿鸣的实力如何，但是波风水门却说当忍者，只是奈良鹿鸣天赋中最差的一项。
　　而奈良鹿鸣“打败”他们的方式，也看不出有多强，毕竟就连他们的老师伊鲁卡，在模拟实战之中，也会用忍术，但是奈良鹿鸣？忍术都不会用的屑而已。
　　小孩子的想法是很难去揣测的，比如鸣人和佐助他们就觉得，忍术越酷炫的忍者，实力就越强，比如佐助的哥哥鼬。
　　火遁绚丽，还有一种血液一般的忍术，看起来又华丽又危险，一看就知道是个强者。
　　但是奈良鹿鸣呢？绊脚、掐麻筋、戳软肋，还有利用身高差，一看就知道是市井混混的斗殴方式，实力肯定很弱。
　　而且在历史书上，奈良鹿鸣也没有标榜自己的实力，有关第三次忍界大战的历史内容，本来就少，毕竟这是一次忍界和平，实现互通的契机。
　　再去写什么五国的乱斗，生死伤残这些，就不太符合历史主题了，因此第三次忍界大战，涉及到战斗的，也只是波风水门站中被委任火影，带领木叶打败其他国家。
　　至于奈良鹿鸣，只是在历史书上轻描淡写的用一句“用经济与商业撬通了忍界的互联之路”，给鸣人和佐助等人的感觉，就是这个人是用钱开路的。
　　在这种刻板印象造成的局限眼光下，佐助觉得自己的落败完全是疏忽大意，而鸣人的落败只是因为他是个吊车尾。
　　趴在地上的鸣人，也没有爬起来，但他并不是在致敬佐助，而是他摔下的时候，帅得比较狠，下颌骨侧边砸到了地面，此时已经昏迷。
　　一旁的几个高年级的学生，十分懂事的将鸣人拉走，将他安置在了佐助旁边的病房，而且因为情况比较严重，还被一个护士喂了一小杯的战牛饮料。
　　不是奈良鹿鸣抠，只是他不想让这提前的毕业考核，成为一种无伤大雅的尝试，如果没有痛苦的经历，那么这些的就不会感受到自己的不足。
　　而让他们受一些小伤，让他们记住这种痛，这样他们才会记住自己在提前毕业考核中的失利，当下一次机会摆在他们面前时，不会儿戏的看待。
　　喂下战牛饮料之后不久，鸣人也醒来了，醒来的第一眼，看到的是陌生的天花板，随后便听到了佐助压抑的冷笑声。
　　鸣人气得直接坐了起来，指着佐助，张口就要嘲讽。
　　“啊！”
　　但是嘴巴才刚刚张开，疼痛就就直接冲入了他的大脑，一声惨叫，他再也不敢说话，小樱叹了口气，从一旁的柜子上拿出了一个水袋。
　　将水袋掐揉了几下，很快水袋中的水便迅速降温，不一会儿，柔软的水袋就变成了坚硬的冰袋，小樱将冰袋递给鸣人，说道：“还是敷一敷吧，要不然会肿起来的。”
　　“小樱，还是你对我好。”
　　鸣人将水袋敷在下巴上，清凉的感觉让他不再那么疼痛，但是他说话时，还是尽量低声，避免那一处肌肉的大幅度运动。
　　在感谢万小樱之后，鸣人才看向了佐助，低声，但是一脸奶凶的说道：“混蛋佐助，你笑什么笑，你不也是摔倒脸了吗？还是从那么高的高空摔下来，要是毁容了最好。”
　　“哼~总好过被伸腿这种小伎俩绊倒的人强，我家的猫都能躲过去，吊车尾就是吊车尾，就是太弱了。”
　　佐助反唇相讥，鸣人也不甘示弱，说道：“你家哪来的猫，你家只有你哥哥有猫，可是他的猫可不是你的猫，不要脸的还一直依赖哥哥，小弟弟，是不是回去又要找你家鼬哥哥哭诉了？”
　　听到鸣人的话，佐助气得小脸通红，夹在中间的小樱很是尴尬，她想调解两人的矛盾，但是却不知道该如何做。
　　不过两人很快也就不吵了，相互瞪了对方一眼，然后怒哼一声，就各自别过了脸不看对方，虽说不是什么好办法，但是起码不再争吵了。
　　小樱悄悄松了一口气，也开始看楼下还在进行的提前毕业考核，和佐助等人不同，小樱并没有报名参加，一是她觉得自己还能在忍者学校学到东西。
　　二则是他不认为奈良鹿鸣像佐助鸣人等人所说的那么不堪，出生在平民家庭的春野樱，其实是听过不少木叶的村民谈论奈良鹿鸣的事迹的。
　　虽然里面说的很夸张，比如什么一个人追着与宇智波一族抗击的砂隐村忍者打，一个人在雾隐村七进七出，这些一听就知道肯定是不可能的事情。
　　如果真的有这么强大的忍者，也一定是像四代目火影波风水门那么帅的人才对，但是小樱也觉得奈良鹿鸣虽然没有那么夸张，但是也绝对不弱。
　　毕竟在村民心中，与波风水门地位齐平的人，单单靠钱的话，怎么可能得到那么多人的尊敬和认可。
　　因此小樱不觉得自己能够在奈良鹿鸣手下撑三分钟，这两天在看五年级学生与四年级学生提前毕业考核是，小樱也确定自己做出了明智的选择。
　　与奈良鹿鸣作对是没有好下场的，这是三年来，她在忍者学校学习到的最为真理的一个知识，而奈良鹿鸣是不提倡提前毕业的，因此所有申请提前毕业的人，都是在和奈良鹿鸣作对。
　　开口这些人，包括她心爱的佐助，都用自己的伤势去证明了这一点。
　　就在佐助和鸣人互不干涉，小樱佩服着自己的明智时，奈良鹿鸣那边也结束的三年期的提前毕业考核。
　　结束了工作的奈良鹿鸣，看着在一旁等得无聊的悠米，说道：“你去治疗一下他们，要是有特别乖张的，可以在治疗后挠他们几下，明白吗？”
　　悠米闻言，利落的站起，看向了正看着这边的佐助，随后举起了自己的爪子，开始舔了起来，
　　不知为何，佐助打了个寒颤。

第四百五十三章 开解或谩骂，都是成年男人该学会的技能
　　“哎呀，开学第一天，就看到我最喜欢的学生了，看来今天运气一定很好啊。”
　　新学年开学，奈良鹿鸣走在前往学校的路上，就看到了背着小书包，脸蛋气鼓鼓的佐助，而佐助听到奈良鹿鸣的话之后，脸变得更加黑了。
　　两个月前，提前毕业考核没有通过，佐助本来就憋了一肚子气，在家里好歹还有鼬陪着，鼬不用执行任务的时候，就陪佐助对练，两个月下来，倒是进步了不少。
　　但是刚刚恢复一点点的兴趣，昨晚就被破坏了，因为鼬今天要出村执行任务，没办法送他来上学，即便佐助开口哀求了，鼬依然以村子的任务为重。
　　而本来就心情不佳的佐助，才刚刚来到木叶忍者学校，就碰上了吊儿郎当的奈良鹿鸣，对于这个阻碍自己成为忍者，甚至阻碍了自己今天跟随哥哥出去执行任务机会的暴发户，佐助连正眼都不愿意看他一眼。
　　毕竟佐助想来，要是奈良鹿鸣让他通过了毕业考核，说不定他此时都成为忍者两个月了，而以他的忍者才华，两个月时间，成为鼬的左膀右臂，有问题吗？
　　而奈良鹿鸣却破坏了他的这个人生规划，而且此时奈良鹿鸣明星啊是在阴阳怪气，这让佐助气得加快了脚步，但是他那小短腿，即使多倒腾几步，也被不及奈良鹿鸣。
　　到后面，佐助更是直接双手抓住了小书包的肩带，直接奔跑了起来，奈良鹿鸣并没有追，而是笑了笑，就返回了自己的校长办公室。
　　木叶五十五年的新学期，是他任职木叶忍者学校校长的第七年，奈良鹿鸣已经开始感觉到了七年之痒，而他的开学讲话，更是三年没有变过，即将迎来第四次征程。
　　来到办公室，奈良鹿鸣将自己的讲话重新打印了一份，然后拿着笔开始修改，其实修改的东西很简单，就是今年的入学人数，去年的毕业人数。
　　这就是七年之痒的表现，什么是都优先选择敷衍，这六年的时间，奈良鹿鸣也从名为名誉校长，实为常务校长，变成了真真正正的名誉校长。
　　新之助已经能扛起整间学校了，孩子的出生，让他瞬间成长，原本的腼腆和少年人的浮躁荡然无存，什么事都能处理得有条有理。
　　奈良鹿鸣都打算再过几年，等到他完成了与波风水门约定中的最低限度，就是波风水门请求奈良鹿鸣在鸣人出生之后担任校长，目的就是更好的照顾鸣人。
　　而经常玩文字游戏的奈良鹿鸣，则知道，这个约定的最低限度，就是鸣人不用再待在忍者学校了，奈良鹿鸣就完成了最基础的协议，提出终止，也自无不可。
　　到时候波风水门估计也不会强留奈良鹿鸣担任忍者学校的校长，毕竟当时，波风水门是为了让奈良鹿鸣不离开木叶，才选择的“绑架”。
　　而现在的奈良鹿鸣，不仅产业核心在木叶，连老婆女儿都在木叶，已经算是扎根下来了，波风水门也不会担心奈良鹿鸣再跑出去了。
　　只是啊，当一天和尚，就得敲一天钟，当新之助敲门，提醒开学典礼即将开始时，奈良鹿鸣也是拿上了自己的演讲稿，朝着会场走去。
　　演讲恐惧症也好，之前的恐血症，或者其他的恐惧症也罢，都有一个共同的前提，那就是对于某事某物的恐惧。
　　奈良鹿鸣的演讲恐惧症，其实在这几年间，也已经克服得荡然无存了，作为木叶忍者学校的校长、鹿鸣集团的当家人，他需要演讲的次数可不少。
　　而大大小小的演讲历练下来，奈良鹿鸣对于演讲，也已经不是恐惧，而是厌烦到想吐了，不过这种适应性克服并不是什么好事。
　　因为这种“克服”，让他对于演讲的态度越来越敷衍，在之前，他虽然畏惧演讲，但是每一次都能去认真思考，思考自己该讲什么，即便是临时的思考，也是思考。
　　但是如今的奈良鹿鸣，已经将这一切都总结出了公式，演讲时的情绪波动也越来越平淡，此时的奈良鹿鸣，估计已经没有了通过演讲鼓舞人心的能力。
　　他的演讲稿，不再有热情，而是无可救药的走上了他曾经最讨厌的老套与繁复。
　　例行公事的完成了开学典礼的演讲，奈良鹿鸣就开始处理学校各个部门提交的变更申请，包括设备、人事、福利等等。
　　奈良鹿鸣也懒得卡脖子，对于这些不重要的东西，他都懒得想，能满足的尽量去满足，毕竟教职人员开心的上班，对学生也是很好的一件事。
　　至于行政方面的事务，自然有新之助去处理，奈良鹿鸣如今只需要负责钱袋的张合，以及每周一次的在实战课上充当“磨刀石”，这就是奈良鹿鸣这个名誉校长的工作。
　　今天闲着没事，奈良鹿鸣便到处晃悠，很快，一个女人敲桌子大声训斥的声音，吸引了奈良鹿鸣，毕竟这是他从未听过的教师的声音。
　　走进，奈良鹿鸣却发现这个班级里面的学生有些陌生，但是讲台上的那个女人，有一些熟悉，但是却不是忍者学校的老师，这让奈良鹿鸣有些疑惑。
　　努力的回想着这女人的身份，过了好久，奈良鹿鸣才眼前一闪，记起了这个女人，他喃喃道：“脱了衣服我还认不出来....额...”
　　奈良鹿鸣终止了自己的喃喃自语，不是因为被发现了，只是觉得不好，毕竟这个女人，可是大蛇丸的弟子，所谓的衣服，也只是她在实验室所穿的白大褂。
　　人家女孩现在可穿着端端正正，奈良鹿鸣觉得留点口德，是很有必要的。
　　这女人正是御手洗红豆，而那些被她训斥，奈良鹿鸣却感觉到陌生的学生，则是上上一个学年的毕业生，此时他们已经完成了为期一年的实习。
　　而之所以会来到木叶忍者学校，是因为大蛇丸的征召，因为他需要从这些人之中，吸纳一些人，进入自己的实验室，为此，这些学生，也都纷纷带来了自己在奈良鹿鸣旗下公司的工作项目，以及实习表现的成绩及领导评价。
　　而御手洗红豆生气的原因，便是因为他们提交的工作项目太过于粗糙，且评价大多都不理想，前者其实是可以理解的，但是后者就比较严重了。
　　作为实习生，没有有经验的人带着熟悉工作，工作项目很难完成得出色，而且他们本来就是那一届中，不算是优秀的学生，而那些真正优秀的，早就进入了大蛇丸的科研实验室，哪需要去奈良鹿鸣旗下企业实习。
　　如果是前者是现阶段能力，以及整个大环境的缘故，那么后者就是学生自己态度的缘故了，不懂专业知识的上司，只能从为人和工作态度去评价他们。
　　但是这些孩子，由于毕业时受过了一次挫折，去到新企业之后，又发现自己没有熟人，也没有任何的帮手，态度自然不会特别的高昂。
　　而这种心态一天天的积蓄，就会让他们很容易就进入到自暴自弃的状态。
　　其实他们的不认真，对于实验室而言并不算是什么坏事，只是少了一些帮手，御手洗红豆会那般的生气，还有另外的一层原因。
　　有句话叫做“得不到的才分外珍惜”，御手洗红豆从来没有一个机会和时间，能跟这些孩子一样，系统性的接受科研的教育，她如今掌握的一切知识，全部都是自己一点点啃出来的，这其中的苦，她太过太过清楚了。
　　但是这些孩子，却在浪费着她憧憬的一切，与其说是生气，倒不如说是怒其不争。
　　这些孩子以往，或许没有意识到这个问题，毕竟得过且过的日子，虽然很不智，但是有时候，却是显得尤为的舒服。
　　御手洗红豆骂着骂着，自己却先哭了出来，这让学生们都有些不知所措，他们作为被骂的人，都还没出现如此波动的情绪，倒是御手洗红豆这个“施暴者”，率先出现了。
　　奈良鹿鸣见状，也不再观望，直接推门而入，这些学生见到奈良鹿鸣，下示意全都站起了身，他们是第一届的科研班学生，对奈良鹿鸣还是很崇敬的。
　　奈良鹿鸣笑着冲他们点了点头，然后走到讲台，轻轻拍了拍御手洗红豆的肩膀，说道：“你先去外面休息一下，这里我替你说一说。”
　　刚刚站在外面，奈良鹿鸣也听了个大概，骂人与开解人，是一个成熟男性必备的技能，奈良鹿鸣或许还有一颗少年人的心，但是也不得不承认，他到了掌握这些技能的年纪了。
　　御手洗红豆侧头，就看到了奈良鹿鸣，有些不好意思，在奈良鹿鸣鼓励的眼神中，还是抹了抹眼泪，走了出去。
　　御手洗红豆走后，奈良鹿鸣看着这些仍旧有些不知所措的学生，清了清嗓子，在讲台上来回走了两趟，才展露笑容，说道：
　　“我问大家一个问题，你觉得一天的时间宝贵吗？这是一个问题，需要大家回答的，大家先思考一下，一天的时间，二十四小时，宝贵吗？或者重要吗？”
　　奈良鹿鸣说完，给了学生们一些时间思考过了一会儿，他才让学生们一一回答，只不过这种问题，大多数同学都选择了“重要”这个选项。
　　或许他们并不是这么想的，但是他们习惯性的这么说，奈良鹿鸣也没有计较，笑了笑，继续说道：
　　“看来同学们觉悟还是挺高的，你们觉得一天，二十四个小时，重要，重要在哪里？”
　　听到追问，不少同学就低下了头，因为他们都不知道，二十四小时，能做什么。
　　浪费时间，是绝大多数人都做过的事情，甚至可以说，所有的人都做过浪费时间的行为，这有错吗？其实奈良鹿鸣看来并没有错。
　　因为他自己就是这样的人，但是人们的“说”与“做”，总是不同的，奈良鹿鸣就继续说道：
　　“一天二十四小时的重要，重要在它的逝去，或许你用二十四小时的时间，无法完成你们手里的工作，但是一旦你浪费了，就代表着你以后要用不止二十四小时的时间去弥补。
　　同时，对于一些人而言，尤其是对于已经没有了明天的人，今天的二十四小时十分的宝贵，十分的重要，因为他们已经没有明天，没有以后的二十四小时了。
　　如今的你们也一样，对于你们剩余的漫长的生命而言，二十四小时很短暂，甚至你们过去的一年，也很短暂。
　　但是你们以后能追回今天的二十四小时，追回你们过去一年的三百六十五天吗？”
　　奈良鹿鸣说着，已经饶了教室一拳，重新回到讲台，他拿起触屏笔，在身后的屏幕上写上天赋与努力两个词，再次问道：“第二个选择题，哪个重要？”
　　看着奈良鹿鸣双手各自“托举”的词语，同学们纷纷发言，毫无意外的全部选择了努力，因为这是“正确”，他们过去十几年的“正确”。
　　“既然你们觉得努力重要，为什么不去努力呢？”
　　奈良鹿鸣一脸得逞的表情，问出了这个问题，学生在此默然，他们不知道如何作答，也不知道该如何反驳，如何更改自己的选择。
　　“多的话我也不说了，一个月的时间，我替你们向大蛇丸大人，争取一个月的时间，你们的公司，在这一个月的时间内，全力支持你们。
　　你们需要做什么，相信我不说你们也知道，但是为了避免你们其中有些人还是难以理解，我还是说了吧。
　　新课题，一个月时间内，你们离开现在的公司，去其他公司，或者去其他的公司或者部门借调设备、人员都可以，一个月后，我需要看到一份新的成绩。”
　　听到奈良鹿鸣愿意再给他们一次机会，这些学生脸上都出现了感激的神色，而去卫生间洗完脸的御手洗红豆，看着奈良鹿鸣三两句就重新激起了学生的斗志，也觉得自己还是太年轻，太稚嫩，要学的东西还太多。
　　其实她不知道，如果不是她当了坏人，奈良鹿鸣这个“好人”的形象，也不会这么简单的树立起来。
　　唱红白脸也好，慷他人之慨也好，这都是一个成年人必须学会，但是可以自己选择用不用的技能。

第四百五十四章 熊猫小正太
　　一个月后，除了极个别无可救药的学生，其他的毕业生都交上了一份不错的答卷，大蛇丸也从中挑选了十来个人，加入了实验室之中。
　　剩余的学生，奈良鹿鸣让鹿鸣集团的相关主管协调一下，将这些学生都进行了简单的汇编，让他们不再是单打独斗，而是有着同学可以相互依存。
　　其实成功也好，失败也罢，对于学生们或者大蛇丸、奈良鹿鸣他们的影响都不大，该继续混日子的，在这段时间的间歇性奋斗之后，还是会继续混日子。
　　这并不是一次改变命运的机会，听起来很像是奈良鹿鸣欺骗了他们，许诺了他们得不到的未来，但是这对于他们而言，其实是没有损失的。
　　毕竟经过这一个月的时间，大蛇丸的实验室得到了人手的补充，一部分学生也做到了改变命运，剩下的学生，他们的诉求也得到了重视。
　　他们不再是形单影只的工作，身边也有了他们相处了六年的同学，有着和他们同阶层知识的同事，也让他们的工作进展，变得更快。
　　而学生们得到这些，只不过使用了他们本该用一年的时间去践行的努力，甚至他们这一次只花费了一个月的时间，总的来说，奈良鹿鸣觉得这是多赢。
　　这句话由奈良鹿鸣来说其实是最合适的，毕竟他是这一起事件中最大的受害人，学生们在他旗下公司工作，整整一年的时间没有足够的产出。
　　而一个月来，奈良鹿鸣甚至还得让自己的下属去全力配合，甚至还为他们重新调整了人事结构，好让他们的工作氛围变得更好。
　　或许这些人以后会为他奈良鹿鸣带来可观的手艺，但是就目前而言，他还是亏的，不仅仅投入巨大，最优秀的十来个人才，还被大蛇丸直接吸纳走了。
　　随后大蛇丸的实验室，到最后依然是为奈良鹿鸣工作，但是奈良鹿鸣觉得，截止现在，他是最大的受害者，这么说，应该不会有人反对吧。
　　不过作为一名商人，奈良鹿鸣知道亏本后的自怨自艾是没有用的，甚至还会成为别人嘲笑你的案例，因此，奈良鹿鸣只是吐槽了一番，便开始了新的投资。
　　这几年来，五大国的经济都恢复到了一个正常的基准线，各个国家不再那么穷，尤其是风之国，如今的风影可是可以一手左右金价的存在。
　　而有了钱，就得往外花，在砂隐村、木叶村，以及一个名为楼兰的国家的三方约谈之中，砂隐村出资，木叶出技术，楼兰出土地，建立了一个全新的产业园。
　　其实这是楼兰的最后一步了，由于十几年前，一场无人记得的灾厄，楼兰的劳力极速的减少，知道第三次忍界大战结束，已经所剩无几。
　　如果这一次没有三方合作，那么楼兰再坚持几年，就会因为劳动力的不足，不得已宣布灭国，让风之国去接纳他们的子民。
　　只不过，当这一份合作邀请，送达波风水门的办公桌时，极少在意这些商业行为的波风水门，却是格外的重视，问他，他也不知道为何。
　　而对于奈良鹿鸣而言，波风水门的请求，则比楼兰自己寄来的合作邀请要有价值得多，因此，才思考之后，他同意了这个利润并不是很大的合作。
　　考虑到风之国境内有着许多铁矿与原油资源，这样一核算下来，利润和成本的比例，勉强能让奈良鹿鸣接受，就此，一条汽车的生产线从楼兰开始建立。
　　而风之国周围的不少城镇，甚至包括砂隐村的一些忍者，得知如今的楼兰肉多僧少，纷纷申请入境常驻。
　　口号喊得挺响，要么是“出国务工”，要么是“帮助楼兰解决劳动力紧缺难题”，这些个情报，在一次次汇报中，呈上了奈良鹿鸣的案桌，他着实乐得不行。
　　不过楼兰的女王，也倒是个人物，居然接受了这一切，并且还贡献了自己，与风之国大名的次子结婚，算是给风之国一个信号。
　　那就是楼兰虽然独立，但是与风之国息息相关，而风之国的大名，虽然以前与罗砂的关系很差，但是如今见到罗砂吸金产金能力居然这么强，也就一笑泯恩仇。
　　第三次大战的各种波澜，与木叶，与奈良鹿鸣之间的恩怨交替，也让这个男人不再是一个刺头，也是笑着接受了风之国大名的示好。
　　罗砂前不久还寄来了一封私信，这件事的关系利害倒是挺重要，那就是罗砂把自己的小儿子，当成了一尾的人柱力，本来想学波风水门，给儿子一个保障。
　　结果他显然忘记了自己对一尾守鹤做了什么，什么毒打折磨，年轻的罗砂都在守鹤身上施展了，但是这并不是关键。
　　毕竟一尾守鹤要是敢闹腾，罗砂一个封印术下去，人柱力也不会受到太大的影响，只是，他早年在发泄怒火之时，对守鹤下达的永生无法安睡的诅咒...
　　如今居然也在人柱力身上同化，他的小儿子，自从成为人柱力之后，至今两年时间，未曾有过安睡，无时不刻的清晰，让那个小孩子的精神差点崩溃。
　　而罗砂能做的，就是隔几天，强制让人柱力昏睡，并且分秒守在人柱力身边，以防守鹤趁机搞事情，而那一次的来信，正是罗砂请教有没有办法能够解决。
　　奈良鹿鸣和波风水门在读完信之后，又想笑，又觉得这一切对于那个孩子而言太过的残酷，在一番讨论之后，奈良鹿鸣也是答应了检查一番人柱力的身体。
　　其实这个人柱力，奈良鹿鸣有印象，那个秀恩爱到不行的名字，只是奈良鹿鸣在看相关视频的时候，有提过那个名字，是因为加瑠罗的死，才会命名。
　　如今加瑠罗没有死，不需要自己的孩子代替自己去疼爱她的丈夫，因此，奈良鹿鸣并不确定这个新生儿，会不会叫做我爱罗。
　　算算日子，信件应该已经寄到了砂隐村，也该在回程的路上了。
　　这种传统书信形式的交流，即使奈良鹿鸣已经努力适应了近二十年，还是难以接受，但是网络基站的覆盖，并没有那么快蔓延到其他的国家。
　　而且由于网络能够传递信息的特性，让其他国家一直犹豫是否安放，如今忍界，有网络覆盖的国度，也只有勉强三个，火之国、波之国，以及晓之国。
　　铁之国只能算半个，毕竟只有一条专线，从火之国到位于铁之国国都的火之国大使馆，其他的地方，都没有实现网络覆盖。
　　因此，奈良鹿鸣与其他国家的信息来往，都需要通过书信这种东西，即便有专门送信的忍鹰，效率也是极为的低下。
　　毕竟忍鹰一次来回，以木叶到砂隐村的距离，怎么着也得一周的时间，比起人力送信而言，诚然要快上许多，但是和几乎能够实现实时沟通的网络通讯而言，就太慢了。
　　就如这一天，奈良鹿鸣此时正在家里，和女儿在窗边玩耍，一只忍鹰从木叶上空飞过，奈良鹿鸣本能的看了一眼，结果不出一分钟，他的手机就震动了起来。
　　那只忍鹰，正是来自砂隐村的，奈良鹿鸣将奈良霁华抱起，抱上楼给她的母亲叶仓，自己便换了一身衣服，离开了家门。
　　为什么需要换衣服？大概每个和两三岁玩耍过的人都知道，什么唾液、鼻涕，还有玩具中一些橡皮泥、彩笔什么的，都会毁了自己的衣服。
　　奈良鹿鸣原以为这些会很可怕，但是生了女儿之后，他发现这些都不是事儿，至于为什么，或许那是自己的女儿吧，嫌弃她，就是嫌弃自己，以及自己的老婆。
　　来到火影办公室，波风水门就将忍鹰上的书信递给奈良鹿鸣，奈良鹿鸣看了看，无非是罗砂对于自己的感谢，以及邀请奈良鹿鸣前往风之国砂隐村。
　　如今五大国已经实现了通商，一些商贩甚至是平民，都能够自由的出入五大国，但是奈良鹿鸣和波风水门这种身份的不行。
　　一是太敏感，二是太危险，因此，奈良鹿鸣想去其他四大国，且是光明正大的去的话，就必须有五大国大名或者忍村之影的邀请函，这算是避嫌。
　　“你有空去吧？家里面没有什么意见吧？”
　　波风水门见奈良鹿鸣读得差不多，便开口询问道，奈良鹿鸣笑了笑，说道：“你忘记我爱人是哪里人了吗？这一我本来就想带她和霁华一起去，算是...省亲。”
　　虽然叶仓至今也不能光明正大的面向忍界，但是知道她是砂隐村S级叛忍的人不在少数，甚至罗砂和加瑠罗也都知道。
　　但那又怎么样呢？S级叛忍的追杀令，在砂隐村的作用，其实是村子给村民的一个交代，这几年，砂隐村已经几乎没有人回去执行这个不可能完成的任务了。
　　因此，叶仓跟着奈良鹿鸣前往砂隐村，是完全没有问题的，毕竟，你砂隐村要抓的是S级叛忍叶仓，关她奈良夫人什么事？
　　有了这封邀请函，奈良鹿鸣就开始准备前往砂隐村的事宜了，首先车队是必备的，毕竟奈良鹿鸣可不能一家三口开着车自驾游。
　　罗砂是以砂隐村一村之影的身份，邀请他去砂隐村商讨未来发展，至于检查我爱罗的情况，那只是“很少”的一部分。
　　因此，作为被邀请人，奈良鹿鸣需要在自己能满足的情况下，配备满足罗砂这个邀请人身份的车队和团队。
　　未来的发展，那就要从经济、军事、民生等方面齐头并进，因此奈良鹿鸣从鹿鸣集团召集了一些，然后把卡卡西从暗部暂时借了出来。
　　至于为什么要借卡卡西，那是因为卡卡西是波风水门的弟子，从某些方面，卡卡西可以代替波风水门这个火影进行表态。
　　而为什么是卡卡西而不是带土？奈良鹿鸣可不忍心让一位正在度蜜月的新婚丈夫，离开他的妻子，前去工作。
　　是的，带土和琳总算是修成了正果，在婚礼结束之后，带土便以“重振宇智波荣光”的口号，带着琳周游忍界去了。
　　不知道为什么，自从卡卡西有了女神之泪，不再缺少查克拉之后，两人的写轮眼进步都非常快，根据他们两人所说，奈良霁华出生前的那一次任务，两人就开了万花筒写轮眼，这就是带土送奈良霁华“搬运券”的原因。
　　当一切人手安排妥当，奈良鹿鸣一家三口终于踏上了省亲的路程，路上，叶仓还有些不自然，毕竟离开村子的时候，还是个大闺女。
　　如今回去，却已经是一个两岁女孩的母亲了，两人在车上，还畅谈着上一次在这边大漠之上的谈话。
　　转眼之间，这两个自称没有故乡的人，已经组成了一个家庭，并且将落脚之处，完全当做了是自己的故乡，倒也算美满和谐。
　　“这几年没来，砂隐村还是那么破，罗砂那么多砂金搞什么去了？难不成这个浓眉大眼的也贪污？”
　　透过车窗，奈良鹿鸣就看到了远处的砂隐村城墙，或许是沙土所筑的缘故，这里看起来总给人一种废墟的感觉。
　　嘴上编排着砂隐村，奈良鹿鸣却一直用笑脸，面向远处正在等候自己的罗砂等人。
　　很快，车子啊砂隐村村口大门处停了下来，排头车迅速开门，一个女孩走了下来，撑着伞，打开了奈良鹿鸣的车门，想要为奈良鹿鸣遮阳。
　　奈良鹿鸣摇了摇头，指了指叶仓，那女孩也是鹿鸣集团的员工，点了点头，便让开了路，让奈良鹿鸣下车，随后等着为叶仓遮阳。
　　奈良鹿鸣下车之后，带着笑容，朝着罗砂走去，握住了罗砂的手，说道：“一别数年，一直跟你的手下打交道，倒是差点忘记了你的模样。”
　　罗砂礼貌性的笑了笑，说道：“也是砂隐村不及木叶发达，一直不好意思邀请。”
　　“客气了，先进村聊吧，让你这个风影站着晒太阳，显得我不怎么懂事。”
　　两人如同阔别多年的老友交流着，就这幅和谐友好的场面，任谁都不敢相信，几年前，双方都抱着杀了对方的心态。
　　很快，来到了砂隐大楼，罗砂几句话打发了砂隐村的长老顾问，此时，加瑠罗也带着三个孩子，走了过来，
　　奈良鹿鸣一眼就被那个红头发、黑眼圈，一副精神即将崩溃模样的小正太吸引，他蹲下身，拍了拍小正太的后脑勺，说道：
　　“第一次见面，请问你是熊猫转世吗？”
　　这小正太显然没有兴趣开玩笑，奈良鹿鸣也不恼，直接掀起了小正太的上衣，看着上面密密麻麻的封印符文，奈良鹿鸣不禁有些咋舌的说道：
　　“四象、五行，这一套套一套的封印都是什么？这肚子上都没有白皮了啊”
　　一旁的罗砂，脸上有着歉意、窘迫和愧疚，但还是得陪着笑。

第四百五十五章 比听力更重要的是心灵降噪
　　被奈良鹿鸣“嘲讽”的小正太，后退了一步，像是接受不了奈良鹿鸣的这种行为，同时手一抚，将上衣的下摆，塞入了裤子之中。
　　奈良鹿鸣笑着站了起来，看向走过来安抚我爱罗的加瑠罗，问道：“这小男孩叫什么名字啊？这么害羞，是不是被你们保护得太好了。”
　　闻言，加瑠罗有些不自然，随后才声若蚊蝇的说道：“我爱罗。”
　　“嘿，好名字，这个“我”是谁啊？“罗”又是谁啊？”
　　闻言，别说是加瑠罗，就连罗砂都有些拘谨，露出了腼腆的笑容，我爱罗和另一个男孩沉默不语，甚至有些茫然，倒是那个看起来稍微大一点的女孩，一脸的揶揄。
　　加瑠罗一掌拍在了女孩后脑勺上，女孩抱着后脑勺，表情变得有些委屈。
　　加瑠罗此时也将心头的心绪压下，指着女孩和另一个男孩说道：“这是长女手鞠，这是长子勘九郎，这是你们的鹿鸣叔叔。”
　　手鞠等人自然知道那是奈良鹿鸣，毕竟奈良鹿鸣来之前，加瑠罗和罗砂都跟他们说过了，因此也没有什么意外，行礼之后，便懂事的退到了一旁。
　　此时，奈良鹿鸣也将奈良霁华从叶仓的怀里抱了出来，先是看向叶仓，说道：“这是我爱人，奈良叶仓，这是我女儿，奈良霁华。”
　　“叶仓？那不是...”
　　一旁的勘九郎刚刚出声，手鞠便直接捂住了他的嘴巴，顶在他后脑勺的手，还重重的揪了一下勘九郎的头发，勘九郎吃痛，脑袋也转了过来。
　　手鞠很早就认出了叶仓的身份，同时对于叶仓的事情也颇为了解，知道叶仓是在与木叶的使团，由奈良鹿鸣带队的使团签订了和平协议之后，才被列为叛忍的。
　　而看到了叶仓和奈良鹿鸣一同出现，到了年纪的手鞠，立马在脑海中脑补了一出两个不同国家的男女，为了爱情不顾艰难险阻，与世人不解，最终走到一起的故事。
　　至于勘九郎，只是纯粹的想到了叶仓既然能出现在这里，那么一定是他的父亲，四代目风影罗砂许可的，他这个做儿子的并不需要多说什么。
　　奈良鹿鸣和叶仓也没有在意，十分自来熟的坐在了会客沙发上，说道：“我爱罗的情况我也了解了，想要解决也不算难，你们打算什么时候解决？”
　　“自然是越快越好！”
　　罗砂焦急的说道，这个儿子多受一天的苦，他就难受一分，尤其我爱罗身上的苦难，还都是他这个做父亲的造成的，这这么让他不着急。
　　奈良鹿鸣看向叶仓，说道：“你有什么安排的吗？你不是经常想念你那个弟子吗？”
　　叶仓抿了抿嘴唇，点点头，抬头看向罗砂，问道：“风影大人，我之前收过一位弟子，名为卷，不知道她也没有被我的事情影响到？”
　　罗砂闻言，开始检索自己的记忆，卷他自然认识，毕竟与叶仓相关的人物，就是与奈良鹿鸣相关的人物，只是近期现状，他的确没有仔细的了解。
　　记得上一次看到卷的情报，是她成为那一届最早成为中忍的女忍者那件事，罗砂说道：“卷并没有受到波及，只是她如今在哪，我也需要去问询一番。”
　　奈良鹿鸣插话道：“那你先去问一下吧，等一下她们几位女士去交流一些女性的话题，我们就去解决我爱罗身上的问题，顺便喝点酒，说点男人的话题。”
　　听到最后，罗砂下意识看向了加瑠罗，加瑠罗微不可察的点了点头，罗砂才说道：“好，我去吩咐一下，你们稍后。”
　　说完，罗砂就离开了风影办公室，不多时，他回来说道：“我已经让马基上忍去通知卷了，正好她昨天刚回村，现在还在村里。”
　　奈良鹿鸣点了点头，叶仓倒是将手伸过来，抓住了奈良鹿鸣的手臂，所谓的近乡情怯，怯的哪里是乡，分明是人。
　　在“叛逃”砂隐村之前，卷可以说是叶仓仅剩的唯一一个能寄托亲情的人，而叶仓也是当时丧失父母的卷唯一的依靠。
　　但是一别这么多年，中间还发生了这么多事，得知自己将要重新见到名为弟子，实为亲人的卷时，叶仓难免的有些紧张。
　　不过，当一个轻快的脚步声从门外由远及近传来之时，叶仓的脸上也是出现了温柔的笑容，也缓缓松开了抱着奈良鹿鸣的手。
　　奈良鹿鸣侧身，将奈良霁华递给叶仓，叶仓接过，她知道，卷来了，奈良鹿鸣和罗砂，也该带着我爱罗出发了。
　　敲门声响起，罗砂答应了一声，办公室门便被推开，一个年轻靓丽的少女忍者，走了进来，行礼道：“风影大人...风影...”
　　礼才行一半，卷便看到了坐在会客沙发上，散发着母性光辉笑容的叶仓，话再也说不下去。
　　罗砂也站了起来，对着卷说道：“你的任务，便是陪伴风影夫人，已经鹿鸣夫人。”
　　随后，他看向奈良鹿鸣，奈良鹿鸣点了点头，罗砂也就牵上我爱罗和一脸八卦的勘九郎的手，朝着门外走去，奈良鹿鸣起身弯腰，在叶仓脸庞轻吻之后，也走了出去。
　　门刚刚关上，卷便朝着叶仓走近了两步，有些不敢相信的说道：“老师...老师...”
　　“卷，好久不见了。”
　　叶仓简单的一句问候，却让卷的泪水直接奔涌而出，她疾跑两步，想要抱住叶仓，却看到了叶仓怀中的那个女孩。
　　她没有像儿时那般，扑上去抱住叶仓，而是在叶仓的身前，跪了下来，将头枕在叶仓的双膝上，轻轻的啜泣着。
　　叶仓伸出一只手，轻轻抚摸着卷的发梢，说道：“几年没见，你也已经长成了一个漂亮的女人了啊，不要再哭了。”
　　“呜呜...老师...你..你这几年，过得...过得好吗？”
　　卷啜泣着说出的话，让叶仓的双眼，也迅速填满了眼泪，她怀中的霁华，伸手擦着叶仓落下的泪，奶声奶气的说道：“妈妈别哭。”
　　叶仓脸上重新露出了笑容，但是泪水却是没有停下，继续流淌着，卷此时也抬起头，看到叶仓也在落泪，她赶紧擦掉了自己的泪水，一副犯了错的模样，看着叶仓。
　　而另一边的沙发上，加瑠罗和手鞠拇指，都咬着自己的袖口，一脸吃瓜而又感动的看着这一幕，颇为破坏气氛。
　　叶仓在奈良霁华的帮助下拭去眼泪，随后调整了一下呼吸，平稳了一下情绪，才说道：“我这几年过得很好，我现在还有了个可爱的女儿。”
　　叶仓轻轻拍了拍奈良霁华的腿，吸引她的注意力，随后指向卷，说道：“这位你要叫她卷姐姐，卷，这是奈良霁华，我的女儿，你的妹妹，你可以叫她小月。”
　　“小月...奈良霁华，是您和大魔...奈良鹿鸣的女儿吗？”
　　叶仓没有在意卷的小口误，点了点头，说道：“怎么样？可爱吗？”
　　奈良霁华很是配合的摆出了一个嘟嘴的表情，然后说道：“卷姐姐。”
　　“小月...”
　　卷有些不好意思的伸手，想要抚摸奈良霁华，奈良霁华十分配合的往前凑了凑，肥嘟嘟，又有些冰冷手感的脸颊，让卷感觉十分的舒适。
　　“坐上来。”叶仓拍了拍自己身边的座位，随后说道：“跟老师说说你这几年过得怎么样？有没有男孩子喜欢你？有的话老师帮你把把关。”
　　叶仓和卷等人在风影办公室内聊着家常，奈良鹿鸣和罗砂，已经带着罗砂的两个儿子，来到了提前准备好的一间密室之中。
　　“父亲大人，我们是要做什么？”
　　看到密室墙壁上密密麻麻的封印符文，勘九郎有些疑惑，罗砂拍了拍他的脑袋，说道：“给你弟弟治病用的。”
　　“我爱罗有什么病吗？是因为他睡不着觉吗？”
　　说着，勘九郎看向我爱罗，看着他的黑眼圈，随后指了指自己眼睛上画了一圈的紫色油彩，说道：“我爱罗没有病，我脸上也这样。”
　　自从我爱罗被封印了一尾守鹤开始，一直被折磨无法入睡的我爱罗，眼周的黑眼圈越来越重，到现在，甚至都已经形成了一个圈。
　　而因为睡不着觉，导致精神敏感的我爱罗，更不喜欢出门和其他小朋友玩，为了让我爱罗走出家门，勘九郎也是煞费苦心。
　　为此，不惜在自己眼睛周围涂上油彩，而且涂得比我爱罗黑眼圈的范围更广，骗我爱罗说那是正常的，这一点，罗砂也一直没有揭穿。
　　只是现在不一样了，我爱罗有着解决的办法，即便知道勘九郎不想让我爱罗的精神压力加剧，也不得不摆明了，反正“诅咒”去除之后，什么都好说。
　　“别闹事，出门等着，明天爸爸给你买冰棒吃。”
　　罗砂连哄带骗的将勘九郎轰了出去，随后搓了搓手，眼巴巴的看向了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣点了点头，说道：
　　“让他睡过去吧，然后把封印解开，我跟守鹤好好谈一谈。”
　　“啊？这个...”
　　罗砂有些不知所措，因为他事前并不知道，接触“诅咒”，需要将罗砂身上的封印接触，这对于人柱力而言实在是太危险了。
　　毕竟我爱罗现在也只是一个孩子，他体内的查克拉，根本控制不住暴虐了十年的守鹤，一旦封印接触，守鹤势必会冲出我爱罗的身体。
　　届时，重新封印守鹤事小，但是自己的儿子，肯定会为此受伤，一个不慎，丢失了性命也是极有可能的。
　　当尾兽脱离人柱力，人柱力会死，这个道理是五影的高层都懂的道理，也是一个近乎真理的事实。
　　莫说我爱罗这个小孩子，即便是当时的玖辛奈，生育当晚，九尾脱困之后，若是没有奈良鹿鸣接连不断的药剂供应，那么死亡是必然的。
　　而且，玖辛奈能存活，还有一个关键，那就是她本身的实力与生命力，九尾脱困之后，她可以用查克拉去压制自己的伤势，然后用庞大的生命力拖延到九尾的重新封印。
　　但是我爱罗可不行，万一守鹤脱困了，只要做不到分秒之内将守鹤封印回去，那么我爱罗就可能丧失性命，因此，罗砂才分外的紧张。
　　只不过奈良鹿鸣也没有其他的办法，“诅咒”是加持在守鹤身上的，我爱罗与守鹤绑定之后，互通有无，不仅仅是查克拉，就连这诅咒，也在我爱罗身上体现了出来。
　　但是只净化我爱罗是没有用的，毕竟这个加持在守鹤身上的诅咒，犹如一个本体，而我爱罗受到的牵连，只是映射。
　　就如同在一块污渍前摆放一面镜子，你能擦掉镜子中的那块污渍吗？
　　而罗砂看到奈良鹿鸣脸上的坚定与自信，犹豫了几番，最终还是点了点头。
　　他寄希望于奈良鹿鸣的手段，但在封印接触的刹那，他的手上，也出现了新的封印符文，一旦守鹤脱困，那么他将以最快的速度制衡守鹤，并将其重新封印回去。
　　此时，我爱罗的肚子也不断翻涌，白皙的皮肤下，似乎有着什么怪物要破皮而出，奈良鹿鸣缓缓抬起自己的右手，此时右手上，正有一枚戒指。
　　猛地，守鹤头颅，从我爱罗的肚皮上钻了出来，还没等它咆哮，携带着黑暗封印力量，以及奈良鹿鸣暗影封印力量的右手，就直接糊在了守鹤脸上。
　　“好久不见啊，小猫咪！我最近也养了一只猫，比你可好看多了。”
　　奈良鹿鸣喋喋不休说着，此时守鹤也从那个大逼兜的震惊中回过了神，仇人相见，分外眼红，它正要咆哮，奈良鹿鸣又是一个大逼兜过去。
　　守鹤又楞了一秒钟。
　　“这个人类！！！他怎么敢？？？”
　　眼睛变得通红的守鹤，挣扎着就要从我爱罗身上离开，然后和奈良鹿鸣来一番决斗，一旁的罗砂吓得差点把封印符文就甩了上去。
　　但是奈良鹿鸣出手更快，黑暗封印与暗影封印的力量，再一次加持在了守鹤的头上，贴着我爱罗胸口的守鹤的脸，狰狞而又委屈。
　　“净化！”
　　戏耍守鹤两次三番，奈良鹿鸣也觉得回本了，一道金色的光芒在守鹤身上浮现。
　　瞬间，守鹤通红的眼珠子，以及黑的连光芒都不会反射的眼圈顿然消失。
　　一瞬间，守鹤想到了那个叫做分福的老和尚，他的心境，或许也是这般的评价吧。
　　还没等守鹤从这种极致平静的感觉之中回过神来，一个由两柄拳刃交叠而成的封印符文出现在它上空。
　　随着封印符文的缓缓压下，仍沉浸在平静祥和之中的守鹤，不知不觉间，被封印回了我爱罗体内。
　　随着封印符文的生成，原本被施展了忍术，强制昏睡的我爱罗，进入了深度睡眠，甚至太打起了贪婪的鼾声。
　　奈良鹿鸣看向惊喜而又有些不敢置信的罗砂，说道：“事情解决的，不过可不能因为他以前睡得少，以后就让他补回来，生活一定要健康...”
　　奈良鹿鸣还没说完，罗砂突然给他鞠了一躬，奈良鹿鸣有些惊诧间，罗砂说道：“谢谢你，几度拯救了我们一家，至今我还在想，如果当时不是你出手，救治加瑠罗，我们如今的生活是怎么样的....
　　今天，你又救了我的儿子，此情此恩...”
　　“别说这些，今晚好酒好菜伺候爷！”

第四百五十六章 砂隐村男人的娱乐活动
　　当确定我爱罗身上的封印安然无恙之后，罗砂背着酣睡中的我爱罗，带着奈良鹿鸣和勘九郎，朝着家里而去。
　　来到罗砂家中，原本看建筑的外观，奈良鹿鸣还不觉得有什么，他不认为房子外墙破一点怎么样，毕竟他不是势利的人。
　　但是踏入罗砂家门那一刻，奈良鹿鸣庆幸自己没有像那些脑残反派一样嘲讽罗砂了，罗砂肯定是天生的主角命！！！
　　奈良鹿鸣如今这么奢侈，也只敢用银质的餐具，其他的装修，虽然花费不少，但是却远远达不到所谓的奢侈，但是罗砂家呢？？？
　　内墙不刷漆不贴墙纸，直接用了砂金，甚至为了怕反光搞得房子黄澄澄的，人家居然还在砂金的表面做了磨砂处理，看到这些，奈良鹿鸣觉得自己还是太穷了。
　　奈良鹿鸣踩在罗砂家地板上时，都颇为的用力，似乎这样，能让那些砂金沾上他的鞋底，好被他带走。
　　好在沙发不是金子的，但是当罗砂将我爱罗安置到房间，拿出茶具时，奈良鹿鸣又差点红了眼...似乎他的眼睛就是红色的。
　　纯金打造的茶具，会不会让茶好喝难喝不知道，但是就这股奢侈劲儿，奈良鹿鸣就佩服人家，贫民奈良鹿鸣，家里换一套水晶的茶具，他都有些心疼。
　　似乎是读懂了奈良鹿鸣的眼光，罗砂不以为然的说道：“这金子不好卖啊，一卖多金价就会下跌，我只好做成这些不实用的东西了。
　　你要是喜欢，我可以给你做一套，只要你说，我一定送给你，咱俩这交情嘿！”
　　嫉妒使奈良鹿鸣面目扭曲，但是有便宜不占王八蛋，他立刻点头，说道：“你也知道，我熟人比较多，帮我准备个三五十套，应该没问题吧。”
　　奈良鹿鸣的狮子大张口，让罗砂的眼睑都抽搐了起来，但是已经说出去，何况，做一套和做三五十套，除了耗费多一些时间之外，并没有什么支出，他也就答应了下来。
　　见罗砂居然如此慷慨，奈良鹿鸣也就打住了他想说的“只是开个玩笑”的这句场面话，笑哈哈的开始喝起了苦滋滋的茶，越喝还越有味道。
　　“等下去哪儿玩啊？你们砂隐村可有什么风俗街？”
　　砂隐村有没有风俗街？有的，奈良鹿鸣和波风水门第一次来砂隐村，就是误入风俗街，但是这种事能以笃定的口吻说出来吗？
　　比如奈良鹿鸣来一句“等下我们一起去风俗街！”，这样就会显得很楞，而且显得奈良鹿鸣这个人不怎么正经，要知道，他奈良鹿鸣也是有头有脸的人。
　　但奈良鹿鸣原以为罗砂会走他给的这个台阶，毕竟去风俗街嘛，怎么了？有规定去风俗街一定就得做点什么吗？喝喝酒，看看妞，愉悦一下心情不行吗？
　　不行！罗砂果断的摇了摇头，说道：“我们砂隐村没有风俗街！”
　　奈良鹿鸣闻言，直抽凉气，三四十岁的男人和男人，不去这种地方玩，还能去什么地方玩，但是奈良鹿鸣还抱有侥幸，万一人家的叫法不同呢？于是他问道：
　　“那你们这儿有什么娱乐项目，适合我们两个去的？”
　　奈良鹿鸣已经赤裸裸的暗示了，适合两个大男人结伴而去的地方，总不可能是情侣打卡圣地吧？罗砂想了想，说道：“沙浴？”
　　“我跟你去沙浴？罗砂！我可警告你，我可是有老婆孩子的人！即使我没有，我也不可能跟一个男人去那种地方！”
　　沙浴，是风之国特有的一种休闲养生的项目，也是因为水资源的匮乏，而诞生的一种活动，如果是换到水资源充沛的地方，叫什么呢？
　　泡澡！
　　奈良鹿鸣可不想跟罗砂这么个男人，勾肩搭背的去泡澡！这是原则性问题，没有经历过澡堂文化的奈良鹿鸣，可接受不了这个。
　　即便偶尔的几次去木叶的温泉澡堂，也是尽可能的去隐私性比较高的小浴池，而且是绝不可能跟同龄同性的人一起去的，波风水门都没有这种待遇，况罗砂乎？
　　而看到奈良鹿鸣这么大反应，罗砂也是有些懵逼，沙浴怎么了？辛劳一天之后，埋在热沙里，好好的活络活络血液，放松一些肌肉和关节，他不舒服吗？
　　而且，这和老婆孩子有什么关系？沙浴不都是男人一起去的吗？而且想和他罗砂一起去沙浴的男人多了去了！
　　他罗砂，可是能够操纵比沙子更重的砂金，砂金压在人身上，可比沙子还要舒服！
　　想到这儿，罗砂也坚持说道：“我建议，并且坚持建议，一起去沙浴！”
　　作为“主人”，罗砂必须让奈良鹿鸣这个“客人”在他的地盘过得满意，而罗砂能想到的，且他的夫人能答应的娱乐项目，便是沙浴了。
　　“不不不！罗砂，你要清醒一点！你要是这样子做，伤害的可不仅仅是我，而是两个家庭，乃至会让两个村子关系破裂，而且，你可没有强迫我的能耐。”
　　奈良鹿鸣也立马坚定的表态，或许是两人的声音，惊醒了酣睡的我爱罗，和守在他身边的勘九郎，两个小家伙探头探脑的，勘九郎问道：
　　“父亲大人，您刚刚是说要去沙浴吗？”
　　我爱罗也是目光灼灼的看着罗砂，罗砂回头看了看，点了点头，但是很快摇头，无奈的指了指奈良鹿鸣，说道：“你们鹿鸣叔叔好像不太乐意去。”
　　“为什么？！”
　　勘九郎跑了过来，看着奈良鹿鸣，问道：“鹿鸣叔叔，为什么不想去沙浴？沙浴很舒服的！”
　　我爱罗也点了点头，他的黑眼圈变淡了一些，眼睛倒是更加的明亮了，看着着两个天真的小家伙，奈良鹿鸣也有些怀疑，难道真的是他反应过激了？
　　或者说，这在砂隐村是一种社交文化？就如同前世某些地方的人，喜欢一起去泡澡那样？
　　见奈良鹿鸣的表情中，透露着几分游移不定，不再像刚刚那般坚定，罗砂说道：“鹿鸣，一起去吧，要是你实在接受不了，可以在里面喝喝饮料，打打牌。”
　　奈良鹿鸣闻言眉毛挑了挑，这越听，似乎越像某种澡堂文化，不过他没有经历过，一想到，一群男人，在一个沙池里，赤裸着身体，玩着沙子...
　　不过看着勘九郎和我爱罗期待的模样，奈良鹿鸣还是心软了，说道：“那就一起去，不过我不一定下池子。”
　　“池子？什么池子？”
　　“就是那个...一个大池子，一群男人，脱了衣服，在那里扑腾的那种池子。”
　　“啊？沙浴是一个人一个浴缸的，而且是要穿衣服的。”
　　看着勘九郎那鄙视无知者的眼神，奈良鹿鸣感觉事情好像和他预想的大不相同，一个人一个浴缸，好像也还能接受。
　　小小的插曲过后，一行四人来到了砂隐村最受欢迎的沙浴店，几个浑身晒得如同巧克力色，赤裸着上身，只穿着一条短裤的壮汉接待了他们。
　　这让奈良鹿鸣又有一种逃离的冲动，忍着这种慌乱，终于，壮汉将他们带到了一件小隔间中，里面摆放着四个浴缸，一旁还有一个汗蒸室，房间内还有吧台、酒水。
　　这让奈良鹿鸣悬起来的心，又放了下去，随后是几个长得还算是周正的女孩，给几人带来的沙浴专用的衣服。
　　甚至还贴心的将屏风挪动了一下，奈良鹿鸣换着衣服，随后女孩子还进来为奈良鹿鸣调整了一下，奈良鹿鸣觉得这很贴心，如果是男人来的话，估计就是另一种心情了。
　　换完衣服，那几个大汉又进来了，这次还扛着好几桶沙子，先是在浴缸地步铺上厚厚的一层，女孩扶着奈良鹿鸣，进入了浴缸。
　　随后将奈良鹿鸣的衣领、衣袖调整好，壮汉有开始缓缓将滚烫的沙子倒了进来，一开始有些不适，女孩也看出奈良鹿鸣似乎有些不适应，于是问道：
　　“先生，是不是太烫了，需不需要换温度低一点的沙子？”
　　“不用！我顶得住！”
　　奈良鹿鸣义正言辞的说道，女孩子点了点头，示意壮汉继续倒沙子，沙子刚倒完，奈良鹿鸣已经热得面红耳赤，有一说一，的确有些烫。
　　倒是罗砂和勘九郎、我爱罗父子三人，似乎早已喜欢，我爱罗甚至已经舒服的睡过去了。
　　倒完沙子，女孩帮奈良鹿鸣将沙子拍平，随后走到一旁，那里有个转轮，转动转轮，天花板其中一块板缓缓打开，原来那里是有夹层的，夹层似乎是一块透镜。
　　控制着转盘，让阳光透过透镜，聚集起来，仔细调整，确保太阳是照射在沙子上，而没有照射到奈良鹿鸣的皮肤。
　　做完这些，女孩子取来一罐黑乎乎的如同泥巴一样的东西，对奈良鹿鸣说道：“先生，这个是火山泥，抹上之后，您的眼睛不会被太阳灼伤。”
　　奈良鹿鸣点了点头，这玩意他熟，没看到包装瓶上还写着鹿鸣制造吗？
　　对于自家的产品，奈良鹿鸣还是很放心的，何况现在的太阳，的确有点刺眼，女孩仔细的将火山泥抹在奈良鹿鸣的眼周。
　　只是这微小的变化，就让奈良鹿鸣的视线好受了一些，或许这就是风之国那么多忍者喜欢在眼周抹深色涂料的原因吧。
　　抹完眼周，随后是面部的其他地方，当女孩仔细涂完之后，奈良鹿鸣已经舒服到不想动了，此时他的身体已经适应了沙子的温度。
　　那种略微滚烫的感觉，让他的血液流速加快，肌肉和关节处，都有一种酥麻感。
　　“真香~”
　　奈良鹿鸣心中说了一句，而完成了工作的女孩和大汉，此时也都离开了小隔间，并将房间门的门关上，只要太阳照射的角度不会有太大变化，他们就不需要进来调整。
　　而罗砂此时也说道：“怎么样？这不比风俗街舒服？”
　　“嚯~你可真不要脸，你儿子可都还在呢！居然说那种东西。”
　　奈良鹿鸣抨击着罗砂这个三俗的人，没有入睡的勘九郎问道：“父亲大人，风俗街是什么？”
　　“额...”
　　罗砂也是一时忘记了自己的儿子也在现场，支吾了半天，说道：“就是...就是展示我们砂隐村风土人情的那条街。”
　　“那是什么街？为什么我没有去过？晚上可以带我去吗？”
　　听到勘九郎天真的问话，奈良鹿鸣已经憋不住笑了出来，罗砂这会支吾了半天，说道：“今天不适合，你鹿鸣叔叔他们要来我们家吃晚饭。”
　　“吃完饭也有时间啊，你们难道那么早就睡觉？”
　　奈良鹿鸣完全不嫌事大，叶仓可不会理会他去风俗街这种事，反正他知道奈良鹿鸣有心无胆，顶多过去看看表演，然后回来将公粮交给自己。
　　而听到奈良鹿鸣的话，勘九郎眼睛也是亮了亮，说道：“对啊，吃完饭还有时间啊。”
　　“臭小子闭嘴！那种地方，等你成为了忍者，再自己去！哪有父亲带着儿子去风俗街的，这...这...这和我们砂隐村的风俗不符！”
　　“是吗？可我没有听过这种风俗啊？”
　　“闭嘴就是了，再吵以后沙浴都不带你来！”
　　罗砂总算是威胁到点子上了，勘九郎立马闭嘴，奈良鹿鸣也不再和罗砂聊天，三个人静静的体验着身上的酥麻感，以及耳边传来的我爱罗的鼾声。
　　中途，工作人员进来调整了几次透镜的角度，等到太阳都已经西斜之后，沙浴才结束，冲洗之后换上自己的衣服，也就返回罗砂家中吃晚餐。
　　第二天的时候，奈良鹿鸣带着鹿鸣集团的人，还有卡卡西，和罗砂谈了一些无关紧要的议题，各自签署了几份不痛不痒的协议，奈良鹿鸣也就告别砂隐村了。
　　走的时候，奈良鹿鸣明显感觉得出，叶仓比起之前要更加开朗了，有些事情，总是憋在心里的话，其实是很痛苦的。
　　或许一天两天没什么，甚至有时候忙起来都想不起来那些事，但是只要坐下来，一回想，就会一次比一次难受。
　　而如今见到了卷，和卷畅谈，将当年的事情完全讲开了之后，叶仓心中也不用在屏蔽过往的不幸。
　　不管其他的一切如何，起码叶仓的变化，奈良鹿鸣就觉得这一趟来得值，何况，每辆车的后备箱，此时可都装着纯净打造的餐具呢！

第四百五十七章 鹿鸣：我不是来破坏这个家庭的
　　“这就是叛逆期吗？要是我家小月也变成这个样子，那我得猝死。”
　　木叶六十年，火影办公室内，奈良鹿鸣和波风水门谈论着木叶忍者学校第四十六届学生毕业的事情，这一届的学生，其重要性的确需要奈良鹿鸣前来火影办公室面谈。
　　木叶忍者学校成立于木叶八年，而木叶忍者学校第四十六届学生开学于木叶五十四年四月，虽然已经修改了开学结业时间，但是每年一届仍没有变化。
　　而这一届的学生，有漩涡鸣人、宇智波佐助、日向雏田、新一代猪鹿蝶等等名门之后，他们的毕业，意味着下一代忍族继承人正式成为忍者。
　　木叶忍者学校第四十六届学生的毕业考核，就在明天，而此时，奈良鹿鸣站在火影办公室的落地窗前，看着那个在火影岩上闹腾，油漆泼满了火影岩和衣服的金发少年。
　　听到奈良鹿鸣无缘无故的开口，正在翻看资料的波风水门，极为的疑惑，放下资料，走到奈良鹿鸣身边，就看到了自己的儿子，正笑哈哈的用油漆涂抹着他这位父亲的雕像。
　　波风水门的面容露出愤怒，但是一闪即逝，随后是愧疚，说道：“不是的，是我对不起鸣人，如果我每周能多抽出一天的时间，在他睡觉前陪陪他，或许他就不会这样了。”
　　不知道为什么，鸣人这种败坏自家名声的行为，玖辛奈居然选择了容忍，或许是波风水门对于工作的过度上心，让她这个做妻子的也是有些不高兴。
　　在玖辛奈的纵容下，鸣人或许是以为用这样的行动，就会得到父亲的关注与关心，毕竟每一次恶作剧被抓了之后，波风水门都会跟他聊天，而且有时候一聊就是半天。
　　这在波风水门的成长中，是很少见的，其实波风水门也是知道这一点，只是他在经营村子上的天赋，甚至比他的忍者天赋还差劲，因此只好多用功。
　　如今木叶每年都在增长的人口，也让波风水门对于经营村子这件事，感到了更为的乏力，因此他待在火影办公室的时间，才会越来越长。
　　看着有几个忍者，朝着傻乎乎笑哈哈的鸣人而去，波风水门又叹了一口气，说道：“或许我真的不适合当火影吧，只可惜现在村子没有能成为火影的年轻人。”
　　说完，他看向奈良鹿鸣，说道：“如果我能像你那样，对什么事清都游刃有余的话，鸣人也能像小月那么乖巧吧？”
　　“乖巧？那是在你们面前而已，小月这几年，完全跟那只傻猫学坏了，天天在家搞破坏，我们还打不得骂不得，一说她她就往她奶奶那里跑。”
　　奈良鹿鸣也是叹了口气，他现在是越来越害怕自家女儿叛逆期的到来了，两个平定了第三次忍界大战的男人，对视一眼，悲悯的看着对方。
　　此时，那几个忍者，也是抓住了作案的鸣人，这几个忍者还不敢对鸣人怎么样，毕竟鸣人再如何恶作剧，那也是波风水门的儿子。
　　而村内忍者常用的办法，就是收缴鸣人恶作剧的工具，然后以最温柔的技法，锁住鸣人的关节，将他带到火影办公室里来。
　　甚至中途，还要请鸣人吃拉面，要不然鸣人就坐地上不走，好在波风水门都足额甚至超额的报销了他们的花费。
　　看着被擒住的鸣人，波风水门说道：“看来我只剩下二十分钟的时间，能够处理他们这一届毕业生的事情了，你打算如何给他们分配班级？”
　　“除了精英班，其他的都定好了，只是精英班这些孩子，比较难搞定。”
　　听到奈良鹿鸣的回答，波风水门有些疑惑的转过头，问道：“有问题吗？”
　　“嗯，卡卡西和带土都不再接任务了，都选择要当带队上忍，因为学生人选，现在闹得不可开交，卡卡西昨天在会议上，甚至说他都把琳让给带土了，现在让带土报恩。”
　　原本以为发生了什么事的波风水门，听到这个回答，憋不住笑出了声，谁都知道卡卡西并没有喜欢琳，但是带土总是喜欢拿这件事来炫耀。
　　说什么琳有眼光，他有实力，让琳脱离了卡卡西的魔爪，投入了他的怀抱。除了琳在场的场合之外，只要有卡卡西在，带土都得旧事重提。
　　而这一次，卡卡西则是顺着带土的意思，给他将了一军，想到自己的那个弟子还是那么傻，波风水门就想笑，而且他也想到就做了。
　　“弟子傻点没什么，真的，看看凯，去年就以为鸣人他们要毕业，兴冲冲的回来，现在不也带队带得挺好的吗？还有玄间...不说了，晦气。”
　　奈良鹿鸣也吐槽着自己那个傻弟子，凯去年这个时候，兴冲冲的从火之寺跑回来，说要担任精英班的带队上忍，奈良鹿鸣就给他安排了。
　　但是见学生的当天晚上，凯就上门来认错了，以为奈良鹿鸣为了惩罚他一走几年不回来，故意不让他带鸣人、佐助或者猪鹿蝶，当时奈良鹿鸣都有些懵。
　　后来凯一解释才知道，原来凯是这么算了，木叶五十四年开学，这是第一年，五十四、五十五...五十九，这就六年了，所以鸣人他们应该也就毕业了才对。
　　但是这个傻弟子，显然忘记了，木叶忍者学校是当年四月开学，次年二月才结业，所以，五十九年，的确是鸣人等人上学的第六年，只不过是开始，而不是结束。
　　奈良鹿鸣记得当天晚上，凯是拍着自己的大光头离开的，不过误会解开之后的凯，也是勤勤恳恳的当带队上忍，没有搞事情，听说和学生相处得都很不错。
　　至于玄间这个弟子，奈良鹿鸣算是服气了，玄间几乎是在铁之国定居了，前段时间过年回来，还说等他爹将族长位子交给他之后，就举族迁徙到铁之国。
　　新年的第一天，村子开始流传一个灵异事件，说听到昨晚有两个男人的声音，一个苍老，一个年轻，苍老的谩骂声，和年轻的哀嚎声，传遍了整个木叶。
　　波风水门也回想起奈良鹿鸣两个弟子的事情，笑得更加开心，过了好一会儿，他才收敛了笑容，说道：“那你是准备怎么安排的？”
　　“鸣人还是让卡卡西来带吧，他在暗部的时间够长了，而且，你不觉得，鸣人还是最好有个聪明点的老师带队比较好吗？”
　　奈良鹿鸣说完，波风水门赞同的点点头，说道：“其他人呢？”
　　“佐助和那个叫春野樱的小姑娘，和鸣人一个队伍，这个配置你应该挺熟悉的吧？”
　　“嗯，也不错，卡卡西应该很擅长应对这种场面，带土呢？还有其他的学生。”
　　“日足前几天上门表忠心了，坚决站在火影这一边哈哈哈~他的女儿我打算让带土去带，还有犬冢家的犬冢牙，以及那个...那个...带墨镜一族的小家伙。”
　　“油女，油女志微的孩子，油女志乃。”
　　“对对对！”奈良鹿鸣一拍额头，说道：“就是这个，还有猪鹿蝶，新之助他弟弟也有空，你觉得合适吗？”
　　听到奈良鹿鸣的话，波风水门思考了起来，猿飞一族已经脱离了木叶中心圈子，让猿飞阿斯玛当猪鹿蝶的带队上忍，也不会影响局势，甚至算是给猿飞日斩一个面子。
　　只是...波风水门犹豫了好一番，还是摇了摇头，说道：“卡卡西都离开暗部了，鼬一个人留在暗部也不太好，让他也带一队吧，毕竟...”
　　波风水门说着，笑眯眯的看着奈良鹿鸣，说道：“你都把我继承人的位子许出去了，让木叶未来的火影，先接触一下木叶的未来栋梁，也是不错的。”
　　对于奈良鹿鸣许诺宇智波一族，未来的火影会是宇智波忍者的事情，波风水门并没有芥蒂，尤其是这几年，他恨不得退休。
　　而且，鼬在波风水门眼中，也的确是一个很难得的即有忍者天赋，又有智谋天赋的好孩子，或许他成为火影，比其他任何一个宇智波忍者都合适，包括带土。
　　奈良鹿鸣无奈的摊摊手，说道：“你是火影，最终还是你说了算，但是鼬一走，暗部可就少了一位宇智波，富岳那边没问题吧？”
　　“你觉得会有问题吗？他的儿子可将成为猪鹿蝶的带队上忍，而且，止水的历练也足够了，当个暗部的队长绰绰有余！”
　　这种利益的分配，波风水门这几年可是太熟悉了，已经完全不需要奈良鹿鸣的提醒，他就能够看懂，并且给出一个解法。
　　而听到波风水门这么说，奈良鹿鸣也点了点头，的确，让鼬呆在暗部里，和止水或其他几个宇智波忍者一样当暗部成员。
　　给宇智波一族带来的利益，真不如让鼬成为新一代猪鹿蝶的带队上忍，并让止水成为暗部的中层来得强，宇智波富岳应该也看得清楚，否则就白瞎了那双眼睛。
　　“那剩下的几个带队上忍，我就自信安排了？”
　　“嗯，除了阿斯玛，还有那些带队上忍？”
　　“夕日真红上忍的女儿，他前阵子申请退休的时候，不是你跟我要个位子的吗？
　　还有惠比寿，前几年开始就当带队忍者了，也带了两届不错的孩子。
　　静音会带走三个医疗忍者天赋比较好的孩子，去年就定下了。伊比喜会带走三个，加入木叶的职能部门，白云早间今年也申请了休假，我询问过了，也会带走一对。”
　　精英班总共二十七人，可以分配九支队伍，其实原先还有一些备选的带队上忍人选，但是既然现在已经满员，就不必通知和询问。
　　此时，办公室的门也被敲响，一脸“爷傲奈我何”的鸣人，在两名忍者的温柔押送之下，来到了火影办公室门外。
　　火影办公室的大门，早已改造成了落地的玻璃门，因此波风水门直接招招手，让他们进来，波风水门也站起身，对两名忍者说道：
　　“辛苦几位，犬子给几位添麻烦了，造成了什么损失，请务必跟鹿久上忍报备，不能因为我私人的事情，损害几位的利益。”
　　即使是对待两名中忍，波风水门的态度也是极好，那两名中忍也是笑着点了点头，都是熟客了，这一套都熟，也没有多说抱怨，转身就离开了。
　　两名忍者一走，鸣人脸上的“爷傲奈我何”正要消失，却发现奈良鹿鸣居然笑眯眯的看着他，手里还拿着火影办公室里常备的瓜果点心。
　　瞬间，鸣人又狂傲起来了，这让波风水门都有些不知所措，以往都是人一走，鸣人马上委屈而愧疚，然后他说上几句教训的话，再安慰和告诫一番。
　　但是眼前的这般剧情，以前从未发展过，搞得波风水门也不知道如何开口。
　　奈良鹿鸣喝了口茶，说道：“你们当我不在就行，该怎么样就怎么样，我就是想看看，火影家怎么教导出这样的孩子。”
　　奈良鹿鸣自然是不可能给波风水门难堪，他言语针对的是鸣人，波风水门只是必备的一样重要道具，波风水门也明白了奈良鹿鸣的意思。
　　借外人的见证，逼鸣人说出道歉的话，这样比起两个人毫无见证的许诺，有一个见证人在，显然要好使许多。
　　放在其他情况也适用，比如爱情，一对小情侣你侬我侬说着我爱你，可当不了真，但是当着家人朋友的面，许下承诺，即使那一天不再爱了，或许也会因为面子而维系下去，这算不上多正确，但是的确有用。
　　“大爷我一人做事一人当！关我爸爸什么事？！”
　　但鸣人可读不懂奈良鹿鸣的意思，一梗脖子，倒是有几分好汉的身材，只是身上的尤其，破坏了这个气氛。
　　奈良鹿鸣看向了波风水门，眼神极为的复杂，波风水门也是一捂脑门，放下手，他的表情也严厉了起来，毕竟鸣人胡闹可以，但是当着他的面，对奈良鹿鸣态度不好，就是另一回事了。
　　他一指鸣人，严厉的说道：“道歉，然后滚回家反省！没有我的同意，你不许再走出家门一步！”
　　“啊？！”
　　鸣人震惊而委屈的看着波风水门，沾满油漆的手一指奈良鹿鸣，说道：“你居然为了他吼我？！”
　　...！！！...
　　鸣人的这一句，让波风水门和奈良鹿鸣彻底整不明白了，原本看好戏的奈良鹿鸣，也感觉屁股底下的沙发变成了老虎凳，怎么做都不舒服。
　　他放下茶杯，掏出手机，找到玖辛奈，发过去了一条信息。
　　“今天鸣人回去可能会说什么怪言怪语，你别当真！”
　　还没等玖辛奈回复，他就站起身，说道：“我有事就先忙去了，你们家事我也不好多嘴，水门你也是的，对孩子要有点耐心。”
　　“你凭什么指责我父亲？！我乐意让他骂！”
　　鸣人突然站在了波风水门身前，一脸愤怒的维护着波风水门，波风水门则没有领情，一个暴栗直接敲在了鸣人后脑勺，说道：
　　“别丢人现眼了，赶紧滚回去！再不走以后都别想离开家门！”
　　鸣人回头，五官都皱在了一起，强忍着不让泪水掉下来，不可置信的看着他的父亲。
　　“嗡~”
　　奈良鹿鸣手机震动了一下，他刚想借这个借口离开，但是一看到信息，他感觉自己头皮都发麻了。
　　“没事，多闹会儿，我监控看着呢，叶仓她们也在这儿喝下午茶，都看着，省得你回去还得多解释一遍。”

第四百五十八章 一物降一物
　　“我话说完，谁赞成？谁反对？”
　　“我反对！”
　　精英班带队上忍分配会议上，奈良鹿鸣刚说完自己的安排，带土就直接起立反对。
　　他刚说完，一旁肆无忌惮展示着自己万花筒写轮眼的卡卡西，也站起来，说道：“我赞成！不愧是鹿鸣老师，考虑得就是周到！”
　　两个同门争锋相对，鼬则是默默的看着新一代猪鹿蝶的资料，懒得掺和，静音在给忍猪豚豚磨蹄子，阿斯玛则在给旁边的夕日红传递小纸条。
　　白云早间、森乃伊比喜两人，也都默默不语，他们可不像卡卡西和带土他们，可以恃宠而骄，作为忍者，老老实实的接受命令不就可以了？
　　倒是惠比寿，在带土和卡卡西之前，像是有什么话想发表，但是如今带土和卡卡西两人起立，作为全场实力、地位最低，只是区区一个特别上忍的惠比寿完全不敢说话。
　　“好，一个有问题，一个没有问题，你们两人抵消了，其他人有一件吗？”
　　奈良鹿鸣也懒得理这两个货，看向其他人，鼬抬手，奈良鹿鸣眼睛看过去，却发现鼬抬起的手，只是拢了拢自己头发。
　　奈良鹿鸣可以百分百确定，鼬就是在搞自己心态，强忍着不爽，也不再看他，而其他人都静悄悄的，他便开口说道：“那就这样，明天记得去认领自己的学生。”
　　说完，惠比寿举起了手，奈良鹿鸣有些疑惑，如果对分配有问题，为什么现在才提？难不成是为了驳自己面子？不过看到惠比寿的神态，知道他不敢，于是奈良鹿鸣问道：
　　“有什么问题吗？惠比寿？”
　　惠比寿点了点头，然后先是表忠诚一般说道：“我对您的分配没有任何的意见！”
　　随后，他看了看奈良鹿鸣，发现奈良鹿鸣并没有什么不满，才继续说道：“原先每个班，都只能有三支小队直接成为下忍，可是这一次的学生成绩都不错...”
　　惠比寿的意思很简单，那就是需不需要放宽这个不成文的规定，让他们的学生也直接成为下忍，而不需要经过一段时间的考察。
　　除非是战争时期，否则每个班级的学生毕业之后，在分配完小队之时，带队忍者都会吓唬他们说淘汰率高达67%，理论上一个班级只有三支小队能够成为下忍。
　　但那都是唬人的，毕竟能够分配到小队中的，都是通过毕业考核，已经有足够的能力和素质成为下忍的，只不过，会根据他们最开始的表现，决定他们是否需要接受进一步的考察。
　　除非带队忍者愿意承认自己看走眼，否则这些学生，要经过以年为周期的考核，才能被登记在册，成为真正意义上的忍者。
　　但是对于这些孩子而言，每一年的成长都是至关重要的，因此，惠比寿也是想争取让更多的学生直接成为下忍，这样，他们就可以教导学生们更多的知识、忍术等等。
　　奈良鹿鸣点了点头，说道：“木叶从来不会嫌弃村中的忍者多，你们放开去考核，只要达到标准，都能够神情登记入册，还有问题吗？”
　　惠比寿摇了摇头，说道：“我没有问题了。”
　　奈良鹿鸣点了点头，说道：“卡卡西、带土、鼬留下，其他人解散，明天早上八点钟，别忘了来领走你们的学生。”
　　“是！”*n
　　出了卡卡西、带土和鼬，其他六人很快离开了会议室，奈良鹿鸣看向还站着的卡卡西和带土，说道：“知道吗？我颈椎不太好，不喜欢抬头看人。”
　　闻言，卡卡西和带土瞬间坐下，鼬此时则说道：“三个拥有写轮眼的人，带领三支最重要的小队，真的没有问题吗？”
　　奈良鹿鸣满意的看了一眼鼬，鼬虽然还未成年，但是看事情比起波风水门门下俩沙雕还明白太多了。
　　鼬话里的意思很简单，就是在隐隐的告诫带土了，因为让三个拥有写轮眼的人带领三支最重要的队伍，别说其他忍族会不会同意，日向一族就该站出来反对了。
　　或许现在村中忍族已经没有太过严苛的隔阂，但是也没有消除，尤其是宇智波和日向，鼬在暗示奈良鹿鸣和波风水门为了队伍的分配，已经顶着很大压力了。
　　但事实是不是这样？并不是！
　　日向日足甚至上赶着让卡卡西或者带土来带他的女儿，毕竟为了为了更大的利益嘛。
　　不过，鼬这句话错了吗？也没有错，起码带土已经开始思考了，他只要一思考，就会落入鼬的暗示圈套，而却越深入，他就会越觉得自己刚刚的做法太过鲁莽。
　　奈良鹿鸣此时也适时的说道：“是啊，更别说，村子还有一个规定，那就是不让本族的忍者，带领有本族成员的小队，这样对其他人不公平。”
　　带土抬头，说道：“可是，我绝对不会亏待老师的儿子。”
　　“那么另一个平民女孩呢？你敢发誓会像对待鸣人和佐助一样，对待她吗？”
　　奈良鹿鸣微微一笑，带土上当了，对于带土这种神经单一的人，不需要跟他解释周全，只要给出一个观点，让他入套即可，何况，带土自己就主动给自己做了个圈套。
　　带土无言，过后嘟囔着说道：“卡卡西会吗？”
　　卡卡西直接说道：“我小时候可没有血继限界，查克拉量也少得可怜，更重要的是，我理论成绩也是满分，你觉得我会不理解这个女孩？”
　　卡卡西也是偷换概念，他小时候的确没血继限界，但是带土小时候也没有，等到带土开了写轮眼，不久之后，两人就开始共享写轮眼了。
　　而查克拉量少？曾经的卡卡西可是玩短刀的，忍术只是辅助，而他的刀术，可是家传的，从上忍者学校之前就已经在学习，春野樱可没有这种条件。
　　至于理论成绩满分，卡卡西就参加了两次理论考试，毕竟是一个学期之后就毕业的超级天才，和春野樱这种苦读六年，勉强满分的平民学生可不能放在一起比较。
　　但是这些东西，带土可想不到，被卡卡西这么一说，他倒是觉得自己好像和春野樱这个女孩完全不匹配了，似乎不适合当春野樱的带队上忍。
　　他显然没想起来，他家里那位尾兽人柱力夫人，才是最像春野樱的，只需要跟野原琳请教一下，就知道如何教导春野樱了。
　　看着被刷得团团转的带土，奈良鹿鸣也是无语，话术里这么多可以反驳的点，带土愣是一个都没想到，一直被牵着鼻子走。
　　“带土，你觉得我和水门偏心吗？”
　　圈套已经套牢了，这时候就该牵着带土赶向新目的地了，听到奈良鹿鸣这么说，带土果断摇头，奈良鹿鸣很满意，说道：
　　“日向雏田，你知道多少？”
　　“嗯...额...这个...”
　　带土有些窘迫，他得知自己不是带鸣人和佐助之后，就没细看资料，只知道自己小队之中，好像是有个学生叫日向雏田，但是具体的就不知道了。
　　“日向雏田，日向一族宗家族长日向日足的大女儿，换句话说，就是未来的日向族长，一个宇智波忍者，教导出一个优秀的日向一族的族长，你觉得怎么样？”
　　奈良鹿鸣笑着说道，带土想了想，好像还真有点意思，要是他将日向雏田培养成才，然后日向雏田又称为了日向一族的族长，那他岂不是比整个日向一族都高一辈？
　　争锋相对，是几乎刻在了每一个日向和宇智波身上的烙印，只要面对对方，都会忍不住的争锋相对，而两族，也是一直攀比。
　　但要是他成为了日向雏田的老师，那就就将打破这种僵局，以后整个宇智波一族，都可以压制日向一族半头，越想，带土觉得奈良鹿鸣的分配很照顾他们宇智波。
　　其实带土小队之中，犬冢牙和油女志乃，也都是各自家族下一任族长的第一顺位继承人，但是奈良鹿鸣没有提这两人，因为这两个家族加在一起，在宇智波眼中的重要性，甚至不及日向一族的十分之一。
　　“现在，你觉得你该不该带领你的队伍？还是你仍旧坚持要更换队伍？”
　　奈良鹿鸣最后一句说完，带土点头，然后摇头，随后看向卡卡西，说道：“卡卡西，这一次我再一次让给你，你可得好好照顾鸣人和我宇智波的忍者！”
　　卡卡西抬了抬耷拉的眼皮，算是答应了带土，鼬看着自己这个傻乎乎的族兄，微微叹了一口气，看来宇智波一族，只能靠他宇智波鼬了。
　　“那既然决定，以后也别旧事重提，对了，我建议你们今晚找伊鲁卡吃个饭聊聊天，先了解一下自己未来的弟子，称职一点，没问题吧？”
　　“没问题！”
　　“好的老师。”
　　“嗯~”
　　卡卡西虽然回答得最为敷衍，但是已经掏出了手机，在邀请伊鲁卡了，而且是以自己个人的名义，并没有加上带土和鼬。
　　鼬坐在另一边，并没有看到，带土倒是眼尖撇到了，立马指着卡卡西控诉道：“卡卡西！你居然敢吃独食？！”
　　“啊？我花自己的钱，请自己的晚辈吃顿饭，聊一聊天怎么了？”
　　卡卡西说完，带土说道：“我也要去！”
　　“我的饭局，什么人能参加，我说了算，鼬，今晚一起去吗？”
　　“没问题的，卡卡西大哥。”
　　“那我呢？”
　　带土看着卡卡西在手机上操作着，加上了鼬，还是没有提到他，带土有些急了，卡卡西摆了摆手，说道：“你可以请日向族长吃饭，说你以后要成为日向一族族长的老师，他一定会和你聊得很愉快的。”
　　“混蛋卡卡西，别以为我听不出来你在耍我！”
　　“哦，不好意思，下次还敢！”
　　吵杂之中，奈良鹿鸣一捂额头，直接化作暗影消失，鼬也是走到窗边，打开窗户一跃，空中展开一对血色大翼，在高楼大厦间写意穿行，朝着族地而去。
　　回到家中的奈良鹿鸣，看着奈良霁华坐在悠米的魔典上，想要去窃取放在架子最高处的零食，极为的认真。
　　而看到奈良鹿鸣的出现，趴在沙发上的悠米，尾巴左右打了两下，随后默默的开始降低魔典的高度。
　　眼看着就要够到的零食，因为悠米的不配合而拿不到，气鼓鼓的奈良霁华回头就想质问，就看到了插着手看着她的奈良鹿鸣。
　　“怎么了？我的宝贝女儿？需要爸爸帮你吗？”
　　“嗯...额...那个...我看到那个瓶子要掉下来了，我帮你和妈妈扶正。”
　　“乖女儿，下来下来，爸爸请你吃好吃的。”
　　“真的吗？”
　　奈良霁华从魔典跃下，朝着奈良鹿鸣跑来，说道：“吃什么？吃什么？”
　　“板栗！”
　　奈良鹿鸣攥起拳头，给了奈良霁华一暴栗，奈良霁华五官一皱，带着哭腔大喊：“妈！老爸他打我！！！”
　　叶仓从厨房缓缓走过来，看着这父女，深吸一口气，随后缓缓呼出，说道：“是你爸爸没有劲儿吗？想让妈妈也来一下？”
　　闻言，奈良霁华直接跑向门口，来到奈良美里家门前，一边敲门，一边啜泣着道：“奶奶！爸爸妈妈欺负我！”
　　明明眼睛里没有一点泪花，但是哭腔和啜泣，却是拿捏得分毫不差，奈良鹿鸣觉得，或许办一个演艺学校，让自己家女儿去当教授也不错。
　　叶仓无奈的看着门口，说道：“不送她去上学吗？今年都七岁了，同龄的孩子都上一年学了。”
　　“嗯，今年送他去吧，伊鲁卡刚好带完了鸣人他们，新一也到了上学的年纪了吧？我去问问自来也老师，看用不用安排入学。”
　　叶仓点头，说道：“不如这两天，邀请自来也大人和纲手大人过来吧。”
　　“好，只是苦了伊鲁卡，不知道他日后会不会恨上我，哈哈哈~”
　　奈良鹿鸣哈哈笑着，但是叶仓也直接扭身离开，奈良鹿鸣还有些不明所以，奈良美里就抱着奈良霁华走了过来。
　　奈良霁华此时还伸手抹着压根没有眼泪的眼睛，另一只手搂着奈良美里，而奈良美里，此时面若寒霜，刚刚走进来，就看到了哈哈大笑的奈良鹿鸣。
　　“小月，去那边坐着，奶奶给你讨回公道！”
　　听到奈良美里的声音，奈良鹿鸣的笑声戛然而止，回过头，说道：“老妈，老妈！我三十六了啊！给我留点面子！”

第四百五十九章 天资愚笨波风水门
　　“水门，你是不是对你家孩子太有自信？明年就参加中忍考试，而且还是联合中忍考试？玖辛奈能同意？”
　　奈良鹿鸣尽职尽责的第四天，也是鸣人他们正式成为忍者的第一天，奈良鹿鸣再一次来到了火影办公室，看着手中的资料对波风水门吐槽道。
　　波风水门挠了挠自己满头金发，说道：“其实让鸣人也参加，是玖辛奈的主意，她觉得鸣人不应该落后，就像她帮助鸣人作弊毕业...咳咳~”
　　奈良鹿鸣白了波风水门一眼，说道：“我虽然不像你和卡卡西那么精通忍术，但是分身术和影分身我还是分得清的，如果我在意，他也毕不了业。”
　　所有的忍者学校忍者班学生，都必须学习三身术，而毕业考核时，会抽取其中一个座位考题，而鸣人这一届抽到的是分身术。
　　但是三身术之中，鸣人唯独没有学会分身术，虽说替身术和变身术也只是马马虎虎的水平，因此是不太可能通过毕业考核的。
　　只不过，考试当天，鸣人的确分出了两个分身，达到了合格的标准，为了攻克影分身，不惜四处拜访求学的奈良鹿鸣，自然认得出鸣人所分出来的分身，是影分身。
　　毕竟这可是奈良鹿鸣唯一会的正儿八经的忍术，只不过他也没有戳穿，此时波风水门提起，他才说道：“不过他的影分身之术用得还算是熟练。”
　　“额...鸣人学的是多重影分身之术，不是影分身之术。”
　　波风水门“不经意”的说道，奈良鹿鸣眉头挑了挑，笑道：“看来不仅仅是玖辛奈不希望鸣人落后他人，你也一样啊。”
　　波风水门悻悻一笑，刚刚只是出于本能，如今回想起来，也的确是自己的心态出了问题，似乎自己也不希望自己的孩子不如别人。
　　“不过一个多重影分身之术可没有什么用啊，总不能叠罗汉压败对手吧？何况，中忍考试可是需要靠理论的，鸣人....啧啧啧。”
　　波风水门并没有觉得奈良鹿鸣是在贬低他的儿子，毕竟即便是站在父亲的角度，他也只能说奈良鹿鸣说的都是实话，他苦恼的摇了摇头，说道：
　　“就看卡卡西能不能在这一年多的时间里，将鸣人培养成一个合格的忍者吧，毕竟中忍考试的题目，就那么多，多费心几天就能全部学会了。”
　　波风水门的话，奈良鹿鸣不敢苟同，但是他也没有出声，毕竟他可没有参加中忍考试并顺利通过的理论储备，他当年都是靠“战功”堆出来的中忍。
　　说是“战功”，其实用捡漏来形容更为的贴切。也就是战争年代，有那种让奈良鹿鸣这种德不配位的人晋升的漏洞，现在可不行了。
　　因此，鸣人想要通过中忍考试，就单单是理论成绩这一关...估计够悬，奈良鹿鸣躺在了火影办公室内的沙发上，伸了个懒腰，随后说道：
　　“有了你这个活生生的例子在，看来小月的成长，我得格外的关心了。”
　　“怎么，舍得让你家闺女上忍者学校了？我可记得你很害怕她去了学校被人欺负，或者欺负别人的，现在不怕了？”
　　“现在只需要保障她不会欺负别人就行了，我妈可是已经开始教导小月打人了，还有我家那只猫跟着，等她上了学，我就得天天蹲她教室门口，避免她打人。”
　　两人说着，都笑了起来，成家立业的男人嘛，没有了挥斥方遒的热血，只能吐槽吐槽家里那点不省心的事情。
　　“要不让悠米也上学去吧，成为木叶忍者学校第一只忍猫学生？”
　　笑着笑着，波风水门突然也开了个玩笑，紧接着说道：“这样的话，你就有理由将悠米和小月分配到不同的班级，深得她们联合起来欺负别人。”
　　“不得不说，你特娘的还真是个天才，只是我可不能搞特殊。”
　　“你还不能搞特殊？我可是听说，你让卡卡西在今天演习的时候，帮你狠狠教训鸣人和佐助，这件事我没有告诉玖辛奈，你可以放心的做。”
　　闻言，奈良鹿鸣从沙发上坐起，指着波风水门说道：“有你这样当父亲的吗？自己家儿子被一个成年男人欺负，你居然...你居然就待在办公室里，不去看看？”
　　“诶...”波风水门看了看手中的文件，说道：“我今天好像没有太多的事情。”
　　“走起？”
　　“可以。”
　　两人一拍即合，当然，波风水门自然不可能是为了看鸣人被卡卡西欺负才过去的，作为父亲，而且还是自认为不合格的父亲，他也想多了解一下鸣人。
　　卡卡西是波风水门的弟子，鸣人是波风水门的儿子，理论上，他们这一个班级，是可以使用木叶第一演习场的，但也是这个原因，卡卡西并没有申请使用第一演习场。
　　毕竟人嘴两扇皮，要是卡卡西带着鸣人所在的小队，去第一演习场进行考核，那么难免有风言风语，比如“钦定”啊，“内幕”啊之类的。
　　因此，卡卡西申请的是第三演习场，奈良鹿鸣对于第三演习场十分陌生，只有偶尔的经过几次，并没有进去，因此来到这里之后，他看向波风水门，示意他带路。
　　波风水门小时候经常“流窜”在不同的演习场，加之这些年，作为火影，也经常要表现出自己的亲民，因此也时不时的会来到这些演习场。
　　这也是鸣人不满波风水门的一个点，那就是波风水门有时间陪村里的孩子和忍者修炼，却没有时间抽出来陪他这个儿子修炼。
　　波风水门带着奈良鹿鸣，在第三演习场的树林中穿行，两人几乎是本能般的忍者技艺，没有让任何人发现他们的踪迹。
　　即便是卡卡西，也察觉不到波风水门和奈良鹿鸣的到来，两个阔别战斗十年的中年忍者，技艺却没有半分的退化，甚至波风水门比起以前还更加写意。
　　天才的成长是很快的，而守恒的，就是他们对于所学的沉淀，波风水门的忍者生涯中，学习了太多的东西，这十年间，他将所有技艺与经验整合，让自己趋于完美。
　　而奈良鹿鸣没有退步的原因很简单，那就是系统不会让他退步，虽然说出来是有几分丢脸的，毕竟靠系统得来的实力，也有可能被剥夺。
　　但是奈良鹿鸣不在意，其实他的实力会不会消失、退步或者增长，对于如今的奈良鹿鸣而言都无足轻重，毕竟他已经养成了千金之子坐不垂堂的好习惯。
　　他们到来时，卡卡西对于小队的考核刚开始不久，看着卡卡西任凭鸣人、佐助和小樱四处躲避，自己却闲适的坐在一个木桩上，看着自来也当年的作品。
　　奈良鹿鸣低声问道：“卡卡西这是什么时候养成的陋习？是暗部生涯吗？我听说压力太大，或者经历太诡异的时候，的确会影响到人的...那个。”
　　波风水门对于这个卡卡西现在这副模样，也是叹息了一声，回道：“并不是，他成年的时候不是搬出来了吗？听说他楼下就是你的集英社。”
　　集英社是奈良鹿鸣出版公司收购的一些渠道商，毕竟这些老字号，还是能让消费者有种无形的信赖，不过这都不重要，波风水门继续说道：
　　“他好像是跟朔茂大人保证每个月至少会读一本书，不让自己的脑海之中只有忍者的打斗与搏杀。
　　只是不知道为什么，他买到的第一本书，居然是自来也老师随机签字版的书，说起这个...你当年还忽悠我说《亲热天堂》是讲人性的，我就这么跟卡卡西说了。
　　买书那天他还拍照给我看了，我当时也好奇，鼓励他看，并且之后提交读后感...但是...那一次卡卡西整整三天没有回过任何人消息。”
　　听到波风水门的话，奈良鹿鸣脸色不禁红了红，但是又十分好奇，追问道：“后来呢？读后感交给你了吗？”
　　见奈良鹿鸣关注重点完全不对，波风水门也是一捂脑门，说道：“你在想什么？”
　　“那到底写没写读后感？”
　　“没写，倒是写了一封信给自来也老师，诈称自己是粉丝，想要得到更多的自来也老师的签名书，然后信被纲手大人收到了，顺着地址就找到了卡卡西。”
　　“嘶~这可刺激。”奈良鹿鸣倒吸一口冷气，追问道：“后来怎么样了？”
　　“然后我还有朔茂大人，两个监护人，就被纲手大人训了一顿，但孩子大了，我们也管不了，就这样了呗。”
　　波风水门一脸的痛心疾首，奈良鹿鸣看了看卡卡西翻页时的动作，随后说道：“不对啊，卡卡西现在手里的可是典藏版，还是签名的，书店可买不到。”
　　“自来也老师后来也知道了，在他二十一岁生日时送了他一套。”
　　“好家伙~我觉得卡卡西倒不是诈称粉丝，他可能就真的是自来也老师的粉丝，自来也老师这也够宠粉的。”
　　两人的交流声，不自觉间有些放肆了，原本专心阅读的卡卡西，直接回头扔出了两枚苦无，另一个方向，传来了鸣人得意的声音：
　　“哈哈哈，还说是上忍，连苦无都能扔歪来。”
　　卡卡西没有理会暴露自己位置的鸣人，而是顺着抛出的苦无的方向，瞬身而来，他想看看，到底是什么人，居然敢窥探他旗木卡卡西！
　　“你...额...老师，鹿鸣老师，你们在这里干嘛？”
　　气势汹汹的卡卡西突然一顿，因为他看到了蹲在树上，且拿着他抛出的苦无的波风水门和奈良鹿鸣，卡卡西气势一弱，且瞬间收起了手中的书本。
　　“你老师跟我打赌，说你一定是在看《亲热天堂》，我反对，所以我们就来验证了，没想到啊没想到，卡卡西你居然堕落成这个样子了。”
　　奈良鹿鸣阴损笑着，卡卡西瞬间变得十分尴尬，看黄书不可怕，被自己长辈看到，而且可能不仅仅是看到，还是蹲了好一会儿，卡卡西就感觉自己快社死了。
　　“别听你鹿鸣老师瞎说，我们就是来看看考核的，好了，现在回去吧，别让他们发现不对。”
　　说着，波风水门将苦无朝着上空一抛，呼吸之间，两只被穿在苦无上的白鸽掉落，卡卡西伸手接住苦无和白鸽，奈良鹿鸣也将手中苦无抛回给卡卡西。
　　卡卡西点头，立马回到原来的位置上，装模作样的捡了一些干柴，生火烤起了白鸽，只不过可能是太紧张，卡卡西连羽毛都忘记去除。
　　羽毛燃烧后的焦糊味开始传开，首当其冲的就是卡卡西本人，他捏着鼻子，将白鸽直接埋了起来，颇有几分手慢脚乱。
　　这一番做派，甚至让连刚刚隐藏得还算不错的佐助和小樱都笑出了声，更别说鸣人了，恼羞成怒的卡卡西站起，强行找补道：
　　“看来你们还是太年轻了，我只施展了一些微不足道的小手段，你们就暴露了自己的位置。”
　　这一下，不管是鸣人的放肆大笑，还是佐助和小樱的轻笑，全都戛然而止，然后树林又开始窸窸窣窣，显然是三人又开始更换位置。
　　但是觉得今天的尴尬已经足够的卡卡西，没有再调息这三个小家伙的意思，双手结印，两个影分身出现，加上本体三人冲向了三个不同的方向。
　　随后，幻术、忍术、体术、陷阱不断施展布置，鸣人、佐助和小樱的哀嚎与痛呼不止，卡卡西在三个小家伙面前，展示了一波什么叫做上忍的素质。
　　这一趟下来，卡卡西虽然已经忘记了奈良鹿鸣的交代，但是下手却是没有半分的手软，三个小家伙，都是极为狼狈的被绑在了演习场中央的树桩上。
　　看着这一切的波风水门，感慨道：“宇智波一族，真是天才辈出，佐助也这么天才。”
　　“比起你呢？”
　　“你别开玩笑了，我天资愚笨，如果不是运气，恐怕忍界早已经没有我的姓名。”
　　“有意思吗？”
　　“什么有意思吗？”

第四百六十章 砂隐村的队伍
　　“把你家这栋楼，当做是砂隐村的使馆，是不是不太好？”
　　木叶六十一年六月，波风水门站在奈良鹿鸣家门前，看着十来层高的建筑，对奈良鹿鸣说道。
　　木叶重建，各忍族的驻地也都重建了，包括奈良鹿鸣和奈良美里的家，原本是隔壁两间独立的小二层，但是现在改成了一层两户的大楼。
　　而一二楼是跃式建筑，奈良鹿鸣正是住在一楼，毕竟一楼能有个院子，住起来比较舒服，再往上，就没有人住了，不过所有家具设备也都齐全，也有定期打扫。
　　奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“没事，我们也就住一二楼，再往上都没人住，而且这一次带队的人里面有卷那个小姑娘，叶仓应该希望和卷聊聊天。”
　　波风水门点了点头，他已经送信前往不同的忍村，询问他们参加本次联合中忍考试的下忍名单，其他的忍村还没回，砂隐则比较积极。
　　砂隐村一共派出了六支小队，加上小队带队忍者以及总队长，一共是二十五人，但是也不一定，回信中罗砂有写到他和加瑠罗也可能抽空过去。
　　而这个数量，奈良鹿鸣家的这栋楼，可以轻轻松松容纳。
　　而且奈良鹿鸣的家，属于木叶的黄金地段，距离火影大楼、木叶忍者学校、木叶医院以及商业街都很近，有什么出行需求也都十分的便利。
　　波风水门说道：“那就住在你们家吧，你有什么需求的话，跟鹿久说一下，让他安排就行。”
　　“放心吧，我可不会爱惜我哥。”
　　这一次联合中忍考试的时间定在了木叶六十一年的七月一号，对此，波风水门其实是有些小紧张的，因为按照前不久卡卡西所说，鸣人还达不到中忍的素质。
　　波风水门当时甚至都想请假一段时间，亲自教导鸣人，只是自来也出动了。
　　只不过自来也并不是主动说要担任鸣人的紧急指导的，纯粹是天天赋闲在家，而每天都要去木叶医院或者木叶忍者学校的纲手心态失衡了。
　　加上千手新一也上学了，自来也待在家里，除了上网和骂他新书的网民对喷之外，是一点事情都不干，因此直接被纲手踹出了家门。
　　不过带鸣人出村那天，自来也还是挺高兴的，除了他忍界圣师又能重拾老本行的喜悦之外，还有就是能脱离纲手的耳目监视范围。
　　人活在世上，哪有能不用看病的，因此纲手接着木叶医院院长的身份，和木叶上上下下不同行业不同身份的人都认识了。
　　而有一些行业的工作人员，被纲手左右成了耳目，现在自来也出门泡个澡，都有人看着他，避免他去偷窥其他的澡堂。
　　虽然不用写《亲热》系列，加上结了婚，自来也已经戒掉了这些恶习，但是这种被监视的感觉，还是令他十分难受，毕竟夫妻之间信任是最重要的。
　　而自来也出村的时候，或许也是想着报复纲手对于他的不信任，因为根据自来也发在社交软件上的打卡图片，是在其他村子的澡堂。
　　不过根据玖辛奈和纲手在鸣人那里获得的一手情报，自来也并没有做出出格的行为，单纯的只是低级报复而已。
　　当然也不排除以鸣人的实力，根本监控不到自来也真正动向的可能性，不过奈良鹿鸣倒是觉得自来也不会真的做什么，毕竟他的钱财不允许。
　　自来也婚后，稿费都是打入他和纲手的共同账户的，而根据之前从自来也口中了解到的，自来也每个月只能拿两千两作为零花钱。
　　除非自来也将鸣人的零花钱也忽悠走了，否则他的财力不允许。
　　又过了几天，其他忍村的回复也都到了，除了水之国之外，其他三大国，以及晓之国、泷之国等拥有忍者村的国家，也都提交了自己的参赛名单。
　　至于水之国，连波风水门寄去的第一封关于邀请他们来参加联合中忍考试的邀请函都没有回复，这一次确认名单也一样石沉大海。
　　砂隐村的速度更是快速，根据火之国网络传来的通报信息，砂隐村一行，估计在今天就能够抵达木叶村。
　　由于是联合中忍考试，并不是忍村之影出行，因此波风水门并没有去迎接，虽然他愿意，但是身份上也不被允许，代劳的人是奈良鹿久。
　　听说叶仓的“娘家”来人，奈良美里也是叫上了奈良吉乃，以及叶仓一起，开始准备接风宴，为此，奈良鹿鸣连班都没有去上。
　　“奈良霁华，我可没收到你家长的请假条，为什么你也不去上学？”
　　奈良鹿鸣家中，奈良鹿鸣一脸严肃的对抱着猫看着电视的奈良霁华说道，奈良霁华回头看了她爹一眼，随后说道：
　　“没办法，谁让我爸爸睡懒觉睡到大中午，他都不关心他的女儿。”
　　听到自家闺女也学会了阴阳怪气，奈良鹿鸣当场...感觉...感觉后继有人，点了点头，说道：“就此一次，要是下次你的父亲不给你请假，你就得去上学，知道了吗？”
　　“知道了，我的校长爸爸。”
　　“乖女儿，快点去换衣服吧，今天家里有客人来，穿着睡衣太不礼貌了。”
　　奈良鹿鸣坐到奈良霁华身边，将趴在她身上的悠米拎起来，随后催促她换衣服，奈良霁华点点头，一步三回头的看着电视，直到奈良鹿鸣换台，她才上了楼。
　　此时，穿着围裙的奈良美里，也从隔壁走了过来，问道：“有消息了吗？他们几点到啊？那么多孩子，要是饿坏了怎么办？”
　　“妈，我已经快饿坏了，能先搞点吃的过来吗？”
　　虽然嘴上吐槽，但奈良鹿鸣还是拿出了手机，看着群里的动向，奈良鹿久五分钟的留言是已经看到砂隐村队伍，算算时间，一个小时内应该能到。
　　“快了快了，应该已经进村了。”
　　听到奈良鹿鸣这么说，奈良美里满意的点了点头，说道：“那过来试试菜吧。”
　　说完，奈良美里便转身离开，奈良鹿鸣屁颠屁颠的跟上，他也一早上没吃东西了。
　　而进入奈良美里家中，奈良鹿鸣才发现，奈良美里居然用一早上的时间，将客厅改完了，一张长长的饭桌，占据了一半的客厅，旁边还有一些保温柜。
　　奈良鹿鸣不需要奈良美里提醒，进厨房拿了一双筷子，还有一个碗，就跑到保温柜旁，开始“试菜”，但是此时已经做好了至少三十个菜。
　　即便是一个菜只尝一筷子，奈良鹿鸣也吃了个六七分饱，想着等会儿陪客人可能还得吃一些喝一些，奈良鹿鸣也就停下了。
　　“笃笃笃~”
　　奈良鹿鸣还没将碗筷拿回厨房，就有人敲门了，奈良鹿鸣过去开门，发现御手洗红豆，带着几个男生，正扛着一些像是迷你轨道的东西。
　　“鹿鸣大人你好，美里前辈让大蛇丸做的轮菜器到了，需要马上装起来吗？”
　　御手洗红豆很有礼貌，奈良鹿鸣想了想，说道：“现在就装起来吧，辛苦你们了。”
　　已经做好了三十几个菜，而且厨房内还是热火朝天，估计等一会儿还有菜品，要是没有这种像自转火锅一样传菜机，可能每个人也就只能吃面前的几个菜了。
　　大蛇丸实验室的几个小伙子手脚都很麻利，也可能是因为对于设备熟悉，几分钟就安装好了，用水杯装水测了一下稳定性，几人便告辞离去。
　　此时，奈良美里三人，也将最后几个菜端出，至于为什么奈良鹿鸣知道是最后几个菜，因为他们三人连里面的油烟机都关了。
　　“赶紧回家换衣服，等一下一起吃饭，对了，鹿丸怎么还没过来？”
　　一边摘下围裙，奈良美里一边说着，奈良吉乃脸上露出一丝无奈，说道：“估计是害怕来得太早，我们要他帮忙吧，我现在回去叫他。”
　　“行，快一点，鹿久他们说不定很快就到。”
　　奈良美里说完，也朝着二楼走去，回头对奈良鹿鸣说道：“里面还炖着汤，你看着点火，要是太大了，记得关小一点，还得炖上一会儿才能关。”
　　奈良鹿鸣也点头，随后看向叶仓，说道：“你也回去换衣服吧，对了，帮小月梳个头，他现在不让我帮她梳头了，说我经手容易掉头发。”
　　终于，所有人都各自回去准备，奈良鹿鸣则是有一下没一下的“美化”着环境，比如将座椅全部摆出一条误差不超过一毫米的直线。
　　同时将座椅间的距离，挪动到彼此相差不会超过一毫米的地步，连带着，碗筷餐碟的摆放也需要调整，忙活了好一番，终于，奈良鹿鸣看着眼前的餐桌，舒服极了。
　　此时奈良美里也冲完澡换好了衣服，走过来，奈良鹿鸣还没等向她展示自己做了这么久的“劳动”，奈良美里就拉开了其中一张椅子，坐下歇着脚。
　　奈良鹿鸣差点没脑溢血翻过去，好在此时他的手机震动了一下，吸引了他的注意力，让他没有猝死当场，掏出手机看了看，对奈良美里说道：
　　“妈，鹿久他们快到了，问我们准备好没有，没有的话他就带着那些人逛一圈。”
　　奈良美里说道：“你自己不知道我们准备好没有吗？让他赶紧带孩子们过来！”
　　“行行行，您辛苦了，休息下，没必要动气。”
　　奈良鹿鸣说着，快速回复，没多会儿，叶仓带着奈良霁华，奈良吉乃带着奈良鹿丸，都来到了这里，看着这大变样的客厅，鹿丸摸到奈良鹿鸣身边，说道：
　　“小叔，等下吃完饭，我说有问题要请教你，我们直接离开怎么样？”
　　“很聪明，我也是这样想的。”
　　看到自己这个侄子这么聪明，奈良鹿鸣也很欣慰，此时奈良美里一皱眉头，说道：“你们叔侄在那里嘀咕什么？警告你们，别弄出乱子来。”
　　“没事，妈，鹿丸说他想认识一下砂隐村的女孩子。”
　　闻言，奈良鹿丸面容震惊，不可思议的看着自己的亲叔叔，奈良美里在愣了一下之后，开怀大笑，说道：
　　“鹿丸，真是个好孩子，不像你爹和你叔，一点都不考虑家族的传宗接代。”
　　说着，奈良美里也走过来，掏出自己的钱包，将里面的钱全部掏出来，塞到鹿丸手中，说道：
　　“等一下看上哪个姑娘，就约她出去玩，要是钱不够，随时来找奶奶，知道了吗？”
　　奈良鹿丸本来想解释的，但是看着手里厚厚的这一沓钞票，好家伙，这起码是他爹半年的零花钱，他生生闭上了嘴巴，点了点头。
　　‘其实，跟女孩子出去也是不错的，不过只能请她喝一杯奶茶，钱留着以后买叔叔的股票，这样的话，我可能二十岁之后，就能跟他一样天天待在家里了。’
　　盘算着这些钱该怎么花，奈良鹿丸手上已经熟练的将不同面额的钞票分好，无视了奈良吉乃暗示的眼神，再次点了点头，说道：
　　“身为奈良一族的一员，为了家族的延续，我作为族长之子，义不容辞！”
　　“好孩子。”
　　奈良美里已经有了不少皱纹的脸上，露出了极为和蔼欣悦的笑容，奈良鹿鸣看着这个瞬间变脸的侄子，感觉...感觉...奈良一族后续有人。
　　此时，门外传来了不少声音，众人立马意识到砂隐村的队伍来了，奈良鹿鸣打开门，走出去迎接。
　　带队的人奈良鹿鸣没见过，但是看面相很熟悉，于是走进之后，伸出手，然后用疑惑的眼神看向奈良鹿久，示意他该介绍了。
　　还没等奈良鹿久开口，来人就说道：“我叫夜叉丸，是我爱罗的舅舅。”
　　“哦，风影夫人的...弟弟？”
　　夜叉丸点了点头，他身后，一个扎着头发的少女漏出头来，对奈良鹿鸣说道：“鹿鸣叔叔，好久不见。”
　　“手鞠啊，你两个弟弟都来了吗？”
　　奈良鹿鸣一脸的和蔼，毕竟即使不回头，他也能知道奈良美里此时正一脸姨母笑，同时又在监督着自己。
　　奈良鹿鸣话说完，手鞠从队伍中拉出两个男孩，被姐姐牵着手，两个男孩都有些难为情，但还是打招呼到。
　　“鹿鸣叔叔，我是勘九郎，好久不见。”
　　“鹿鸣叔叔，好久不见，我是我爱罗。”
　　“好好好，都是好孩子，先进来吧，站着也热，马基、卷，还有其他几位砂隐村带队老师，三楼以上的房间你们都可以随意安排，行李放下之后下来吃饭吧，孩子们应该都饿坏了吧？”
　　“有劳了，鹿鸣大人...不知道...那个...”
　　卷说着，打量着门内，叶仓也伸手打了打招呼，卷脸上马上出现了笑容。
　　“没事，有时间聊，进去吧。”

第四百六十一章 鹿丸：女人？不要也罢！
　　“来来来，都进来，里面凉快！”
　　奈良美里笑着招呼孩子们进来，这一次砂隐村派来参加联合中忍考试的下忍，都是十三四岁年纪，最大也不会超过十五岁，因此在奈良美里眼中，就是一群孩子。
　　倒是带队的马基和夜叉丸有些不好意思，甚至他们进门时，一路的风尘让他们对于踏入奈良鹿鸣房子这件事都有些犹豫。
　　毕竟在风之国可没有干净到反光的地板，这没有一点沙尘的地面，居然真的存在。
　　尤其是他们看着学生们在干净的地板上踩出一个又一个脚印时，更是感觉有些脸红，毕竟作为砂隐村的参赛队伍，他们从一定程度上代表了砂隐村的未来。
　　而砂隐村的未来，就是一群脏兮兮的孩子？这让他们感觉有些窘迫。马基甚至希望奈良美里能够刻薄一点，即便只是说一句“小心别弄脏东西”也好啊。
　　奈良美里脸上和蔼的笑容，让这位曾经在战场上也是果断英勇的忍者，也是感受到了温暖和对于这种生活羡慕，但是感觉自己高攀不起的感觉。
　　因此，在上了楼之后，他立马让夜叉丸通知各个带队上忍，最起码将衣服身体弄干净了再下楼。
　　砂隐村由于缺水，对于洗澡这种事是很简单的，一般都是一桶水，冲一冲，近些年还有香皂或者香波可以用，以前更简陋。
　　但是第一个进入浴室的手鞠，一分钟之后却跟他说：“老师，这个浴室没有水。”
　　马基眉头微微一皱，他不相信奈良鹿鸣会做出这么不周全的事情，但是看着手鞠抱着换洗的衣服，有些不知所措，他还是让手鞠先出来，自己进去研究一番。
　　出于一个成熟的上忍的判断，马基可以确定这的确是一间于是，否则就不会有浴缸、香波、浴巾、浴袍这些东西，但是...水呢？！！！
　　奈良鹿鸣家的浴室，可是连水龙头这种在砂隐村算是先进的东西都淘汰了，全屋无机械开关的设计，因此虽然分得清什么是浴缸，什么是花洒，但是...不会用！
　　马基急得有些抓耳挠腮，但是又不能灰溜溜的出去，研究了好一番，才闷闷不乐的自言自语道：“该死的水在哪里？没水怎么洗澡？”
　　“嘟~我在，您是需要洗澡吗？”
　　突然，浴室内的镜子，周围的灯条呼吸了一下，一个女声传来，吓了马基一跳，他问道：“请问你是？”
　　“我是浴室管家，请问您是需要洗澡吗？请选择...淋浴、沐浴，还有您喜欢的水温。”
　　马基抽了一口冷气，妈的狗大户，浴室居然还有专门的浴室管家，而且，马基一想到等下自己洗澡的时候，有一个女管家伺候着自己...
　　“嘟~您看起来很疑惑，需要其他帮助吗？请选择...”
　　此时，镜子上亮了起来，一个操作界面出现在马基面前，这东西，马基有印象，木叶曾经送给他们的手机，打开之后好像就是这样子的，不过没有这么大。
　　他回想着罗砂当时玩手机的动作，也在镜子开始戳动，鼓捣了一会儿，他找到了“说明书”！马基脸上露出了对自己的崇拜，随后开始阅读。
　　不一会儿，他就脸红了一下，原来等他洗澡的时候，并没有女管家伺候他，只是一个提前录制好的语音而已，他先前居然那么激动，真是丢脸！
　　研究了一番，马基便将屏幕关掉，随后抬头挺胸的走出浴室，对等在客厅的手鞠三姐弟说道：“这是一个智能...智能浴室管家，你们需要什么直接说就行，不用操作。”
　　“老师你居然知道怎么用吗？真是了不起啊！”
　　刚刚和两个弟弟分享完浴室诡异之处的手鞠，看到马基胸有成竹的模样，也是极为的敬佩，马基保持着严师风范，点了点头，说道：
　　“作为忍者，一定要学识渊博，而且...一定要跟得上时代的变化，你们要学的还有很多！”
　　不过马基还没说完，手鞠就冲入了浴室，马基只好有些尴尬的冲勘九郎和我爱罗点了点头，随后迈步走出了房门。
　　一个个房间去通知浴室的用法，其实有一些已经摸索出浴室用法，发现自己不是唯一聪明之人的马基，喜悦的心情平复了一些，甚至有些小失望。
　　回到房间，手鞠已经洗完澡换好了衣服，被洗去眼影和唇膏的勘九郎，也拿出了自己的化妆盒，站在房门口的落地镜前，正要勾勒自己的浓妆。
　　看到马基回来，手鞠也是一指勘九郎，说道：“老师，你管管勘九郎吧，天天化妆，比我还爱美，化的妆也越来越奇怪，刚刚还说脸颊上也要画，正是羞死人。”
　　“哼！你这种男人婆，怎么会懂什么叫做时尚？！”
　　勘九郎傲娇的说完，就要继续化妆，马基却抓住了他的手，说道：“你可是风影大人的长子，可不能这么轻浮，你忘记风影大人对你的交代了吗？只准画眼影！”
　　“行行行！不画其他地方就不画了呗~你倒是把我手放开啊，疼死了！”
　　马基用警告的眼神再次瞪了勘九郎一眼，随后才松开了手，勘九郎不屑的哼了一声，开始仔仔细细的画着艳紫色的眼影。
　　等他勾勒得差不多，我爱罗也出来了，因为洗完澡的缘故，原本被风沙和汗水弄得炸起来的头发，此时也十分温顺的贴在头皮上，看起来颇为乖巧。
　　马基看向手鞠，说道：“看得点勘九郎，不许他涂唇膏，也不许他在其他地方涂抹。”
　　手鞠点点头，煞有介事的来到勘九郎身边，叉着腰，看着勘九郎勾勒完最后的几笔，随后用“威严”的眼神看着他，知道勘九郎收起自己的化妆盒。
　　等到他们四人准备完毕，下楼时发现自己住一间房的夜叉丸，已经洗完澡，和奈良美里聊着天，看情形，还颇为的祥和。
　　看到马基下来，奈良美里赶紧招了招手，等到四人坐下，奈良美里的眼神却一直看着手鞠，单看眼睛，都能看出奈良美里眼中的欣赏和满意。
　　于是奈良美里立马转头，看向院子里坐着玩着手机的奈良鹿鸣和奈良鹿丸叔侄，大声的说道：“鹿鸣！鹿丸！你们两个还不过来招待客人？”
　　两人身体同步一颤，随后将手机关屏，揣回兜里，站起转身，面带笑容，一气呵成，而且极为的默契和同步。
　　两人迈着不情不愿的步伐走来，奈良鹿鸣坐下，奈良鹿丸正想坐到刚刚指点他买股票买基金的叔叔旁边，却被奈良美里一瞪。
　　随后奈良美里指着手鞠旁边的位置，说道：“你坐这边，别天天和你叔叔混在一起！”
　　“妈！”
　　奈良鹿鸣不满的抱怨着，随后用眼神瞥了瞥马基和夜叉丸，示意奈良美里给他点面子，而马基和夜叉丸也是极为的懂事，默默低头，像是没注意到。
　　奈良鹿丸也不情不愿的做到了手鞠身边，随后身体一歪，倒向了远离手鞠的方向，赤裸裸的嫌弃，手鞠牙齿咬得咔咔响，勘九郎却用袖子捂着嘴，发出了克制的嘲笑。
　　奈良美里轻咳了一声，在吸引了鹿丸视线之后，拇指、食指和中指轻轻搓动了一下，鹿丸里面重新披上笑脸，坐直身体，看向手鞠，问道：
　　“你想喝什么饮料？战牛可以吗？还是花茶？”
　　“额...花茶吧。”
　　奈良鹿丸的巨大转变，让手鞠都有些不知所措，说完之后，奈良鹿丸站起，去一旁冰箱，取了一瓶四季春花茶，放在了手鞠面前，甚至连盖子都帮手鞠打开了。
　　这下子，奈良美里满意的笑了，勘九郎和我爱罗倒是懵逼了，手鞠也有些不好意思，毕竟她的父母，还有舅舅以及马基这个带队上忍，一直在强调他们是客，不能喧宾夺主。
　　但自己好像无形之中...做了一把主人？将奈良鹿丸这个主人家的孩子当成了侍者？
　　此时，牵着奈良霁华的叶仓和卷，以及奈良吉乃，也带着其他砂隐村的学生和带队忍者下来了，鹿久也换了一身衣服回来。
　　众人坐好，奈良美里看向奈良鹿鸣，说道：“把菜都端出来吧，孩子们都饿坏了吧？”
　　砂隐村的孩子们十分自觉的摇头，奈良美里可太吃这一套了，有礼貌的孩子，可是他们一家从未有过的啊！
　　于是奈良美里一拍奈良鹿鸣的手臂，说道：“还不快点。”
　　奈良鹿鸣无奈点了点头，其实面子不面子的...反正面子都已经掉地上了，无所谓了。
　　他的手指微微一抬，客厅内所有的影子聚合，随后脱离地面，有的打开保温柜，有的开始端菜上桌，也有的取来饮料，还有打饭盛汤的。
　　原本刚想站起来，说自己去就行的夜叉丸，也有些呆愣在原地，他没有上过前线，没有见识过奈良鹿鸣的利害，但是这一手...查克拉的控制力就低不到哪里去。
　　除了已经习惯的奈良一家，其他人也是这么想的，就连奈良鹿鸣自己都想不到，自己习惯了的“懒人”行为，让他原本丢失的面子，全都捡了回来。
　　仅仅一分钟不到，原本只有一个传菜轨道的桌子上，就摆满了食物，奈良鹿鸣手指一点桌面，所有的影子回归原位，坐在主位上的奈良美里一伸手，说道：“慢用。”
　　说完，她便拿起菜盘上的公筷，为自己夹了一块肉，而见奈良美里率先动手，其他人也就不再等候，开始吃了起来，而传菜的轨道，也缓缓载动菜盘开始转动。
　　奈良家三位主母，奈良美里、奈良吉乃和奈良叶仓，或许手艺不如外面的大厨，但是她们胜在能有最优质的食材。
　　而相同的一道菜，用不同品质的食材，做出来也是有差距的，而在手艺不差的情况下，用上优质的食材，那么其成菜，美味程度也是会突破手艺上限的。
　　奈良鹿鸣等人习惯了，不会觉得多好吃，但是来自砂隐村的人就不同了，尤其是孩子们，发挥出了远超平日水平的饭量。
　　而看到孩子们吃得高兴，加上接连不断的赞美声，让奈良美里也是极为的开心，虽然不适应吃饭时说话，但是比起家里那几个连夸赞都不会的男人，这群孩子实在是太可爱的。
　　面对这些丰盛的菜肴，即便是手鞠、勘九郎和我爱罗这三个风影家的额孩子，也是吃得十分开心，奈良美里打量着手鞠，估算着她的饭量，满意点了点头。
　　‘只要还能吃，身材还是有进步的，而且风影家的闺女，也不会辱没奈良一族。’
　　想着，奈良美里就看向了手鞠旁边的奈良鹿丸，心情一下子就不美丽了。
　　只见奈良鹿丸又缩到了座椅的另一边，时不时用嫌弃的眼神看着吃一个菜，夸赞奈良美里一句的手鞠。
　　‘马屁精！还这么能吃，谁要是娶了这种女人，还不得被吃穷了？果然叔叔说得对，男人再会挣钱都没有用，要是遇到败家娘们儿，再多钱都会被败光。’
　　心里腹诽，一只手压了压装满奈良美里给他零用钱的口袋，心中发誓，绝对不会给这样的女人，拿走他钱的机会，哪怕是一两都不行！
　　饭桌上的氛围有些诡异，作为客人的砂隐村众人，开心的吃着喝着说着话，而奈良一家只是偶尔的点了点头，连筷子都少动。
　　家里四个女性和鹿丸食量都不怎么大，而奈良鹿鸣开饭前，就吃了个六七分，现在完全化作了一个点头机器，偶尔配马基、夜叉丸还有鹿久他们喝杯酒。
　　而奈良鹿久，算是最为积极的，因为今天对他而言，是少有的能够免费，而且不会被妻子管控的可以肆意喝好酒的机会，一个小时过去，他连酒杯都没舍得松开。
　　对于一个每天工作超过13小时的社畜而言，奈良鹿久太需要酒精解压了，今天只有到肚子受不了时，他才会夹一筷子菜压一压。
　　当然，也不怎么说话，闷头喝酒，要么敬酒，要么打着圈敬酒，聊天？不存在的！
　　吃得差不多了，奈良鹿丸开始用眼神暗示奈良鹿鸣，奈良鹿鸣点了点头，叔侄站起，奈良美里却仿佛未卜先知，说道：
　　“不许离开！”
　　叔侄俩悻悻坐下，此时奈良美里看向卷，说道：“对了，等一下让鹿丸带着女孩们去买点东西，村子里的商户都认识鹿丸，不用担心买到次品。”
　　卷没有多想，点了点头，奈良鹿丸的脸色倒是变得阴郁了，看来，他的第一笔投资资金，势必会缩水了。
　　“啊！！！为什么世界上有女人这种生物！”

第四百六十二章 赌场上的唯一真神
　　好不容易熬到晚宴结束，奈良鹿丸愁眉苦脸的在门口等待上去收拾东西的女生，等一下他还得带这几个女生去消费，想想内心就开始滴血。
　　奈良鹿鸣、奈良鹿久两兄弟，以及夜叉丸、马基，还有勘九郎跟我爱罗这俩风影之子在小院处喝茶聊天，晚饭结束，奈良鹿鸣兄弟俩的聊兴却是上来了。
　　勘九郎看着女孩们已经结伴下来，想起了几年前奈良鹿鸣去砂隐村时发生的事情，于是他开口问道：“舅舅、马基老师，还有两位大人，能带我和我爱罗去风俗街嘛？”
　　“噗~”
　　四个大人，直接蚌埠住了，尤其是夜叉丸和马基，一脸的着急和尴尬，奈良鹿久也傻了，看着奈良鹿鸣，意思是‘有这事？’
　　同时，奈良鹿久脸上还露出了一丝复杂的微笑，祖传的拇指、食指、中指搓动法发动，奈良鹿鸣直接一捂额头，不知道该说什么。
　　勘九郎看着几个大人的反应，又看了看身边同样好奇而又因为事态发展有些懵逼的我爱罗，重新鼓起勇气，对奈良鹿鸣说道：
　　“我和我爱罗已经是忍者了，老爸之前说的成为了忍者就同意我们去风俗街，鹿鸣大人，您当时应该也听到了吧？”
　　此时奈良鹿鸣也想通了，不就是风俗街嘛，他前世那些十三四岁的孩子，该懂得都懂了，甚至懂得比大人还多，去个风俗街有什么了不起的。
　　因此在夜叉丸、马基和奈良鹿久三人不可思议的目光中，奈良鹿鸣点了点头，说道：“可以啊，反正距离中忍考试还有大半个月时间，就先熟悉一下木叶的风土人情吧。”
　　勘九郎闻言，脸上露出了笑容，就连我爱罗，脸上也有些期待，他当时虽然没有听到，但是后来勘九郎跟他说的时候，将风俗街形容成了最快乐的景点。
　　因此听到能够去风俗街，他也有些开心，有些期待，倒是夜叉丸激动的站了起来，说道：“鹿鸣大人，您别开玩笑了，他们俩都还只是孩子。”
　　“不，我们已经是忍者了。”
　　我爱罗也开口，毕竟让哥哥付出，然后自己坐享其成这种事情，我爱罗是做不出来的，兄弟之间，就应该互相帮扶、互相促进！
　　不过没有人在意我爱罗的反应，奈良鹿久靠近了奈良鹿鸣一点，低声说道：“鹿鸣，你是不是喝多了？别说带孩子去，即便是只有大人去，叶仓能同意？”
　　奈良鹿鸣用疑惑的眼神看了奈良鹿久一眼，随后说道：“当然同意啊，怎么，你老婆连风俗街都限制你去？耙耳朵！”
　　说完，奈良鹿鸣也站起身，对勘九郎和我爱罗说道：“别理这些没胆量的大人，忍者想去哪就去哪！去换上你们最帅气的衣服，风俗街走起！”
　　“好的！”*2
　　勘九郎和我爱罗兴冲冲的朝着楼上跑去，夜叉丸此时脸上露出一丝祈求般的期待，说道：“鹿鸣大人，贵村的风俗街...是不是与我理解的有些不同？”
　　马基也点了点头，最好木叶的风俗街真的是了解木叶风土人情的地方，否则要是风影之子夜逛风俗街，这种事情流传出去，他这个带队上忍绝对会被连带唾骂。
　　在两人可怜的期待中，奈良鹿鸣点了点头，他们两人一口气还没送完，奈良鹿鸣就说道：“木叶的风俗街比你们砂隐村的要先进多了，都是你们从未见过的船新玩法。
　　当然了，木叶也没有那么砂隐村男人与男人之间的快乐，如果你们有这方面的喜好，可能会让你们失望而归。”
　　看着奈良鹿鸣脸上一本正经的样子，奈良鹿久都差点憋不住了，这个人...是不是心态有问题？说这种话，居然不会笑场的吗？
　　“可是...”
　　马基刚想说话，就被奈良鹿鸣打断，奈良鹿鸣说道：“反正我已经答应勘九郎和我爱罗了，你们都知道，我是一个商人，诚信为本。
　　你们可以选择一起过来，也可以选择让我带着他们去，你们自己考虑吧。”
　　最终，马基、夜叉丸还是跟上来了，奈良鹿久跟奈良吉乃保证了好一番之后，奈良吉乃也是破例同意他监督奈良鹿鸣等人的一言一行。
　　奈良鹿鸣走在最前面，勘九郎和我爱罗如同两个好奇宝宝跟在奈良鹿鸣身侧，身后的奈良鹿久，强装出一脸生疏，和夜叉丸和马基一样的腼腆。
　　不过再往前，进入了风俗街范围之后，勘九郎和我爱罗好奇的目光，还是收敛了不少，毕竟这里已经有了不少穿着清凉的大姐姐了。
　　不过时不时，他们还是通过余光，观察这些大姐姐，穿这么少，身体会不会被晒伤，毕竟在他们砂隐村，穿这么少，是很容易被晒伤的。
　　他们只是善良单纯的少年人，他们有什么错？
　　再往前，就是奈良鹿鸣此行的目的地，一家名为水木飞鸟的店，这里是一家居酒屋、K吧与泡泡浴的聚合体，简单的说，有健康的，也有不健康的。
　　奈良鹿鸣自然不可能混蛋到带勘九郎和我爱罗去体验什么泡泡浴，就开了一间清台的K房，以及一些酒水，这都是奈良鹿鸣待客的标配，黑衣的侍者也十分了解。
　　低着头，直到进入了K房，勘九郎和我爱罗才敢抬起头，毕竟刚刚才外面的时候，那些大姐姐身上的布料真的太少了，连勘九郎的帽子都比她们身上布料加起来多。
　　“鹿鸣大人，不是说这里可以了解木叶的风土人情吗？”
　　勘九郎有些不好意思的问道，奈良鹿鸣也没在意，说道：“等一下，给你们讲解木叶风土人情的大姐姐很快就到。”
　　“大姐姐？”
　　勘九郎和我爱罗想到了刚刚在外面见到的那些大姐姐，脸蛋就直接红了起来，不过奈良鹿鸣点的倒不是那些，那些大姐姐是吸引顾客们做泡泡浴的，工种不同。
　　奈良鹿鸣回头看了看一直沉默不语的夜叉丸三人，说道：“你们怎么比勘九郎和我爱罗还害羞？是碰到熟人了吗？”
　　三人果断摇头否认，也都坐下，十分默契的，三人之间，都留下了一个足以容纳下一两个大姐姐的位置，奈良鹿鸣一笑，这三人显然都是老手了。
　　很快，黑衣侍者先是拿了一些酒进来，随后一群大姐姐鱼贯而入，奈良鹿鸣来风俗店有一个习惯，那就是从来不点一样的‘服务生’。
　　即使遵从这些风俗店不成文的规则，又是对自己的一个提醒，毕竟风俗街上，还是不要有熟人为好。
　　这些进来的大姐姐，其实穿着都很正常，只是适当的凸显出自己或可爱或性感的一面，并没有那么夸张。
　　而且这些人极懂察言观色，很快坐到了夜叉丸三人身边，因为夜叉丸几人，只要在她们某个人身上停留多一瞬，她们都能察觉。
　　剩下的几个，有些疑惑的看了看奈良鹿鸣，又看了看低着头的我爱罗和勘九郎，奈良鹿鸣点了点头，说道：
　　“这是忍界未来的栋梁，也是砂隐村的有人，你们跟他们两个聊聊木叶的趣事吧。”
　　大姐姐点了点头，也没有在意勘九郎和我爱罗的年纪，直接坐在了两人身边，反正她们又不会在让这两个男孩破戒，适当的亲近，是她们的工作。
　　或许她们之中有些人，会耐不住寂寞，或者忍不住诱惑，最终沦为外面那些穿着清凉的女孩，但她们只要还在清台的房间内，就只是会聊天、会倾听、会唱歌、会陪酒，而且漂亮一点的纯洁小姑娘而已。
　　纯洁的小姑娘，和懵懂的男孩之间，能发生什么不被允许的事情呢？
　　“唔~”
　　我爱罗夹在膝盖之间的双手，被两个大姐姐抱住，陌生但是好闻的香水味，以及独属于邻家大姐姐才有的温柔的声音和呼吸间的暖风，包裹住了我爱罗。
　　我爱罗完全无心听两个大姐姐的话语，他感觉自己就像置身梦中一样，一种不真实的美好，和明灭不定的感觉，充斥了他的心头。
　　年长一岁，而且性格要更加外向的勘九郎，就没有那么的害羞，虽然还是红着脸，但是也开始和大姐姐们搭着话。
　　因为有钱，奈良鹿鸣点的小姐姐的数量是超额的，因此即使每个人都已经被分配了大姐姐，但是还有剩下的。
　　奈良鹿鸣取出钱包，拿出几张大额的钞票，先拿给剩下的三个大姐姐，说道：“唱点歌吧，等一下‘临幸’你们。”
　　奈良鹿鸣口嗨大王的名声，在风俗街还是挺响亮，谁都知道奈良鹿鸣从来不动真格，但是大姐姐们还是明媚笑着点了点头，一方面是出于职业，另一方面，谁没有梦想呢？
　　随后，他又取出一把钞票，对身边的一个大姐姐说道：“你帮我拿一下这些钱，每一个上去展示才艺的姑娘，都要给她们一些鼓励，知道了吗？”
　　“知道了，奈良老板~”
　　大姐姐声音很甜糯，奈良鹿鸣也挺喜欢，但是这种声音不能经常听，因为这种像是夹着什么东西的声线，是很容易听腻的。
　　此时，经过和大姐姐们初步“了解”的夜叉丸等人，也不免有些口干舌燥，大姐姐们非常懂事的为他们倒酒，伴随着歌声，四个大人先是碰了一杯。
　　随后奈良鹿鸣像是想到了什么，看向了已经翘起二郎腿，一副老手模样的勘九郎，以及终于敢抬头说话的我爱罗，对他们身边的大姐姐说道：
　　“可以让他们尝一点低度的预调酒，但是不能太多。”
　　大姐姐们点了点头，在桌子上找到了低度的果味或者汽水味的预调酒，怂恿着我爱罗和勘九郎喝下。
　　场子逐渐热起来，手中甚至还出现了扑克牌。
　　“酒色赌，可是忍者的三戒啊，等等！先别发牌，我加码五百两！”
　　夜叉丸虽然还是那一副年轻单纯的模样，但是相处下来，才发现这个人原来什么都懂，筹码在他手中，也像是活了过来，不断叠高塔，或者旋转盘旋。
　　奈良鹿鸣则没有那么高兴，因为他已经输了快五千两，虽然很少，甚至对比今晚的消费，也只是九牛一毛，但是他奈良鹿鸣不喜欢这种感觉。
　　听到夜叉丸加码，奈良鹿鸣干脆直接将自己的牌一概，示意发牌的大姐姐，自己这一轮弃权，随后躺回沙发上，找出了手机。
　　“玄间...玄间...玄间...找到了！”
　　快速给不知火玄间编辑过去一条信息：“玄间，为师在木叶遇到了一个很强大的对手，水门过不来，你赶紧给我从铁之国滚回来！”
　　随后，奈良鹿鸣又操作了几下。
　　[位置共享]
　　对话框中，最上方原本显示玄间名字的那一栏，瞬间变成了[对方正在输入...]，但是很快就消失不见，变回玄间的名字。
　　奈良鹿鸣疑惑间，这K房内的地板，却是出现了光芒，几张扑克模样的魔法印记，出现在地板中，随后升起了一道光芒，让K房内的几人都楞了一下。
　　奈良鹿鸣摆了摆手，众人才镇定下来，几秒钟后，光芒中走出了一个睡衣打底，但是外面却套着上忍马甲的人，正是不知火玄间。
　　手中拿着一张金色卡牌的不知火玄间，看着周围的场景，愣了一下，随后大声的咆哮道：“老师！我都快睡了！你让我过来？！！！”
　　奈良鹿鸣点了点头，随后一指夜叉丸，说道：“就是这个卑鄙的砂隐村忍者，骗了我好多钱，你赶紧给我赢回来，赢回来的都是你的！”
　　闻言，玄间脸上的气愤与悲怨消失，沉着、稳重已经如山如岳的气场出现在他身上，虽然他打底的睡衣抵消了部分气场，但是他还是如同一个战场上的传奇忍者般令人信服。
　　他迈步上前，拉过一张椅子，坐到牌桌周围，抬手拒绝了正要陪酒的大姐姐，双眼看了看牌桌，抬头盯着夜叉丸，说道：“你很会玩牌？”
　　原本正在收着上一轮赢得的筹码的夜叉丸，挠了挠头，腼腆的说道：“只是...只是新手运气好而已。”
　　“牌桌之上从来没有运气！”
　　玄间认真的说道，随后伸手掠过台面，所有的牌便被他抓在手中，不仅将原本翻面的牌翻了回来，还顺手洗了个牌。
　　单手一撮，从方块A到黑桃K，十分的规整，又一翻手，牌型杂乱无章，将牌放在桌子上，推向了充当庄家的大姐姐，十分沉稳的说道：
　　“就让我来见识一下，砂隐村的牌技吧，要知道，在五影大会之时，我可是赢走了你们风影上百斤的砂金！”
　　闻言，夜叉丸、马基，已经探头过来的勘九郎和我爱罗都一皱眉头，下意识就是不相信，奈良鹿鸣则是凡尔赛的说道：“玄间，十几年的前的战绩，就无须再次吹嘘了。做人还是要谦虚一点为好。”
　　“我知道了老师。”
　　玄间点了点头，看向了负责发牌的大姐姐，说道：“发牌吧！”

第四百六十三章 九一尾兽人柱力初见面
　　“怎么样？对木叶的风土人情了解得怎么样了？明天要不要接着来？”
　　深夜，回去的路上，奈良鹿鸣一脸自鸣得意的对勘九郎和我爱罗说道，一听到奈良鹿鸣的问话，勘九郎和我爱罗，对于刚刚离开了五分钟的大姐姐，又有了一些怀念。
　　但是想了想，作为哥哥的勘九郎还是拒绝了，毕竟忍者三戒，他们年纪轻轻就已经犯了两戒，回头看看曙光所有钱，哭丧着脸的老师和舅舅，勘九郎就下定了决心。
　　玄间也跟在后面，本来夜叉丸和马基表示自己所有的钱都输光时，他就想会铁之国的，但是被奈良鹿鸣挽留下来了，说没事的话等一等，到时候和罗砂再来几局。
　　想到罗砂出手就是砂金的那副架势，玄间动心了，反正铁之国嘛，什么时候都能赶回去，不急于一时，促进两村友谊的牌局更为重要一些。
　　玄间最终是住进奈良鹿鸣的家中，因为他自觉和他爹的矛盾还没到终结，他也不想回去，让他母亲难做，因此就请求住在奈良鹿鸣家中。
　　还有着大把房间的奈良鹿鸣，自然是同意了，何况，夜叉丸和马基两人，今晚绝对不可能是将所有钱都带过去的，肯定有一些积蓄...嘿嘿~
　　回到家中时，其他人已经休息，奈良鹿鸣在家门前要与奈良鹿久分别，看着对面奈良鹿久家亮着的灯，作为弟弟的奈良鹿鸣，在给奈良鹿久检查时。
　　“无意”之间，错过了奈良鹿久脖子上的唇印，拍了拍奈良鹿久的肩膀，奈良鹿鸣说道：“没问题了，除了有点酒味，其他什么问题都没有。”
　　“好好。”
　　奈良鹿久说着，也观察了奈良鹿鸣一番，发现他浑身上下也没有什么不对的，于是点点头，说道：“那就各自回去吧，明天在与诸位去见火影大人。”
　　马基和夜叉丸等人，也纷纷招手告别，随后都回到了各自的房间，当晚，奈良鹿久家的灯，亮了一整夜，奈良鹿鸣则是抱着叶仓做了一个美梦。
　　第二天早上，一脸憔悴，眼周还有着极重黑眼圈的奈良鹿久，带着老婆孩子过来了，奈良吉乃进去和奈良美里一起做早餐。
　　本来奈良鹿鸣打算餐饮是外包的，但是奈良美里的坚持，奈良鹿鸣同意让她做一桌的接风宴，但是过后，奈良美里就反悔了，她想一直做饭。
　　毕竟能得到那么多孩子对她厨艺的认可与称赞，即便是劳累一点也无所谓，多喝两瓶花茶什么都补回来了，到时候清洁交给别人就可以了。
　　在叶仓的催促下，奈良鹿鸣也起床了，揉着惺忪的睡眼，拉着同样一脸刚睡醒的奈良霁华，过来打招呼，然后就看到了一脸幽怨的奈良鹿久。
　　奈良鹿鸣顿时清醒，随后抱起奈良霁华，说道：“闺女，我们回去刷牙洗脸换衣服吧，还有悠米，悠米也该给她喂粮铲屎了。”
　　自言自语的，无视了奈良鹿久的眼光，奈良鹿鸣就抱着奈良霁华回了家，又过了一会儿，奈良鹿鸣听到楼道处传来了不少脚步声，还有奈良美里见到玄间的惊喜声。
　　他知道，这时候走出去，奈良鹿久即便有再大的怨气，也没有机会泼洒，于是带着只是简单梳了头发，还没扎起的奈良霁华，和梳完毛的悠米，再次走出家门。
　　果不其然，奈良鹿久开始忙碌的和砂隐村的人交谈，没有空闲顾及自己那个没有良心的弟弟，不过看他的状态，奈良鹿鸣都怀疑他会不会过劳猝死。
　　我爱罗走到奈良鹿久身边，说道：“鹿久前辈，你也是受到诅咒无法睡觉吗？我以前也是这样，后来是鹿鸣大人帮我解决的。”
　　“哦？是吗？”
　　奈良鹿久说着，又幽怨的眼神看着奈良鹿鸣，奈良鹿鸣也不希望奈良鹿久英年早逝，于是走过去伸手拍了拍奈良鹿久的肩膀。
　　“净化！治疗！”
　　瞬间，两道光芒拂过奈良鹿久的身体，他不再困乏，眼睛也不再干涩和浮肿，虽然脑海之中那种没有睡觉的不适应感没有消失，但是起码能很好的应付今天的工作了。
　　“如果我说我不知道昨晚你回家后经历了什么，你相信吗？”
　　奈良鹿鸣看着奈良鹿久，希望因为自己的治疗，能够换取自己这个兄长的原谅，奈良鹿久冷笑了两声，说道：“你要是不姓奈良，我就信了，奈良一族的劣根，难不成你以为我这个族长会不知道吗？”
　　“哦~这看来不是我的错，是刻画在基因上的劣根啊。”
　　奈良鹿鸣感觉顺着奈良鹿久的话往下说，奈良鹿久翻了个白眼，也不再说话。
　　由于早餐做得比较简单，因此奈良美里也没有花太长的时间，吃完饭，奈良鹿鸣看向奈良霁华，说道：“你今天应该要上学吧？”
　　“那就看我亲爱的爸爸会不会帮我请假了？”
　　奈良霁华的嘴很甜，还昂着头，往奈良鹿鸣的方向凑了凑，极为的可爱，奈良鹿鸣笑着摸了摸奈良霁华的头发，随后饱含父爱的说道：“不会！”
　　“哼~”
　　奈良霁华脸上的可爱消失，直接扭过身去，这一幕让饭桌上不少人都莞尔一笑，叶仓也说道：“小月，今天妈妈带你去上学。”
　　“我不去，我们校长都不去学校上课，我干嘛要去。”
　　奈良霁华仍旧嘟着嘴，指桑骂槐的说道。对面的奈良鹿丸一听，当场就拍了一下大腿，他上学的时候，怎么就没想到这么理直气壮的请假理由呢？
　　奈良鹿鸣无奈，看向了叶仓，说道：“那今天就你带她去上学吧。”
　　叶仓没有拒绝，因为卷等人一会儿得去火影大楼，她闲着也是闲着，叶仓站起身，也不顾静坐抗议中的奈良霁华，直接将她抱起，朝着门外走去。
　　虽然不忿，但奈良霁华还是知道有外人在，并不是展示自己受宠爱程度的好机会，大吵大闹只会显得自己不可爱，因此虽然愤懑，但还是任凭叶仓抱着她离开。
　　此时饭桌上也没有人再动筷子了，奈良鹿鸣拿出手机看了看，对奈良鹿久和夜叉丸说道：“火影正在询问我们何时有空。”
　　有着这么多孩子在，奈良鹿鸣也是称呼波风水门为火影，夜叉丸点了点头，说道：“我们都去吗？还是只是我们带队老师去就可以了？”
　　“带队老师就可以了，孩子们，让他们在村子里玩吧。”
　　一听到奈良鹿鸣说玩，勘九郎和我爱罗下意识对视一眼，他们都想到了昨晚的风俗街，手鞠也有些疑惑的看着两个弟弟，说道：“你们知道木叶哪里好玩吗？”
　　两个少年同时而又坚决的摇头，生怕摇头摇晚了，手鞠眼中虽然还是带着怀疑，但是也没有多为，否则就像是她多想出去玩一样，她可是风影之女，要矜持！
　　奈良美里此时看向了奈良鹿丸，奈良鹿丸感觉明明中，有一道不可名状的危险视线看向自己，他左右转头寻找，最后与奈良美里慈祥的眼神一碰。
　　“鹿丸，那砂隐村的女孩们就交给你了。”
　　听到奈良美里的话，奈良鹿丸的脸色一瞬间灰暗了下来，为什么？！
　　奈良鹿丸用祈求的眼神看向了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣也心疼自己这个侄子，也是轻叹了一口气，翻手间一张鹿鸣集团旗下所有店面通用的消费卡出现在他手中。
　　奈良鹿丸眼中一亮，他知道，这张卡的消费上限...是没有上限！虽然还是需要陪这些烦人的女人逛街，但是自己可以多买一些东西，然后转卖给其他人。
　　这样的话，他昨天消耗掉的原始投资资金，就可以回来了，虽然辛苦了一点，但是一想到自己二十岁开始的退休生活，鹿丸就恢复了一些动力。
　　两指夹着卡片，奈良鹿鸣对准了奈良鹿丸的方向一弹，卡片被奈良鹿丸精准无误的抓在手中，随后装入了自己的上衣口袋之中。
　　这种贵重的东西，还是越贴近自己的心脏越安全。
　　奈良鹿丸如是想着，也冲奈良美里点了点头，叔侄俩的小动作，奈良美里看在眼里，不过她也没有说什么，叔侄之间关系这么好，也是证明了家族的和谐。
　　奈良鹿丸带着包括手鞠在内的五个女生出去了，不过他并没有去最为高端的消费地，而是选择了一家还算是过得去的百货超市。
　　虽然奈良鹿鸣给他的卡是不限额的，但是这毕竟是他叔叔的产业，让这群麻烦的女人占太多便宜的话，奈良鹿丸都感觉对不起他叔叔。
　　不过奈良鹿丸觉得这家百货的咖位不高，手鞠等人可不会这么想，由于砂隐村的人均消费力不够强，因此奈良鹿鸣推过去的品牌产品，也都是一些中低端的。
　　而在砂隐村的人眼中，原本的中端，就变成了高端，因此在木叶，中端百货超市内的中端品牌商品，在手鞠眼中，都是一些高端的产品。
　　手鞠马上就想进去消费，但是余光扫到了身边的几个同村少女忍者，她才意识到，她们并没有那么多的钱，虽然手鞠勉强消费的起，但是她的那些钱，大部分是来自罗砂和加瑠罗的给予，而并非她通过忍者生涯赚来的钱。
　　而和她一样来自砂隐村的几位少女忍者，情况只会比手鞠更加窘迫，不会更加优越，而作为风影之女，手鞠知道，自己该出来说些话了。
　　但她还是有些不好意思，扭捏了一番，手鞠才对奈良鹿丸说道：“那个..鹿..鹿丸，我们带来的钱并没有那么多，可能不太适合这里。”
　　闻言，奈良鹿丸松了一口气，他原以为是手鞠等人对于他带着他们来这种中档的消费场所不满意。
　　不过听到手鞠说连这种中端消费都承受不起，奈良鹿丸还是难免有些优越感，伸出右手，从上衣左上方的口袋中，夹出了那张消费卡，说道：
　　“木叶从不会吝惜的对待朋友，我奈良一族也一样，今天的消费...我买单！”
　　“真的吗？！”
　　手鞠的眼睛亮了亮，这让奈良鹿丸有些不适应，他突然有些后悔自己的阔绰，而且对于女人都是败家这一点，更加的确定了。
　　避开了手鞠的视线，奈良鹿丸有些弱气的说道：“也别花太多，毕竟忍者就是要忍常人所不能忍，克制物质享乐也是修行的...”
　　他话还没说完，手鞠已经拉着几个同村的少女忍者，进入了百货超市之中。
　　另一边，奈良鹿鸣等人也到达了火影大楼，由于人数太多，而且是外村的来使，因此波风水门也没有选择在火影办公室内接待。
　　而是选择了一件会议室，奈良鹿鸣到达时，暗部忍者已经等候在此，带着他们进入了会议室之内，看着各种奇形怪状的高科技产品，夜叉丸和马基默默观察，不敢出声，唯恐露怯。
　　不一会儿，波风水门也到来了，由于不是什么正式的会议，因此也就没有什么议题，只是双方之间碰个面，顺便扯皮了几句以后砂隐村承办联合中忍考试时，波风水门也会亲自出席见证之类的。
　　都是一些毫无营养的客套话，但也是必须的，一直扯淡到中午时分，波风水门才邀请众人一起去参加午宴。
　　落在最后的是波风水门和奈良鹿鸣，前面是奈良鹿久带路，这些都是早已安排好的。
　　波风水门对奈良鹿鸣低声说道：“鹿鸣，我只能抽出这么多时间了，午饭过后，就劳烦你陪陪砂隐村的客人。”
　　奈良鹿鸣点了点头，反正他招待的方式就是放养，他们爱去哪去哪，相信这些人也不会搞出乱子...
　　“砰！”
　　奈良鹿鸣的点头还没结束，旁边的街道就传来了爆炸声，波风水门和奈良鹿鸣的脸色同时一沉，想着谁敢在这种关头搞事情。
　　波风水门一抬手，十数个暗部从暗处出现，都看向了爆炸的地方，随后，一个金色头发橘色运动服的少年，和一个红色短发，正争锋相对的望着彼此。
　　两人的身上，都有着暗红色的查克拉在流动，甚至隐隐凝聚成为外衣。
　　奈良鹿鸣进入战斗模式，下意识观察了一下两人，发现两人因为同一种封印，导致他们外露的尾兽查克拉达成了共鸣。
　　“鸣人？！”
　　“我爱罗？！”
　　波风水门和马基正要发怒，奈良鹿鸣赶紧制止，说道：“我想着不是他们故意的，而是因为我封印的问题。”
　　同时，地面上钻出数条暗影锁链束缚住两人，奈良鹿鸣瞬身到两人中间，手中已经出现了两团暗影，随后奈良鹿鸣将手中暗影之力，直接摁在了他们的封印之处。
　　封印被微微扭转，两人被动溢出的查克拉频率改变，瞬间，那种共鸣的感觉消失。
　　鸣人有些不知所措，我爱罗也是挠了挠头，显得十分腼腆。

第四百六十四章 一个父亲与儿子的故事
　　过了一会儿，才将刚刚尾兽之力暴动的鸣人和我爱罗安抚下来，鸣人上前打招呼道：“你好，我叫漩涡鸣人，我爸爸是四代目火影！”
　　听到鸣人的自我介绍，波风水门下意识侧头，没脸看自己这个儿子，我爱罗倒是，没想那么多，也是说道：“我叫我爱罗，我爸爸是四代目风影。”
　　好家伙！奈良鹿鸣直呼内行，这俩孩子，都擅长“炫父”之道，对比起来，奈良鹿鸣觉得猿飞日斩真的没有给新之助和阿斯玛带来一丝丝的红利。
　　此时波风水门也强忍着丢人的羞耻，对鸣人说道：“怎么回事？自来也老师不是带你去修行了吗？你怎么跑回来了？”
　　鸣人大拇指一擦自己的鼻尖，随后叉着腰说道：“好色仙人钱花光了，想拿我的钱去喝酒，他点完酒我就把钱包偷回来了哈哈哈~~他应该还在居酒屋里还债吧哈哈哈~”
　　波风水门和奈良鹿鸣对视一眼，心想这事的确像是自来也所为。
　　但波风水门可不能这么轻易放过鸣人，而是追问道：“那你呢？修行结束了吗？”
　　见波风水门并没有像他预料中那般夸奖自己，鸣人有些不知所措，踌躇了许久，才说道：“应该差不多了吧...其实我不用跟他修行也是很强的...”
　　鸣人说着，不断小心翼翼的看着波风水门的反应，看到波风水门脸上的表情越来越平静，鸣人感觉有些不妙了，他想跑，但是因为刚刚的闹剧，人们已经包围住了这里。
　　波风水门也知道周围有太多人，无奈强忍的情绪，对奈良鹿鸣说道：“鹿鸣，接下来就麻烦你了，我得去跟自来也老师道歉。”
　　奈良鹿鸣点了点头，一脸幸灾乐祸的看着鸣人，鸣人有些不服气的回瞪了奈良鹿鸣一眼，但是下一刻，他就感觉身体悬空了。
　　之后，就是不断变化的景色，他挣扎的转动脑袋，发现居然是自己的父亲提溜着自己，蓝色与金色的闪光不断闪烁，眨眼间，鸣人看到了自己用一夜跨过的距离，在波风水门的时空间忍术之下，转瞬即至。
　　波风水门的感知不可能跨越数十公里，但是他每天都会刷朋友圈，自然知道自来也昨晚在哪里打卡，在结合一下鸣人该有的赶路速度，立马推出了自来也的位置。
　　不过让波风水门松了一口气的是，他找到自来也的时候，自来也还趴在居酒屋的桌子上睡觉，而服务生并没有表现出不满，或许，钱的事情还没发生。
　　毕竟自来也的名气不低，尤其是火之国实现了全国通网通讯，许多木叶高层的形象，都被众人所熟知，或许是因为知道了自来也的身份，他们才没有催促自来也结账吧。
　　“四代目火影？”
　　波风水门落地，松了一口气，原本因为他的突然出现，而有些紧张的服务生，也认出了波风水门的身份，波风水门松开鸣人，摘帽点头，脸上已是阳光灿烂。
　　似乎是声音扰乱了自来也的清梦，他晃晃悠悠的睁开了眼睛，看着波风水门和鸣人，说道：“你们终于来了？付账吧。”
　　波风水门连忙点头，走上前，问道：“你好，请问昨晚的消费一共多少钱。”
　　“嗯...额...那个...收您十二万两就行了，昨晚老板本来想给自来也大人免单的，但是自来也大人说会有人来付账，我没想到是您。”
　　“没关系，不用紧张，我也是普通人。”
　　波风水门的笑容让人十分舒服，伸手掏出一张卡片，说道：“支持刷卡吗？”
　　“支持！当然支持，您等一下，我给您拿刷卡机。”
　　服务生有些手忙脚乱，等到他将刷卡机金额设置好时，已经是满头大汗，波风水门则一直保持着微笑，一直安抚着服务生。
　　站在他身后的鸣人一脸的委屈，他父亲从来没有这么对待过他，要么连见面的机会都没有，要么就是在训斥他，背着手，看地地面，鸣人一脸的委屈。
　　自来也则是倚着吧台，单手拖着自己的脸颊，看着一脸委屈巴巴的鸣人，可惜这个孩子不知道他出生那一晚，他的父亲母亲还有他的教父付出了多少。
　　他的父亲为了他，甘愿付出性命，而他的教父，为了让他成长路上有个父亲，甘愿身融暗影，生生从死神手中夺回了他父亲的灵魂。
　　可惜，鸣人还太小了，小到跟他说了也无法理解，他无法理解，波风水门脸上对于别人的灿烂笑容，叫做礼貌与修养，看似亲和，实为隔阂。
　　如今真正与波风水门走得近的人，波风水门已经很少露出这么灿烂的笑容了，比如奈良鹿鸣，两人甚至会偶尔的怼上对方几句。
　　而如果是遇到自来也自己的话，两个弟子甚至会合起伙来怼他，能放下礼貌与修养，像常人一样宣泄情绪的，才是波风水门真正亲近的人。
　　自来也微叹了一口气，一路上带着鸣人，见识的那些破落的家庭，看来还不足以让鸣人懂得他的意思，伸了个懒腰，他知道鸣人要学的东西还有太多了。
　　波风水门也付完款，看向起身的自来也，也是带着一丝歉意点了点头。
　　“你回去吧，村子里想必还有着不少工作，中忍考试开始之前，我会带鸣人回去的。”
　　“辛苦你了，老师。”
　　波风水门说完，看了一眼鸣人，只一眼，鸣人眼中委屈更盛，因为波风水门眼中没有他想看到的关怀，只有失望与恨其不争的情绪。
　　鸣人还没来得及说什么，波风水门便化作金光离开，鸣人低垂着头，自来也走到他身边伸手拍了拍他的脑袋，说道：“走吧，你父亲的忍术你还没学会呢。”
　　鸣人甩了甩脑袋，挣脱了自来也的手，一语不发的走出了居酒屋，自来也也不着急，慢慢跟随着鸣人的脚步。
　　鸣人走出这个村子，来到了一座山丘上，这里摆放着许多的皮球，他憋着一口气，开始注入查克拉，全程一语不发。
　　自来也坐在一旁，就这样看着鸣人，直到他手部的经络因为查克拉的不断运转，而酸痛无比，停了下来，跌坐在地上时，自来也才说道：
　　“想听我讲一个故事吗？关于一个父亲和一个儿子的。”
　　鸣人没有点头，也没有摇头，而是蜷起了膝盖，抱着一语不发，自来也则是缓缓说道：“曾经有一个孩子，没有任何忍者的天分，但是他的父亲将他送到了忍者学校。
　　在忍者学校的六年中，他受尽了所有人的霸凌，那段时间中，没有任何人去帮助他，也没有任何人会为他受欺负而出面，即便是他的父亲，也只是默默看着。
　　后来，忍界战争爆发了，那个孩子被推上了战场，即便他依旧是没有任何的才能，甚至连比他年纪小的孩子，都能够轻易的打败他，但是他的父亲，还是同意他上战场了。”
　　说着，自来也看着鸣人不自觉的微微侧身，脸上露出了笑容，说道：“这个孩子，不仅遇上了一个不称职的父亲，还遇上了一个不称职的老师。
　　那个本该代替他的父亲，保护他的老师，却只是将他丢在军营之中，没有关心过他一丝一毫，哪怕是敌人攻入了军营，他的老师也没有去保护他。
　　你说，他会怎么样看待他的父亲和他的老师？”
　　鸣人没有回答，但是脸上也出现了感同身受的表情，他觉得他就跟那个可怜的孩子一样，没有人想着去帮他，仿佛活着或死了，对于身边的人都没有影响。
　　自来也叹了一口气，说道：“我刚刚是不是还忘记说了，这个孩子还有恐血症，那是他被其他同学欺负时，落下的病根，如果见到鲜血，他连躲避的选择都没有。
　　所有人都觉得这个孩子将一事无成，甚至会早早死在战场上时，他选择跟命运抗争，他不再只会躲在人们身后，因为他不希望任何人再死去。”
　　听到这儿，鸣人甚至忘记自己还要委屈，身体都斜着，倾听着自来也的话语，他想知道，那个被所有人无视的孩子，会怎么样。
　　“他开始展示了他以往被所有人所无视的天赋和勇气，即便他连鲜血都见不得，但却是队伍之中，医疗忍术最强的忍者之一，无数的忍者因为他而得以存活。
　　身为下忍的他，还在上忍会议上发言，想要用自己微薄到几乎可以无视的声望，让村子建立医疗忍者体系，让更多人与忍者，能够避免战乱带走他们的性命。
　　当然，他没有成功，因为他的实力不足以让人重视，本该支持他的老师，也没有支持他，在战争结束之后，他甚至有些落魄了离开了忍者的行列。
　　捡起了他父亲施舍给他的一点微不足道的产业，做起了一个小商贩。”
　　听到这个孩子的境遇，鸣人握紧了拳头，他认为世界对于这个孩子太过不公，甚至开始祈祷上天能眷顾这个孩子。
　　自来也脸上露出一丝缅怀，说道：“那个孩子啊，一年只有几天的时间，才能见到他的父亲，和他的父亲说说话，他的老师，更是直接从他的世界中消失，不再理他。
　　如果说这个忍界，谁最应该埋怨父亲与老师的话，绝对是他。”
　　鸣人不自觉的点了点头，这个孩子比他还惨，最起码，他的父亲还在他的身边，只是很少关心他而已。
　　“后来，这个孩子在做生意上，也体现出了自己的一些天赋，随着他成年，也算是颇为的幸福，甚至不需要依赖他的父亲，父亲也转身一变，成为育儿有方的人。”
　　鸣人的拳头握得更紧，为什么明明是那个孩子的努力，功劳却要算在那个不作为的父亲身上？
　　自来也看着有些激动的鸣人，问道：“你觉得，这个孩子会讨厌他的父亲吗？”
　　鸣人下意识点头，自来也却轻笑着摇了摇头，说道：“如果那个孩子心胸如你所想那般狭隘，或许他早就接受了一切，宁愿等死了。
　　但他不是，他对他所遭遇的一切都充满了感激，他珍惜与父亲的每一次相处，珍惜与老师的仅有的几次书信往来，对于任何人，他都愿意展示自己的慷慨，是不是像个傻子？”
　　鸣人没有说话，他觉得自己没有资格去评判，自来也继续说道：“后来他的父亲死了，为了村子而牺牲了，那个孩子没有哭泣，但是第二天，他憔悴得连最亲近的人都认不出他来。
　　在所有人都认为他无能为力之时，为了他的父亲，他抛下了以往做出的任何成绩，重新以忍者的身份，选择前往敌村，要索回他父亲的尸体，并让他们付出代价。
　　我想想，他离开忍者行列时，只是一个中忍，说来可笑，他当时并没有中忍的实力。
　　后来为了得到他父亲的认可，更是全然抛下了关于忍者的一切，八年还是九年的时间，没有进行过忍者的修习，当他说要为他父亲报仇时，没有人相信他。
　　但是那个孩子还是出发了，当他为了死去的父亲，与敌村的忍者搏杀时，他忘记了自己对于鲜血的恐惧，让所有人都见识到，一个深爱父亲的儿子，有多么坚强。”
　　“他成功了吗？”
　　鸣人终于开口说话，自来也点了点头，笑着说道：“正如每一篇英雄史诗一般，他成功了。”
　　鸣人挥舞了一下拳头，自来也叹了一口气，说道：“但是烙在那个孩子身上的伤痛，却是未曾消失过，他能做到一切，但是却换不回他的父亲，这是他一辈子的失败。
　　这就是我要说的，一个父亲，和一个儿子的故事，就仅仅是故事...”
　　“好色仙人，这个孩子还活着吗？”
　　自来也点了点头，说道：“还活着！”
　　“你认识他吗？我能见见他吗？”
　　“我当然认识，不过你想要见到他...你现在还不行，只有你懂得了他，才会见到他、认识他。”
　　“那我要怎么做？”
　　鸣人一脸的期待与热忱，自来也却摇了摇头，说道：“你什么都做不了，你只是一个连无印忍术都学不会的吊车尾！”
　　“可恶的好色仙人！！！本大爷这就学给你看！一周...不！三天，本大爷只要三天，就能学会这个忍术！”

第四百六十五章 木叶继承人
　　为了见识到自来也口中的那个人，鸣人开始奋力的修炼，波风水门也回到了木叶，继续他落下了一上午的工作，奈良鹿鸣则是带着砂隐村的人到处浪。
　　重建后的木叶非常大，虽然五环外基本上就没什么人活动，但是核心的三环，和这段时间以来陆续开发的四五环，也足够逛上一段时间了。
　　如今木叶与砂隐村堪称是蜜月期，大家一起发财，一起进步，奈良鹿鸣也乐意带着他们逛街，尤其是夜叉丸，说不定回去多说两句，罗砂和加瑠罗就同意改造村子了。
　　一路上逛到下午时分，差不多该放学了，奈良鹿鸣才带着几人去了木叶忍者学校，第一是看看如今扩建后的木叶忍者学校规模。
　　第二嘛...顺便接自家闺女回家。
　　在操场上闲逛着，逐渐朝着奈良霁华所在的教学楼走去，走着走着，下课铃声响起，学生们鱼贯而出，学生人数，以及他们脸上的朝气，都让砂隐村的人有些羡慕。
　　不多时，一个被五六个女生簇拥，自己则是抱着一只大肥猫，十分有大姐头风范的女孩也是走出，正是奈良霁华。
　　看到奈良鹿鸣时，她身边的女生都是打了招呼，然后就离开了，奈良霁华也忘记了早上的不愉快，走过来，主动让奈良鹿鸣牵着她的手，便朝着学校外走去。
　　单手抱着悠米有些吃力，悠米此时也醒来，十分识趣的召唤出魔典，脚踏着魔典飞行，这一幕让砂隐村的几人有些咋舌。
　　这奈良鹿鸣的女儿果然不一般，上学都带着这么神奇的忍猫，虽然不知道悠米到底有多强，但是能借助忍具飞行，怎么想都不会太弱小，起码在忍者学校之中已经够了。
　　接完奈良霁华，也就该回家吃饭了，当回到家时，夜叉丸今天终于感受到了一丝丝的欣慰，那就是砂隐村的几个女孩，都很勤快的帮奈良美里做饭。
　　虽说只是很小的一件事，但是心中那股总觉得自家的孩子不如别人的心情，总算是消失了，起码...这些女孩都很有素养不是吗？
　　奈良美里也是十分高兴，甚至传授着这几个女孩做菜的小秘诀，尤其是手鞠，是奈良美里重点的教学对象。
　　虽然手鞠要比奈良鹿丸大一些，但是...年纪大一点的女生，才知道照顾人，奈良鹿丸那种跟他爹和叔叔一样的性格，就得找个会照顾他的女生才行。
　　此时，鹿丸也刚好回家，还带回来了他的带队上忍，宇智波鼬，鼬看到奈良鹿鸣，赶忙上前问好，虽然他的弟弟不懂事，但是做哥哥的鼬，还是很懂事的。
　　奈良鹿鸣点了点头，指了指小院，师徒朝着小院走去，来到小院之后，两人坐下，奈良鹿鸣才问道：“怎么样了？鹿丸他们小队？”
　　鼬犹豫了一下，才说道：“他们都是很有天赋的孩子，但是他们似乎对忍者生涯并没有多少兴趣，对于外出执行任务，都比较抗拒。”
　　“没事，打一顿就好了，你作为带队上忍，一定要体现出你威严的一面，我想这些你是懂得，而且现在马上就是联合中忍考试了，你不需要给我面子。”
　　奈良鹿鸣说着，又问道：“那你自己呢？怎么样了？前段时间听说有人看到你和女孩子一起，是离开暗部之后找的，还是以前就认识的。”
　　鼬连不可见的一红，但是几年的暗部生涯，让他保持着镇定，说道：“只不过是同族之间的走动而已，老师，您误会了。”
　　“如果搂搂抱抱还能算是正常的话，那么鹿久就不会那么惨了。”
　　奈良鹿鸣继续调侃，其实他觉得鼬现在这个年纪，也满足谈恋爱的条件了，身体发育完全，也有自己的职业，和不菲的收入。
　　同时，脱离了暗部，有了时间，也有了合适的身份，不谈谈恋爱体验一下，简直就是浪费这段最为美好的岁月。
　　奈良鹿鸣刚刚想到这，突然觉得有些不对劲，他是不是老了？怎么像奈良美里一样了，天天想着让下一代的人早点结婚生子？
　　曾经的自己，可是想着年轻就应该要干事业的，本来人精力最旺盛的时间，就是那么几年，要是还分心到谈恋爱上，多浪费时间啊！
　　但是看到鼬脸上若有所思的表情，奈良鹿鸣就二度反悔，其实鼬这个岁数谈恋爱也是可以的，毕竟...奈良鹿鸣一拍自己脑门，确定自己真的是老了。
　　“怎么了？老师？”
　　鼬疑惑的看向了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣摇了摇头，说道：“没事，有蚊子而已。”
　　闻言，鼬脸色一沉，眼睛微眯，一对三勾玉写轮眼出现，扫视着夏日时分，小院中的这些蚊子，心道：“区区蚊子，也敢打扰老师与我交谈！”
　　原本在院子中乱飞，还没洗到什么鲜血的文字，瞬间发现自己身边出现了一些鲜血，它们的智力还没能让它们想清楚这是什么天降的馅饼，鲜血就将它们吞噬。
　　“好了，老师，蚊子我都帮你打死了。”
　　鼬的话语之中，有着几分求夸奖的意思，奈良鹿鸣有些无奈，但还是点了点头，露出笑容，说道：“做得不错，只是我听富岳说，经常全力催动瞳力的话...”
　　还没说完，鼬脸上就露出了笑容，说道：“老师又怎么知道我这是全力呢？”
　　奈良鹿鸣停下了话，又打量着鼬，鼬的眼皮快速眨动两下，但是动态视力一点儿都不亚于宇智波一族的奈良鹿鸣，还是清晰的看到了，眨眼间，那眼中的万花筒。
　　“看来你是真的长大了，居然有秘密都不第一时间跟为师分享了。”
　　奈良鹿鸣一手捂着胸口，“痛心疾首”说着，脸上嘴角依旧带着笑，学生们能够成长，他这个当老师的自然高兴，只是不知道，鼬付出了什么才换来的这双眼睛。
　　看来有必要去调取一下暗部的资料，或者找卡卡西问一问了，这双眼睛，对于波风水门和奈良鹿鸣讨论过的那个话题，十分的重要。
　　鼬知道奈良鹿鸣也只是开玩笑，没有解释，转而说道：“这一次中忍考试的名单，我在水门老师那里也看了一下，我们村子里，还是有几个苗子的。”
　　“说说你的看法吧。”
　　“凯大哥的班级，里面有两个忍者，天赋真的很高，我上次见过，尤其是日向一族的那个孩子，虽然不想承认，但是佐助和他比起来，还是太弱了。”
　　“他们毕竟多修习了一年，而且凯的性格你也知道，做什么都会全力以赴。”
　　奈良鹿鸣摆了摆手，说道：“那你带的这一届呢？你觉得怎么样？有什么人才吗？”
　　“油女一族的忍者，还有鹿丸，可惜鹿丸是一点修炼的热情都没有。”
　　鼬也有些苦恼，当了一年的带队上忍，对于自己所带的班级，他也是有些了解，他知道鹿丸是个不折不扣的天才，但是在修行上，却是鼬见过最懒的人。
　　奈良鹿鸣回头看了看拿着平板电脑，皱着眉头，估计是在分析股市变动的鹿丸，也是摇了摇头，说道：“那你的弟弟呢？还有水门的孩子。”
　　鼬摇了摇头，说道：“他们俩都是得天独厚的孩子，但是明显，如今的忍者，没有他们成长的土壤，就常规的训练方式，连他们的潜力都激发不了。”
　　“这么看好你弟弟？”
　　“他和鸣人身上，都有一种我从未见识过的特质，或许有朝一日，连您与水门老师，都会被两人超过。”
　　看着鼬脸上的“无意冒犯”和“自鸣得意”，奈良鹿鸣哈哈大笑，说道：“最好别那样，毕竟他们到时候，肯定会找我报仇的。”
　　笑完，两人都微微安静了一会儿，知道里面传来喊吃饭的声音，奈良鹿鸣才站起，说道：“今晚在这里吃吧，还有，打算什么时候继任火影？”
　　鼬才刚点头，就立马止住了，看着沉默的鼬，奈良鹿鸣也不再多说，拍了拍他的肩膀，就拉开了小院的门，朝着饭桌走去。
　　其实鼬会是下一任火影这件事，不仅仅是奈良鹿鸣、波风水门和宇智波富岳三人知道，奈良鹿鸣相信，鼬自己是能猜得出来的。
　　而波风水门这几年，也是经常跟自己透露，自己想要退休的想法，而候选人，只有一个，那就是鼬。
　　本来奈良鹿鸣还没打算那么早跟鼬摊牌的，但是既然鼬已经有了万花筒写轮眼，就有了坐上那个位子的资格。
　　万花筒带来的实力增长，奈良鹿鸣和波风水门并不看重，只是，对其他人很重要，宇智波一族会无条件支持，日向一族反对的声音，也会小很多。
　　再有着波风水门的铺垫，和奈良鹿鸣的推波助澜，鼬坐稳那个位置的难度，将会下降许多，不过火影，必须是自愿当火影。
　　鼬在原地站了一会儿，也迈步走了进去，顺手将小院的院门关上，脸上没有露出一丝破绽，带着礼貌的笑容，坐在桌子上。
　　当桌上的人们得知鼬的身份，以及他身后的家族之后，今晚的氛围，就没有昨晚那么热烈了，毕竟砂隐村在第三次忍界大战中，最惨痛的一战，便是由宇智波一族，加上奈良鹿鸣一人掀起的桔梗山反击战。
　　即便这几年来，砂隐村一直在强调战争已经过去，木叶与砂隐村，将是和平共处，互惠互利的两个忍村，但是那一次的伤痛，还是作为历史被记录了下来。
　　晚饭吃得差不多，奈良鹿鸣也主动提出要和鼬出去逛一逛的想法，奈良美里点头之后，师徒俩便离开了家。
　　漫步在木叶的街道上，有意无意间，奈良鹿鸣带着鼬朝着火影岩的地方走去。
　　“鼬，想必你心中已经有了答案，那就是你成为火影之后，该如何带领木叶前行。”
　　奈良鹿鸣说完，鼬没有摇头，实际上，他很早就想过，而且不是少年人的幻想，在黑暗与鲜血之中，他明白了许多道理，但是因为他认得清自己的身份，一直没有说出来。
　　“老师，我所想都太过幼稚，而且不符合您与水门老师奠定的和平，如果让我成为火影，可能是一个很糟糕的选择，如果可以的话，我希望你们将我剔除出局。”
　　鼬的声音很轻，也十分诚恳，奈良鹿鸣背着手，他知道，肯定是斯维因和弗拉基米尔的一些意志，在继承之中，传达给了鼬。
　　而作为宇智波富岳的儿子与奈良鹿鸣的弟子，鼬深知和平的重要性，因为他愿意放弃火影之位，以免心中那恐怖的想法，笼罩在整个忍界之上。
　　如果是鼬成为火影，他觉得他无法遏制心中对于所属村子或者国家的“热爱”，奈良鹿鸣倡导的国与国之间的均衡，与他内心的想法不符，而“热爱”，会让战火重燃。
　　“内心的想法，也只是想法而已，我也曾想过，化身百米的巨像，立于城门前，安静的守护，但我并没有那么去做。
　　我也曾想过，化身暗影，将全忍界搅个天翻地覆，连黑白都颠倒，但我也没有那么去做，因为，那终究不是真正的我，你也是，想清楚你最想要的，然后就去做。”
　　奈良鹿鸣拍了拍鼬的肩膀，不知不觉，只会牙牙学语的孩子，也成长成为一个能独立思考的少年，收回手，继续前行。
　　高楼已经不再阻挡远处的火影岩，奈良鹿鸣指着波风水门旁边的一个空位，说道：“我跟水门都期待着，那里有一个新头像，而且我们能看到他的建成。”
　　鼬没有说话，而是抬头看着那块空白的地方，他知道，那里雕刻上他的头像，不仅仅是奈良鹿鸣的希望，也是宇智波一族的追求。
　　只是...他真的能够做到吗？想着有记忆以来，木叶一点点被波风水门和奈良鹿鸣改变的模样，他真的能够继承两人的事业，并将其做得更好吗？
　　“如果你不知道你心中的呐喊是否正确，那就趁着好有时间与机会，赶紧去尝试，即便是像凯那样当几年僧侣，或者像玄间那样当一个赌棍，都去尝试一下。”
　　奈良鹿鸣因为灯光普及，而不再明亮的漫天星辰，说道：“如果你心中是鲜血与黑暗在呐喊，那么就去黑暗与鲜血处寻找你的答案，中忍考试之后，我会安排你进入换金所，去那里实践你的想法吧，对或错，你就会有答案了。”

第四百六十六章 天下爹娘爱傻儿
　　联合中忍考试的日子逐渐临近，其他村子前来参加考试的忍者队伍，也逐渐聚齐，砂隐村的少年忍者们，也借用着木叶的演习场，开始预热。
　　但这一切对于奈良鹿鸣而言，并没有什么变化，只是每天从待在家里，变成了待在演习场，和不同的人聊天。
　　“凯，你老实跟我说，你十五年前，到底有没有犯错？老师不会怪你的！”
　　奈良鹿鸣拿着少年的凯和如今的洛克李的照片，不断对比着，原本自觉已经修身养性到不会因为琐事而乱心的凯，此时也是面红耳赤。
　　摇着头，一脸的拒绝说道：“老师，你是知道我的，十五年前，我才十二岁！”
　　奈良鹿鸣痛心疾首的摇了摇头，说道：“十二岁怎么了？男孩子十二岁，有不少已经拥有了生育能力了，做错了事，就要勇于承认。”
　　“可是...可是，不是，老师，你凭什么觉得小李是我的孩子？”
　　看到凯抓耳挠腮的模样，奈良鹿鸣指了指照片上的眉毛，说道：“你看看着眉毛。”
　　“眉毛怎么了？有不少人，都是和我一样的粗眉毛！”
　　“你确定？”
　　奈良鹿鸣扫视了一遍演习场，演习场中不止小李的队伍在训练，总共算下来，有近一百人，奈良鹿鸣说道：“你找出一个和你眉毛一样的人给我看！”
　　凯不服气，瞪得溜圆的眼睛，也不断巡视着演习场，一个、两个...终于，凯找到了一个和他一样眉毛的人，正要指出，但是一看，发现那竟是小李。
　　“总之...总之眉毛不能说明一切！”
　　“那头发呢？你看你和小李的头发都是又黑又亮，连光泽都是一模一样的。”
　　“那...那只能为什么我们身体好的人，发质都好！”
　　“你在影射为师？”
　　“不！老师，我不是那个意思...只是...只是...”
　　看到凯急赤白脸的样子，奈良鹿鸣也笑了笑，继续刺激道：“除了眉毛和头发，还有你们的眼睛、嘴巴、牙齿，还有身材比例，都像是一个模子刻出来的。”
　　“才没有！”
　　“别着急，我又不是法官，无法判决的，说起法官...你愿意带李去做一下司法亲子鉴定吗？我听说现在正确率已经提高到了85%。”
　　“不行！那样的话，岂不是每六个人，就有一个是我的孩子？！”
　　奈良鹿鸣见凯脖子上的青筋都出来了，也是拍了拍他的肩膀，说道：“其实啊，凯，有孩子不丢人，丢人的是舍弃了孩子和孩子他妈，听为师一句劝...”
　　“老师！”
　　凯的声音变得低沉，像是嘶吼一样，当然，不是愤怒的那种，更像是委屈而又忍耐哭腔时的嘶吼，接着说道：
　　“老师，李是一个好孩子，没有父母，是他一辈子的不幸，我不希望这件事成为别人取笑他的谈资！老师，可以请你以后别再说了吗？”
　　奈良鹿鸣脸上笑容也逐渐收敛了起来，点了点头，凯的脸上也逐渐恢复原本的颜色，感激的说道：“老师，多谢你的理解。”
　　“那你有没有想过，让李拥有一位父亲？毕竟你和玄间，也都算是我的孩子。”
　　奈良鹿鸣说道，凯两道粗眉毛再次皱起，看着全心训练中的小李，说道：“可是老师...我真的能够成为另一个人的师父了吗？”
　　木叶的师生之间，其实是有划分的，比如带队上忍，与队员之间，也是老师与弟子的关系，就如现在的凯，和他带领的三个下忍。
　　还有另一种关系，是柯柏当初摆宴收凯、玄间和鼬为徒一样，虽然在宴席上拜师前，奈良鹿鸣也是三人的老师，但是摆宴之后，就更多了一层关系。
　　别人看待凯、玄间和鼬时，也会将他们和奈良鹿鸣这个老师捆绑看待，虽然他们依旧称奈良鹿鸣为老师，但是又有一层父的含义在里面。
　　当然，这两者之间，并没有太过明显的隔断，就如奈良鹿鸣和自来也，两人可没有正儿八经的摆过宴，但是自来也待波风水门和奈良鹿鸣如子，奈良鹿鸣也待自来也为父。
　　只不过，奈良鹿鸣对于自来也而言，更像是一个不听话的逆子罢了。
　　而真正的收徒，是十分重要的一件事，自来也真正认可波风水门和奈良鹿鸣为他的弟子之后，可是连仙人模式都愿意传授。
　　孝子波风水门已经青出于蓝，逆子奈良鹿鸣还没去学就是了。
　　而奈良鹿鸣提议的，便是让凯和小李，成为更进一步的师徒关系，而不只是带队上忍与队伍成员的关系，为此，凯也是极为的犹豫。
　　他倒不是不愿意收，而是觉得自己还不够资格，因为自己能够传授给小李的，只是一些体术锻炼上的经验，还有他的父亲交给他的禁术八门遁甲。
　　至于奈良鹿鸣所传授的力量，他却无法传授给小李，毕竟...那神龙之灵，只存在于凯一人身上，他连分享都做不到。
　　而且除了这些，在作为父亲的那一面，凯觉得自己的生活都过得十分糟糕，二十七岁人，连做饭都不怎么会，朋友也不多，十多年来就那么几个，而且一直是那么几个。
　　因此，凯对于担任小李“师”、“父”，都觉得没有信心，奈良鹿鸣倒是不担心，而是说道：“如果父一定是比儿优秀的，那么世界就不会进步。
　　你所需要的，是足够的胸怀，接纳小李，然后看着他一步步成长成为比你还强的忍者，这其中，你保持足够的心胸，尽你所能去帮助他就足够了。”
　　凯看着小李，他成为小李的带队上忍已经两年有余，对于小李这个孩子，他是十分喜欢的，只是...他不敢确定小李也足够的信赖他。
　　“看来当初让你去火之寺是错误的决定，你忘记你父亲寄托在你身上的青春了吗？青春啊！就是要收别人为孩子！”
　　奈良鹿鸣四不像的模仿着迈特戴的语气，让凯皱着的眉头，再也无法紧绷，一边想要保持严肃，但是奈良鹿鸣的语气的模样，又实在好笑。
　　“我会问问小李的，如果他愿意，我愿意将我一切能教导给他的东西，都教导给他！”
　　终于，凯还是握紧了双拳，宣誓一般说道，奈良鹿鸣摆了摆手，说道：“也别全部教导，你和卡卡西之间的友谊，千万不要让小李感染。
　　男人与男人之间的友谊，是需要一定空间的，男人的热情与青春，不适合宣泄在另一个男人身上，虽然我知道你们俩都没有女朋友，但是...”
　　不知不觉中，奈良鹿鸣“年迈”的属性上限，教训着凯都二十七了，居然还不找女朋友，原本再度充斥自信与青春的凯，再一次羞愧的低下了通红的头。
　　年迈的奈良鹿鸣，数落着年轻人不婚这种错误的价值观，知道太阳都开始西斜，他都没有主动停下的意思。
　　不远处，完成了今天训练量的日向宁次、天天，还有准备告别后继续加练的小李，朝着这边走来。
　　走近，就看到了他们以往看来十分强大，走到哪里都有人崇拜的凯老师，居然被他们曾经的校长，数落得连头都不敢抬一下。
　　“这是怎么回事？”
　　宁次观察了一会儿，还是想不通，轻声说道，小李摇了摇头，表示自己也不清楚。
　　倒是从市井中长大，还经常帮家里人做生意的天天，听说过不少的故事和往事，她说道：“我以前听人说，凯老师是校长的弟子。”
　　“可是校长...”小李刚刚出声，就意识到自己声音有些大，压着嗓子继续说道：“可是校长不是很弱的吗？只能欺负还在学校时的我们。”
　　“你觉得你现在能打得过校长吗？”
　　宁次说道，眼里满是“我知道你不知道的”，小李挠了挠头，说道：“有问题吗？”
　　“哼~校长的位置虽然是用钱买来的，但是我听说，以前他也是一个上忍，虽然父亲和族人都没有谈论过校长的实力，但是能成为上忍，一定比现在的我们要强。”
　　宁次说完，小李看向奈良鹿鸣的眼神，带上了一丝震惊，可还没等他说出佩服的话语，天天却皱着眉头说道：
　　“可是校长那么懒，天天在办公室里睡觉，你确定他的实力没有退化吗？”
　　宁次思考了一下，说道：“有道理，不过打小李应该是绰绰有余了。”
　　“宁次！你什么意思？你觉得你比我强？”
　　小李听出了宁次的阴阳怪气，不服的问道，宁次摇了摇头，说道：“不是觉得。”
　　“什么意思？”
　　小李懵了一下，天天翻了个白眼，说道：“宁次的意思是，他就是比你强。”
　　“不可能！绝对不可能！宁次，不瞒你说，我准备了一个杀招来对付你！”
　　小李甩着脑袋，不忿的说着，宁次脸上笑容浮现，说道：“我日向一族白眼天下第一！不管什么杀招，我都能看透，并且反击！”
　　“你等着！要是联合中忍考试时，被我遇到你，我一定要打败你！要是做不到，我就加练十万个俯卧撑！”
　　小李和宁次拌着嘴，逐渐走进，也影响到了奈良鹿鸣的“输出”，他抬头，不满的对三人说道：“公共场合不许喧哗，在学校的时候我没教过你们吗？”
　　“明明是你声音最大！”*3
　　三人心中腹诽，但是他们却没有说出口，或许是六年忍者学校的生活，养成的习惯，那就是奈良鹿鸣接受一切背后对他的坏话。
　　但是谁要敢明面上顶撞，那么就要付出代价！比如清扫整栋教学楼的厕所。
　　被三人打断了思路的奈良鹿鸣，也不知道怎么接着往下“训斥”凯，同时也想着给凯在学生面前保留一点面子，也就没有再数落，而是说道：
　　“训练都完成了？”
　　“报告校长，完成了！”
　　三人应道，小李还积极的抬了抬手，说道：“我还准备加练一遍！黄昏正适合挥洒青春的汗水！”
　　宁次和天天默默远离了小李半步，凯倒是抬头，一脸欣赏的看着小李，还露出了一个招牌式的“木叶白牙”，小李也还了一个同样熟练的“木叶白牙”。
　　旗木家中，准备晚餐的旗木朔茂打了个喷嚏，嘀咕着自己是不是老了。
　　奈良鹿鸣却白了小李一眼，说道：“静水流深，大美无言！嘴上的努力，可不是什么努力。”
　　小李收敛了表情，努力思考着奈良鹿鸣说的是什么意思，当他大致猜到奈良鹿鸣的语义时，脸也是红了起来，宁次和天天则是憋着笑。
　　奈良鹿鸣又看向了宁次和天天，枪口也调换，说道：“无知的人，总是嘲笑别人的努力。”
　　宁次和天天的表情也是一僵，小李却仿佛受到了激励，大声说道：“我明白了！校长！我会加倍努力的！”
　　说完，他就转身，朝着演习场又奔跑了起来，这让宁次和天天有些尴尬，两人结束了训练，想回家吃饭休息，但是被奈良鹿鸣那么一说，好像这时候离开，是什么大逆不道的事情一样。
　　凯无奈的说道：“宁次，天天，你们也加练一会儿吧，晚上老师请你们吃烤肉！”
　　“是！凯老师！”*2
　　有了凯递过去的台阶，两人也是借势下坡，也转身加练，奈良鹿鸣则是奇怪的看着凯，说道：“你还有钱？难不成是从火之寺偷的香火钱？”
　　闻言，凯连忙否认，随后解释道：“虽然积蓄已经花得差不多了，但是这段时间带他们去执行任务，也有了一些收入。”
　　奈良鹿鸣突然想起了自来也，好像自来也有一段时间，穷到要花自己和水门的钱，摇了摇头，掏出了一张卡，说道：
　　“老师可不能寄生在学生身上吸血，这点钱拿去花吧，密码是我生日。”
　　“不行！老师，我已经成年了！”
　　凯有些脸红，以前跟随奈良鹿鸣修习时，就一直花奈良鹿鸣的钱，但是转眼自己都快奔三了，居然还要花老师的钱？这多丢人？
　　奈良鹿鸣将卡直接塞到凯手里，说道：“你推脱的这些时间，我都挣到同样的钱了，别废话，以后多上家来吃饭，别忘了老师就行了。”
　　“我不会的老师，我只是比较...”
　　“你想说忙吗？”
　　“不是，老师，我没有您忙。”
　　“那你可真够闲的。”

第四百六十七章 联合中忍考试前夕
　　“伊比喜，考题出得怎么样了？”
　　调取鼬资料的途中，奈良鹿鸣在火影大楼遇到了森乃伊比喜，于是顺势问道，伊比喜脸上露出一丝尴尬，犹豫了一会儿，还是说道：
　　“鹿鸣大人，你是知道我的，我是不会做出那种偏袒任何一方考生的事情的。”
　　奈良鹿鸣脸上挤出了一丝失望的神色，摇了摇头，说道：“看来伊比喜你是不知道我啊，我是那种偏袒一方的人吗？难道我在你心中，就是那样的人？”
　　伊比喜低下了头，犹豫了好一番，才说道：“可是鹿鸣大人，难不成降低笔试难度，不是您的想法吗？我知道，我们木叶参加考试的人之中，有不少的笔试...”
　　“不不不！伊比喜！看来这么多年的拷问部生涯，让你习惯了用恶意去揣测别人，我！奈良鹿鸣，是那种人吗？”
　　奈良鹿鸣双手抓着伊比喜的肩头，目光灼灼的看着伊比喜，伊比喜突然想起了十几年前，在第三次忍界大战战场上，那个亲民又强大的暗影忍者。
　　伊比喜觉得自己今天一天之内的犹豫，比进入拷问部之后所有犹豫的次数加起来都多，又犹豫了一番，才说道：“不是！鹿鸣大人。”
　　“好，那你回答我，考题出得怎么样了？”
　　“已经全部出好了，提交给火影大人，还有其他忍村的影共同审核了！”
　　听到这个回答，奈良鹿鸣点了点头，随后松手，对伊比喜说道：“那么...你觉得鸣人，还有洛克李，这两人所在的队伍，能够通过笔试吗？”
　　伊比喜咬着牙，但还是说道：“有希望，毕竟...毕竟这一次考题是非常规的。”
　　奈良鹿鸣点了点头，随后说道：“伊比喜，你可是拷问部出来的人，怎么能因为一点点的逼迫，就随意说出这种话呢？以后不许这样了，知道了吗？”
　　看着奈良鹿鸣的一脸正气，伊比喜有些哭笑不得，但是又不敢反驳，只好告辞离开，奈良鹿鸣则是继续调取着鼬的信息。
　　奈良鹿鸣在火影大楼的权限等级很高，至于有多高？除非是波风水门拒绝让他查看的资料，奈良鹿鸣都可以随意翻看，当然，波风水门从未拒绝过奈良鹿鸣。
　　不过奈良鹿鸣调取资料的信息，还是以弹窗的形式出现在了波风水门的电脑桌面上，毕竟暗部的资料，几乎可以说是安全等级最高的那一批资料了。
　　虽然足够信任奈良鹿鸣，但是波风水门还是看了一下奈良鹿鸣究竟调取了那些信息，发现都是卡卡西当时带领的小队的资料，他也就关闭了弹窗。
　　刚刚好着手继续工作，他又察觉到了不对，因为卡卡西小队的资料，奈良鹿鸣从未调取过，此刻的反常，势必有着反常的原因。
　　而且所在的暗部班四人，也都是知根知底的忍者，自从组建到卡卡西与鼬退出，除了死了一个队员，也没有发生...
　　死了一个队员？
　　波风水门回忆之中，抓住了这个点，右手五指在桌面上摩挲着，似乎在思考着什么，如果是其他的队伍，队员死去是一件寻常的事情的话...
　　那么在一个有宇智波忍者的小队中，有成员的死去就不一般的，毕竟宇智波一族，可是最为有“爱”的一族，想到这，波风水门直接无心工作。
　　身影化作一道闪光，出现在资料库中，看着翘着二郎腿，躺在座椅上，翻阅着资料的奈良鹿鸣，他出声问道：“鼬的眼睛...”
　　“淦！”
　　波风水门还没说完，被吓了一跳的奈良鹿鸣直接惊慌的骂了出声，本来资料库里面就昏暗，他也只用了一盏小台灯。
　　没有进入战斗模式的奈良鹿鸣，可没有被动感知的能力，虽然主动感知，还是能感觉到周围的变化，但是他正全身心的查看资料。
　　因此，波风水门的突然出现，真的让奈良鹿鸣吓到了，看到是波风水门之后，奈良鹿鸣一手扶着桌子，一手压着心脏，连掉在地上的资料都不顾。
　　虽然资料被登记入库，但是这些高安全等级的资料，其内容还是以纸质为主，极少有直接记录在平板电脑上的，因此掉落在地上，也不会破坏资料。
　　波风水门看到奈良鹿鸣这副模样，也是挠了挠头，说道：“我忘记敲门了。”
　　奈良鹿鸣也喘息过来了，摆了摆手，说道：“没事，有什么事你说吧。”
　　“鼬的眼睛，是不是已经发生了我想象中的变化？”
　　“我怎么知道你想象中的变化，是这样的变化。”
　　见奈良鹿鸣故意和自己绕车轱辘话，波风水门也不恼，坐到了奈良鹿鸣身边，说道：“万花筒写轮眼，这就是你来这里的原因吧？”
　　奈良鹿鸣也看到了资料中，鼬和卡卡西失去了一个队友的情报，点了点头，没有否认，而是说道：“但是你别高兴得太早，现在的鼬比你当年还要年轻。
　　我们同意，别人也不会同意，别人同意了...鼬自己也不会同意。”
　　原本见奈良鹿鸣承认，逐渐露出笑容的波风水门表情僵住，随后问道：“怎么了？我记得鼬是一个很热爱村子的少年，难不成暗部生涯，发生了什么我不知道的事情？”
　　波风水门皱着眉头，要是鼬这么个火影候选人，放弃了当火影，那他岂不是要重新挑选新的火影候选人？那样多麻烦？
　　倒不是波风水门着急着想要将手中的职务甩出去，即便是鼬同意立马接任火影之位，波风水门自己也不会同意，毕竟当火影，就是要为建设村子的。
　　在通过严格的考核之前，鼬只会是候选人，只有等到鼬有了独当一面的能力，波风水门才会全然放手，他想要退休，但是也会为村子的未来负责。
　　而看到波风水门脸上那逐渐出现的自责与自我怀疑，奈良鹿鸣摆了摆手，说道：“不是你想的原因，只是他还太年轻，年轻人总会有偏激的想法。
　　我准备过段时间让他去换金所，让他实践自己的想法，同时帮我们找找换金所幕后的势力，毕竟我们说着要找，但是却都没时间过去。”
　　闻言，波风水门思考了一下，最后点了点头，说道：“这样也好，当然，我希望在未来的三年内，鼬能够成为一个合格的火影，不过还需要时间的话，我也还没真正老去。
　　即便是三代大人，如今也仍有一颗热忱的心，我也会努力的。”
　　奈良鹿鸣将掉落的资料捡起，卷起，说道：“对了，中忍考试期间，你应该有空出席吧？毕竟罗砂也已经在确定时间过来了，你不出面有些说不过去。”
　　波风水门点了点头，说道：“嗯，我现在已经在超前进度的处理公务了，如果没有突发的情况的话，到时候我会有时间的。”
　　“嗯，实在不行的话，就用影分身，我相信你对这个忍术的造诣。”
　　奈良鹿鸣将资料重新归档，随后对波风水门说道，波风水门点了点头，说道：“万不得已，我也不会迂腐，放心吧。”
　　两人的交流，不需要从问候开始，到告别的结束，查阅完资料，奈良鹿鸣就头也不回的走了，波风水门也上楼继续工作。
　　日子在一天天的准备，联合中忍考试的考试流程，也都定了下来，为了避嫌，作为校长的奈良鹿鸣并没有参与会议，当然，波风水门在会议后都跟他说了。
　　无非就是笔试、团队考核，以及个人考核，整个流程和以往的中忍考试并没有太多的区别，只是考试的细节以及考题做了一些调整。
　　而在筹备联合中忍考试的这段时间中，木叶也逐渐热闹了起来，不仅仅是外村前来参加联合中忍考试的忍者，还有不少平民，也都来了木叶，为了观看实战考核。
　　为此，波风水门和奈良鹿鸣规划出了一个演习场，建立了外墙、内设了不少座位，还搭建起了四面巨大的屏幕，用以现场画面转播。
　　同时，铺设打量的摄影机，同时设立了一条专用的信号通道，让火之国每家每户的电视机，都能够收看到联合中忍考试实战考核的实时画面。
　　而奈良鹿鸣也不仅仅是付出，他旗下所有公司，只要涉及到C端交易的产业，全都筹备了不少活动，一个资本家，借势发财，已经是他的本能。
　　终于，六月迎来了最后一天，所有的忍村都召集了他们的学生，在木叶提前为他们准备好的会议室中，热火朝天的讨论着考试的安排。
　　木叶也不例外，所有的参赛学生全部归来，包括鸣人，此时的鸣人，脸上的猖狂神情，几乎横压所有人，只是没什么人理他就是了。
　　无心听新之助分析考试的鸣人，开始找人聊天，最开始是找小樱，但是他没说两句话，小樱就跑到了井野身边坐下。
　　而鸣人刚想跟上，一回头就看到了坐在会议室最后，一脸笑容看着他的奈良鹿鸣。
　　其实这一次会议，最适合演讲的人是奈良鹿鸣，因为他知道的内幕消息是最多的，但也是因为这个原因，奈良鹿鸣将这个重任交给了新之助。
　　鸣人看到只知道不作为的奈良鹿鸣，居然在看着他，想了想，也是没有去碰奈良鹿鸣的眉头，虽然修行回来，自觉已经强大到能完虐奈良鹿鸣，但是想到卡卡西对奈良鹿鸣的态度，他就收回了自己的想法。
　　毕竟昨天他刚刚回村，展示自己学会的“螺旋丸”，这个属于他父亲，四代目火影的忍术之后，还没来得及得意，卡卡西翻手就凝聚了一颗一模一样的丸子。
　　而卡卡西当时说的是：“这个忍术？你花了差不多一个月的时间才学会？我当时只用了一分钟。”
　　其实卡卡西学习螺旋丸并没有那么简单，因为螺旋丸的修习难度，已经是达到了写轮眼能复制的上限，他当时也是勉强学会。
　　至于融入战斗？卡卡西试了三天，发现这忍术，和他的战斗风格不匹配，也就没有继续修行，因此，卡卡西也只是会而已。
　　无法和他自己开发的千鸟相比，要知道，卡卡西对于千鸟的开发，可是十分深入的，他的千鸟，可是能切断自然界中的雷电。
　　不管是雷遁也好，还是其他属性的遁术也罢，都是模仿自然界中的元素力量进行开发的，而能用雷遁查克拉凝聚的忍术，切断自然界中的雷电，已经证明了卡卡西对这个忍术的研究已经到了炉火纯青的高度。
　　波风水门也不再称呼卡卡西的千鸟为不完整的忍术，算是给卡卡西的这个忍术，一个极高的赞誉，毕竟在波风水门眼中，只有奈良鹿鸣的忍术，才是超越了完整忍术的范围。
　　就连他自己的螺旋丸，在十几年前，在与自来也的交谈之中，都会自觉不满意。
　　当然，这十几年间，波风水门究竟将自己的飞雷神和螺旋丸研究成什么样了，这也没人知晓，因为忍者总是要隐藏自己的情报的额。
　　而说回鸣人，在看到了卡卡西也会螺旋丸之后，膨胀的心收敛了一些，也觉得自己还没超过卡卡西，因此他才选择不做出会让卡卡西生气的事情。
　　毕竟，他漩涡鸣人，可不是什么傻瓜！
　　漩涡鸣人刚坐好不到一分钟，那颗心又开始躁动了起来，这一次，他屁股挪动，坐到了小樱原本的位置，而旁边，是佐助。
　　“佐助，本大爷学习了一个超强大的忍术，是A级的无印忍术。”
　　“......”
　　佐助没有理鸣人，鸣人眨巴着眼睛，见佐助没有露出崇拜的表情，有些郁闷，但是想了想，他又说道：“佐助，你是不是嫉妒了？A级忍术哦！无印施放的哦！”
　　防不胜防的佐助，侧头瞥了鸣人一眼，说道：“无印A级忍术？我也会。”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　鸣人一脸的不服气，觉得佐助在说谎，佐助没有和他争辩，只是说道：“我只是没想到你会因为学会了一个无印A级忍术就这么高兴。
　　要知道，我的哥哥，宇智波鼬，可是会六个无印A级忍术，还有两个无印S级忍术的，而且，我哥哥说过，我的天赋比他更高！”
　　一听到佐助搬出他的哥哥，鸣人也不知道怎么反驳，要知道，在过去一年的任务中，他们所在小队，和鹿丸他们所在小队，也一起执行过任务。
　　对于佐助的哥哥，鸣人是绝对的佩服，毕竟出手之间，漫天血光，帅气得不行。
　　只不过，两人对视之后，几乎同时叹了口气。
　　“好好的一个天才，居然也是那个混蛋校长的弟子！”

第四百六十八章 普通家庭奈良鹿鸣
　　“卡卡西你是真的不紧张吗？还是装的？是不是你有什么内幕消息？”
　　联合中忍考试第一阶段的笔试考场设置在木叶忍者学校，为此，全校放假一天，此时考场外的一处角落，带土原地踱着步，一脸的忧愁。
　　卡卡西则是躺在树上，手里翻阅着已经能够背诵下来的《亲热》I，听到带土的话之后，卡卡西挠了挠脸颊与面罩相接触的地方，慵懒的说道：
　　“就算鸣人无法通过考试，老师也不会责怪我的，只是大概半年只能，不能上家门而已，还有就是路上得多注意，躲一躲玖辛奈师娘。”
　　闻言，带土一脸的不可置信，指着卡卡西说道：“你忘记鹿鸣老师说的，师者，传道受业解惑也了吗？你对自己的学生一点都不关心？”
　　“鹿鸣老师关心他的弟子了吗？你忘记鹿鸣老师的另一句话了？‘后人自有后人福’？你操心是没有用的，还有...”
　　卡卡西停顿了一下，看着带土，说道：“你这个当老师的成绩这么差，你的学生也一定通不过考核的，放心吧，是吧，鼬？”
　　听到卡卡西的话，带土还没来得及生气，就四顾寻找鼬的生意，数息之后，当他以为卡卡西在骗他的时候，鼬却说道：“我对我对学生很放心。”
　　背后传来的身影，让带土吓了一跳，一回头，就看到鼬蹲在地上，拿着一根松香，逗弄着树下的蚁群，那放松的状态，和卡卡西无异。
　　“难受，难道就只有我一个人会为学生着想吗？”
　　带土顾影自怜，鼬指了指远处操场上，那个坐着用俄挺跑步的凯，说道：“带土大哥，你也可以去陪凯大哥，他一定和你有很多的共同话题。”
　　“额...”
　　带土摇了摇头，没有过去和那个志同道合的人聊天，而是继续在原地踱步。
　　有过了一会儿，一个女忍者跑了过来，卡卡西看了一眼，说道：“红豆，大蛇丸大人又让你来顶班了？”
　　御手洗红豆闻言，哀叹了一声，说道：“谁让我是大蛇丸老师的弟子呢？”
　　一想到那个整天就只待在实验室，或者来忍者学校上课，其他一切事情全部推给自己的老师，御手洗红豆就唉声叹气，但是眉眼之间，却又止不住的兴奋。
　　毕竟比起以前被忽视的那些年，现在虽然很忙碌，但是起码证明了自己是一个有价值的人，因此，御手洗红豆嘴上抱怨，但是身体却是十分诚实。
　　“上面还要多久啊？我下午还有一份提案要交给鹿鸣大人，要不然大蛇丸老师又要说我管理实验室不当，导致资金紧缺了。”
　　御手洗红豆一边看着手表的时间，一边抱怨着，带土好奇的问道：“你的一份提案，能从鹿鸣老师那里要来多少钱？”
　　御手洗红豆微微抬头想了想，说道：“这一份的话，也不多，也就八九亿两而已。”
　　原本觉得自己还算是忍者中较为富有的带土，听到之后深吸了一口冷气，随后看向卡卡西，说道：“为什么当初我们不去学科研？”
　　卡卡西没有顾忌女士在场就不“学习”，翻了一页之后，看着上面的插图，说道：“很简单啊，你太蠢了，大蛇丸大人肯定不要你，也就老师心软，把你接过去了。”
　　听到卡卡西还在贬低自己，带土一梗脖子，说道：“那你呢？”
　　“你见过六岁的中忍吗？如果你见过，就不会质疑他选择当忍者的决定了。”
　　卡卡西说完，带土愣了一下，随后再次反应过来，张牙舞爪的锤着卡卡西躺着的那棵树，卡卡西没有丝毫的在意，甚至舒服的“噫~”了一声。
　　倒是鼬皱起了眉头，因为带土的举动，吓跑了那些蚂蚁。
　　“鲜血转换！”
　　鼬一只手抬起，带土的身上，有一缕如同鲜血般的生命力，被直接抽取了出来，在鼬手中凝聚成一颗血珠，感觉到有些疲惫的带土，看向了鼬。
　　当着带土的面，鼬将手中的血珠捏碎，那些生命力聚集而成的血珠，瞬间变成空气之中的游离能量，带土气急，胸膛如同风箱鼓起，将周围的空气吸纳入肺中。
　　似乎这样子做，能够将那些被碾碎的生命力，重新吸回自己的体内。
　　御手洗红豆见状，拍着手说道：“不愧是擅长火遁的宇智波一族，肺活量就是大。”
　　原本就憋着气的带土，被御手洗红豆一句话破防，直接咳嗽了起来，一瞬间，自己整个肺部火辣辣的疼。
　　好在源自初代火影千手柱间的细胞，让他体内的细小伤口愈合，生命力也是补充了回来，也是因为如此，鼬才敢玩笑般抽取带土的生命力。
　　带土还想说什么，御手洗红豆却收到了消息，对他们说道：“再见了各位，笔试结束了，我要去宣布第二轮考试的规则了。”
　　说着，御手洗红豆就朝着教室跑去，卡卡西叹了一口气，合上了书本，说道：“接下来，要么鸣人他们失败，我要去安慰他们。
　　要么就是他们成功，我要听他们在我耳边叽叽喳喳，当带队上忍就是累啊！”
　　果不其然，好一会儿之后，鸣人兴冲冲斗志昂扬的走来，对卡卡西说道：“卡卡西老师，你是没有看到，本大爷一句话，直接逆转了考试的场面！”
　　“哦...”
　　卡卡西连眼皮都懒得抬一下，鸣人似乎对此很不满意，又重复了一遍，这一会卡卡西的反应大了一点，因为他点头了。
　　此时，其他班级的人也都出来了，鼬看着一脸无趣的猪鹿蝶三人，说道：“考试怎么样了？”
　　“很糟糕，那种试题一看就是被人操控的，没意思。”
　　奈良鹿丸说着，伸了伸懒腰，带土见自家弟子还没出来，就问道：“考题难不难？你们通过了吗？”
　　“哼！他们三人，一个在睡觉，一个在吃东西，还有一个在化妆，根本没有考试，如果不是本大爷仗义相助！他们能通过考试？”
　　猪鹿蝶还没说话，鸣人倒是先夸口了，不过鸣人的回答让带土更加疑惑了，猪鹿蝶三人这种行为，居然能通过中忍考试？他宇智波带土也能睡觉、吃东西...化妆不行...
　　为什么他当年中忍考试的时候，就没有这么简单呢？
　　终于，日向雏田、犬冢牙和油女志乃也出来了，雏田红着脸，走到鸣人身边，说道：“鸣人君，谢谢你，如果不是你的话，我可能就放弃这场考试了。”
　　见自己的队友居然去感谢其他人，犬冢牙有些不服气，油女志乃见状，摇了摇头。
　　犬冢牙才没有去反驳，而鸣人听到雏田的感谢之后，一脸阳光灿烂，身后拍了拍雏田的肩膀，说道：“没关系，大家都是木叶的忍者！”
　　被鸣人接触的雏田，原本就通红的脸，更加的红，甚至耳朵都似乎冒出了白烟，见到鸣人居然敢在光天化日之下，触碰他的弟子，带土也是气红了脸，指着卡卡西说道：
　　“卡卡西，你不管管你的弟子吗？”
　　“没事的，带土老师...我真的很感谢鸣人君。”
　　纵然已经快失去意识，但是雏田还是下意识为鸣人说话，卡卡西从树上跳下，对带土说道：“看来我们今天可以去老师家吃晚饭了。”
　　虽然刚才说的轻松，但是卡卡西还是不怎么想面对玖辛奈的怒火，而虽然鸣人通过考试后，这幅自鸣得意的模样，让卡卡西有些烦躁，但总的来说...利大于弊。
　　几人聊了好一会儿，佐助才缓缓走出，他身边还有一直跟他说着什么的小李，还有同样跃跃欲试的我爱罗，看样子，小李的小队和我爱罗的小队都通过了。
　　当然，也有不少垂头丧气的忍者，不过那些就不是卡卡西他们该考虑的了，毕竟村中多上那么几个中忍，对于村中而言，并没有多大意义。
　　又等待了一会儿，在短暂的交流了一下情报之后，便各自离开了，当鼬带着鹿丸回到奈良美里家中后，来到隔壁奈良鹿鸣家中。
　　奈良鹿鸣今天本应该出现在考场，但是他并没有去，因为学校放假，奈良霁华不用去上学，缠着奈良鹿鸣陪她玩。
　　而在村中游玩了一天，其实说是游玩，倒不如说是带着叶仓和奈良霁华购物，刚刚回到家的奈良鹿鸣，躺在沙发上，看着电视，一脸的生无可恋。
　　女人这种生物，无论岁数大小，对于购物都是极为的热衷，无论是买给自己，还是买给别人，都能让她们感受到快乐。
　　而谁在遭罪？自然是陪伴她们的男人，其实购物的大部分时间，奈良鹿鸣都是在店里准备的椅子上休息，但是不知道为什么，他就是感觉到了十分的疲惫。
　　回到家中，也不管他躺下后的姿势，对于他的颈椎好不好，但奈良鹿鸣就是这么躺下了，见鼬到来，才稍微抬了抬手，问道：
　　“考试怎么样了？鹿丸应该没能得偿所愿吧？”
　　鼬点了点头，说道：“听说他联合了山中井野和秋道丁次，在笔试上一个字不写，但是最终考题有些出乎意料，他们都通过了。”
　　奈良鹿鸣点头，说是点头，倒不如说是用脸在抱枕上蹭了蹭，他指着一旁的单人沙发，说道：“先坐会儿吧，晚饭还有好一会儿，今天凯也会过来。
　　你师娘也给你买了一些新衣服，等一下你记得拿回去，还有，帮我倒杯水。”
　　对于奈良鹿鸣的懒，鼬是极为的熟悉和适应，熟练的烧水、准备茶叶，他的动作和快速，也很小心，像是害怕阻挡了奈良鹿鸣看电视的视线一般。
　　热水刚刚浇入茶壶中，奈良鹿鸣才挣扎着坐起身来，鹿丸也走了进来，坐到了奈良鹿鸣刚刚腾出来的位置上，对鼬说道：“谢谢老师。”
　　鼬无奈的看了看鹿丸，最终还是摆下了三个杯子，给鹿丸这个学生也倒了一杯，奈良鹿鸣看着这个侄子，有看了看鼬，说道：
　　“看来你今晚不用自己将衣服提回去了，这里有个劳动力可以给你用。”
　　鼬点了点头，对鹿丸说道：“那就辛苦你了，鹿丸。”
　　鹿丸：“？？？”
　　看着鹿丸脸上的懵逼，奈良鹿鸣哈哈大笑，连“疲倦”都消散了不少。
　　鹿丸等了好一会儿，都没有等到两个大人说出什么“逗你玩的”之类的话，瞬间，他感觉茶杯中的茶水不再甘甜，而是苦涩无比。
　　“做人没有苦涩，可以吗？”
　　没有理会鹿丸的百感交集，因为凯此时也到了，而且将三个学生都带过来了，凯和小李都是那种不注重物质的人，因此即便奈良鹿鸣家中再“高级”，他们估计也只会在心中说上一句“卧槽！牛逼！”
　　宁次虽然看出了奈良鹿鸣家中一些东西的不凡，但是良好的教养，和还算不错的家庭条件，让他能够忍住不去研究这些东西。
　　倒是天天有些忍不住，她其实算是第一次来奈良鹿鸣这个...师公的家？但早早就听说奈良鹿鸣家中有钱的天天，原本以为做好的准备。
　　但是一走进来，她还是觉得贫穷限制了她的想象力，虽然天天家中算是第一批成立公司的富人，忍具生意也做得不错。
　　但是忍具生意，都是奈良鹿鸣不做，才能轮到其他人做，而奈良鹿鸣不做忍具生意，出了心中一点小小的坚持之外，还有就是没啥惊天的利润。
　　因此天天家的富有，只是对于平民而言，对于奈良鹿鸣而言还是相差太多。
　　虽然奈良鹿鸣家中，没有像罗砂家那么惊世骇俗，但是对于天天这种熟知各种高奢品牌的富家女而言，算是一个品牌收藏馆一样的地方。
　　因此虽然她也在喝茶，时不时也会聊上两句，但是眼睛却是一直看着奈良鹿鸣家中的陈设。
　　看着天天有些心不在焉，奈良鹿鸣笑着说道：“天天，你怎么了？”
　　“没事，只是被您家里的...震撼到了。”
　　天天有些脸红，奈良鹿鸣摆了摆手，一脸淡然的说道：“普通家庭而已。”
　　还没等天天消化完奈良鹿鸣的凡尔赛文学，最令天天感到羡慕嫉妒的事情出现了，那就是刚刚洗完澡的奈良霁华，朝着奈良鹿鸣走来，嘴上还抱怨着新衣服的布料不舒服。
　　看着奈良霁华身上将近七位数的打扮，天天突然觉得...家境贫寒！！！
　　她十几年来穿的衣服，加起来都没有奈良霁华的一条裙子贵！！！
　　‘布料不舒服的话，请务必给我穿！！！最好能大上几个尺码！！！’
　　天天心中呐喊，奈良鹿鸣却拍了拍奈良霁华的后背，说道：“就穿这么一天而已，不舒服就不舒服一会儿，以后就别穿了。”
　　“嗯，我知道了，爸爸。”
　　天天看着这对“普普通通”的父女，恨不得也开口叫爸爸。
　　天天感觉自己的格局还是太小了，原以为有钱人很快乐，现在看来，有钱人的快乐，自己根本想象不到！

第四百六十九章 影子秘术
　　在享用了一顿普通家庭的晚餐之后，天天开始祈祷她的凯老师能够晚一点走，这样她就能多赖在奈良鹿鸣家多一段时间。
　　天天全然不顾明天就要开始的第二轮考试，见奈良鹿鸣和凯在喝茶，她也就顺势的窝到了奈良霁华身边，想要和奈良霁华攀交情。
　　好在奈良霁华继承的不仅仅是她老爹刻薄势利的一面，也继承了她母亲温和待人的性格，和天天这个大姐姐玩得倒是很开心。
　　直到夜晚，凯要带天天离开时，两个女孩都有些舍不得，奈何明天的考试，是以团队进行的，宁次规劝了天天一番，总算将两个女孩分开了。
　　今天奈良鹿鸣家中，倒是没有前些日子那么亮堂，毕竟砂隐村之中，也是有不少要参加明天联合中忍考试第二轮的，当然也有一些被淘汰的。
　　不管如何，他们今晚是没有心情像往日那样玩到深夜，都早早的关灯睡觉。
　　奈良鹿鸣家中也是如此，奈良霁华明天要上课，因为第二轮考试用不到木叶忍者学校的场地，奈良鹿鸣明天要去监考，毕竟他翘了今天的班。
　　第二天清晨，叶仓就叫醒了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣带着奈良霁华刷牙、洗脸，换完衣服，给奈良霁华扎了一个松松垮垮的马尾，便过去隔壁吃早饭。
　　此时饭桌上，气氛有些紧张，虽然昨天也有人被淘汰，但是笔试过程中被淘汰，可没有什么实质性的伤害，今天属于半实战类型的考核，一个不小心就会受伤。
　　甚至运气差的话，可能还会丧命，当然，为了规避这一点，木叶也是派出了大蛇丸这个主考官，和奈良鹿鸣这个监考官，用来保障。
　　但是轻微伤的话，奈良鹿鸣和大蛇丸可不会管，而且，这些带队忍者跟他们的小队交代时，都没有提到他们有后勤保障。
　　这些孩子都认为，如果他们不小心的话，就会受伤甚至丢掉性命，因此从昨天晚上开始，这群孩子就已经将所有心神集中，饭桌上的话语也就少了许多。
　　这倒是契合奈良一家的风格，吃完早餐之后，临出门前，叶仓帮奈良霁华重新扎了个丸子头，才让奈良鹿鸣带她去上学。
　　火速将奈良霁华带到学校，奈良鹿鸣转身就去了大蛇丸的实验室，他害怕大蛇丸错过了时间，而果不其然，大蛇丸还在进行着自己的工作。
　　实验室是全封闭的，在里面的人，除了时钟，根本没有时间概念呢，而大蛇丸又喜欢一直保持做一件事，直到自己累得受不了。
　　经常一实验就是好几天，而这种作息之下，大蛇丸的时间观念其实是十分混乱的，奈良鹿鸣的到来，也才然大蛇丸想起来，自己好像还有工作。
　　在脱下隔尘隔菌的实验服之后，大蛇丸走了出来，顺手拿过了一本文件，一边翻页，一边朝着奈良鹿鸣走来，直到近前，大蛇丸说道：
　　“实验室需要多采购一些东西，昨天应该给你签名的，但是红豆的效率太低了。你看下，没问题的话就签个字，我让红豆去请款。”
　　“红豆？哦...原来那个睡在走廊的女孩是她，我还有些奇怪呢。”
　　奈良鹿鸣连文件内容都没看，在大蛇丸指的地方，直接签下了自己的名字，随后说道：“让那个女孩多睡一会儿吧，反正你要主考，晚点让她去请款就行。”
　　大蛇丸接回文件，点了点头，两人朝着实验室外走去，就看到走廊一排靠墙的座椅上，一个女孩毫无形象的趴在上面睡觉。
　　大蛇丸微微皱眉，随后摇了摇头，将文件放在御手洗红豆的手边，走出实验室之后，大蛇丸才说道：“身体还是太差了，这点强度的工作都扛不住。”
　　“大蛇丸大人，不得不说，你比我适合当资本家。”
　　奈良鹿鸣看着大蛇丸，良久，感慨了这么一声，大蛇丸皱了皱眉，不理解奈良鹿鸣说的是什么，便不再理会，一边预想着实验的结果，一边朝着考试场地而去。
　　第二轮考试的考场设置在死亡森林，死亡森林是木叶第四十四演习场的别称，这里是专门打造的拟真的野外试炼场地。
　　而且因为有定时投放一些危险猛兽，甚至是有查克拉的忍兽，因此这里的风险程度，要比一般的森林要高许多。
　　而将死亡森林作为联合中忍考试第二轮的考试场地，也是经过了许久的商讨，中忍已经是能够带队的忍者，能够冲单普通下忍小队的队长。
　　因此，中忍必须至少表现出能在野外，带领队员生存的能力，而再考虑到这些孩子只是预备的中忍，因此以结队的方式进行。
　　当奈良鹿鸣和大蛇丸抵达死亡森林外时，已经有不少忍者在这里聚集，他们都是通过了笔试的预备中忍，其中奈良鹿鸣也看到了一些面熟的人。
　　作为主考官，大蛇丸本该宣读考试规则的，但是考虑到大蛇丸可能自己都不会去看规则，因此木叶也是安排了其他忍者，为这些学生讲解。
　　那如同志愿爱心站点的站点，让奈良鹿鸣有些想笑，但是他忍住了，毕竟他已经是逐渐迈入中年的男人了，不能随意发笑！
　　而伊比喜看到大蛇丸和奈良鹿鸣到来，也是快步朝着这边赶来，伊比喜是昨天的主考官，今天本来应该没有他什么事的。
　　但还是那个原因，大蛇丸和奈良鹿鸣都不怎么靠谱，因此他还是过来协助考试安排了，跑到大蛇丸跟前，伊比喜先是行礼，随后问道：
　　“大蛇丸大人，奈良鹿鸣大人，请问考试可以开始了吗？”
　　大蛇丸点了点头，说道：“开始吧，对了，我要在这里待多久？”
　　伊比喜看到大蛇丸一脸不耐烦的样子，就知道事情有些不妙，看了看奈良鹿鸣，似乎找到了一些胆量，说道：“考试设定是120小时...”
　　“五天？他们都是蠕虫吗？要爬那么久？”
　　大蛇丸没等伊比喜说完，就一脸不满的继续说道：“死亡森林之内有什么东西，需要花五天的时间？从这里到中间的高塔，也才十公里吧？”
　　见伊比喜尴尬，奈良鹿鸣低声说道：“咳咳，大蛇丸大人，你不是要做‘好人’吗？看看这些孩子，都被你的语气吓到了。”
　　大蛇丸这才打量周围，有不少忍者都听到了大蛇丸刚刚的话语，对于大蛇丸将他们比喻做蠕虫这一点，他们很不满，但是有不敢宣泄。
　　大蛇丸叹了一口气，原来做个好人这么难？连表达内心的意愿都不行吗？
　　不过大蛇丸可不想在这里等上五天的时间，他看向了所有考生，说道：“我不管你们先前接收到的情报是什么，但是从现在开始。
　　到明天的这个时候，考试结束，其他规则不变，如果你们无法通过，那么就抱歉了。”
　　大蛇丸此话一出，全场都喧哗了起来，奈良鹿鸣脸上也有些尴尬，说道：“大蛇丸大人，不是说要做个好人吗？”
　　“我已经跟他们道歉了，难道这不是好人的作为吗？”
　　“道歉...额...”
　　奈良鹿鸣看着大蛇丸理直气壮的模样，回想着刚刚他说的话，与其说大蛇丸最后一句是道歉，倒不如说是嘲讽吧。
　　但奈良鹿鸣转念一想，要是在这里待上五天，估计他也会无聊死，于是看向了喧哗中的忍者，说道：“没听到吗？现在开始！”
　　见奈良鹿鸣的也符合大蛇丸的话语，负责把手死亡森林四十四个门的木叶忍者，也迅速到位，将死亡森林的入口打开，有一些忍者，也已经进入了死亡森林之中。
　　毕竟规则已经了解了，道具也拿了，接下来，谁能更快的抢夺他人手中的道具，然后到达高塔，谁就是胜利者。
　　鸣人那边扎堆的三个小组，虽然没有第一时间进入，但也都朝着入口走去，鸣人抱怨的说道：“一定是那个校长的主意，他肯定是想着早点结束回家休息。”
　　听到鸣人编排自己的叔叔，鹿丸白了鸣人一眼，不过或许是他懒得将研究睁开的缘故，他的白眼并没有人发现，小樱则是说道：
　　“可是刚刚，是大蛇丸大人说的要从五天改成一天的。”
　　“额...那也肯定是混蛋校长的主意！大蛇丸大人可是木叶的英雄！”
　　鸣人强自辩解，其实他已经意识到自己说的话根本没有逻辑，但是反驳、反对奈良鹿鸣，已经是他这六七年来的习惯了，改不了。
　　宇智波佐助则是冷哼了一声，说道：“你以为大蛇丸大人是你这种笨蛋吗？能被别人一句话就左右？！”
　　“可恶的佐助！你等着，考试结束后，我一定要和你决一生死！”
　　鸣人还想说什么，但是发现宇智波佐助压根不管他，直接走入了他们领取的考号中的入口，鸣人原地狂怒了一会儿，也是跑了进去。
　　“鹿丸，我们进去后该怎么做？”
　　鹿丸小队也很快走到了自己的入口，吃着零食的秋道丁次朝着奈良鹿丸问道，奈良鹿丸伸出一根手指，挠了挠自己的发际线，说道：
　　“不知道啊，要不先去高塔吧，然后看看有没有战斗到没有力气的小队，能让我们捡漏。”
　　井野思考了一下，说道：“为什么不是先拿到其他的卷轴，在去高塔呢？”
　　看着睁着大眼睛的井野，鹿丸心中冷哼，暗道女人果然脑子都不好使，本来他懒得解释，但是井野一直盯着他，看到鹿丸有些不耐烦，才说道：
　　“如果我们有五天的时间，自然是先拿到卷轴最好，但是考试现在只有一天的时间，意味着所有的队伍都不能休息。
　　如果我们先拿到了卷轴，就必须全速赶往高塔，等抵达的时候，我们不仅可能有战斗中的伤势，还会因为快速的赶路，导致体力下滑。
　　而如果这时，有人在高塔附近埋伏我们，那我们与他们交战时，就会处于状态的下风，因此我们不能成为猎物，而必须成为猎手！
　　我可不想劳心劳力，最后还是输掉了考试。”
　　奈良鹿丸说着，眼中浮起了一丝无奈，昨天就不应该透露考试详情的，鼬扭过脸就跟奈良鹿久说了，奈良鹿久知道了，奈良吉乃自然也就知道了。
　　而当他的母亲，听说鹿丸本来打算躺平不通过考试时，差点动手，好在奈良鹿丸反应足够快，立马起誓第二轮考试会认真，请求奈良吉乃打他的时候，不要打到可能影响他发挥的地方。
　　奈良吉乃最终没哟选择动手，但是奈良鹿丸可是背负着必须通过考试的flag，本来听说这一轮考试有五天的时间，还能划两天水。
　　但是现在被压缩到了只剩一天，就没有那么愉快了，十公里，考虑是地势和猛兽的因素，估计他们要花上四到五个小时。
　　而其他忍者估计在前四五个小时，都在熟悉场地，探查情报，等到这些人战斗一番，赶到高塔附近之时，应该已经过去了差不多十个小时，甚至更多。
　　奈良鹿丸想着，脚下已经发力，全速朝着高塔而去，因为，他想要划水！
　　四个小时抵达高塔，休息六个小时，然后用两个小时的时间，捡漏，用一半的时间，通过考试，然后在高塔内再休息十二个小时！
　　完美！
　　但问题是，有时候，或者说大多数情况下，事态的发展都不会如人所愿。
　　刚刚前行了一个小时，在避开了许多的毒蛇猛兽之后，奈良鹿丸感觉到了这里之前有人逗留的气息，或者说气味！
　　那是他的钱，购买的一瓶香水，购买的人是手鞠！
　　奈良鹿丸瞬间停下，脑中浮现出死亡森林的地图，随后不断的计算和推演，井野和丁次看着奈良鹿丸少有的这么认真，也不敢说话，丁次甚至连零食都不敢吃。
　　几分钟后，奈良鹿丸已经规划出一条详细到他们会用那些掩体的路线，这就是作为木叶忍者的好处，尤其是奈良家的忍者。
　　对于木叶境内的可视化地图，奈良鹿丸可是背的十分的熟练，而奈良鹿丸，对于死亡森林的地图，也是熟悉到能徒手绘制的程度。
　　他看向了西北方向，说道：“那里有河流，而且顺流会经过高塔，别人不会贸然走水路，因为那水中行动不便，容易被人攻击，但是不巧，我是奈良一族的忍者！”
　　井野和丁次还没理解，奈良鹿丸就已经再次启程，很快他们眼前出现一条河流，奈良鹿丸没有任何犹豫，一个猛子扎下。
　　井野和丁次也跃入水中，只见奈良鹿丸手结子之印，河岸树林的影子，被奈良鹿丸操控牵扯，覆盖在三人身上。
　　“秘法-聚影之术！”

第四百七十章 木叶留一手
　　作为被奈良鹿鸣的一切深度感染的奈良鹿丸，对于奈良鹿鸣的影子操控术，自然十分感兴趣，但是当鹿丸向奈良鹿久要族内秘术修行方式时，鹿久却说不知道奈良鹿鸣修炼的是什么秘术，可能是自己创造的。
　　不过奈良鹿久还是给了自家儿子一些影子秘术的修炼卷轴，其中有一些忍术，若是能深研，也能达到奈良鹿鸣操控影子的一些效果。
　　比如将影子从虚体转为实体的影缝之术或者聚影之术，研究了影子秘术三十年的奈良鹿久，也能用这两个秘术，让影子成为人的工具。
　　只不过对于查克拉控制力的要求极高，而且没有办法像奈良鹿鸣那么随心所欲，需要一直保持结印，帮助自己更为精细的操控查克拉。
　　至于奈良鹿丸为什么不直接朝奈良鹿鸣学习？很简单，因为忍者的传承是十分重要的一件事，奈良鹿丸不是奈良鹿鸣的弟子，而奈良鹿鸣也不是家族中负责教习的人。
　　因此，除非是奈良鹿鸣主动抛出橄榄枝，邀请奈良鹿丸学习他的忍术，否则奈良鹿丸是不会去请求奈良鹿鸣教他忍术的，否则即便亲如一家，也可能瞬间翻脸。
　　别说是奈良鹿鸣只是奈良鹿丸的叔叔，就连宇智波鼬，这个奈良鹿丸的带队上忍，都没有教导过奈良鹿丸没有获得的忍术，教导更多的是技巧、经验与忍道。
　　当然，奈良鹿丸他们用自己的绩效，从火影处换来的忍术，鼬倒是会教导他们，这就是大多数忍界的现状，甚至可以说是忍者生存的必备条件。
　　毕竟忍者所会的忍术，是他们隐匿的情报与底牌，他们的忍术存在什么缺点，或者需要什么条件，只有使用者知道。
　　一旦公开的教导给别人，就会增加情报泄露的风险，当然，指的是比较高级，对于敌人威胁性高的忍术。
　　至于土流壁、大突破、三身术这些基础的忍术，学校里想学都能学到，因为这些忍术很难真正产生威胁。
　　而奈良鹿鸣的影子忍术****风水门的飞雷神也罢，或者是宇智波止水明显自己改良过的瞬身术，都是重要的忍者情报，不可能轻易的泄露。
　　因此，奈良鹿丸并没有开口跟奈良鹿鸣要求学习忍术，倒是他对于金钱的热爱，让奈良鹿鸣经常自发的教导他一些金融的知识，对此，奈良鹿丸很感激。
　　不过这就造成了，如今在死亡森林河流内的奈良鹿丸，只能用着家族中明显有着不少缺点的影子秘术，在水面下航行。
　　甚至不能成为航行，因为奈良鹿丸自己压根不能动，他的所有心神，都用在查克拉的控制，与水下的憋气上了。
　　他对于查克拉的控制还不够精细，因此在使用聚影之术时，只能拉动一整片的影子，而不能加以变化或操控，但即便只是做到这个程度，应付中忍考试也足够了。
　　知道奈良鹿丸使用秘术之后不能动弹的秋道丁次与山中井野，在奈良鹿丸的眼神示意之下，立马明白了奈良鹿丸的意思。
　　两人从忍具袋中掏出绳索，套在了奈良鹿丸身上，三人在顺流的河里畅行。
　　而那些显然与日照角度不成正比的树影，由于参赛忍者的经验不足，有两队直接越过河流的忍者小队，都直接无视。
　　高塔内，后发先至的大蛇丸和奈良鹿鸣，看着监控器，看着自家侄子这急中生智的举动，奈良鹿鸣拍了一下大腿，对身旁的大蛇丸说道：
　　“看到没，我奈良一族的忍者。”
　　大蛇丸也点了点头，但还是点评道：“不过明显在修行上偷懒了，这查克拉的控制力，甚至比起同年龄的自来也都要差上一些。”
　　闻言，奈良鹿鸣响起每逢假期，自己都会带着奈良鹿丸去鹿鸣大楼‘实习’，并布置一定任务的事情...奈良鹿鸣脸上露出了尴尬的笑容。
　　同时他将视线挪开，看向了还在拌嘴的卡卡西小队，随后再次转移，看向一路上只贯彻一个“莽”字的马基小队和迈特凯小队，说道：“这些都还不错。”
　　“如果小队之中有尾兽人柱力，这么做是最快速的，至于凯的小队...被凯带坏了。”
　　大蛇丸随口点评着，奈良鹿鸣眉头挑了挑，说道：“你怎么知道他是尾兽人柱力的？”
　　“村子里的监控，可都是我发明的，你说呢？还有，你的封印术，也该去深造一下了，两个相同的封印，遇到一起，居然会有共鸣的事情，呵~”
　　“大蛇丸大人....我劝你善良。”
　　奈良鹿鸣有些受伤，那封印术可是他基于自己对于暗影的理解开发出来的，是真正他开发的可以称为“忍术”的东西，大蛇丸居然给予了这般的评价...
　　“抱歉，恕我直言，你的封印术是你所有忍术中最差劲的，你该去深造一下了。这样可以吗？”
　　“算了，大蛇丸大人，你以后还是不要说“道歉”这种词汇了。”
　　奈良鹿鸣更加自闭了，看来自己果然还是没有天分，能力开发这种事情，有这么一次教训就可以了，以后还是不要随意插手。
　　大蛇丸看到奈良鹿鸣自闭的样子，也觉得自己做得有些不对，毕竟他立誓要做个好人，想了许久，大蛇丸终于想到了开解奈良鹿鸣的话，说道：
　　“不过...你的封印术...里面的工业思维，还是....还是值得夸奖和借鉴的...”
　　“大蛇丸大人，我求你别说了，说这种违心的话，你难受我也难受。”
　　奈良鹿鸣彻底自闭，毕竟大蛇丸的话，就如同跟一个考零分的学生说：“你的进步空间还是很大的，你下一次一定不会比这次考得更差。”
　　而大蛇丸闻言，也是松了一口气，果然，做好人真难！
　　考场内，也开始有小队遇上了，发生了一些不大不小的摩擦，对此，大蛇丸和奈良鹿鸣都没有出动，毕竟看那模样，那几队少年忍者，深怕打不到对方，又深怕真的打到对方的试探，让两人连动弹的想法都没有。
　　倒是连行踪都不遮掩的马基小队和凯小队，前行得飞快，但是两人却一直遇不到人，他们手中又只有一半的卷轴，达不到通过考试的要求。
　　“是不是早上伊比喜他们讲规则时没有讲清楚？还是这两个小队压根没听？他们不在乎自己有没有卷轴的吗？”
　　奈良鹿鸣挠着发际线，看着两支快乐赶路的队伍，有些无语，和鹿丸他们谋划的计策不同，这两支小队，好像只有一个目标，那就是赶来高塔。
　　“你去将考试细则，重新打印一份，贴在墙外吧，我也感觉他们有点傻。”
　　大蛇丸看着监控，看着明明手鞠已经发现了其他小队的踪迹，却还是朝着高塔这边全速赶来，也觉得可能奈良鹿鸣的猜测有些道理。
　　奈良鹿鸣叹了一口气，一边拿出手机发送着信息，一边说道：“原来下忍和中忍们这么弱，幸好在那段时间，我都没有出手的机会，要不然现在回想起来，要被自己蠢死。”
　　“不是下忍中忍的问题，而是现在的忍者，真的是一届不如一届的。”
　　大蛇丸也有些感慨，他从进入忍者学校开始，就见证了不少从小就惊才艳艳的少年天才，比他年长一些的旗木朔茂，他们这一届的木叶三忍。
　　往下又有奈良鹿鸣、波风水门一代，之后，卡卡西他们那一代，也是有着不少让人眼前一亮的人才，怎么和平之后，有了更好的学习环境，忍者倒是更弱了？
　　奈良鹿鸣轻咳了两声，说道：“大蛇丸大人，我是木叶忍者学校的校长...”
　　“...我是不是应该先说一句“恕我直言”？”
　　“这个词以后也别说了！拜托了！还有“无意冒犯”这些，请都别说了！”
　　奈良鹿鸣欲哭无泪，大蛇丸也想着转移话题，两人都默默看着监控器，想看到一些有趣的事情，才打破监控室内的尴尬。
　　终于，来自晓之国的下忍不负众望，展示了一波值得让两人侧目的东西，大蛇丸说道：“这忍具不错，居然运用了电能，不过...其实雷遁查克拉就能做得更好了。”
　　“话是这么说，但是有几个下忍能学会查克拉的性质转化？”
　　看着晓之国忍者手中如同防狼电棍的东西，奈良鹿鸣打搭了一句，大蛇丸想都没想的回了一句：“我。”
　　“......”
　　场面再度安静，两人又开始在监控屏幕上寻找起可以打破僵局的画面，好不容易，卡卡西小队终于是给力了一次。
　　只见监控画面之中，一直保持缓步前行的卡卡西小队，遇到了他们的第一个对手，三个潜藏的岩隐村下忍，大蛇丸说道：
　　“这三个岩隐村下忍有点意思，跟他们的土影一样，都擅长躲藏。”
　　大蛇丸一开口，奈良鹿鸣就觉得他在侮辱人，但是这一次，侮辱的不是自己，奈良鹿鸣也十分开心的说道：“也不知道他们会不会像他们的土影一样能屈能伸。
　　大蛇丸大人，我有没有跟你说过我和水门那一次，遇到大野木的事情？”
　　“‘我听我儿的’？”
　　大蛇丸也是直接说出了那件事的笑点，奈良鹿鸣直接拍着大腿笑了起来，大蛇丸也不例外，虽然没有奈良鹿鸣那样失去表情管理，但也是嘴角上翘。
　　即便已经十余年过去，大野木做的那件事，回想起来，还是让奈良鹿鸣欢乐无比，说实话，他都想不出大野木那么骚的套路，果然老而不死是为贼！
　　两人开心笑着，卡卡西小队也是终于察觉到了不对。
　　或者说，卡卡西小队之中，有大多数人察觉到不对，那就是佐助和小樱，至于鸣人，还在抱怨着一路上遇不到敌人，让他来展示他的强大。
　　佐助没有理会鸣人，在途经三个岩隐忍者所在的大树之时，右手中直接凝聚了一团雷遁查克拉，查克拉碰撞之间，发出了如千鸟鸣叫的啸叫。
　　“看，下忍能学会性质变化，是很常见的事情。”
　　监控室内，大蛇丸点评着，奈良鹿鸣已经懒得说什么，继续看着监控画面。
　　而佐助手中千鸟凝聚的一瞬间，小樱掏出了苦无，鸣人...他露出了一脸的疑惑。
　　随后佐助将手中千鸟，轰在了大树上，大树直接被轰断，三个岩隐下忍掉落，六人相视，场面的尴尬程度，一如刚刚的监控室。
　　鸣人此时也反应了过来，手中螺旋丸出现，看着三个刚刚爬起来的岩隐忍者。
　　看到对面三人，两人手中都出现了一看就威力不小的忍术，岩隐三人咽了一口唾沫，中间的那个人说道：“那个...木叶的朋友，请问有指南针吗？我们的坏了，找不到方向。”
　　鸣人再傻，也知道这人说的是鬼话，就要攻击三人，佐助却用左手拉住了鸣人，没有理会鸣人投来的眼神，佐助看着三人，说道：
　　“指一个方向，用一个卷轴来换，怎么样？”
　　那岩隐忍者知道佐助这是愿意给个面子，忙不迭点头，将自己的卷轴掏出来，正好是卡卡西小队所没有的天之卷轴。
　　岩隐忍者将卷轴抛过来，佐助没有动，直到卷轴落地，他才看了一眼小樱，因为三人之中，只有小樱戴了手套。
　　小樱快速检查卷轴，随后看了看佐助的侧脸，脸红了一下，借着机会，光明正大的凑到佐助耳边，说道：“没问题。”
　　佐助没有在意，只是觉得耳朵痒痒的感觉有点难受，手中散去千鸟，指了一个方向，说道：“那里是高塔所在。”
　　岩隐三人赶紧点头，赶紧转身离开，鸣人不满的甩开佐助拉着他的手，说道：
　　“混蛋佐助，你在干嘛？放走了他们，等一下来偷袭我们怎么办？”
　　佐助结果小樱手中的卷轴，塞入怀中，这才说道：“你觉得他们能跑多远？”
　　“你觉得你很聪明？”
　　话语刚刚落地，岩隐三人离开的方向，传来了声声凄厉的惨叫，佐助看着爆炸的方向，说道：“那里可是玩虫子的人逗留过的地方，怎么可能安全。”
　　“你怎么知道的？你肯定是凑巧！”
　　鸣人还在强自辩解着，佐助白了他一眼，指了指另一颗树的树根处，那里写着一行字。
　　“前方有我设下埋伏，欢迎进入。——油女志乃”
　　监控室内，奈良鹿鸣也挑了挑眉，说道：“不愧是木叶留一手。”
　　奈良鹿鸣不了解火影忍者的叙事内容，但是乱七八糟的内容，他可是认识不少，比如这个...木叶留一手油女志乃。

第四百七十一章 二十亿的赌局
　　“如果所有人都跟你一样冲动的话，那等不到我们抵达高塔，就会被别人的陷阱害死，如果你还想要通过考试的话，接下来就闭上嘴巴。”
　　佐助看到鸣人脸色的尴尬和后怕，趁机说道，鸣人下意识点头，随后才发觉有些不对劲，但是此时已经过了最好吐槽和反驳的点，再拿出来说更加的尴尬。
　　监控室内，大蛇丸则是看向了奈良鹿鸣，说道：“该你去干活了。”
　　“知道了，大蛇丸大人。”
　　奈良鹿鸣有气无力说着，走出监控室，一跃而下，随后身上暗影缠绕，直接出现在了百米开外，几个呼吸之间，奈良鹿鸣就出现在了岩隐下忍倒下的地方。
　　此时三个岩隐下忍，身上都有着不少的细小伤口，而体内的肌肉、血管，也被破坏了不少，奈良鹿鸣忍着恶心，检查了一下三人的情况。
　　好在油女志乃不仅什么时候都留一手，对敌人也会留一手，并没有造成太大的伤害，当然，对于人而言，这种伤势还是很严重的，而且有很大的可能留下心理阴影。
　　但不会让敌人死亡，也不会造成一些不可逆的生理伤害，也就是说，只要这三个孩子心理能坚持得住，以后还是能当忍者的。
　　奈良鹿鸣取出一瓶复用型药水，给三人各自吞服了一些，此时还有一些残留的小虫子在原地，服用了复用型药水，刚刚苏醒的三人，见到虫子又吓晕了过去。
　　奈良鹿鸣感慨了一下这些孩子的脆弱之后，操控暗影拖拽着他们，直接拉到了死亡森林外，医疗班的忍者快速接手，奈良鹿鸣则重新返回了高塔。
　　接下来又是无聊的看监控时间，其实如果将眼光放在下忍或者中忍的视角，那么这些少年忍者的争锋，还是挺有意思的。
　　但是奈何奈良鹿鸣压根没有经历过下忍和中忍的阶段，当他还是下忍和中忍时，其实压根没有什么实力和眼光，因此他难以欣赏。
　　至于大蛇丸...他当然能用中忍或者下忍的眼光去欣赏，但是他不想这么做，毕竟要让自己的水平拉低到能够欣赏这些人的程度，可是很容易让自己变得幼稚的。
　　而这些孩子们偶尔的灵光一闪，已经是两人无聊监考过程中，最好的调味剂了。
　　因为有时候灵光一闪的办法，会跳出所有人的视野，以一种全新的角度，让战局发生改变，而这种灵光一闪，是十分有用的。
　　对于大蛇丸而言，他知道越有经验的忍者，其实是越有套路的，一旦套路被看破，或者说被掌握了足够多的情报，是很容易被反制的。
　　因此，累积一些这样灵光一闪的表现，或许就能够成为他们困境时逆转的关键点。
　　而对于奈良鹿鸣而言，纯粹就是看个乐，因为灵光一闪，注定了是临时的想法，而不管是局内人还是局外人，对这些事情都无法预测，因此...很有意思。
　　时间来到中午，冲得最快的队伍，已经到了高塔下，奈良鹿鸣刚送完几个小队出去，还顺便吃了个午饭，此时正在高塔下散步，顺便贴着考试规则告示。
　　就听到了窸窸窣窣的脚步声，随后手鞠的声音也传来：“奈良鹿鸣大人？！看来我们已经抵达高塔了！”
　　奈良鹿鸣转过身，看着三人，随后面无表情的指了指墙上的告示，什么都没有说，但又似乎什么都说了。
　　原本一脸高兴的三人，见到奈良鹿鸣的反应这么奇怪，内心也有些疑惑，他们走到墙边，读起了告示，越读，姐弟三人脸色越难看。
　　“勘九郎，你去拿卷轴的时候，没有看规则吗？”
　　手鞠当场甩锅，我爱罗也看向了勘九郎，勘九郎支支吾吾的好一阵子，说道：“我只听到那个木叶的姐姐说要保护好自己的卷轴...然后...
　　然后...然后我就回来了，我没想到还要拿别人的卷轴啊。”
　　奈良鹿鸣挠了挠发际线，难不成影二代都是智力发育不完全的孩子吗？鸣人如此，怎么这勘九郎也如此，照理说...勘九郎的面相看起来挺像聪明人的啊。
　　“既然不需要别人的卷轴，那为什么要重点提醒要保护好卷轴呢？”
　　手鞠抱怨着，我爱罗的看向勘九郎的目光，也有一丝失望，勘九郎赶紧说道：“我知道这一次是我错了，那我们要如何补救？”
　　说完，三人齐齐将目光投向了奈良鹿鸣，奈良鹿鸣叹了一口气，说道：“现在距离考试解释还有二十个小时，你们还能去找你们需要的卷轴，好了，别待在这碍眼了。”
　　其实奈良鹿鸣是不应该跟他们说这么多的，只不过其实说不说的关系不大，而奈良鹿鸣除了合同和法律，什么规则都不喜欢遵守，因此也就直接说了。
　　三人恍然点头，道谢之后立马转身而去，奈良鹿鸣则是缓缓绕着高塔走，直到河流河岸，才停了下来，说道：“憋气能力可以啊，就是影子操控术太差劲了。”
　　奈良鹿鸣的话一出，水下咕嘟咕嘟冒出许多气泡，随后鹿丸三人冲破了水面，不断喘着气，刚刚他们抵达高塔是，本来是想喘口气的。
　　但是奈何奈良鹿鸣在，我爱罗三人也在，从一些渠道，或者说借助自己的父亲和叔叔职位便利的鹿丸，得知了我爱罗是人柱力的消息。
　　吓得奈良鹿丸直接来了一波木头人的游戏，不敢动、不敢呼吸，甚至觉得自己的心跳都是多余的。
　　好在这时我爱罗他们已经走远，奈良鹿丸也终于敢露头了，在喘息了一会儿之后，奈良鹿丸对着奈良鹿鸣，露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“当猎手的想法很不错，但是猎手可不能像猎物那样手无缚鸡之力啊。”
　　奈良鹿鸣抛下一句话，不再管三人，重新回到了高塔内的监控室内，此时，场上的战局也有了变化，一路莽过来的凯小队，在休息吃饭。
　　不过附近已经有一队刚刚赶到云隐村的忍者，盯上了他们，奈良鹿鸣看了看说道：“这个不用多看了，饥肠辘辘的低级猎人，碰上了吃饱喝足浑身是力的高级猎物。”
　　大蛇丸也点了点头，指了指另一块监控屏幕，说道：“就不知道他们谁能够成为最早通过考试的人了。”
　　顺着大蛇丸所指的屏幕看去，折返的我爱罗小队前方千米不到，正有两队忍者真正试探交锋，而以我爱罗等人的速度，最多再有几分钟就能赶到。
　　“有点意思，大蛇丸大人，赌一把吗？”
　　奈良鹿鸣也有了一点兴趣，大蛇丸点了点头，说道：“下一代无线传播技术，我赌我爱罗小队，十亿两接不接？”
　　“接！如果我输了，再加十亿，你直接把技术弄好给我。”
　　奈良鹿鸣一脸不亏的表情，立马就接了下来，虽然他认为一套完整的下一代无线传播技术，值得二十亿，但是听大蛇丸的语气，明显是他已经掌握，就是还没给自己。
　　因此他也希望小李他们能够给力点，这样的话他就能够节省二十亿了，奈良鹿鸣心中起誓，要是这三人赢了，一定...一定请他们吃最贵的烤肉！
　　奈良鹿鸣觉得有可能影响战局的，不仅仅是谁先动手、谁先获胜，说实话，他挺没底的，因为小李他们面对的是一支队伍，而我爱罗他们面对的是两支。
　　也就是说，我爱罗拿到相匹配的卷轴的概率，比小李他们要高，奈良鹿鸣看了看大蛇丸，猜想这可能就是大蛇丸押注我爱罗小队的原因。
　　不过奈良鹿鸣此时也只能够祈祷了，很快，就在我爱罗小队赶到战场时，云隐村忍者也对小李他们发动了攻击。
　　战局一触即发，小李他们并没有被偷袭成功，一瞬间，云隐下忍们牵动的钢丝，出发了不少陷阱，如瀑如海的忍具，朝着他们劈头盖脸的砸去。
　　侧身依靠在大树上歇息的宁次，此时也转过头来，眼周早已被浮起的经络占据，双手，也覆盖上了查克拉，和发出怪叫的小李，一同朝着躲避着忍具攻击的云隐忍者而去。
　　另一边，我爱罗小队强势介入原有的战局，不需要手鞠和勘九郎动手，我爱罗直接站在两队中间，双手一拍，无数的铁砂被吸引，脱离地面。
　　“年纪轻轻，就学会的磁遁，天赋不错，我记得罗砂当初，也是这个年纪学会的磁遁，不过他的特殊一点，是砂金磁遁。”
　　大蛇丸点评着，奈良鹿鸣点了点头，说道：“我记得自来也老师说过，他还捡了一麻袋的砂金，然后都被纲手大人给抢走了。”
　　随后，监控室内十分的欢乐，而两处战场，却是没有那么轻松，我爱罗那明显已经超过了下忍该有力量的能力，成为了终结战斗的利器。
　　我爱罗甚至没有发动多余的忍术，光是那些被磁遁吸引的砂铁，就已经压得那六名忍者无法动弹。
　　勘九郎从自己的忍具袋中，拿出了一个化妆盒，打开，从夹层抽抽出了几枚迷你的千本，跟绣花针差不多大小。
　　手捏绣花针，翻手一弹，几枚淬了迷药的绣花针，直接扎入了几人的脖颈处，短短数息，这些下忍都低垂下了头，我爱罗也将压在他们身上的砂铁散去。
　　三人分工，在两队下忍之中寻找着卷轴，和很快，他们有了收获，一个天之卷轴，一个地之卷轴，而他们原本是地之卷轴，因此他们此时多出了一个地之卷轴。
　　但是想着多拿点也无碍的想法，我爱罗三人直接将两个小队的卷轴都给带走了。
　　另一边，小李他们也解决了战斗，恰好也是自己所需要的卷轴，两个小队都朝着高塔这边，再度奔袭而来。
　　“看来这几个小家伙，下手都很有分寸，只是昏迷，不必去救援，等他们醒后，闹出更多动静吧。”
　　作为主考官，大蛇丸直接决定了那三个被掠夺的卷轴的小队的命运，让他们留在死亡森林内继续征战，只是难度比之前要高上一些。
　　而大蛇丸之所以会同意三个小队继续参赛，不仅是因为他们受伤不严重，还因为赌局到了关键点，奈良鹿鸣不适合离开。
　　两人盯着监控屏幕，那神情，与马场里赌马的赌徒别无二致，两个小队都在全速赶来，谁能第一个抵达，可是会影响一个资金池达到二十亿的赌局。
　　奈良鹿鸣甚至为小李他们开始祈祷打气，但是很可惜，第一个敲响高塔大门的小队是我爱罗小队。
　　奈良鹿鸣听着敲门声，看着脚步又再次慢下来，如同散步一样的凯小队，叹了一口气，这三人并没有最快通过考试的想法，而那一声声的敲门声，如同钉子锤进奈良鹿鸣心脏的声音似的。
　　小李三人还在散步，奈良鹿丸三人还在潜水，但我爱罗小队用时不到五小时就通过考试的成绩，已经通过网络传播了出去。
　　一时间，砂隐村的带队上忍，和昨天被淘汰的学生，都欢呼了起来，其他忍村的带队上忍反应平平，但是带土和凯几个木叶的带队上忍，脸上都有些挂不住，
　　毕竟他们可是主场，主场举行的比赛，居然被客场的人夺去了首胜，说出来还是有些丢脸的，尤其是带土这种自尊心强，脸皮又薄的。
　　卡卡西此时也是放下了手中的书籍，说道：“也不知道下一个小队会是谁的小队。”
　　“一定是我的小队！第二，已经是我能容忍的极限了！”
　　带土喊着，卡卡西没有理会他，而是看向了凯，凯摸了摸重新长出来的西瓜头，说道：“无所谓，只要我的学生们贯彻青春就足够了。”
　　“哈哈~你在为你的学生失败找借口吧？”
　　带土嘲讽着，死亡森林外的电子告示牌，再一次跳动，排名上有多了一个小队。
　　“II：宇智波鼬小队，用时五小时零零分”
　　“吓我一跳，我还以为被当场打脸了呢！哈哈哈~”
　　带土说着，看向了鼬，说道：“不愧是我宇智波一族的族长之子，教出来的弟子就是强，看来你已经超过我了啊鼬！”
　　鼬没有理会带土，而是皱起了眉头，他的学生不应该这么快通过考试才对，成绩居然和内部评估最强的小队，只差了一分钟，不科学。
　　高塔内，鹿丸坐在地上，以坐位体前屈的姿势，拉着自己左脚的拇指，一边对手鞠说道：“谢了。”
　　“不用，只是...在水下抽筋，你们几个在水里呆了多久？”
　　手鞠用纸巾擦着自己湿漉漉的右手，对几人问道，奈良鹿丸想了想，说道：“大概四个半小时吧，主要是没想到今天水这么冷...”
　　“下一个...下一个肯定就是我的小队！”
　　死亡森林外，带土还在立着flag，二十分钟后，电子告示牌跳动。
　　“III：迈特凯小队，用时五小时二十分钟”
　　带土身体僵直，凯倒是露出了笑容，说道：“520，真是一个贯彻青春的数字啊！”

第四百七十二章 正义裁决者玄间！
　　“没想到鹿丸居然会是我们奈良家第一个吃软饭的人，真的是可耻啊！”
　　返回监控室的奈良鹿鸣，一脸痛苦，似乎他侄子的作为，让他这个做叔叔的很痛苦一般，或许奈良鹿鸣是用这种话语，掩藏自己失去了二十亿的痛苦。
　　不过奈良鹿丸的通过，倒是戏剧性十足，因为作为猎人，他并没有狩猎到任何的猎物，反倒是因为在水里待太久抽筋了。
　　如果不是手鞠即使伸出了援手，那么奈良鹿丸可能成为中忍考试第一个潜水淹死的人，连带的还拉着两个队友一起淹死那种。
　　而手鞠在救上鹿丸等人后，发现鹿丸他们小队持有的是天之卷轴，回忆着这些天来，奈良鹿丸带来自己村子的女孩到处买买买，手鞠就顺势将多的那个地之卷轴给了他们。
　　就这样，奈良鹿丸三人莫名其妙的就通过了第二轮考试，而且是以第二的成绩，这就很戏剧了，因为这是这么有联合中忍考试以来，第一个通过接受别村小队的帮助，通过考试的小队。
　　而监控室内的大蛇丸，见到奈良鹿鸣的模样，也是说道：“策反其他村子的忍者，也是一个精英忍者的必修课，鹿丸有这个潜质，而且也表现出来了。”
　　奈良鹿鸣捂脸，但是有了大蛇丸这个主考官的发话，奈良鹿丸通过第二轮考试这件事，就没什么争议了，毕竟主考官没哟话语权的话，要主考官干嘛？
　　随着第二轮考试的进行，奈良鹿鸣和波风水门四个弟子所率领的小队，也都拿着天地卷轴抵达了高塔，除此之外，还有不少小队也通过了。
　　占据主场优势的木叶，因为参赛队伍基数大一共有八支小队通过了第二轮考试，砂隐村三支小队，云隐村、岩隐村各两支小队，晓之国、泷之国等国家的忍村，也各有一支小队通过，共计十八支小队通过。
　　但这比预想之中要多太多的，尤其是木叶的小队，虽然木叶是主办方，参赛的小队也更多，但是通过的小队中，有近一半都是木叶忍者，就很难说过去了。
　　而且，这个奈良鹿鸣的构思也有些初入，他想的是大概二三十人左右，然后力捧出一些具有可塑性的偶像，通过不同忍村的打投，赚取更多钱。
　　但是这一下子通过了十八支小队，再凑一凑，都快能举办一次忍界101了，因此，这绝对不行，而紧急商议之后，波风水门也是和其他忍村的领袖达成共识。
　　那就是第三轮开始之前，设置一个预选赛，采取第三轮考试的规则，以个人站的模式，淘汰一半的人，然后这些人才能进入第三轮考试。
　　各小队的带队忍者，在听到消息之后，心底一沉，因为他们的队员，辛苦通过了第二轮考试，现在居然还有一个预选赛，要赛选掉一半的参赛者。
　　但他们的影已经同意了这个决定，作为忍村的忍者，他们也只能支持。
　　大蛇丸在第二轮考试结束之后，就返回了自己的实验室，态度很明确，那就是别想让他当预选赛的主考官，奈良鹿鸣思索一番之后，将不知火玄间提溜了过来。
　　木叶第二十四演习场，被改造为体育馆的场馆，即将迎来第一次使用，不过是不公开的，木叶这边的忍者在紧急筹备，各带队上忍，也都带领自己的小队离开。
　　当这些下忍们得知他们两个小时后，即将参加预选赛之时，露出了不同的反应，有的难以接受，有的想要放弃，也有的觉得无足轻重。
　　不多时，已经提前抵达场馆的奈良鹿鸣，收到了一条信息，是鼬发过来的。
　　大意是奈良鹿丸问了鼬一个问题，那就是如果没有通过预选赛，那么他们通过的第二轮考试算不算，鼬无法回答，因为他没有决定权，因此将问题抛给了奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣看着手机，想着自家侄子的尿性，猜到了一些，或许是有人跟奈良鹿丸规定，必须通过第二轮考试之类的吧。
　　思考了不到十秒钟，作为疼爱侄子的奈良鹿鸣，就回了一句“不算！”
　　一个多小时后，参赛的下忍在各自带队忍者的带领下，来到了场馆之中，而大多数人甚至连衣服都来不及换，就来到了场馆。
　　而奈良鹿丸来时，一脸的生无可恋，就像那种受不了压力与耻辱，自杀之后被人复活，然后发现自己居然死不了的人一样，死了，但是又还活着。
　　场馆内和奈良鹿丸有着相同表情的，还有一人，那就是在家里好好坐着，吃着火锅唱着歌，然后就被提溜到这里当临时主考官的不知火玄间。
　　两人似乎心有所感的对视了一眼，随后同时哀叹了一口气，同是天涯沦落人啊！
　　“相信你们也已经从你们的带队上忍那里得到通知了，有人想要放弃的吗？现在退出是不会影响到小队成绩的，如果有人想要退出的话，请现在提出来”
　　时间一到，不知火玄间看向了这群下忍问道，一些下忍在交头接耳，但是都没有大声说出要退出比赛。
　　“如果没人退出的话，那预选赛就马上开始了，还有没有人要出牌？抱歉，退出。”
　　在现场的嘈杂渐渐平息下来之后，终于有一个人举起了自己的手，不知火玄间开始翻看手中的平板电脑，想要找到他的信息。
　　一旁观战台的奈良鹿鸣则是点了点头，这个孩子他认识，是前两届的优秀毕业生，但是看他那面青唇白的模样，显然是没有什么战斗的力气了。
　　不知火玄间还在翻找着信息，也有几人举起了手，他们都是在上一轮的死亡森林之中，受伤的忍者。
　　其实放弃考试，是一个很聪明的决定，如果他们执意参加战斗，只会让他们的对手轻松的晋级，这对于他们的同伴而言，或许并不是什么好消息。
　　因此退出并不是一件是，可耻的事情，相反，是一种战术，让那些浑水摸鱼的忍者，能够在这预选赛中被淘汰，而不是踩着他们的残躯晋级，伤害同伴利益。
　　不知火玄间看了看剩下的人，还是有些不满意，因为人数还是太多了，要是这五十四个下忍，直接退出一半，那么他的任务不久完成了吗？
　　可惜玄间的愿望是无法实现了，即使有几人因伤退出，可是场地上，还剩余了四十九个人，淘汰一半，轮空一人，也就是说有25人晋级，而他得考核上二十四场...
　　生活不易，玄间叹气，但他还是清了清嗓子，说道：
　　“既然没有人再退出的话，那么预选赛将在在场的49人中进行角逐，会进行二十四场对决，最后一个人轮空直接晋级第三轮考试。”
　　“直接晋级？为什么能这样？”
　　作为说话最为肆无忌惮的鸣人，直接大声抨击了这种不公平的行为，玄间看了看他，说道：
　　“因为运气，也会影响一场牌局...说错了，再来！因为忍者是需要一点点运气的，你们要这么想，万一你们是轮空的那个呢？你们会放弃运气吗？”
　　听到玄间的话之后，现场安静了一会儿，就连鸣人也不再说话，他鸣人可不是傻瓜，怎么可能轮空之后提出放弃？
　　玄间看了看，见再无反对的人，继续说道：“对战中胜出的人，将会进入第三轮考试，对战中没有任何限制，直到一方认输，或者倒下失去战斗力，死亡也是可以接受的，明白了吗？当然，如果是恶意的致人死亡，我会介入，避免各忍村之间的友谊被破坏。
　　好了，现在开始抽签，这块电子公告板，会随机显示每场战斗的对战者姓名，那么，我们就来看一下第一场的幸运儿会是谁？”
　　随着玄间话语落下，他身后的墙壁，一面临时假装的电子屏幕开始闪烁，在场四十九人的姓名在上面不断跳动着。许多下忍都面色紧张的看着电子公告上跳跃的名字，当然，也有人对对战次序还不在意。
　　比如我爱罗、佐助、宁次、小李、油女志乃之流，虽然他们没有说出口，但是都对于自己的晋级有着十足的信心，敌人是谁只会影响他们取胜的时间，而不会改变结果。
　　而在众人的注视下，电子公告板停止了跳动，上面出现了两个名字，是砂隐村的我爱罗，与岩隐村一个叫做风土的忍者。
　　“他是谁？我们见过他吗？”
　　我爱罗微微扭头，对着自己的姐姐与哥哥问道，手鞠摇了摇头，说道：“看他的样子，实力应该很一般。”
　　而手鞠所看的地方，正是一个颤颤巍巍走出来的少年，少年一边迈动着僵硬的步伐，一边在衣摆处蹭着自己的手汗，一副紧张兮兮的模样。
　　我爱罗点了点头，也迈步向前，这个叫做风土的少年，显然是知道自己无法通过考核，毕竟他们村子有一队忍者，在遇到我爱罗之后，被一招摆平。
　　而他的带队上忍，还找到了一些第三次忍界大战的影像，给他展示了一波我爱罗的父亲，也就是四代目风影罗砂的磁遁砂金忍术的威力。
　　导致的结果就是...风土得知自己的对手是我爱罗之后，压根就没有想要挣扎的心情。
　　有人欢喜有人愁，有人愁，也就有人欢喜，比如猪鹿蝶，尤其是奈良鹿丸，恨不得我爱罗、宁次这些人都早早晋级，或者二虎相争，最好是自己轮空才好。
　　两人站定，不知火玄间也出现在两人中间，看了看两人，两人都点头示意自己准备好，当然，风土并不是准备好战斗，而是准备好认输，玄间点了点头，说道：
　　“我宣布，预选赛第一场，砂隐村我爱罗，对战岩隐村风土，现在...开始！”
　　玄间话语出口，后退一步，撤出空间，我爱罗也瞬间结印，地面开始涌动，而对面的风土，则是在压力加身的情况下，爆发出了最快的速度。
　　立正、举手，大喊：“报告！我认输！”
　　“额...”
　　场内寂静了一下，随后，岩隐村的下忍，和带队忍者，十分懂事的用手捂住了脸，下一秒，如海如潮的嬉笑与起哄声传来。
　　风土的脸憋得通红，如果打一场必败的战，只是为了面子的话，那么他风土...宁可放弃！毕竟健康是无价的！
　　我爱罗也是有些不知所措，但是忍术也停止了下来，随后也是看向了玄间，玄间哑然，看向了高台处的奈良鹿鸣，奈良鹿鸣此时正用拇指和中指揉着太阳穴，他也感觉到了头疼，现在的孩子啊...怎么这么懂事呢？
　　放下手，看向不知火玄间，点了点头，不知火玄间会意，说道：“那么...预选赛第一场考核结束，胜利者是砂隐村的我爱罗！”
　　我爱罗走回手鞠和勘九郎身边，说道：“没想到胜利这么简单哈？”
　　“希望我们也能这么顺利吧。”
　　勘九郎说道，场馆中间，玄间通过平板电脑，启动了电子公告板，上面的面子再一次跳跃，不知火玄间趁机看了一下时间。
　　‘只过了一分钟，要是都这么顺利的话，那么可能半小时就能结束今天的工作了，可惜没有什么内幕开关，要不然都弄成强弱对决，可能真的能半小时结束！’
　　不知火玄间心中念叨着，眼睛突然一亮，看向了身后的电子公告牌，换牌，不是他最擅长的事情吗？忍界第一牌手，可是浪得虚名？
　　但是他还没践行自己的想法，就感觉到了一丝丝的杀机，顺着感应望去，奈良鹿鸣身后暗影凝聚，如同暗影王座一般，而王座上的奈良鹿鸣，正居高俯视着玄间。
　　玄间打了个寒颤，随后脸上露出了伟光正的表情。
　　‘比赛的公平性，不容置疑！不容篡改！不容扭曲！’
　　一身正气的玄间，感觉到了杀机的消散，松了一口气，此时，身后的电子公告板也停止了跳动，两个名字跃然其上。
　　“预选赛第二场，木叶村洛克李，对战云隐村布雷克，现在...开始！”

第四百七十三章 玄间！危！
　　“布莱克？和肤色还真搭啊，也不知道他们那里有没有BLM运动。”
　　奈良鹿鸣打量着那个厚嘴唇、卷头发，皮肤如同影子一样颜色的少年，心中暗自说道，当然，这种话他不会说出来，毕竟有些东西心里说可以，摆明面上就不行了。
　　不过好在这个布莱克的对手是小李，如果是卡卡西那种冷白皮的人，可能不管胜负，舆论都不好搞了。
　　其实火影世界的人，是有着人种区别的，肤色也不同，当然，不管是卡卡西那种白皮，还是这个布莱克这种黑皮，都比较少，当然，在云隐村还是挺黑皮的。
　　奈良鹿鸣思绪之间，小李也站上了对站台，两人站立，礼貌性的行礼，不知火玄间点了点头，说道：“预选赛第二场，木叶村洛克李，对战云隐村布雷克，现在...开始！”
　　玄间话音一落，两个少年不约而同的朝着对方冲了过去，看样子，两人都是玩体术的，拳拳相撞，都是有几分精彩。
　　交手十数个回合，算是简单的试探了一下，两人也十分默契的拉开，看着对方。
　　布莱克此时活动着手腕，他明显能感觉得到，这个木叶的忍者，论起体术，居然不输给他们云隐村同年龄的忍者，好在布莱克要比小李大上两岁，因此也挺有信心。
　　小李则是在原地轻轻挑了挑，活了活全身的血液，随后看向了台下的凯，凯点了点头，小李也扭回头，看向了布莱克。
　　一瞬间，布莱克感觉小李的眼神有些危险，就好像村里那些兄贵大哥哥，看向他，要他陪练的眼神一模一样。
　　“可恶！不过是一个小孩子，居然也敢用这种眼神看我！”
　　体属性忍者，需要比其他类型的忍者，更会让自己愤怒，因为肉体发挥的力量，有时候是需要一点点怒火来激活的。
　　即便体术修习到了迈特凯那样，每次他找人“对练”，都是喜欢激起对方的怒火，然后用对方的怒火引燃自己心中的怒火，让双方战斗状态都提升一截。
　　当然，这一招对于卡卡西不好使，或者说十几年前，两人都还是少年的时候还勉强能用，但是现在...卡卡西是一点世俗的情绪都没有了，懒得跟猪人柱力一样。
　　因此布莱克在心中，将小李那个眼神，视作是对于自己的羞辱，这样，他才能更好的唤醒体内的力量，而他的自我催眠很成功，他已经感觉自己有点生气了。
　　但是还没等他爆发，小李居然笑着弯下了腰，要知道，两个体术忍者战斗，露出这种破绽百出的动作，显然是对于对手的不尊敬。
　　这一下，不需要布莱克自我催眠，他的双拳便已经紧握，胸膛内的心脏，更是前所未有的如此有力过，就等他要出动之时，小李突然从护腿出拿出了什么东西。
　　“忍具吗？卑鄙的木叶人！”
　　布莱克急忙转换位置，但是小李并没有将那东西朝他投掷过来，只是拿在手上，随后从护腰处，也拿出了几块相似，但是要略短一些的长方体，随后是护臂。
　　做完这些，小李将那些长方体拎着手中，随后朝着不远处一扔。
　　“轰~”
　　那块地方的砖石碎开，也不知道是砸的，还是压得，但是观战的下忍，还有布莱克，但是被这个场面压得有些无言。
　　小李又将护腰紧了紧，随后摆出木叶流体术的姿势，说道：“来吧！”
　　“来？我可去你的吧！”
　　虽然被吓到了一下，但是那点小惊吓，转化为羞耻，又转化为愤怒，让布莱克充满了勇气，爆发出了比以往更快的速度和力量。
　　超常发挥，布莱克的内心还未因此开心，就发现小李的动作比之刚刚要更快，和小李的涨幅比起来，布莱克的进步微不足道。
　　这一下子，众人就看出来，原来小李一直在压制自己，而如今的小李，如同最能挑起对手怒火的拳击手一般，因为他连还手都不还手。
　　闪避，还是闪避！布莱克的所有攻击都被小李躲过，防守是被动的一方，能躲过一次、两次，便需要想办法反击了，这是正常忍者的思维。
　　但是小李呢，只是不断的闪避，甚至脸上连一丝凝重的表情都没有露出来，而且...带队上忍们看得出来，小李的闪避，越来越轻松。
　　不少带队上忍都将目光看向了迈特凯，这个曾经耀眼过一段时间，随后几年一直沉寂，沉寂至今的木叶体术忍者，看来...他并不是因为达到了极限才选择退隐啊。
　　此时，一攻一守间，小李已经被逼到了边缘，虽然他完美的躲过了所有的攻击，但是后退是必然的，布莱克此时也憋着一口气。
　　“既然只会躲，那就下台躲着吧！”
　　布莱克又大喝了一声，体术变得更加的凌厉，当然，也少了几分灵活，迈特凯此时在场下，抱臂看着台上，等到小李来到了台边，才说道：
　　“李，面子已经给够了。”
　　听闻迈特凯轻描淡写的话，不少听到的人都集中精神，看向了场上，小李点了点头，说道：“我明白了，凯老师！”
　　“木叶流体术！木叶旋风！”
　　小李终于出击，一腿踢出，布莱克急促的收回双手，双手刚刚摆在胸前，就与小李的鞭腿撞在一起。
　　一瞬间，距离传出，布莱克噔噔噔后退几步，但是却架子溃散，破绽百出，小李紧跟一步，扭腰，旋转，出腿！
　　“木叶流体术！木叶刚力旋风！”
　　这一脚结结实实的踢在了布莱克的躯干上，耳尖的忍者，甚至能听到，碰撞之间，布莱克肋骨的断裂之声。
　　也是同时，布莱克如同一个破布娃娃一般，朝着远处飞去。
　　落下，身体还在地上滑行了好几米，才勉强停下，布莱克发出了低沉的嘶吼，锤着地板，想要翻身站起，但是却发现无法用力。
　　虽然体内快速分泌的多巴胺和肾上腺素，没有让他感觉到多少疼痛，但是浑身却没有一处听使唤。
　　小李并没有选择追击，因为刚刚肋骨碎裂的声音，他也听到了，他甚至有些后悔用太大力了，毕竟这个布莱克，出手很干净，是一个很有正义体术格斗精神的忍者。
　　这让小李想起了迈特凯的教导，说一个体术忍者，需要做到对力量的完美掌控，即便是敌人，也不是肆意宣泄的对象。
　　小李看向了迈特凯，果不其然，凯此时的脸色并不是那么好看，但是也没有出声责骂，毕竟小李还在比赛，另外...他也预估到小李卸下负重之后无法掌控身体的场面。
　　他的脸之所以会有些铁青，只是对于这个场面的不满意，他没有教导好小李，导致小李弄出了这样的场面。
　　玄间此时也走到了布莱克身边，检查着他的身体，确定他已经无力再战之后，看向了布莱克的带队上忍，带队上忍暗哼了一声。
　　瞬身出现在台上，双拳紧握，看着小李，此时，站在台下，也站在小李身后的迈特凯，微微抬起了头，双眼平静的看着布莱克的带队上忍。
　　那如龙的凝实，让这带队上忍瞬间清醒，有些不情愿，但还是松开了手，弯腰抱起布莱克，走回了原有的位置。
　　“啪啪啪~”
　　高台上的奈良鹿鸣起身鼓掌，木叶忍者见状，也都鼓起掌来，玄间还没宣布结果，奈良鹿鸣就说道：“精彩的比赛，这个孩子虽败犹荣。”
　　说着，他掏出了一瓶复用型药水，直接一抛，但是尴尬的是，奈良鹿鸣自己的投掷技巧并不是很好，有些歪了。
　　那带队上忍正要放下布莱克，去接那瓶复用型药水，就见迈特凯的身影，陡然出现在空中，借助了那瓶药水，下一瞬，凯再次消失。
　　随后出现在布莱克和那带队上忍面前，脸上带着歉意的笑容，说道：“抱歉，你的弟子是个很有天赋的孩子，回去好好教导。”
　　说着，就笑着打开复用型药水的瓶子，给布莱克喂下，刚刚服用，布莱克的精神便是一振，扶着带队上忍的肩膀，勉强站立，对着迈特凯说道：
　　“迈特凯上忍，李是一个很强的体术忍者，我期待和他的下一次交锋！”
　　带队上忍没有说话，但是也点了点头，其实他刚刚也只是心情激动了一下，体术忍者的通病，此时见布莱克快速恢复，他气也消了。
　　被无视了半天的不知火玄间，此时才找到一个机会，说道：“预选赛第二场考核结束，胜利者是木叶村洛克李！”
　　刚刚停息的掌声又想起，玄间在平板上操作着，心想自己着主考官做得可是一点排面都没有，居然他没宣布，就有人敢说胜负结果。
　　要不是说的人是他的老师，他都得上前好好理论一番，心中骂骂咧咧，但是不知火玄间还是老老实实的操作的平板，很快，电子公告牌再次动了起来。
　　后面的战斗颇有几分乏味，起码玄间是这么觉得的，要么就是又臭又长的孩子般的对决，要么就是一边倒的比赛。
　　当然，还有几场让不知火玄间极为恼火的对决，比如卡卡西和鼬的女弟子，在对战台上居然扯头发扯衣服，女孩子怎么能这么打架？
　　这样的女性战斗，只有在18-35岁时间的女性忍者间发生，才有看头！
　　最后居然是两个女孩互相理解的对方，气得玄间直接给两人都给判负了，说实话，判完他就后悔了，因为又有两道杀气锁在了他的身上。
　　这一次倒不是奈良鹿鸣，奈良鹿鸣已经睡着了，正打着鼾，两道杀气的主人是卡卡西和鼬，两人都没有动，眼神看起来也很平静。
　　但是...玄间却有些虚了，想着自己是不是该在考核结束后，光速离开木叶？
　　不过比赛还在继续，玄间也只能忍着逃跑的欲望主持下去，而之后，有发生了一场让玄间极为恼火的比赛。
　　这两个对战者的带队上忍，还是玄间的老熟人，一个是二次被玄间抱怨的卡卡西，另一个则是卡卡西的好队友宇智波带土。
　　对战的双方分别是卡卡西小队的漩涡鸣人，和带土小队的犬冢牙，两人的交锋还算是有些精彩，但是一个屁决出的胜负，让玄间差点破防。
　　要知道，他当时也在台上！！！
　　而且两人还将对站台弄得乱七八糟，借着修复对站台的机会，玄间顺便使用了风遁忍术，将台上的空气，全都朝着卡卡西和带土二人吹去。
　　战斗到最后，局势已经很明朗了，日向一族宗亲兄妹的对决，毫无疑问年纪更长，也更有天赋的宁次胜出，不过两人的决斗，让天天有些吃味。
　　因为她刚刚输给一个砂隐村的女孩，转眼自己的队友，居然和一个同族的女孩上演着教学一般的对练。
　　与其说是对决，倒不如说是宁次在教导雏田怎么使用白眼和柔拳，场面嘛...温和的不行，而宁次对待天天，也没有这么温柔过。
　　这让回到队伍中的宁次有些懵逼，以往他不管做这么，这个女孩都会无条件的捧哏，但是今天，自己取得了一场胜利，天天居然一语不发。
　　“或许是因为刚刚的落败吧...”宁次暗自思忖着，想到了另一个理由，心中暗道：“也可能是老爸说的，女人到了一定年纪之后，一个月之内，都有那么几天惹不得。”
　　不管是哪个原因，宁次都觉得自己有义务安抚一下自己的队友，他看向天天，天天被宁次的直视看得有些害羞，强装镇定，一副无所谓的表情说道：“干嘛？”
　　“多喝热水！”
　　宁次说完，便转过身，继续看向了对站台，此时可是宇智波一族族长之子的表现，作为日向一族最为天才的忍者，他必须要洞悉这个注定是他宿敌的人。
　　天天懵逼了一下，随后气得跺了跺脚，她也不清楚自己为啥生气，总之就是很气就是了，别问，问就是男人都是大猪蹄子！
　　而刚刚登台的佐助，丝毫没有给晓之国这个友邦面子，以秋风扫落叶之势，将晓之国的忍者击败，迎接着掌声，一脸淡然的走下了台，但是眼神还是时不时看向自己的哥哥。
　　但是奈何自己的哥哥却一直盯着对站台上的另一个人，不是佐助的对手，而是主考官玄间，因为佐助是第二十四场考核的参赛者。
　　也就是说，除了那个和队友坐在地上吃着零食的奈良鹿丸外，所有的下忍都已经完成了对局，这不知火玄间，随时有可能宣布比赛结果，然后跑路。
　　盯着玄间的除了鼬，还有卡卡西和带土，玄间咽了咽唾沫，看向了已经完全扭曲了姿势，但是还在睡觉的奈良鹿鸣。
　　“师父！救救徒儿吧！”

第四百七十四章 战后特训
　　终于，即便玄间再不情愿，还是宣布了奈良鹿丸轮空，而预选赛结束，也是几乎瞬间，他的身前，出现了他的三个“手足兄弟”！
　　“咳咳，那个...卡卡西和鼬，我能理解，但是带土你上来干嘛？我跟你有屁的恩怨？”
　　玄间看着带土说道，带土脸色一黑，随后狠狠说道：“就是有屁的恩怨！”
　　玄间回想起刚刚自己施展风遁忍术的时候...好像...两人还真的有屁的恩怨，他微微挪动脚步，脚下刚要发力，朝奈良鹿鸣的方向冲去。
　　但是一瞬间，暗红色的力量加持在他身上，将他拖拽着拉了过来，卡卡西和带土配合，将这个冲来的玄间直接擒住，而玄间手中的卡牌，还没扔出就被瞬间制住。
　　三人的无间配合，瞬间让玄间不敢再妄动，他想使用时空间忍术，但是鼬手中血红能量，正牵制着他，四人之间的闹腾，也终于吵醒了奈良鹿鸣。
　　奈良鹿鸣揉了揉惺忪的睡眼，锤了锤酸痛的腰背，随后趴在栏杆上，看着对站台上的四人，说道：“你们几个小子在干嘛？”
　　玄间还没说话，卡卡西就捂住了他的嘴，随后对着奈良鹿鸣高声说道：“没事，鹿鸣老师，我们约玄间今晚一起去喝酒呢。”
　　鼬此时也将手中血红色能量隐匿，此时在奈良鹿鸣的角度看来，卡卡西、玄间、带土三人勾肩搭背，而鼬则是站在玄间身前，没啥毛病。
　　奈良鹿鸣想了想，总觉得有哪里不对劲，但是他也懒得管，因为叶仓已经叫他回去吃饭了，他点了点头，说道：“那就好好休息一下，毕竟第三场考试在一个月后。”
　　卡卡西、带土和鼬快速点头，带土见玄间有挣扎的想法，也是迅速摁住了他的后脑勺，不断下压，奈良鹿鸣也懒得管这几个年轻人，暗影加身直接离开。
　　年轻人总是比中年人快乐的，毕竟他们不需要担心家庭，担心身体，而且还能约到朋友，不像奈良鹿鸣，想和波风水门交流，只能在他的办公室，或者在自己的办公室。
　　看着奈良鹿鸣离开，玄间的眼里一丝丝绝望浮现，随后挣扎也停止下来，一副坏掉的样子，卡卡西见状，也松开了捂住他的口。
　　鼬甚至还拿出了一根千本，给玄间叼上，玄间叼着千本，说道：“想要怎么样，划个章程吧，只要不要把我吃饭的双手废了，都可以。”
　　“今晚神龙套？然后叫上几个女孩？”
　　带土提议着，其实他连神龙套都不知道是什么，都是网上冲浪认识到的，卡卡西鄙视的看了他一眼，说道：“你敢叫女孩吗？”
　　“额...只要不碰到我，琳应该是可以原谅的吧？”
　　带土松开了玄间，挠了挠头，鼬摇了摇头，说道：“还是吃一顿烤肉算了吧？毕竟明天还要给那群孩子开会，制定后续的考试计划。”
　　玄间点头，疯狂点头，暗赞着鼬果然是亲师弟，还是向着师兄，但是卡卡西和带土却是砸了咂嘴，似乎对这个结果并不满意，玄间见状，试探性的说道：
　　“要不...去赌场，我指点你们每人三次？”
　　“成交！”*3
　　三人说完，脸上都露出了热情洋溢的笑容，这回是真的和玄间开始勾肩搭背，随后，带土、卡卡西和、鼬三人回家取所有的积蓄，而玄间则是先去烤肉店开台。
　　一晚上过后，木叶几家赌场中，客户黑名单上，多了几个名字，但好在玄间几人是使用了变身术进去的，因此，他们也不怕。
　　昨晚十二次下注，让他们四人的身家，翻了数十倍，可以说比他们后半辈子的任务赏金加起来更多，毕竟即便是上忍，也不可能一直保持上忍的实力。
　　就如同如今的旗木朔茂，多年脱离忍者的生活，加上奈良鹿鸣给予的药剂的调养，也只是让他保持着比同年龄段的人更健康而已。
　　要说实力多强？恐怕连刚刚晋升上忍的人都不如，当然，对战起来，旗木朔茂还是不容小觑的，毕竟那可是半生的忍者经验，面对他一个不慎就会翻车。
　　因此，所有忍者都必须为自己的后半生考虑，忍者能做多少年？侥幸一直不死，到五十岁？六十岁？退休后没钱怎么活？更别说还要养家。
　　而卡卡西等人，对于昨晚玄间的诚意，也是很满意的，因为他几乎只用了一个晚上，就让三人的后半辈子无忧，这可比什么神龙套要来得划算。
　　玄间对于昨晚的道歉，也是很满意的，毕竟他不仅没有亏欠，还借着这个机会赢了一大笔钱，以玄间对于赌牌的嗜好，他或许已经赢得足够活上好几辈子的钱。
　　但是他毕竟是奈良鹿鸣的弟子，老师的陋习是很容易传染给弟子的，而玄间从奈良鹿鸣那里继承的陋习，那便是贪财，毫无理由的贪财。
　　按照奈良鹿鸣自己的说法，那就是纸钞叠起来有多高，自己的底气就有多高，而他是不存在“赚够钱”这种想法的，只要能赚，他就会一直赚下去。
　　无关生活条件，而是敛财已经成为了奈良鹿鸣的人生事业，是他永远停不下来的事业，停下来了，他就不知道该干什么好了。
　　他叫嚣着的所谓的赚钱好辛苦，跟波风水门说着当火影好辛苦是一样的，他们可以退位让贤，但是赚钱和让木叶发展这两件事，是不容许停下的。
　　或许等到他们都看透了一切，会愿意卸下这份事业，但是如今？即便是不在其位了，也不能容忍有人阻止他们事业的前进。
　　不过第二天开始，卡卡西等人也要重新开始履行自己的事业了，这个阶段，他们还有着“育人”的事业，这是他们自己争取来的。
　　不过工作倒是轻松了不少，因为每个小队都有被淘汰的忍者，卡卡西小队剩下佐助和鸣人两人，带土小队只剩下油女志乃一人，鼬则是剩下鹿丸和丁次两人。
　　卡卡西转头，就将鸣人扔给了自来也这个自号“忍界圣师”的传奇忍者去带，自己则是专心训练佐助，毕竟就目前来看，佐助还无法打得过我爱罗。
　　要知道，在预选赛中，以及他临时收集到的一些死亡森林的情报里面，我爱罗可是还没有展示过尾兽的力量，只是用一手磁遁，就能稳压其他参赛者。
　　而卡卡西，可是深知尾兽之力的强大，鸣人出生那一晚，他可亲眼目睹了波风水门和奈良鹿鸣两人几乎穷尽的底牌，才堪堪封印了九尾。
　　那一次，如果不是波风水门使用禁术，而奈良鹿鸣也使用了一个显然是禁术的术，如果不是奈良鹿鸣，那么卡卡西知道，自己至少得失去自己的老师。
　　虽说现在一切都平息，甚至已经过去了近十三年，卡卡西对于尾兽，还是十分的敏感，他可不会想佐助那么自信，觉得学了个千鸟就可以横行。
　　在那一晚，比此时的佐助强了不知道多少的卡卡西，都没有资格参战，如果不是他心目中完美忍者波风水门，以及另一位付出颇多的奈良鹿鸣，以及自来也、宇智波富岳等人的帮助，或许如今的一切都只能是幻想。
　　因此，在得知对手之中，有一位尾兽人柱力之后，卡卡西就对佐助的这种骄傲很是不满，至于为什么他不会对鸣人不满？
　　鸣人也是尾兽人柱力啊，别看现在呆头呆脑，似乎谁都能打败鸣人，但是万一他就掌握尾兽之力了呢？或者更恐怖的，封印破除了呢？
　　这也是为什么卡卡西更乐意让自来也带鸣人的原因，毕竟自来也...起码比自己更有可能对付鸣人体内的半只九尾，自己只需要老老实实教导佐助就行。
　　另一边，只需要教导油女志乃一个人的带土，则是轻松得多，只需要用他与玄间赚到的钱，供养油女志乃购买更好的育虫的材料就行。
　　鼬则是辛苦一点，当然，辛苦只是因为鹿丸，至于丁次？多吃点就行了，只要还能吃得下，就放开了吃，毕竟化蝶前的虫儿，越肥越好。
　　而教导鹿丸则是辛苦一些，毕竟鹿丸可不是那种修炼，就能够变强的人，奈良一族可从来没有过天赋那么高的忍者，因此，鹿丸自身实力想要短期变强是不可能的了。
　　但是战力就不一定了，毕竟战力是由多个因素组成的，自身的实力，对实力的掌握、还有情报、临场反应，因此，鹿丸此时最需要的，就是无止境的战斗。
　　而且是面对不同风格忍者的战斗，一个忍者，即使再怎么全面，最终也会养成自己的风格，因此要模仿其他忍者是很难的，当然，前提是实力相近的情况下。
　　以鼬的天赋，以及对于情报的剖析能力，模仿一下不同风格的中忍还是很轻松的，甚至鼬还细致到了模仿剩余名单中的忍者，与鹿丸进行战斗。
　　而鼬下手可是一点都不手软，虽说他的小队在第二轮得到了第二，而且是出乎所有人意料的得到了第二，这是一个很不错的成绩，但是那是对于其他人而言。
　　对于鼬而言，他从来没有得过第二，因为他总是第一，因此自己的队伍得到了第二的好成绩，其实在他看来是一种耻辱，和最后一名没有区别的耻辱。
　　虽说他从未觉得鹿丸这个小队能得到更好的成绩，但是那又怎样？认清现实的人，难道就不能有脾气吗？有脾气还不能发泄？
　　因此，鹿丸接下来的半个月，几乎就没有穿过好衣服回家，每天换上新的训练服出门，然后被鼬花式吊打，最后被几瓶复用型药水抢救回来，结束训练。
　　然后第二天继续，鹿丸觉得自己身体里的血液，都已经换了好几轮，他也终于见识到了这个老师的真面目。
　　过去一年间，这个老师甚至连训斥都不舍得训斥他，但是这半个月呢？那魔鬼般的训练...不对，应该说是魔鬼般的行刑，让鹿丸看到了这个老师真实的一面。
　　也是因为他看到了鼬真实的一面，因此才不敢抵抗，毕竟，受点伤然后被药水治好，总好过直接被打死吧？
　　不过仅仅是半个月的时间，鹿丸的战力就发生的天翻地覆的变化，尤其是无数次死亡绝境对于影子的掌控，让他几乎能够寄生死于自己操纵的暗影。
　　从只能操纵一整坨暗影，变得有了几分灵动，那随心而动的影子的形状，就是他半个月来进步的体现，暗影凝聚的盾牌，甚至能勉强抵挡住中忍层次的豪火球攻击。
　　豪火球只是一个C级忍术，学习简单，但是表现力也不算特别强，但是伸手宇智波一族忍者的喜爱，因为豪火球的威力大小，取决于注入的查克拉量，十分的灵活。
　　其他的忍术，或许同等的查克拉能发挥更强的威力，但是豪火球之术，却是可从忍者学校学生，用到自己成为上忍，贯彻自己整个忍者生涯的忍术。
　　这种忍术可是很罕见的，因为大多数忍术都是有适用条件的，要不然为什么忍者一生都要学习不同的忍术？就如同忍者学校教导的三身术一样。
　　或许在混乱的战场上有用，但是一旦进入了上忍级别的战斗，就一点用出都没有了，尤其是替身术，看起来很强，但是实际上，需要手动将施加了术式的原木或者其他道具放在原处，然后自己溜之大吉，对于忍者学校的学生或者下忍有用。
　　但是在上忍眼中，破绽百出，别说你有没有这么快的手，即便你这么做了，很多有经验的上忍也能一眼看出那是施展了忍术的替身，直接就不攻击了。
　　因此，可成长性的忍术是很珍惜的，比如奈良一族的聚影之术、波风水门的螺旋丸、火遁-豪火球、水遁-水阵壁这些，都是值得深入研究一生的忍术。
　　当然，也有一些忍术具有可成长性，比如水龙弹、大瀑布这些，但是最基础的前提条件，就有很多人满足不了。
　　而鹿丸此时对于聚影之术的掌握，也已经得到了鼬的初步认可，毕竟影子秘术最大的缺点就是正面的防守能力，能维持暗影之盾不灭，承受住中忍层次的攻击，就说明鹿丸的聚影之术，已经完全达到中忍该有的要求了。
　　鹿丸难得的得到了一天的休息，但是令人难受的是，今天四代目风影罗砂和他的夫人加瑠罗来了，作为风影长女的御用向导，鹿丸得借调过去帮忙。
　　也就是说，今日无休！
　　“女人啊！！！！”

第四百七十五章 奈良鹿丸的野望
　　“你没事吧？”
　　原本想和父母介绍自己在木叶新结识朋友的手鞠，看到奈良鹿丸一副半生不死的模样，有些尴尬，她走到奈良鹿丸旁边，戳了戳他的手臂问道。
　　奈良鹿丸努力睁了睁眼，但眼皮之间，也只有不到两个硬币厚的缝隙露出来，还没他的睫毛长，奈良鹿丸摇了摇头，说道：“我没事，对了，你们想去哪里逛？”
　　听到奈良鹿丸说自己没事，手鞠虽然有些不相信，还是走到了罗砂和加瑠罗身旁，刚想介绍奈良鹿丸，加瑠罗就问道：“这是谁的孩子？看起来和鹿久、鹿鸣有些像。”
　　“是鹿久大人的儿子，鹿鸣大人的侄子，叫奈良鹿丸。”
　　手鞠说完，刚想为奈良鹿丸找个合理的借口，避免让父母觉得奈良鹿丸或者说木叶是一个没有礼貌的地方，但是还没等她开口，加瑠罗就若有所思的点了点头，说道：
　　“这么看起来，这个孩子还算是挺精神的。”
　　罗砂也是一脸赞同的点了点头，手鞠倒是有几分懵逼，看了看那个溜肩驼背，一脸没睡醒的奈良鹿丸，这算是精神？
　　难不成昨天父亲母亲来到木叶时太晚了，没睡醒眼神有些不好？
　　手鞠懵逼之中，刚刚睡醒的奈良鹿鸣，也是溜肩驼背，揉着眼睛走了出来，随后直接就靠在了门框上，一副要顺着门框流淌下去的模样。
　　双手松开，快速眨动了几下眼睛，奈良鹿鸣用那睁开都还没一个硬币厚度宽的眼睛，看着眼睛睁开得达到他两倍宽度的奈良鹿丸，说道：
　　“鹿丸，辛苦你的，罗砂，你们玩得开心点，我回去...回去睡觉了。”
　　看着奈良鹿鸣一句话还没说完，就快要昏睡过去的模样，手鞠明白了，这么一对比，奈良鹿丸的确算是奈良一家里面，称得上精神的小伙子了。
　　奈良鹿鸣挠着自己的胡茬，几乎是闭着眼回了家，相比之下，不用依靠什么东西，就能站定的奈良鹿丸，的确是...精神奕奕。
　　奈良鹿丸没有被自己的父母嫌弃，手鞠松了一口气，她也不知道为什么，但总之就是很在意父母对待奈良鹿丸的态度。
　　幸好奈良鹿丸只是心累，在开始逛木叶之后，这个少年的精神也恢复了一些，毕竟之前的半个月，此时的他已经至少濒死两次了，相比起来，今天却是挺轻松的。
　　一上午的时间，只够奈良鹿丸带着罗砂一家逛了最核心的商业街，不过带罗砂出门逛街，完全不用担心需要自己付款。
　　吃着圣代的奈良鹿丸，差点流出眼泪，自从砂隐村的人到来之后，他的钱就没有回头过，今天终于回头了，顿时间，他觉得罗砂的面相极为的慷慨。
　　那付款时，丝毫不输于奈良鹿鸣的阔绰气度，让奈良鹿丸觉得这个四代风影绝非泛泛之辈，一看就知道是一个又有钱又慷慨的大叔！
　　一大一小两个男人在服装店的休息椅上歇脚，吃着圣代的奈良鹿丸，似乎想到了什么，用自己对于砂隐村感兴趣的口吻，问了罗砂一些问题。
　　罗砂也回答得很开心，但是逐渐，他就感觉不对劲了，这个男孩问的都是什么问题？
　　砂隐村存不存在重男轻女？砂隐村的女性有没有娘家遗产的继承权？砂隐村有钱又有女儿的大佬多不多？这是正常的孩子该问的问题？
　　不过罗砂一时间，推测不出奈良鹿丸脑海内，那假结婚真夺遗产的想法，要是知道的话，恐怕会将奈良鹿丸直接列入砂隐村的黑名单，然后让自己的女儿和他断交。
　　罗砂没有以看待恶人的眼光看待奈良鹿丸，或许是因为这个小孩是奈良鹿鸣的侄子，他只是将这一切当做是少年人的好奇。
　　而且奈良鹿丸又是奈良一族的忍者，对于情报的兴趣高一点，也是在情理之中，不算是特别诡异，只是让罗砂感觉有些不自然而已。
　　但他还是解答了，比如如今砂隐村已经进入新时代，不存在什么重男轻女，生男生女都一样，女性也有继承权之类的，罗砂每说一个，奈良鹿丸的眼睛就睁大一分。
　　到最后，奈良鹿丸睁开的眼睛的大小，或许是奈良一族自诞生以来，最大的程度了，而且那双眼睛之中，居然散发出了光芒，如同金子一般的亮光。
　　但是听到罗砂说如今砂隐村的富人不多，用木叶的标准，称得上中产阶级的就罗砂一家时，奈良鹿丸的眼神又黯淡了下来。
　　此时，手鞠和加瑠罗也换上了新的衣服，朝着两人走来，询问两人的意见，罗砂十分公式化的给出了一套挑不出毛病的夸奖之词。
　　奈良鹿丸的兴致就没有那么高的，只是敷衍了几句，他还在为心中计划的破灭而感到伤心，他没想到罗砂居然会是村中最有钱的家庭。
　　波风水门在木叶，可是连前一百都排不上，而罗砂，估计是趁着自己职务之便，中饱私囊了不少，因此出手才会这么阔绰。
　　就如同他的叔叔奈良鹿鸣经常吐槽的那些火之国大名府的官员一样，在大名府的时候，穿得用得一个比一个寒酸，但是到了木叶，却是大肆铺张。
　　据奈良鹿鸣说，这么做的，都是那些胆子小的贪官，他们不敢在大名面前展露出自己有钱的一面，但是在其他地方，比如木叶，又恨不得大家都知道他有钱。
　　奈良鹿丸打量了一下手鞠，又打量了一下罗砂，心中不屑：‘这种收刮民脂民膏的人的女儿，以后也不知道谁会那么不幸娶了她。’
　　心中腹诽，直到中午回到家时，奈良鹿丸才松了一口气，终于，能歇一口气了，罗砂身周那腐朽的官僚气息，让奈良鹿丸感到恶心！
　　恶心！他家都是披着皮参点股赚钱！哪怕是成立一家皮包公司呢？哪怕是少贪一点呢？恶心！恶心啊！！！
　　午饭时，奈良鹿丸直接坐在了距离罗砂一家最远的地方，奈良美里正要发火，奈良鹿鸣也走了进来，还是那副刚睡醒的模样，甚至都懒得走到客厅的深处。
　　就直接挨着门最近的座位，也就是奈良鹿丸的身边，直接坐了下来，见叔侄俩都这样，奈良美里心中不满，但是也没有立马说出来。
　　只是狠狠瞪了这叔侄一眼，但奈良鹿丸满脸正气的和奈良美里对视，刚刚睡醒的奈良鹿鸣却是一脸的懵逼，既然场面这么尴尬...那就先吃菜吧。
　　午饭过后，十分主动帮忙收拾碗筷的手鞠，刚刚忙活完，想找奈良鹿丸，跟他说说刚刚罗砂夫妇回来后对他的夸赞，却发现奈良鹿丸不见了。
　　跟着他一起消失的，还有奈良鹿鸣，此时叔侄俩正在奈良鹿鸣家中，奈良鹿鸣躺在沙发上，看样子还想午休，但是奈良鹿丸的喋喋不休，却是让他极为的不满。
　　起初奈良鹿丸的抱怨，奈良鹿鸣也听得有几分懵逼，但是听到奈良鹿丸居然认为罗砂一家的钱是贪污来的时候，奈良鹿鸣直接笑出了声。
　　罗砂？贪污？
　　奈良鹿鸣终于真正起床醒神了，一边冲着茶，一边对奈良鹿丸说道：“鹿丸，你知不知道，砂隐村有将近六成的收入，是依靠黄金的贩卖？”
　　听到这个消息，奈良鹿丸摇了摇头，他的确不知道这么深入的东西，奈良鹿鸣笑着拍了拍鹿丸的肩膀，说道：“你知道这些黄金是哪里来的吗？
　　我提示你一下，砂隐村最强的血继限界是什么？三代目风影、四代目风影，还有四代目风影的儿子，都会的相同的血继限界是什么？”
　　“磁遁？”
　　这个奈良鹿丸倒是知道，毕竟鼬在模仿我爱罗与他对战是就提起过，不过鼬不会磁遁，只能靠土遁模仿，使用的是沙土，而并非砂铁还有...砂金？？！
　　奈良鹿丸终于串联起来了，这个消息震惊得他从原地站起，一脸的见了鬼，此时，手鞠也从奈良美里问道了奈良鹿丸最困难在的位置，也推开了没有锁上的门。
　　“你好，打扰了，请问鹿丸在吗？刚刚门没关上，我不小心推开了。”
　　手鞠探出一个头，朝着房内问道，不过不敢将门全部推开，甚至连脸都没露，只冒出了两个金色的丸子发束。
　　奈良鹿丸也看了过去，此时在他眼中，那哪里是两团头发发，明明是两颗金锭！
　　若是能抱上手鞠的大腿，然后借机从罗砂哪里学到磁遁砂金的话...那么他以后害怕没有钱？
　　奈良鹿丸聪明的头脑，快速推算出了磁遁是可以学习的血继限界，而并非像宇智波一族和日向一族那种根植与血脉中的血继限界。
　　因为三代目风影，和四代目风影罗砂，是没有血缘关系的，只是师徒关系，而罗砂也学会了磁遁，他的儿子我爱罗也学会了磁遁！
　　那岂不是说，他奈良鹿丸，也有可能学会磁遁？不过磁遁砂铁没什么好学的，要学，就学罗砂自己的磁遁砂金！
　　一想通这些，奈良鹿丸展示了他这半月生死磨砺的进步，瞬身术直接施展，来到门边，直接拉开大门，用奈良一族从未出现过的灿烂笑容，面对着手鞠。
　　看到一直苦着脸的奈良鹿丸，居然展露出如此笑容，手鞠被吓到了，下意识后退了半步，然后才认出是奈良鹿丸，又感觉有些不好意思。
　　毕竟在别人家，别人用灿烂热情的态度迎接自己，自己却展露出被惊吓到的一面，这是很失礼的，不过此时利欲熏心的奈良鹿丸，可不会在乎这些。
　　当然，即便是平时，奈良一族的人也懒得在意这些，奈良鹿丸持续保持笑容，说道：“手鞠小姐，您是在找我吗？”
　　“小....小姐？”
　　小姐在忍界可没有沦为一个颇有几分风尘意味的词汇，甚至，只有一些贵族的女孩，才会被郑重的称之为小姐，而手鞠，可从来没有享受过这种待遇。
　　要知道，他们家，虽然罗砂已经成为了建村以来，民望最高的风影，但他们依旧是没有姓氏的家族。
　　风之国的阶级划分，比火之国还严重，起码火之国的一些非贵族，还是有姓氏的，但是风之国可不是如此，除了大名府的少数贵族，其他人都没有姓氏。
　　而一个没有姓氏的姑娘，突然间被人尊称为“小姐”，而且这个人还极为的郑重，丝毫没有调侃的意思，手鞠顿时间有些受宠若惊。
　　一时间，甚至都忘了自己要找奈良鹿丸干嘛，因为原本就不是什么重要的事情，手鞠脸上不自觉，也洋溢笑容，双眼甚至无法聚焦。
　　红着脸，迷迷糊糊的走回了奈良美里家中，奈良鹿丸则是有些懵逼，他回头看向奈良鹿鸣，脸上阳光灿烂般的热情还没消散，这让奈良鹿鸣感觉有些辣眼睛。
　　奈良一族的人，怎么能露出这种笑容呢？奈良一族的人，接受的上限，就是商业化的露八齿笑容，礼貌，但是充满商业气息的笑容，才是奈良一族的人该有的笑容！
　　“闭嘴！你这个折辱奈良一族门风的臭小子！”
　　奈良鹿鸣开口怒斥，奈良鹿丸也收敛了笑容，毕竟那个笑容，是专属于拥有磁遁砂金一家的笑容，别人想要看？奈良鹿丸还不舍得呢。
　　看到奈良鹿丸恢复成了一副厌世的苦瓜脸，奈良鹿鸣顿时感觉这个侄子顺眼了许多，起码没有那么欠揍了。
　　而另一边，加瑠罗和奈良美里正聊着天，看着手鞠红着脸，一副莫名笑容，加瑠罗也有些奇怪，问道：“你不是找奈良鹿丸去了吗？没有找到吗？”
　　“额..找...找到了。”
　　被母亲提醒，反应过来的手鞠，赶忙恢复了原有的样子，但是那红到耳朵根的羞赧，却是还没褪去，加瑠罗有些奇怪，阅历丰富的奈良美里一眼就看穿了。
　　奈良美里笑着拍了拍加瑠罗的手背，吸引了加瑠罗的注意力，继续着刚刚的话题，不过奈良美里似乎很着急结束这个话题，三五句讲完，直接问道：
　　“不知道你们砂隐村，对于女儿嫁到其他的村子，是如何看待的？还有，你们那边彩礼是这么算的？”
　　“啊...这？”
　　加瑠罗有些懵，怎么话题转换这么快，此时，叶仓也笑着说道：“哪有什么彩礼啊，喜欢不就嫁过来了。”

第四百七十六章 一切的主义都是生意
　　几个女人聊得火热，似乎她们天生对于这种话题就感兴趣，回过味来的加瑠罗，居然没有回避问题，反而是开始数着如果手鞠嫁出去，自己收多少礼金合适。
　　手鞠站着如喽啰，脑袋更加的低，甚至连反驳都忘记了，明明她和奈良鹿丸没有什么，但是到几个长辈口中，她就成了待嫁的女孩。
　　奈良美里是越聊越高兴，说着要是能在死去之前，看到曾孙子，她就死而无憾，但是考虑到奈良鹿丸的岁数，估计老太太还得坚持十年才能无憾的故去。
　　当罗砂和奈良鹿久从火影办公室回来之后，听到这几个女人的话题，都直接懵住了，他们不是才离开了一下午吗？怎么子女的婚事都给搞定了？而且奈良鹿戴？
　　奈良鹿久咂摸了一下，这个名字是不错，但是他儿子鹿丸才十三岁啊，怎么就开始讨论孙子的名字了？而且...他这个爷爷还没发声，你们就把名字定下来了这好吗？
　　罗砂也是一脸的古怪，早上的时候，他还好奇为什么奈良鹿丸要问那么多奇怪的问题，现在回味过来，他猛然看向奈良鹿久，如同看着抢劫犯的眼神一般。
　　自己的贴心小棉袄才来这木叶多久？怎么就被你奈良鹿久的儿子抢走了呢？
　　奈良鹿久心中暗叫不妙，这个处理不好，两国的友谊可能就会出现裂缝了，他看向奈良吉乃，问道：“鹿丸那小子呢？”
　　“在小叔那里。”
　　很多情况下，奈良吉乃喊别人都是和奈良鹿丸的叫法一样的，比如奈良鹿鸣，有时候她会直接喊鹿鸣，但是如果人多的话，她会跟鹿丸一样，喊奈良鹿鸣为小叔或者叔叔。
　　这是忍界已婚女人的约定俗成的礼仪，或者说习惯，其他人也没有感觉有什么奇怪，奈良鹿久点了点头，看向罗砂，说道：
　　“风影大人，不如一同过去...聊聊天？”
　　“你要是想聊彩礼，那我就不去了。”
　　虽然有些郁闷，但罗砂并没有发泄出来，甚至还开了个玩笑，这十几年来，他的性子发生了很大转变，尤其是加瑠罗怀我爱罗的那段时间前后。
　　如果不是奈良鹿鸣的出手相助，怕是如今连个家庭美满都不复存在，这些年来，罗砂也一直收敛着自己的脾气，逐渐变成了一个平和的人。
　　如果是三战开始前，也就是青年时期的脾气，被他知道了有人敢惦记他的女儿，即便知道打不过，他也会上前讨要一番说法。
　　但是现在不会了，起码他能够将不满压在心头，给别人一个讲清楚的机会，毕竟冲动之后的教训，他可是吃够了。
　　两人来到奈良鹿鸣家，奈良鹿久就没有手鞠那么客气了，推门而入，见叔侄俩看着电视，如果抛去身形的差距，两人侧躺在沙发上的姿态，完全就是对称的。
　　奈良鹿久过去，一巴掌扇在了奈良鹿丸的大腿上，奈良鹿丸敷衍的惨叫了一声，随后才坐直身子，给两人让出了位置。
　　奈良鹿鸣则依旧一副要死要活的样子，掐着兰花指，指着茶盘说道：“要喝茶，自己倒，顺便帮我再倒一杯。”
　　奈良鹿久也懒得理这个弟弟，恶狠狠的瞪了朝着罗砂露出有损奈良家风笑容的奈良鹿丸，随后说道：“还不快点倒茶？！”
　　“是是是！罗砂大人，您喜欢喝什么茶？”
　　鹿丸点了点头，一脸的媚笑，看着罗砂，罗砂原本对鹿丸这个抢走自己贴心小棉袄的臭小子有些不满的，奈何他脸上的笑容，实在太热情。
　　罗砂一时之间都不知道该说什么，也不知道该摆什么表情，呆愣了好几秒，才轻咳了几声，随后说道：“随便，都可以。”
　　“我呢？不问你爹？”
　　奈良鹿久不满的说了一声，奈良鹿丸表情转变成厌世苦瓜脸，看着奈良鹿久说道：“你不就爱喝贵的茶吗？小叔这里的茶哪有便宜的？”
　　“额...”
　　奈良鹿久被顶了一句，也是愣了一下，他不得不承认，奈良鹿丸说得没错，酒他还能品出个好坏，茶就差一点了，毕竟他可是没什么时间能静下心来。
　　但是身为父亲，威严怎么舍弃，他不满的给了鹿丸一个暴栗，说道：“还不快点？！”
　　“诶！鹿久！你怎么能打孩子呢？鹿丸这么懂事，你可不能这么苛责他。”
　　原本“气势汹汹”要来讨个公道的罗砂，见鹿丸被奈良鹿久训斥，瞬间不高兴了，虽说老子打儿子天经地义，但是女婿...那也是半个儿啊！
　　罗砂觉得自己有义务要争一争，要是鹿丸被培养成一个只会听父亲话的人，这样日后对手鞠、对...不对劲！
　　罗砂突然感觉到自己的情绪不对劲，他顿时有些惊慌，自己一把年纪了，居然还会被这种糖衣炮弹击中，这不容饶恕！
　　可是还没等他将情绪调整过来，鹿丸就弯着腰，双手将茶水奉上，罗砂接过茶水，轻啜一口，还没发言，就看到鹿丸对奈良鹿久说道：“太烫了，你自己拿吧。”
　　罗砂看着奈良鹿久额头不断跳动的青筋，就感觉心情十分舒畅。
　　奈良鹿鸣就没有那么大气性了，操控着暗影，为自己端来茶杯，还有暗影组成扇子，给茶水降温，十分的闲适。
　　此时罗砂心中的郁气，早已一泻千里，怎么看鹿丸，就这么觉得满意，尤其是和他身旁的奈良鹿鸣一比较，奈良鹿丸简直就是一表人才。
　　那边也的妇女们也不再聊天，而是开始准备晚餐，有了罗砂和加瑠罗夫妻在，餐桌氛围要安静了许多，毕竟那些孩子，尤其是没有通过一轮、二轮的孩子，可都不想让他们的四代目风影注意到自己，都老老实实的埋头吃饭。
　　这种氛围让奈良鹿鸣极为的高兴，甚至都觉得罗砂来晚了，倒是鹿丸晚餐吃得恨不自在，因为他总觉得有人在看着他，但是当他寻找视线来源时，那种感觉又会消失。
　　最终鹿丸也只能不了了之，好在他之后的时间，都不需要回来吃饭，因此这一桩无足轻重的悬疑，也被奈良鹿丸抛诸脑后。
　　因为从第二天开始，面临的就不是这种无足轻重的古怪了，而是真真切切的，来自他的老师宇智波鼬的，足以杀死他无数次的力量。
　　生与死之间，灵异算球！
　　每天从早餐前开始，到晚上宵夜时间，都是奈良鹿丸的训练时间，而鼬也不辞辛劳，为了鹿丸的训练，他甚至推掉了所有的邀约。
　　而村子之中，那些外村甚至外国来的游客，也开始看到了一些传单，传单上，有着他们所在国家忍村的下忍，也有其他村子的忍者。
　　他们彼此成对立之势，而下方，则是关于这些忍者的打投活动，不少游客都感觉挺有意思，参与了排名预测，甚至买了一些周边。
　　这只是这风潮的刚刚兴起，在活动试水反响不错之后，鹿鸣集团几乎所有子公司，都发动了各自的渠道，或是电视，或者地推，或是网络，都开始宣传活动。
　　通过代币，去预测他们所看重的忍者的最终排名，如果预测成功，代币将会按照相应的倍率进行返还，这些代币能够让他们在鹿鸣集团的产业内，进行折价。
　　而代币的获取方式，则是购买联合中忍考试周边，只要购买相应的周边，就能获得一定的代币，然后为他们看中的选手进行打投。
　　而网络上，甚至有不少用户，也开始鼓动忍村与忍村之间的对立情绪，给剩余的参赛忍者预先排名，或者直接翻历史的旧账，也有一些炫富，说XXX值得的富豪或富婆。
　　随着联合中忍考试第三轮个人对抗赛的临近，活动的预热也已经到达了顶峰，别看大家都是商业伙伴，但是你要说你支持的不是XXX，可能当初会跟你翻脸。
　　而挑拨纵火者，正是奈良鹿鸣，以及他旗下的团队，随着活动的深入，忍村自豪感的概念被提出，忍村的忍者能获得多少打投，是民众对于自己国家所属忍村支持程度的一种表现。
　　随着这个概念的提出，原本的打投活动开始变味，从最开始的猜测，变成了最后的金钱大战，所有人都不想自己忍村的忍者被其他忍村的忍者打败。
　　即便只是一个打投活动，他们也想让自己忍村的忍者获胜，尤其是那些有历史旧怨的忍村，比如岩隐村和云隐村。
　　第三次忍界大战之时，合作、背叛、背刺是导致两个忍村，甚至两个国家一直不和的原因，即便现在为了利益，暂时放下仇恨，与对方合作。
　　但是现在，突然有了这么一个机会，能够压倒对方，两国前来游玩的民众，或者是前来行商的商人，全都坐不住了，钱以后可以赚，面子必须先要回来。
　　一时间，云隐村的忍者，与岩隐村的忍者，一度冲刷了榜单的榜首，并不断交替。
　　岩隐村一旦登顶，云隐村就会投入更多钱财，将本村的忍者送上榜首，而好不容易登上榜首的岩隐村，一看自己被爆了菊，也是再度反击。
　　两个国家争来夺去之间，一批批周边商品，从火之国各地的鹿鸣工厂送来，送到了这些人的手中，但还没经历过这些活动洗礼的忍界民众，却是极为的高兴。
　　毕竟他们支持了自家忍村的忍者，这种为国家出力的感觉，让他们一时之间忘记了自己花的可都是真金白银。
　　等到他们终于反应过来之时，还没来得及反思和懊悔，如同有人在网络上提出了一个解决的办法。
　　那就是，如果他们所属的忍村获得了最终的胜利，取得了冠军的头衔，那他们手里的周边，可就值钱了，这些联合中忍考试限定的周边产品，拿回村，可是值不少钱的！
　　这个办法一出，无数人直呼天才，同时，打投的力度也越大了，因为，失败者的周边产品，可不值钱，唯有夺得冠军，这些周边产品才有升值的空间。
　　但他们被冲昏的头脑忘记了一件事，那就是即便是打投获得了胜利，在实战上落败了，他们手中的周边，一样会亏本。
　　不过此时被忍村自豪感充满心头的人们，可想不到这些，即使有极少数人想到了，也会被忍村自豪感这股风潮，裹挟着一起支持他们的忍村。
　　遍布火之国各地的鹿鸣工厂开始实行三班倒加班制度，全天无休，全速产出着联合中忍考试相关的周边产品。
　　直到联合中忍考试第三轮个人对抗赛开始的前一天，也就是打投活动的最后一天，胜负还是难舍难分，几个大忍村的差距都很小。
　　一些小隐村，比如泷忍村、晓之国、汤忍村这些，则是早早被踢出了第一行列，当然，小忍村的凝聚力更强，即便他们没有成功，这些新奇的周边商品拿回去，也能卖不少钱，起码回本还是能够做到的。
　　最后一个小时的时候，所有站点的周边产品更是直接被哄抢一空，没了周边产品，也就没了代币，没了代币，就无法帮他们忍村的忍者打投。
　　无法帮忍村忍者打投，那么就获得不了胜利，获得不了胜利，他们之前的投资就全是一场空，所有人都火急火燎。
　　鹿鸣集团也是快速响应，推出了最终的打投周边产品，那就是房地产，买木叶的房地产，不仅能够获得代币支持忍村忍者。
　　而且，以木叶地产的价格涨幅，回本甚至盈利，时间都不需要太长，甚至三五年就能够直接翻倍。
　　一时之间，各大国家的民众，开始众筹，买房，而那些囤在奈良鹿鸣手中的地产，也是迎来了第一波的变现。
　　奈良鹿鸣的地产数量，一辈子都卖不完，因此，此时能超出需求的大量倾销，是奈良鹿鸣不容错过的机会。
　　打投活动结束那一刻，无数人打开了手机，登录了打投页面，想要看看最终的打投结果，但是...网页崩溃了，无论他们怎么刷新，都无法进入页面看到结果。
　　怨言四起之时，鹿鸣集团网络安全分公司的负责人，快速出面，表示所有数据都十分安全，并已经登记完成，服务器的恢复，需要一点短短的时间。
　　预计的恢复时间，是明天下午，最晚会在个人对抗赛结束之时公布，而率先公布的渠道，是联合中忍考试的专线转播频道，希望更多的人能够准时收视，为自己的忍村加油！
　　于是乎，第二天，无数的人都来到了场馆外，等待着联合中忍考试，第三轮个人对抗赛的开始！

第四百七十七章 打假赛？
　　“结界班已经就位！”
　　“医疗班已经就位！”
　　“转播小组已经就位！”
　　联合中忍考试第三轮个人淘汰赛开始当天，无数的人在场馆内不断劳作着，当一个个部门全部就位之后，场馆也终于放开了大门。
　　足以容纳近六万人的场馆，迅速被填满，贵宾观战席内，波风水门和罗砂也已经出现，朝着周围的观众们挥手打着招呼。
　　今日出席联合中忍考试的现任的影只有两位，那便是四代目火影波风水门，和四代目风影罗砂，至于其他的村子，都只是派出了代表。
　　岩隐村派出的是大野木的儿子黄土，此时他也在观战台上，不过并没有和波风水门与罗砂那样去打招呼，毕竟...咖位还是低了一档。
　　奈良鹿鸣坐在他身边，用手指戳了戳他那壮硕的臂膀，问道：“令尊现在...还是那么听你的话吗？”
　　黄土懵逼了一下，毕竟那件事都过去十几年了，他一时之间，也想不起来，因为他用了十几年的时间，想要去遗忘那件事。
　　但是显然，遗忘这件事失败了，黄土那憨厚的脸瞬间变得通红，支支吾吾的，也没说出一句完整的话语来，奈良鹿鸣哈哈大笑，也没有在扒黑料。
　　而是看向了一遍，云隐村的代表，据说是云隐村四代目雷影艾的秘书，叫麻布依，奈良鹿鸣打量着这个面容与身材都很不错的云隐村女忍者，不由得问道：
　　“你是艾的秘术吗？”
　　麻布依微微转头，礼貌性的点了点头，说道：“是的。”
　　“你知道吗？我一般不喜欢上班的时候，身边有漂亮的女同事...哦对，不是我不喜欢，是我妻子不喜欢。”
　　奈良鹿鸣的言语，已经能算得上是轻佻了，但是麻布依的修养显然很高，没有在意奈良鹿鸣这个油腻中年男的话，只是淡淡的说道：
　　“我只是协助艾大人处理公务，何况...艾大人可没有成婚。”
　　奈良鹿鸣摸了摸下巴，点了点头，说道：“原来如此~”
　　奈良鹿鸣那拖着长音的话语，让麻布依有些不悦，但是回想起村中与奈良鹿鸣相关的情报，她还是忍住了。
　　一个强大，但是私人情绪上极为小心眼的忍者，最好不要招惹，因为这种人...用俗语来形容，叫做得志小人。
　　即便奈良鹿鸣的言语，在麻布依看来，有着很重的性别歧视与职场偏见，但她还是不断告诉自己，这只不过是自己对于奈良鹿鸣的偏见，或许奈良鹿鸣并不是这个意思。
　　奈良鹿鸣此时也终于反应过来，自己说的话似乎很不对，但是一想到一个壮汉boss，和一个娇柔的秘术，奈良鹿鸣就怎么也没有办法不想歪。
　　于是他直接挪开了视线，看向了晓之国的使者，那个浑身蓝色皮肤，一口尖牙，甚至还有鳃这种奇怪的男人。
　　干柿鬼鲛看着场馆内的热烈反响，那比奈良鹿鸣还慵懒的声线，也发声说道：“真的是好可怕啊，要是他们暴动起来，可是很难解决的呢~”
　　“鬼鲛，说实话，你的祖上，是不是一条鱼，和一个疯了的奈良族人？”
　　看着干柿鬼鲛的死鱼眼，听着那厌世的声音，奈良鹿鸣好奇的问道，干柿鬼鲛点了点头，说道：“那可是一段跨越物种的爱情。”
　　连玩笑话，都说得这么令人牙酸，奈良鹿鸣白了他一眼，说道：“弥彦他们最近很忙吗？居然连木叶都不亲自来了。”
　　干柿鬼鲛不置可否，而是说道：“boss们的想法，我们这些打工的，怎么敢去猜测，要是猜错了，或者猜对了，那就太可怕了~”
　　“啊哈哈~你看你就知道你的心，脏得不行，水遁洗不掉你内心的污秽吗？”
　　奈良鹿鸣听懂了干柿鬼鲛的意思，总算今天的聊天有一点笑点了，但是身边几个人都有些懵逼，鬼鲛难道说了什么笑话吗？
　　此时，波风水门和罗砂，也转身坐回了原位，哪里来看了剩下的几个人，一看就知道是无趣之人，只是相互介绍寒暄了一下，就不再说话了。
　　因为个人淘汰赛也即将要开始了，这一次个人淘汰赛，选用的是当场淘汰制，胜利者或者失败者，都会接受治疗。
　　失败者是因为可能受伤会比较严重，需要及时的医治，至于胜者，则是因为他们要参加后续的进阶赛，还是需要有更好的状态。
　　毕竟越激烈的打斗，观众越爱看，而收视就会更高，因此他们必须健健康康的参赛。
　　这一次的联合中忍考试，对于被选拔的中忍，其实并没有什么严格的规定，并不是说一定要到达前几名，才能被授予中忍的头衔。
　　每个村子，都有自己的一套评估标准，只要他们认为他们的忍者，达到了标准，就可以提出建议，让主办方授予他们中忍头衔。
　　当然，这些村子也不会一股脑的将所有的忍者都推荐上去，毕竟，要是没有达到标准的话，即便授予了头衔，他们也会面临来自本村或者其他村子的舆论压力。
　　更别说，这些未达标准的孩子，需要承担起中忍的义务，去执行危险系数和难度都更高的任务了，因此，这些代表心中其实都有一杆秤。
　　就以今天的第三轮个人淘汰赛而言，起码被第一轮刷下去的那些人，他们就不会推荐，即便他们的对手远超中忍的标准，也不会推荐，因为面子问题。
　　其他，这些孩子得先战胜一轮对手，展示有强于他人的力量，这样才能被人认可。
　　毕竟观众们，可看不到第一轮、第二轮以及预选赛的过程，不会知道他们来到这里，已经是淘汰了大部分的参赛下忍。
　　他们只会觉得，这些少年在个人淘汰赛第一轮被击败，是排名50%往后的选手，粗俗点说，就是差生，而差生不应该成为中忍，这才是观众的视角。
　　在比赛开始前，主持人开始预热，同时大屏幕上开始播放这些考生在前几轮的精彩表现，尤其是那些长得还不错的考生，更是获得了许多镜头。
　　每个参赛的村子的成员，都有至少一个被镜头特殊照顾，比如木叶的佐助，砂隐村的手鞠、岩隐村的黑土、云隐村的卡鲁伊等等。
　　男女都有，他们大多都有一个共同，那就是在各自忍村之中，都是长得很不错的忍者，毕竟就算是本村人，人们也更愿意支持一个长得好看的。
　　而每当这些人的镜头出来，即便只是监控画面那算不得多么高清的画面，都会引得他们的支持者不断出声呐喊，毕竟他们砸了那么多钱，就是为了让这几人登顶。
　　候战室内，这些镜头奇多的少年少女，看到外面那么多人为自己呐喊助威，有的十分兴奋，有的则是有些害羞，而有的人，感觉社死。
　　比如佐助，那画面之中，虽然大多数都是他的风姿，但是有少数几个镜头，是他没有表情管理时的截取，身边鸣人的笑声，让佐助气红了脸。
　　他想到了这次赛事的转播方，双拳紧握，额头青筋跳动，咬着牙喃喃道：“混蛋校长！肯定是你让我故意出丑的！”
　　越想越气的佐助，决定要在等会儿的比赛上，好好的表现，让这些人记住自己的风姿，而不是画面中那个偷偷抠鼻屎的形象！
　　VCR播放完毕，整个场子的观众，也是足够的热情，画面转换，在主视图恢弘的背景图片之下，主持人开始介绍联合中忍考试。
　　什么“促进忍界青少年交流”、“展示忍村风采”、“回馈大众”一系列的鬼话，但是没有被这种官话套话冲击过的人们，还是很吃这一套的。
　　随后是开幕式讲话，刚刚坐回作为没多久的波风水门，作为主办方忍村的火影，代表讲话，他的演讲稿，也是经过星火日报那群编辑修缮过的。
　　听起来很高大上，很隆重，但是实际上却没有什么内容，波风水门讲得有些尴尬，但是下方的观众，反馈却是十分的热烈。
　　终于，波风水门觉得自己快蚌埠住的时候，演讲稿终于到了尾声，一如星火日报的新闻，这篇演讲稿辞藻华丽、但是也简短有力。
　　波风水门讲话结束，场馆内的电子屏幕，也再次发生了变动，和预选赛的粗糙不同，这一次有了充分时间筹备，不管是背景，还是文字，都尤为的精美。
　　不过形式还是一样的，还是上面的名字跳动，然后宣告比赛的次序，只不过...这么做能申请更多的经费，同时，看得人也会觉得更值一点儿。
　　“我宣布，联合中忍考试第三轮个人淘汰赛，第一组对决的选手是...”
　　主持人拖着长音，看着上面名字的跳动，似乎和全场的人都在等待，观众们的心也是被吊着，全部盯着那块跳动的屏幕。
　　甚至他们之中，有一群人连文字都不认识，压根不知道什么屏幕上写的字是啥，但他们也和其他人一样，伸长了脑袋，想要第一时间看到对战名单的出现。
　　终于，万众瞩目之中，屏幕终于停止了跳动，支持人也高声喊道：“木叶村奈良鹿丸！对战...砂隐村手鞠！”
　　这个对战结果一出，不少人都皱起了眉头，比如罗砂，他直接扭头看着奈良鹿鸣，问道：“暗箱？是不是有人指使你这么做的？”
　　前半句还在询问是不是有暗箱操作，但是后半句，罗砂已经俨然一副确定奈良鹿鸣就是在暗箱操作，只不过，是谁在指使？还是奈良鹿鸣自己的意思。
　　奈良鹿鸣有些懵逼，他怎么也不可能这么操纵暗箱吧，把奈良鹿丸和手鞠摆在一起，这是哪个小天才能会做出来的选择啊。
　　候战室内，手鞠也是一脸懵，她最不想对战的人，除了自己的两个弟弟，就属奈良鹿丸了。
　　此时，勘九郎笑着拍了拍手，手鞠皱着眉头朝他看来，勘九郎赶忙说道：“老姐，今天可是你确定未来家庭地位的好时机啊！要是你能把鹿丸给打趴下，他以后不得听你的？”
　　“听我的？他为什么要听我的？而且我跟他之间，哪来的家庭关系？”
　　手鞠不解的问道，勘九郎摆了摆手，说道：“反正你们很快就会同住屋檐下，不对，你们已经同住屋檐下一段时间了，就差搬到同一个房间的机会了。”
　　“咳咳！”
　　马基重重咳嗽了两声，暗示勘九郎不该如此的成熟，手鞠此时也回过味来，提起三星扇，就要砸勘九郎，马基立马制止，随后说道：
　　“手鞠，想教训你弟弟有的是机会，你看那边，奈良鹿丸已经上台了，你想不战而败吗？而且是败给那种男人？”
　　手鞠回头，果然通过候战室的窗口，已经能看到那个一副没有一丝丝活力的身影，站在了对站台上，此时，工作人员也来敲门。
　　手鞠看着勘九郎，随后冷哼了一声，提着三星扇直接推门而去，勘九郎拍着自己的胸口，一副劫后余生的模样。
　　我爱罗此时说道：“如果大姐赢了，你会被揍得很惨，如果她输了，你会被揍得更惨，鹿鸣大人最近教给我一个道理，打不过别人之前，不要放狠话。”
　　这时再看勘九郎，哪有丝毫劫后余生的庆幸，冷汗涔涔下冒，他求救般看向马基和我爱罗，说道：“那我该怎么办？我可不想被揍一顿！”
　　其实在青春期，女性有着更大的优势，尤其是在两人忍者天赋差不多情况下，因此，勘九郎是打不过此时的手鞠的，除非他动用一些很阴损的傀儡。
　　但是他姐姐要揍他，他敢用那些傀儡吗？如果他敢用，怕就是全家加上舅舅夜叉丸、老师马基对他一人的混打了。
　　马基摇了摇头，表示自己没有办法，勘九郎眼露绝望之色，此时，比他还要矮一些的我爱罗，垫着脚拍了拍他的脑袋，说道：“其实还是有一个办法的。”
　　“什么办法？！”
　　勘九郎急切的望着我爱罗，马基也有些好奇，在他印象中，我爱罗并不是什么智斗型的忍者，难不成这一个多月在奈良家的生活，让这个小子也变聪明了？
　　只见我爱罗煞有介事的摇头晃脑，随后说道：“老姐比赛结束后，会先去接受木叶医疗班的检查，等她再和你见面，起码是第一轮比赛结束了。
　　而你可以在上场之后，惨败，最好被对手打个重伤，这样，你就会被带去治疗，途中呢，母亲和舅舅会去看望你，你进来让自己表现得惨一点，说不定他们就会可怜你，保护你，在乎你的精神状况了。”
　　“嘶~”
　　勘九郎搓着下巴刚刚冒出了三两根胡须，思考着可行性，马基直接一个暴栗下去，吼道：“孽徒，你该不会想打假赛吧？！”

第四百七十八章 波风水门：安排假赛吧，累了
　　“嗨！你好哇，又见面了。”
　　站在鹿丸身前，手鞠显得有些拘谨，奈良鹿丸看了看周围，说道：“我们这样攀交情，是不是不太好，好多人都看着。”
　　“的确不太好。”
　　手鞠没有说话，这突然的声音，让两人都开始打量周围，此时，一道光柱落下，玄间的身影出现在对站台上，这出场方式，吸引了不少呐喊。
　　“好了，比赛快开始了，你们别一副初次约会的心虚模样了。”
　　玄间不满的说着，随后接过主持人手中的话筒，为了应今天的活，他可以穿上了许久都没穿的忍者服饰，全身被束缚的感觉，让他极为的不舒服。
　　但是为了工作，人都是得妥协，他将话筒远离，轻咳一声，调整了一下自己的声线，随后拉回话筒，说道：
　　“第一，绝对不意气用事；第二，绝对不漏判任何一件坏事；第三，绝对裁判的公正漂亮，裁判忍者不知火玄间前来觐见！”
　　话语说话，即使玄间觉得自己脸皮已经修炼得刀枪不入，但此时还是变得红润了一些，但是他还有更羞耻的台词要说，因为这是他那位修炼得脸皮都不见了的老师要求的。
　　他压下心中的羞耻，再次开口说道：“这场荣耀的对决，由我来裁判！”
　　说完之后，玄间紧紧抿住嘴唇，忍耐了好一番，才看向憋着笑的奈良鹿丸和手鞠，恶狠狠的说道：“联合中忍考试第三轮个人对抗赛第一组对决，现在...开始！”
　　话语说话一瞬间，玄间回想着奈良鹿鸣教导给他的羞耻的动作，摆出一个pose，随后打了一个响指，瞬间，半空之中，红、黄、蓝三色的烟雾爆开。
　　贵宾观战台上，奈良鹿鸣虽然没有笑出声，但是肩膀已经不断抖动，这tm还能有更羞耻的裁判吗？真的是够好笑的。
　　但是“特效”却是唬住了不少观众，他们没有笑出声，反而是给予了玄间热烈的掌声，玄间退到了对站台的边缘，心中羞耻感更甚。
　　而对战的两人，四目相对，还是有些尴尬，奈良鹿丸想了想，说道：“女士优先？”
　　“那我们就开始咯？”
　　手鞠也有些不知所措，说完，掏出一个苦无，轻飘飘的投了过去，鹿丸不闪不避，看着苦无越来越近，手鞠见鹿丸一动不动，突然有些担心。
　　别看她没用力，但是苦无本身是十分锋利的，不躲开的话，还是会受伤的，她展开三星扇，想要在鹿丸躲避不及之时，让苦无转变方向。
　　但是当苦无来到鹿丸身前半米之时，一道暗影脱离了地面，精准无误的刺在了苦无末端的环上。
　　只是一个小小的动作，却是让不少有见识的忍者，都集中了一下目光，或许，这两个人，并没有看起来那么水。
　　奈良鹿丸那精确的查克拉控制力，已经手鞠蓄势待发的三星扇，都让这些忍者看出了一些门道，显然，这两人都不是什么垫底的忍者。
　　至于那些平民观众，就更好忽悠了，毕竟忍者的手段，他们还是很少见识到的，那脱离地面实质化的影子，就足够让他们震惊了。
　　手鞠此时也逐渐进入了状态，十数枚手里剑飞出，三星扇仍旧是蓄势待发，就在奈良鹿丸再次操控影子脱离地面的一瞬间，三星扇挥出。
　　飓风后发而先至，直接让手里剑的速度剧增，同时方向也有所改变，奈良鹿丸见状，双手摆在身前，结出子之印。
　　有了印式的辅助，奈良鹿丸对于暗影的操控更加得心应手，轻松接下了这一轮攻击，这种清晰可见的忍者手段，引起了不少人的欢呼。
　　手鞠也不再用忍具试探，三星扇捭阖，无数的风刃朝着奈良鹿丸袭去，奈良鹿丸脸上露出笑容，心中喃喃道：
　　“在我面前施展使用过的忍术吗？女人果然都很愚蠢啊。”
　　手鞠没有和奈良鹿丸对战过，但是预选赛中，手鞠与天天的对战，奈良鹿丸却看了，因为两个少女的交锋，那叮叮当当的忍具碰撞声，让奈良鹿丸无法入睡。
　　“聚影之术-影遁！”
　　奈良鹿丸没有逃避，甚至连手中印式都没有变化一下，那些挂着苦无与手里剑的影子，瞬间汇合，随后撑开，形成一个圆盾，包裹着奈良鹿丸。
　　在影遁聚合的最后一刻，奈良鹿丸看到了手鞠合起扇子，朝他冲来，不过奈良鹿丸依旧不着急，支撑着影遁，接下了所有的风刃攻击。
　　风刃攻击结束，影遁散去，此时，一些观众已经出声提醒奈良鹿丸躲避，因为手鞠手中的三星扇，此时如同大铁棍一般，朝着鹿丸的肚子捅来。
　　“任何忍术都有破绽，而你的破绽，就是与我为敌！”
　　鹿丸响起了他的老师，宇智波鼬的口头禅，虽然没有像老师一样高傲的说出来，但是奈良鹿丸嘴角，还是微微上扬。
　　“秘术-影子模仿术！”
　　刚刚回到地面的影子，迅疾的缠住了手鞠影子，手鞠前冲动作停下，此时，三星扇的前端，距离奈良鹿丸，只有一尺不到的距离。
　　在更多人的惊呼之中，手鞠的步伐停下，三星扇无法寸进，甚至三星扇也掉落，手鞠像是被操控着一般，也结出了子之印。
　　奈良鹿丸眼神向下移动，手鞠也同步一般，眼神下移，奈良鹿丸看着地下的苦无和手里剑，说道：
　　“如果我让你捡起手里剑，然后威胁你，如果不认输，就划破你的脸，你会认输吗？”
　　“你敢？！”
　　虽然行动被控制，但是手鞠的语言功能如常，这是奈良鹿丸特意的操控结果，比起耗费体力的打斗，奈良鹿丸更喜欢这样谈条件。
　　而听到手鞠的话之后，奈良鹿丸没有说话，而是松开手印，低头，伸手在地面上一抓，他没有抓到任何东西，但是和他动作同步的手鞠，却是抓起了那柄苦无。
　　奈良鹿丸将手放在自己面前，手鞠也跟着做，此时，那苦无的锋刃，距离手鞠的脸，只有一寸之遥，手鞠眼中甚至出现了惊惧与委屈。
　　“手鞠小姐，再考虑一下？我真的不想让你受伤。”
　　不知道为什么，手鞠居然从奈良鹿丸的语气之中，听到了一丝温柔，眼中的惊惧、委屈，也稍微褪去。
　　但是她不知道奈良鹿丸此时心中所想，奈良鹿丸想的是，他是要跟罗砂学习磁遁砂金的，要是此时划破了手鞠的脸蛋，罗砂怕是绝对不可能教导自己任何忍术了。
　　因此，他想通过谈判的方式，让手鞠认输，这样，他就能不费吹灰之力的获得胜利，完成老妈，以及鼬新增的“任务”，同时，又不会让罗砂讨厌上他。
　　一举多得！
　　此时，观众们也通过身边的忍者，了解到了奈良鹿丸施展的忍术的能力，有一些善良一点儿的，已经开始大喊让奈良鹿丸助手了。
　　当然，也不一定是善良，也可能只是舍不得那么漂亮的小女孩，被利器划伤了脸，但为何会将他们规纳入善良呢？毕竟手鞠只能说是个小女孩，连女生都勉强。
　　因此，如果将他们列入见色起意，那就是任何一个国家、任何一个村子都无法容忍的不道德的事情，因此...不能说。
　　台上，两人的僵持还在继续，说是僵持，其实也就是奈良鹿丸等待手鞠心态崩溃，但是他的“温柔”，让手鞠不再害怕，而是直直的看着奈良鹿丸。
　　这让奈良鹿丸有些尴尬，下手是不可能下手的，但是就这么僵持着，奈良鹿丸的查克拉也有用光的时候，他轻咳了一声，说道：“手鞠小姐？”
　　“啊？”
　　手鞠如梦初醒，虽然没有看向苦无，但是那锋刃上的光寒，还是让她的头皮颤抖了一下，就如同遇冷时的反应一般。
　　“你动手吧！我是不会认输的！”
　　心中没有了恐惧的手鞠，加之此时被奈良鹿丸打破了气氛，心中那忍者的职业素养涌上心头，一脸正气的说道。
　　奈良鹿丸听着周围的声音，咽了一口唾沫，说道：“手鞠小姐，万事好商量，没有必要为了区区一次的联合中忍考试，葬送自己的美貌。”
　　‘他果然关心我！’
　　手鞠的眼中更加决绝，说道：“如果你想获得胜利，那么就堂堂正正的击败我吧！”
　　奈良鹿丸如同戴上了痛苦面具，下手是不可能下手的，但是他又背负着必须要赢的任务，想了想，他开始动了起来。
　　先是控制了手鞠扔掉了苦无，苦无落地的瞬间，全场响起了欢呼声，甚至不少人开始夸赞奈良鹿丸的君子之举。
　　但是下一刻，奈良鹿丸控制着手鞠，开始翻起了忍具袋，手鞠此时甚至连抵抗都没有抵抗，因此鹿丸觉得自己的查克拉，还能坚持一段时间。
　　终于，手鞠从自己的忍具袋内，翻出了一小卷钢丝绳，砂隐村的忍者，都会一两手傀儡术，因此钢丝是必备的，毕竟不是任何忍者，都能直接凝聚查克拉线。
　　而且钢丝除了能代替查克拉线，还能布置陷阱什么的，因此，奈良鹿丸猜测手鞠一定有这种东西，再翻出钢丝之后，场上又逐渐静谧。
　　只剩下一些忍者，分析着奈良鹿丸会做什么。
　　很快，他们就看到了，奈良鹿丸手中空无一物，但是模仿着他的动作的手鞠，却是拿着钢丝，在自己脚踝处不断捆绑着。
　　随后是双手，而且奈良鹿丸还控制着手鞠，来了一个背后的盲绑，此时，观众们也都明白了奈良鹿丸想做什么，收回了对他的夸奖，嘘声四起。
　　但是奈良鹿丸此时可顾及不了那么多，在手鞠将自己手脚束缚的瞬间，他松开了对于影子的操控，没有了奈良鹿丸的控制，帮助手鞠平衡身体，手脚被束缚的手鞠，朝着一旁跌落而去。
　　而那个地方，还有着两枚手里剑，奈良鹿丸见状不妙，赶忙冲刺，在手鞠的脸与手里剑接触前的一瞬间，拉住了手鞠的身体。
　　手鞠还没来得及感谢，突然感觉自己再次失衡，回过神来，她已经被鹿丸抗在了肩上，奈良鹿丸一路疾跑，跑到了对站台边缘，说道：
　　“手鞠小姐，抱歉了，但是我必须要赢！”
　　就在手鞠以为奈良鹿丸要将她甩到对站台外时，却发现奈良鹿丸只是轻轻将她放下，让她双腿先着地，确定她双腿已经发力，才完全松开了手鞠。
　　奈良鹿丸回头看向玄间，玄间一副吃东西不消化难受的表情，听着四起的嘘声，无奈的说道：“联合中忍考试第三轮个人淘汰赛第一组对决，木叶村奈良鹿丸对战砂隐村手鞠，胜者...奈良鹿丸！”
　　没有欢呼，有的只是嘘声，但是奈良一族的忍者，有一个天赋，那就是处变不惊，面对全场的嘘声，奈良鹿丸甚至还抬手挥了挥。
　　此时手鞠也终于挣脱了钢丝，抬头看着奈良鹿丸，心中有种难言的情绪。
　　‘鹿丸君，真是一个温柔的男孩子啊。’
　　贵宾观战席上，两个人捂住了自己的脸，一个是奈良鹿鸣，毕竟他是奈良一族最为为人所知的忍者...勉强说是忍者吧，奈良鹿丸还是他的亲侄子...
　　另一个，则是罗砂，这个男人此时心中满是辛酸，自己的女儿，居然连反抗都不反抗一下的吗？罗砂此刻只想逃避，如果不是这么多人在，他都想用砂金把自己埋了。
　　贵宾观战台上的其他人，都是在笑，波风水门脸上则是极为的尴尬，毕竟奈良鹿丸和手鞠是开场的“首演”，居然“演”得这么...令人发指。
　　鼬所在的候战室内，已经变成了血海一片，窝在角落瑟瑟发抖，但还在吃着薯片的秋道丁次，看着一脸“我很不爽”的鼬，默默为自己的队友祈祷。
　　‘看来，鹿丸不仅是这一个月来不好受，怕是接下来，在鼬小队解散之前，鹿丸都需要忍受生与死的折磨了，不过...老师的血继限界，看起来真的好像番茄酱混了酱油啊！’
　　贵宾观战席上，波风水门用御神袍遮着手，快速给奈良鹿鸣发去了一条信息。
　　奈良鹿鸣通过手表一看，上面赫然写着一句不应该出自波风水门之口的话：
　　“鹿鸣，能安排一下？下一场来点精彩一点的？”

第四百七十九章 青春的对决！
　　对于波风水门首次出格的要求，奈良鹿鸣表示自己爱莫能助，毕竟软件可不是他开发的，甚至他都不懂这些，他可是一个将Python当成贪吃蛇游戏的人。
　　想要操纵这些，他只能将消息转发给大蛇丸，但是奈良鹿鸣想了想大蛇丸的响应速度，想要让他传达下去....恐怕比赛已经结束。
　　波风水门用余光看到奈良鹿鸣摇头，心中情绪也是极为的复杂，有为不能操纵比赛的失望，也有自己终究没有出格的庆幸，以及...问题无法解决的忧愁。
　　而此时，大屏幕已经开始重新转动，忐忑之中，两个人名字的出现，让波风水门松了一口气，此时大屏幕上，正写着“木叶洛克李 vs 木叶秋道丁次”！
　　这两人的对决，波风水门还是觉得有一定可观性的，毕竟洛克李是迈特凯的弟子，而且以迈特凯对于李的评价，显然李是不会做出“打假赛”这种事的。
　　唯一麻烦一点的，就是秋道丁次，作为秋道一族，或者说猪鹿蝶三族，都是不争的忍族，他们很少有用尽全力的热情。
　　想让他们施展全力，除非是木叶遇到正在的危险，这三族才会站起，但是...同村之间的战斗，波风水门也不确定秋道丁次会不会用尽全力。
　　但是波风水门无法干预比赛，起码不能在没有意外的情况下干预比赛，此时小李和丁次已经站上了对站台，波风水门只能默默祈祷这两人的对决能精彩一点。
　　奈良鹿鸣倒是没波风水门那么担心，毕竟他不觉得鼬在鹿丸的对决之后，还能容忍自己弟子的这种划水行为，看着秋道丁次此时额头的冷汗。
　　奈良鹿鸣就可以猜出，在临上场之时，鼬肯定是恐吓了这个可爱的小胖。
　　而秋道丁次对面的小李，此时也稍微活动了一下手脚，对秋道丁次说道：“丁次，老师说你们秋道一族的体术，是一直被低估的体术！
　　为了不负每一个夕阳流下的汗水，不负每一条我们跑过的路，不负每一次的精疲力尽！就让我们一起，展示木叶体术的强大吧！青春！就应该倾尽所有！”
　　听着小李的豪言，丁次咽了咽口水，汗水？跑步？精疲力尽？这是体术修炼者该经历的东西吗？体术，不应该是吃多点吗？
　　丁次擦了擦手上薯片的辣椒粉，看着小李将身上的负重，一块块卸下，那可以直接砸碎地砖的负重，让丁次有些怀疑自己，这个人，平时恐怕比自己还重！
　　习惯了家族中用重量作为实力评判标准的丁次，开始觉得眼前的小李，是一个棘手的敌人，他拿出了一个小盒子，看向玄间，说道：
　　“大叔...可以嗑药吗？”
　　“你这是从那个夜场学来的恶习？？？”玄间质问，随后突然想起秋道一族的秘术，脸上的怒其不争快速收敛，随后点点头，说道：“不要过度。”
　　丁次点了点头，从小盒子中，取出了一颗绿色的药丸，随后说道：“我准备好了。”
　　小李看着丁次手中的药丸，说道：“我听凯老师说过，这种药吃了之后，身体会剧烈痛苦，丁次！我认可你了！居然要承受着痛苦与我对战，这样的话！”
　　“生门！开！”
　　瞬间，小李体表冒出了绿色的蒸汽能量，在他身周围绕着，同时，他的皮肤快速充血变红，五官也扭曲了一些，小李看着丁次，说道：
　　“这是凯老师允许我对同村忍者用的最高级别的体术！丁次！一起绽放青春吧！”
　　看着小李，丁次默默的取出药盒，又拿了一颗棕黄色的药丸，说道：“大叔...我准备好了，快点开始吧，我怕~”
　　玄间脸上有些无奈，点了点头，宣布了比赛的开始。
　　小李并没有立刻发动攻击，而是看着秋道丁次将药丸吞下，才摆出了木叶流体术的姿势，说道：“请！”
　　药丸入腹，丁次平时积蓄的能量，在药力与家族秘术的共同催动之下，开始苏醒，而他整个人的气势，也从之前的可爱小胖，变成了一座武装的肉坦。
　　气势之间的交锋，让小李更加的兴奋，这几年的潜修，终于能够展示了！
　　观战席上，一个人占据了两个半座位的秋道丁座，却并不看好自己的儿子，看似秋道丁次吞服了药丸，气势变得能够和小李争锋。
　　但是这只是秋道丁次对家族秘术修炼的不到位，比如秋道丁座自己，已经不需要依赖药丸，就能够随时激活体内积蓄的能量。
　　而且，即便秋道丁次现在的气势能够和小李抗争，但是，论起实战的经验与技巧的掌握，秋道丁次仍远不如小李。
　　这也是秋道一族秘术的弊端，少年忍者，前期需要积蓄大量的能量，让自己储存能量的上限拔高，在这个过程之中，秋道一族是不鼓励孩子们过度训练的。
　　毕竟训练，就会耗费大量的能量，能量耗费多了，这个上限的增长速度，就会变得缓慢，一旦过了青春期，想要再打破上限，就会变得极为的困难。
　　因此，秋道丁座也和鼬交流过，鼬也承诺不会过度的训练秋道丁次，因此，秋道丁次，也只初步掌握了一些体术，但是距离随心所欲的运用，还差得远。
　　而小李呢？小李的勤奋，是扬名村子的，从进入忍者学校，接受忍者训练开始，他就是学校之中，勤奋的标杆，后来，更是不满足忍者学校的训练强度，不断加练。
　　几年下来，村子内外，大多都认识这个勤奋的孩子，而这两年多以来，小李更是接受了迈特凯的训练，别人不知道迈特凯有多强大，猪鹿蝶会不知道？
　　猪鹿蝶不出头，但是掌握的情报信息，却比其他家族要多得多，毕竟猪鹿蝶，可是与火影，以及整个火影大楼绑定的家族。
　　因此，迈特凯这几年来几乎没有展示过什么力量，但是他之前的战绩，以及他有没有受伤，甚至包括他在火之寺期间的训练，猪鹿蝶可都是有着相关情报的。
　　而根据情报的展示与推测，比起迈特凯第一次“退隐”之时，现在的迈特凯要更加的强大，而且...可能不是用量作为衡量的强大。
　　这么一个体术强者，而且是对于体术极为执着的忍者，教导出来的体术弟子，会弱到哪里去？甚至他们都觉得对于小李的评估，绝对是低估了。
　　此时场上，两人也发生了第一次的碰撞，两拳相撞，居然有巨响之声，四足之下的地砖，也瞬间碎裂。
　　这些细节，通过现场摄像头的采集与转播，让一些视力算不上多好的人，也能清晰的看到，瞬间，呐喊声四起，这比起刚刚那对眉来眼去的忍者，可好看太多了。
　　而两拳相撞之后，两人的脸上都极为的凝重，两人爆发的力量不相上下，小李重新评估着丁次的实力，丁次则是在思考要如何应对小李的攻击。
　　毕竟胖的人未必不灵活，体术未必不精通，因此小李考虑的是丁次的整体站立，他不会因为丁次的体型，就小看他的体术技巧，当然，小看也可以的。
　　但是，瘦的人，一般都会比较灵活，对于一些技巧性知识的掌握，会比胖的人更快，而小李那单薄的身板，居然有着这么大的力气。
　　那么，小李的速度？灵巧？体术的技巧和应用该有多强？这些是丁次所考虑的问题，小李考虑的是一个可能，而丁次考虑的则是一个必然。
　　在无法与小李拼速度和技巧的情况下，丁次只能将希望寄语小李如今这个状态的耐力上了，如果自己的防御，高于小李的耐性，那么，并不是没有获胜的可能性。
　　两人思绪其实都只是一瞬间，观众们还沉浸于两人纯粹力量碰撞之时，两人都再次行动了起来，小李不出意料的开始运用自己真正的特长，速度与技巧。
　　而丁次则是全力捕捉小李的动作，他不求跟上小李的速度，只求自己能够反应过来，然后用查克拉与家族的秘术，让自己减少伤势。
　　小李迅速绕到了丁次身后，转身旋转的惯性，也加持在了那发力的右腿之上。
　　“砰！”
　　鞭腿踢中了丁次的右肋，以及部分的后背，幸好丁次反应过来，查克拉迅速布满周围区域，虽然有些浪费，但是对于小李这个“陌生”的敌人，还是有必要这么做的。
　　保护更大范围的身体部位，需要更多的查克拉，但是无法看到小李动作的丁次，只能牺牲一部分的查克拉，用过溢的防御。
　　当然，这只是暂时的，或者说，可能是暂时的，如果丁次能在落败之前，摸透小李的体术习惯，那么丁次也可以用更少的查克拉，做出同样有效的防御。
　　两人纯粹体术间的碰撞，观赏性十足，当然，平民观众就只能不明觉厉了，因为他们很难捕捉到两人的动作，经常都是攻击已经见效，他们才反应过来。
　　至于观战的忍者，都一副津津有味的模样，忍者的训练，让他们的反应、视力、动态视力都优于常人，因此，小李与丁次战斗间的精彩，都被他们看在眼中。
　　“丁次这么打下去，几乎没有胜利的可能了。”
　　秋道丁座叹了一声说道，其实对于儿子的表现，他还是挺满意的，毕竟虽然显得有些笨拙，甚至有几分人肉沙包的意思。
　　但是丁次对于体力和查克拉的把控、对家族秘术的应用，都有了几分雏形，秋道丁座甚至都觉得丁次已经可以承担起药力最为猛烈的红色药丸了。
　　只不过，对于多修炼了一年，而且勤奋程度无人能比，体术天赋也不容小觑的小李，丁次还不够，如果只是这种程度的话，那么落败就只是时间问题了。
　　坐在秋道丁座身旁的奈良鹿久和山中亥一也是点了点头，一个上忍的判断可能会出错，但是三个上忍的共同判断，而且只是判断中忍层次的对决，就几乎不会出错了。
　　如今丁次想要逆转颓势，只能创造一些意料不到的奇迹了，但是这个奇迹是不可控的，想要吞服药丸，更是不可能。
　　秋道丁座早就叮嘱过丁次，在得到他同意之前，不允许他吞服那颗红色的药丸，其次，小李未必会给丁次吞服的机会。
　　而且，别人没有听到，这三人可是听到了，小李如今的状态，也并非最强的状态，如果不是迈特凯的限制，小李还能发挥更强的战力。
　　因此，即便那颗红色药丸，能让丁次羽化成蝶，遇上同样有着底牌的小李，胜负仍不可知，毕竟，力量与速度，能通过秘术和药丸弥补。
　　但是对战的经验、技巧的掌握，却是短期内无法获得的。
　　随着战斗的继续，丁次的体力已经即将耗尽，有好几次，都因为疲惫，反应速度跟不上，硬吃了小李的几次攻击。
　　就在这时，秋道丁座原本皱着的眉头松开，因为，下一击，丁次就要落败了，他这个当父亲的，不需要再看着儿子挨打了。
　　“木叶刚力旋风！”
　　丁次的体力下滑，小李的状况也明显有了滑坡，但是这个少年，似乎越疲惫，越兴奋，他的节奏没有半分的减缓，反倒是愈演愈烈。
　　最终，一个回旋的鞭腿，将丁次这个重量在他两倍之上的对手，直接踢出了场外。
　　连续不断的攻击，已经让丁次应接不暇，理会不及脚下对查克拉的控制，只能眼睁睁感受自己飞起，然后落地。
　　这一口气一泄，丁次也维持不了那种状态，体内残留的一点儿查克拉紊乱起来，被冲击的经络，以及肌肉、表皮的疼痛，让丁次的面容全都扭曲了起来。
　　小李也喘息着，那绿色的蒸汽能量散去，通红的皮肤，也逐渐恢复本色，一个踉跄，他也表现出了体力不支的情况，但是他的眼神，却是无比的明亮。
　　站直身子，他冲着台下的丁次必出了一个大拇指，笑容之中，牙齿在灯光的映照之下，耀眼无比。
　　“秋道丁次！你的青春！我感受到了！以后，和我一起挥洒青春的汗水吧！”
　　小李的胜利宣言，让全场都爆发了掌声，贵宾观战台上，波风水门也露出了笑容，虽然对决的后半段，显得有些水平下滑和臃肿，但是整体来看，在中忍之中，也能算得上是质量颇高的对决了。
　　他亲自站起身，为两个少年鼓掌，玄间宣布了比赛结果，小李径直跳下对站台，亲自背起了丁次，朝着医疗班跑去。
　　“青春！就应该是打斗之后的惺惺相惜！”

第四百八十章 我爱罗vs宇智波佐助！！！
　　有了小李和丁次作为...二次开场，气氛重新热烈了起来，接下来，这些少年少女们，也都展示了一些精彩的对决，这让许多第一次看到忍者决斗的人极为的满意。
　　原来，忍者决斗并不是最开始那个小男孩和小女孩那么无趣的，大部分忍者大人，都是很强很勇猛，打起架来很好看的。
　　波风水门和罗砂的尴尬，也是逐渐退去，尤其是勘九郎表演了一手同时操控两台傀儡之后，罗砂脸上更是有着自豪的表情。
　　罗砂家三个孩子，攻克的方向都不同，大姐手鞠学的是忍具与中远程的风遁，继承的是风之国“风”的特性。
　　儿子勘九郎，学习的则是砂隐村扬名忍界的傀儡术，有着大量金钱扶持，加上勘九郎本身其实是一个非常细腻的人，因此也符合了他的天赋。
　　至于小儿子我爱罗，罗砂其实寄予其身上的使命更重，学习的磁遁，是风影一脉的特色，而为了让我爱罗更加强大，罗砂甚至还学习波风水门，将尾兽封印在其身上。
　　虽然差点翻了车，但是好在奈良鹿鸣的辅助，让我爱罗成为了一个还算是合格的人柱力，虽说还没有达到能运用尾兽之力的程度。
　　但是罗砂现在也看开了，以前分福当了几十年的人柱力，都几乎没有运用过尾兽的力量，但是那个老僧的寿命与健康程度，却是旁人望尘莫及的。
　　而罗砂只是希望，在危险的时候，尾兽能够为我爱罗提供一些帮助，即便没有也无所谓，毕竟自己这个儿子，不管是查克拉量，还是磁遁的天赋都很高。
　　虽说罗砂没有波风水门这般忙碌，但同为一村之影，罗砂也没有太多的时间教导我爱罗，更多的是我爱罗靠着笔记，和加瑠罗、马基的指点，一点点学会的磁遁。
　　在今天的比赛时，大女儿让他有些社死的感觉，但是好在儿子勘九郎挽回了颜面，现在就看最有天赋的小儿子，能为自己净增多少颜面了。
　　而我爱罗也不负罗砂寄予的厚望，第一轮直接横扫对手，第二轮虽然有些困难，但是在使用了磁遁之后，还是轻松击败了对手。
　　只不过，地面上留下裂缝，让玄间有些痛苦，也让维护场地的忍者有些痛苦。
　　而第一二轮过后，场上也只剩下了六个人，分别是我爱罗、鸣人、佐助、小李、油女志乃和日向宁次，我爱罗成为了砂隐村唯一的希望，不过这也在预料之内。
　　第三轮第一场，我爱罗的名字就出现在屏幕之上，罗砂正想看看对面的倒霉蛋是谁，却发现周围有些安静，他定睛观瞧。
　　“木叶宇智波佐助”
　　罗砂下意识抿了抿嘴，对于宇智波一族，整个风之国都有阴影，风之国的两大阴影，一个是奈良鹿鸣，不过近年来已经和解，但是宇智波一族...余恨难消！
　　短暂的寂静过后，观战台上，也是喧嚣无比，风之国的观众，不断发出嘘声，火之国的观众，却是反喷回去。
　　这近十年来，在宇智波富岳和村子的共同努力下，宇智波一族的形象，挽回了不少，而且，最近兴起的“忍村自豪感”，也不允许火之国的民众见到自家忍者被嘘。
　　由于声势过于浩大，甚至有动乱的前兆，工作人员立马通知对战双方延迟出场，也一对对忍者出现，正想要维持秩序。
　　突然，一个候战室的门打开，但是走出来的人，并不是对战双方任何一人，而是一个带着木叶护额的忍者，手臂上的袖管，还绣着团扇的标志。
　　出来的人正是因为弟子全都被淘汰，心情极为不爽的宇智波鼬，他环视一周，见到喧嚣不止，一声冷哼，瞬间，明亮的场馆，似乎灰暗了几分。
　　不，不是灰暗，只是灯光与自然光，在场馆内，却变得有几分的血红，一股气势，也从鼬体内荡开，每一个人，都似乎从气势之中，尝到了血腥的味道。
　　场馆之内变得十分安静，就连座椅部件细小摩擦的声音，都显得有些刺耳，贵宾观战席上，罗砂与其他村子的使者，也都纷纷将视线锁定在了鼬身上。
　　毕竟，以一个人，直接碾压数万人的器量，属实恐怖，要知道，观战台上，也是有着许多忍者，甚至上忍也有不少。
　　但就是这种场面，被鼬一人直接压制，贵宾观战席上，麻布依更是被宇智波鼬爆发的气势，吓得呼吸一窒，那停了好几拍的心跳，此时像是要找补回来一样，疯狂跳动着。
　　干柿鬼鲛看着下方的宇智波鼬，两排尖牙展露，摆出了一个又滑稽又夸张的笑容，说道：“真的是好可怕呢~这位宇智波的忍者小哥。”
　　此时，鼬并没有理会周围人的畏惧，或者说，这就是他的目的，他看向了一副吊儿郎当模样的玄间，随后点了点头。
　　玄间会意，将话筒垂下，通过领口处的微型通讯器，指挥全场，让比赛继续。
　　当工作人员通知马基比赛继续之时，马基脸上露出了几分气愤，说道：“这木叶简直是以势压人！我爱罗，你不要有任何的压力，好好打。”
　　我爱罗此时也没有平时自然而然流露的内向，而是满脸的认真，刚刚鼬的出场，的确是震惊到他了，他没有见过真正的上忍战斗，但是...即便是上忍的生死搏斗，也不会这么恐怖吧？
　　好在，我爱罗知道自己的对手并不是这么恐怖的忍者，虽然同为宇智波一族的忍者，但是同龄人之间...我爱罗就没有败过！当然，来自姐姐的爱之铁拳不算。
　　我爱罗推开房门走出，对面也走出一个忍者，正是对战的另一方宇智波佐助，佐助脸上就没有我爱罗那么凝重了。
　　看到哥哥为自己出面，让佐助此时的状态十分的放松，却十分活跃，他哥哥都给他扑了这么好的一块场子，他怎么可能辜负他哥哥的努力呢？
　　两人站立，玄间看了看，见两人都示意准备完成，于是便宣布了对决开始。
　　话音刚落的一瞬间，我爱罗双手一合，瞬间，让玄间和场地维护的忍者极为痛苦的一幕出现了，只见对站台几乎完全开裂，黢黑的铁砂从地面汩汩冒出。
　　佐助也是皱起眉头，双脚覆盖查克拉，在铁砂之上开始奔跑，但是在我爱罗的操控之下，那铁砂化作泥沼，让佐助的速度骤降。
　　而且也需要集中更多精神在脚底下，否则可能会被铁砂直接吞没。
　　而佐助此时也回想起卡卡西的叮嘱，我爱罗是联合中忍考试之中，最为强力的参赛者，起初，佐助还有些不以为意，但是现在，他终于慎重起来了。
　　前两轮的顺利，让佐助有些轻敌，此时面对我爱罗，更是无法第一时间找到最佳的战斗状态，这是很多少年忍者的通病。
　　他们还没完全将忍者的战斗，融入为本能，只有少数的忍者，才能在少年时期做到这种地步，比如波风水门、比如此时的我爱罗，至于其他人，都需要时间和任务的磨砺。
　　佐助也不再托大，双眼转动，一对双勾玉写轮眼显现，让他的反应速度更为快捷，开始变得游刃有余起来，我爱罗此时也平静下来。
　　我爱罗知道，佐助和他以往遇到过的所有的对手都不一样，这是一位同为天才的忍者，想单纯靠磁遁直接无脑压败，是不可能的。
　　两人的战斗刚刚开始，原本静谧无声的观战台，再次传来呐喊与较好，这是他们到现在看过最宏大的场面。
　　那铁砂浪涛拍下，整个场馆都在震荡，这种沉浸式的观影体验，让他们觉得奈良鹿鸣是一个良心商人，因为这票价，太值了。
　　此时，佐助也逐渐适应了我爱罗的节奏，忍者与忍者之间，之所以差距会那么大，即便是同一实力水平的忍者，对战结果偶尔也会一边倒的缘故，那便是对于战斗的敏锐。
　　而佐助显然，对于战斗有着天生的敏锐，他的适应力极强，面对我爱罗这个一开始就主导了战局的对手，也能迅速的调整状态，慢慢扳回优势。
　　适应过来的佐助，不再是一味的闪躲，而是开始反击，接连不断的火遁，开始袭向我爱罗，这些火遁都是极为基础的忍术，消耗的查克拉量极少。
　　但是却能够打断我爱罗的进攻节奏，毕竟再弱的火遁，我爱罗都不会去硬接，他又不是小李那种体术流的忍者。
　　而在数次的防守之后，佐助终于找到了我爱罗的第一个破绽，那即是我爱罗多线操控的能力，并没有那么强，在防守的时候，我爱罗会下意识的停止攻击。
　　只是一个眨眼的停顿间隙，但是有着写轮眼加成的佐助观察到了，而且，我爱罗防御时，都习惯只用周围十米之内的铁砂。
　　或许是距离较近，也或许是个人的习惯，但是佐助却快速想到了办法。
　　闪躲之间，他掏出了十数枚手里剑，只不过，中间指环处的颜色，并非通体的黑色，而是泛着一丝灰黑。
　　佐助像是干扰一般，直接将手里剑抛出，甚至抛射了好几轮，以致于我爱罗脚下，有了不少的手里剑，但是手里剑，也会因为磁遁，而被我爱罗控制。
　　不过...这正是佐助想要的，快速躲避，移动间结印，随后右手放在唇前，用力一吹，一道火龙从他口中喷出。
　　这一次的火遁不同于之前的干扰与试探，攻击范围极广，导致我爱罗不得不升起一个铁球，保护住自己。
　　佐助脸上露出笑容，左手凭空一挥，数道钢丝，在前段坠着的磁块的牵引下，与原有的手里剑中的磁体吻合。
　　这是一种极为小众的忍具，是第三次忍界大战期间，宇智波一族为了针对罗砂的磁遁开发的忍具，中心的磁体，与罗砂的磁遁并不会产生反应。
　　而两段式的忍具接合，难度很高，但是对于宇智波一族而言，却算不上多难。
　　两块磁体吻合，佐助与我爱罗之间，有了好几道牵引的钢丝，佐助伸手一抓，那些手里剑被拖拽着，集中到一个地方。
　　佐助的右手，也从忍具袋中摸出了一沓起爆符，顺着钢丝的牵引，朝着我爱罗凝聚的砂铁球而去。
　　这一连串动作行云流水，别说是站在铁球之内的我爱罗了，就连许多旁观的忍者，都有些反应不过来，在写轮眼的加持下，佐助的反应速度，实在是太快了。
　　不过对于宇智波专门开发来对付磁遁的这一招，作为如今忍界磁遁最强忍者，罗砂却有些不在意，甚至露出了一丝丝的微笑。
　　十几年前，这种方式也只能让他稍微惊讶一下，这宇智波一族，莫不是当天下人都是傻子？有破绽，难道他罗砂不会改进吗？
　　“轰隆隆~”
　　起爆符的集中爆炸，让场馆之内，荡起了一层层的气浪，热辣的空气拍在观众的身上，呼吸之间，都感觉肺部有些火辣辣的疼痛。
　　而此时，铁球之上，也出现了一个豁口，佐助脸上自信的微笑展露，和他想象中完全一致，接下来，就是潇洒帅气的结束战斗吧！
　　“吱叽叽吱！”
　　气浪以及爆鸣声还没消散，尖锐的声音再次传出，佐助的左手之上，也凝聚着雷电，那高亮的雷电，甚至让人有一种周围变暗的错觉。
　　在雷遁查克拉的刺激之下，佐助的速度也是彻底爆发，身体在空中拖拽出残影，左手的千鸟，对准了铁球的豁口。
　　此时，不少观战中的宇智波忍者，都露出了笑容。
　　“对决，该结束了！”
　　但是，与他们一样，脸上有着胜利笑容的，还有一个人，那就是罗砂，罗砂此时脸上也露出笑容，心中也是喊着同样的一句话：
　　“对决，该结束了！”
　　波风水门脸上，也是露出了一丝凝重，他对于战斗有着自己独特的理解，对于佐助的攻击，他完全不看好，因为时间虽然短，但已经足够施放一个忍术了！
　　毕竟佐助速度再快，距离我爱罗也有着三四十米之距，而已我爱罗对于砂铁的控制而言，转化一个忍术，或者转化砂铁的形态，完全不需要这么长的时间！
　　此时，佐助手中千鸟，也已经与铁球接触，尖锐的声音之中，佐助似乎听到了一个声音。
　　“磁遁-砂铁牢-电网！”

第四百八十一章 你如同扑克牌中最大的那一张
　　战局一瞬逆转，只见砂铁球由内至外铺开，原本作为防御的砂铁球壁垒，瞬间从罗砂身上剥离，变成了禁闭住了佐助的牢笼。
　　而牢笼内，砂铁构筑成无数的铁链，缠住了佐助的身体，而他覆盖着千鸟的左手，被一颗皮球大的铁球包围着，下一瞬，雷遁查克拉游遍了整个牢笼。
　　“啊！！！”
　　几乎是不可控的，佐助发出了惨嚎，他用尽了一大半查克拉，才凝聚出来的千鸟，被完完整整的施放到了他本人的身上。
　　不过佐助的惨叫没有持续多久，他就垂下了脑袋，我爱罗也撤去了砂铁牢笼，失去了锁链支撑的佐助，直接摔在了地上，地上那算不得圆润的砂铁，划破了佐助的皮肤。
　　而站在唯一没有砂铁聚集的地砖上的我爱罗，居高临下看着这个原先高傲得不行的宇智波少年忍者，摇了摇头，说道：“父亲说得对，宇智波一族，不过如此！”
　　玄间此时正要走过来，中断比赛，但是原本一动不动的佐助，在听到我爱罗的话语之后，突然握起拳头，背部也缓缓拱起，虚弱，但是咬字十分清晰的说道：
　　“你说什么？！”
　　“宇智波一族，不过如此！”我爱罗重复了一遍，然后回想着父亲讲过的那段历史，继续说道：“一个被我砂隐村打败的忍族而已，如果不是鹿鸣大人，或许你们早已灭族！”
　　我爱罗此话一出，许多观战的宇智波上忍脸色直接沉了下来，其他人听不到两个少年的对话，但是身为上忍的他们，可是听得十分清晰。
　　而且，出了我爱罗的嘲讽声外，还有其他村子一些上忍的嘲笑声，的确，宇智波一族曾经被砂隐村打败，甚至一退，就几乎退到了火之国的腹地。
　　但是那一场战争，他们宇智波一族，可是战胜方，虽说是奈良鹿鸣逆转了战争，但是...他们宇智波一族，不也为了村子，为了国家流血吗？
　　就连一贯冷静的宇智波富岳，此时也紧握双拳，不过，他倒不是无法正视那段过往，只是，前一排的日向兄弟，回过头看着他时，那种莫名的表情！
　　“奈良鹿鸣？呵？”
　　终于，佐助的脸和躯干，离开了地面，血液还一滴一滴的滴落在砂铁上，虽然不断颤抖，但是佐助还是站了起来，看着我爱罗，咬着牙说道：
　　“你若是敢拿提奈良鹿鸣一句，辱我宇智波一族的话，我必定让你付出代价。”
　　贵宾观战席上，奈良鹿鸣一脸的无辜，他又怎么了？怎么提他名字，就是辱你宇智波一族了？你们好好的打一架，伤及无辜干嘛？
　　“辱你宇智波一族？如果不是鹿鸣大人，恐怕桔梗山下，尽是你们的孤坟！”
　　此时我爱罗也有一些怒气，毕竟从小到大，他的父母就一直跟他说，他能够健健康康的长大，全都是奈良鹿鸣的出手帮助，更别说，他还清晰记得奈良鹿鸣帮他解决尾兽封印一事，宇智波佐助觉得他在折辱宇智波，我爱罗还觉得佐助在折辱奈良鹿鸣呢！
　　“闭嘴！”
　　满脸血液的佐助一声嘶吼，双眼之中，再添勾玉，那对三勾玉出现之后，佐助脑内那滋生的查克拉，让他的状态迅速恢复，并且更进一步！
　　“砰！”
　　所有人都觉得佐助只是无能狂怒时，佐助的一计踢击，又迅又急的朝着我爱罗踢去，我爱罗反应极快，立马凝聚砂铁格挡。
　　只是，那几乎壁垒一般坚实的砂铁，且被佐助附着了查克拉的一脚直接踢得溃散，但是我爱罗此时也已经撤出了攻击范围。
　　“三勾玉写轮眼！”
　　一些眼尖的忍者，已经看出了佐助的变化，此时，奈良鹿鸣的脸色变得更加古怪，因为他察觉到了不少人，都将目光放在了他的身上。
　　包括罗砂，此时也一脸莫名的看着奈良鹿鸣，虽然和奈良鹿鸣已经称得上朋友，朋友之间不应该恶意揣测，只是...
　　为什么只是提到了你奈良鹿鸣的名字，那宇智波少年，就被刺激到从二勾玉写轮眼变成了三勾玉写轮眼呢？你奈良鹿鸣到底对他做了些什么？
　　不过他们没有注视奈良鹿鸣太久，很快就将实现重新投回了对站台上，两个少年的交锋，还在继续。
　　佐助仗着有更快的反应速度和动态视力，不断的抢攻，但是我爱罗却只是不断腾挪，他的体术明显不及佐助，但是对于磁遁的操控，却是让两人依旧平分秋色。
　　火遁与砂铁之间膨胀的璀璨效果，也让观众们直呼过瘾。
　　两人间战斗的风格，几乎逆转了过来，抢攻的佐助，不理会提炼查克拉会不会透支自己的身体，千鸟齐鸣，左手上再次出现雷遁查克拉。
　　这一次，有了三勾玉的他，有信心能够躲开我爱罗的一切反攻，攻击到我爱罗的身体，而不会被反制。
　　“同样的招式，我不会犯第二次！”
　　看着我爱罗再一次凝聚砂铁球，佐助怒喝一声，再次朝着我爱罗发起了冲锋。
　　如他所言，这一次，我爱罗的确连反制佐助的时间都没有，甚至连铁球，也只是凝聚了一半，那携带着雷遁千鸟的手臂，就已经轰在了我爱罗的胸口。
　　“砰！”
　　我爱罗直接撞穿了还未凝聚完全的砂铁球，飞了出去，此时，宇智波忍者以及所有的火之国观众，全都起立高呼了起来。
　　砂隐村的观众，则是有些静谧，毕竟被那么强大的忍术击中...
　　我爱罗远远飞出，在自己凝聚的磁遁砂铁地面上翻滚着，当所有人都觉得我爱罗起步重伤之时，他缓缓站了起来，别说是重伤了，就连血液都没有出现。
　　“怎么可能？！”
　　许多人，包括佐助自己，此时都一脸的不可置信，对站台上，罗砂的笑容依旧，果然，他的儿子是同龄人之中，最强的！
　　波风水门微微眯着双眼，让眼神更集中在我爱罗身上，其他人也是如此，奈良鹿鸣挑了挑眉，说道：“细砂凝聚的护盾，没想到居然这么结实。”
　　被奈良鹿鸣这么一提醒，波风水门也看出了端倪，我爱罗此时上衣下摆，居然沾着不少细砂，但是那些细砂比细盐都要微小，怎么阻挡住千鸟的呢？
　　下一瞬，波风水门眼前一亮，他想到了十几年前的战争情报，说道：“罗砂，这是贵夫人的沙子秘术吧？没想到我爱罗居然能够同时掌握两种血继限界。”
　　“不是两种，只是一种！磁遁的上限，可比其他的血继限界高多了。”
　　罗砂丝毫没有隐瞒的意思，照常理而言，血继限界，是一个血继忍者最为重要的情报，可是对于早就被各村研究透的磁遁而言，则没有保密的需求。
　　磁遁的强大，永远不在于血继限界本身，而是在于使用者，因此，即便是再多人知晓磁遁的秘密，对于罗砂父子而言都没有关系。
　　反倒是主动透露一些情报，比如此时罗砂所说，反而能让人们重新评估这父子俩磁遁的威力，三代目风影开发了磁遁砂铁。
　　而罗砂，在这个基础上，又开发了磁遁砂金，当所有人以为砂金只是特例，毕竟就连我爱罗，都只是学会砂铁只是。
　　噗！有给你蹦出来磁遁的另一支分支，即便不是金属，也能被磁遁操控！
　　其实加瑠罗的情报，其他忍村也都有，包括木叶，也知道加瑠罗这个忍者，能够操控沙子，防御力极强，但是大家都以为是另一种血继限界，或者是土遁的进阶开发。
　　但是此时，却从罗砂口中得知，这居然也是磁遁！
　　毕竟磁遁这个称呼，很容易给人一种误会，就是他只能对有磁性的金属起作用，而罗砂磁遁砂金已经就够异类的了，没想到，磁遁还能更加异类，连非金属都能够控制。
　　罗砂这么一说，贵宾观战席上的人，将更多的注意力，击中到了场上，毕竟控制沙子的磁遁，他们从未研究过，而此时，便是一个很好的机会。
　　场上，我爱罗站起，掸了掸身上的尘土，或许在佐助眼中，那些就是尘土，我爱罗看向了佐助，说道：“你就只能到此为止了吗？还是，再给你一次机会？”
　　佐助满是鲜血的脸变得更加狰狞，就这风姿，比起一开头vcr中抠鼻屎一幕还丑，但是佐助已经顾不得自己形象了，心中的耻辱感，让他很快忘记了那些负面的事情。
　　忍着经络的疼痛，再一次凝聚了千鸟。
　　“这是他最后的千鸟了！”
　　候战室内，卡卡西也紧皱着眉头，那只三勾玉血轮眼，也在缓缓转动，观察着对战的两人，他能感觉得到，佐助完全到达了极限。
　　至于我爱罗...卡卡西心中升起了一丝挫败感，他成为上忍的时间，和我爱罗的岁数都差不多，但就是看不透我爱罗，看不透我爱罗还藏着什么。
　　其实在昨天，也就是佐助完成特训之时，他觉得佐助和不动用尾兽之力的我爱罗，应该差不多，但是他评估对了，也评估错了。
　　因为卡卡西推测我爱罗就只有磁遁砂铁与尾兽两张底牌，可是没想到，这突然冒出来的新能力，打乱了他的推测。
　　而至于评估对的那一部分，那就是不管场面如何，佐助的确与磁遁砂铁状态下的我爱罗平分秋色，只是，这隐藏的另一个能力，佐助该怎么办。
　　如果佐助最终是败于我爱罗的尾兽之力，那么卡卡西还知道该如何安慰并开解佐助，但是，我爱罗如果连尾兽之力都没有动用，佐助便落败了，那...卡卡西真的不知道怎么办了。
　　同样在候战室内的鸣人，已经握紧了双拳，虽然佐助临上场前，他说过佐助会失败，然后他鸣人大爷会打败战胜佐助的人，但是当佐助真正露出败相之时，鸣人还是为佐助捏了一把汗。
　　而对站台上，佐助已经发起了最后的冲锋，这一次之后，不管成与败，佐助都没有多余的体力、查克拉与瞳力，让他继续战斗了。
　　看着再度发动了冲锋的佐助，我爱罗缓缓抬起双手，双掌朝向佐助，砂铁快速聚合，在身前形成了一个盾牌。
　　“砰！”
　　千鸟与盾牌碰撞，盾牌被击溃，但佐助的千鸟，也消散于无形，但佐助还仍旧踉踉跄跄的朝着我爱罗而去。
　　即便没有了体力，没有了查克拉，甚至连奔跑都成为了最后的倔强，他也要用这最后的惯性，打倒我爱罗。
　　可英雄史诗不会一直上演，失去了所有力气的佐助，在我爱罗面前犹如一个布娃娃，我爱罗只是往侧边挪动了一步，便躲开了佐助的攻击。
　　而我爱罗的步伐并没有停下，而是直接背对着，朝着自己的候战室走去，在他即将跳下对站台的一刻，玄间宣布了对战的结果，毫无疑问的，他又战胜了一个对手。
　　可就在这时，我爱罗回头了，因为此时对站台上，多了一个人，这个人，让我爱罗很在意。
　　气喘吁吁的鸣人，抱着佐助，双眼死死瞪着我爱罗，丝丝血红的查克拉开始爬上他的体表，那充血的眼白，如同发狂的野兽一般。
　　两个尾兽人柱力对视，情绪不断积攒，就在两人气势即将被点燃的瞬间，两道金光，直接打入了他们的额头，随后两张卡牌落下。
　　是大小王。
　　玄间看着两人，十分冷淡的说道：“离开对站台，我还得修复对站台呢。”
　　此时，卡卡西和马基，也是出现在对站台上，卡卡西搂住了玄间的肩膀，说道：“玄间，不要这么冷漠嘛，年轻人有点火气很正常的。”
　　马基则是极为忌惮的看了勾肩搭背的两人一眼，随后扛起身体僵直的我爱罗，直接瞬身返回了候战室，玄间也挣脱了卡卡西的手，说道：
　　“你能不能管好你的学生？”
　　卡卡西挑了挑眉，觉得玄间今天有些飘，但是他也看出了玄间真的有些生气了，摆着手，一手一个，直接带走了两个弟子。
　　此时，那些外村的忍者，尤其是知晓鸣人与我爱罗是人柱力身份的精英忍者，此时看向玄间的眼神，都十分的忌惮。
　　一个上忍，制服两个还没成为中忍的忍者，不值得夸耀，但是那两个，可是尾兽人柱力，其中一个，尾兽查克拉都直接流露出来了。
　　就这种情况，儿戏般甩出两张画着小丑的扑克牌，就直接将两人束缚制衡。
　　这样的实力，可就不是简简单单的“上忍”两个字可以形容的了，所有人都将玄间这个人，记入了内心之中，回去之后，一定要让村子提高不知火玄间的危险评估。
　　而被所有人重新认识的不知火玄间，拿出平板电脑，工作人员在修复对站台，他则是一边操纵转盘再次转动，一边瞥了一眼时间，心中不爽的骂道：
　　“五点零七分，还有至少四场对决！！！死小孩打这么久！”

第四百八十二章 体术vs秘术！
　　屏幕上名字开始跳动，玄间一直皱着眉头，想着自己被剥削的时间，但是就在这时，屏幕画面突然转变，变成一段vcr，玄间压着声音，通过通讯器询问工作人员。
　　“你们那边怎么回事？怎么突然播放这些不相干的东西了？”
　　通讯器安静了几秒钟，随后一个声音传来：“玄间大人，这是鹿鸣大人的安排，说是要在收视率最高的时候，播报打投活动的结果。”
　　“需要多久？”
　　“五分钟左右，您可以先下来喝杯水，这里还给您准备了按摩师。”
　　“马上到！”
　　玄间的话音斩钉截铁，随后一个瞬身消失不见，而此时缓缓走上来，想和玄间攀谈几句转换一下气氛的主持人有些懵逼，但是良好的职业素养，还是让他迅速调整过来。
　　开始为大家介绍vcr中的内容，其实绝大多数观众，都知道打投活动，甚至都为他们的忍村，为他们看好的选手进行过打投。
　　此刻结局终于要揭晓，这让许多观众都兴奋了起来，毕竟到昨天的最后时刻，都难舍难分，他们也不知道结果如何，但是都期望自己支持的选手会赢！
　　屏幕再次变动，终于，排名最后的人出现了，是泷之国的忍者，不过场上的失望声并不大，毕竟泷之国来的人比较少，在热烈的气氛之中，翻不起丝毫波澜。
　　贵宾观战席上，泷之国的使者也没有情绪波动，毕竟这不用现在公布，他们都知道结果，而后续的排名，也依次出现。
　　不得不说，奈良鹿鸣和他的幕僚团队眼光都是很不错的，除了少数一两个人之外，大多数垫底的，都是一轮游的角色。
　　而到最后的五个排名时，所有人都开始紧张了起来，主持人此时却调皮的说道：“接下来，让我们先进入精彩的广告，广告回来，我们将一次性揭晓剩余的排名！”
　　“吁~~~~”
　　嘘声不断，这让主持人都有些尴尬，这难道是他故意的吗？这只是他的任务而已，要骂，也得去骂制定规则的人啊！！！
　　不管现场如何谩骂与起哄，广告还是播放了起来，最开始是楼兰的广告，作为忍界最大的金属加工代工，楼兰现在有许多限制的生产力需要招标。
　　楼兰的女皇萨拉，带着她的女儿，出现来大屏幕上，为大家介绍着楼兰几年来的变化，从一无所有到一座座工厂的拔地而起，最后更是成为了一座自动化程度最高的城市。
　　这种时间浓缩之后的变化，还是很有震撼力的，看到广告最后的招商信息，也有一些商人记录了下来，或许他们没有急切的需求，但是万一呢？
　　有了这一个广告的缓冲，观众们的情绪，也缓缓平静下来，毕竟一个广告三十秒，他们能喊多久？嗓子不会痛？
　　第二支广告，是一个老人，在船坞处，拿着木锤，一丝不苟的处理着那艘未完工的捕鱼船，没有语言，但是一言一行，都充满了一种名为“执着”的精神。
　　没有任何的语言介绍，只有一段轻柔的音乐，却让许多观众都开始仔仔细细的看着广告，二十几秒的画面很快过去，最后几秒钟，终于出现了文字。
　　除了联系方式之外，只有一行字：“传承不止，静水流深——波之国远洋船业。”
　　就这样，一个个广告过去，每一个广告，都有着不同的吸引人的地方，让人们逐渐忘记了这是广告，这让广告主们十分满意。
　　而终于，广告结束，主持人再次登台，这一次，没有嘘声和骂声，甚至有着几分意犹未尽，毕竟在视听娱乐还处于起步阶段的忍界，鹿鸣集团广告分公司的创意广告，的确能够吸引人。
　　不过这一分意犹未尽，也在主持人的预热之中结束，最后的五个名次，将一次性揭晓，所有人都不想错过这一幕，他们都想第一时间为自己支持的忍者欢呼。
　　屏幕上出现倒计时，终于，倒计时结束，屏幕跳动，五个人的姓名、介绍和头像，都出现在了屏幕之上。
　　呆愣了一秒钟，风之国的观众从座椅上蹦起，振臂高呼，贵宾观战席上，罗砂脸上也展露了笑容，对奈良鹿鸣说道：
　　“我还以为你会暗箱操作，现在看来，我那十六栋房子没有白买。”
　　“罗砂，瞧你说的，我是一个生意人，最讲究的就是诚信，比赛结束后多待一段时间，我亲自带你去验收。”
　　奈良鹿鸣说着，脸上笑容极为的灿烂，而台下，有些人兴奋，有些人则是失落，前五名，五大国中除了没有参加联合中忍考试的水之国没有上榜之外，都有人上榜。
　　木叶、岩隐、云隐各一人上榜，砂隐村则是两人上榜，排名第一的是我爱罗，第二是手鞠，他们的老父亲罗砂，为了给他们打投，可是花了不少银钱。
　　候战室内，我爱罗一副的理所当然，他第一，很奇怪吗？不是一直都这样吗？
　　而刚刚被救治苏醒的佐助，看着自己的排名，居然位居与我爱罗之下，气得差点又晕过去，但是好在身边，还有鸣人陪着他。
　　佐助转脸看到了鸣人，想起这个火影之子，居然连前五都没有，佐助突然之间，就舒服多了，果然，这就是伙伴的重要性啊！
　　在你发现自己不如别人的时候，不要伤心，先看看你的伙伴，是不是还不如你，这样一对比，或许你的心情就会好转，当然，也可能更低落，佐助毫无疑问的是心情好转。
　　此时，玄间也结束了五分钟的疾速按摩，看在按摩师的面子上，玄间决定多待一会儿，而不是用影分身跑路，也避免了被追责。
　　站回对站台，屏幕也切回了原本的画面，名字还在上面跳动，这一次，玄间需要手动按下暂停键，暂停键按下，跳动的速度逐渐减缓。
　　“木叶洛克李 VS 木叶油女志乃”
　　接受完治疗，甚至换了一身新的透气紧身衣的小李，兴冲冲的朝着对站台跑去，此时，场面也都回归了正常，观众们，也重新将视线集中在转播的屏幕或者对站台上。
　　一些小姐姐，身穿简约的布料，拿着酒和零食，开始在座位间穿梭，不少人都购买了酒和零食，毕竟呐喊了一天，即便中间休息，吃了一些套票内的午餐，此时也饿了。
　　加上小姐姐们来到他们面前，都为弯下腰，用温柔的笑容和不可见底的峡谷，询问他们的意愿，何况价格也公道，因此也都不吝惜钱包。
　　而贵宾观战席上，黄土揉了揉自己的肚皮，闻着四周飘来的香气，眼巴巴看着奈良鹿鸣，奈良鹿鸣点了点头，说道：“马上就送来了，请稍等一下。”
　　说着，奈良鹿鸣也有些疑惑，贵宾观战席，应该是最快送达的才对，怎么这么慢？
　　一会儿，玄间的话语到了尾声，眼看着对战就要开始，终于，送餐的人到了，只不过，不是小姐姐，而是半个小白脸宇智波带土。
　　而且带土是直接扭曲了空间出现的，他的弟子正在下方参加比赛，他这个当老师的，怎么两手餐盘？看到奈良鹿鸣和波风水门的疑惑，带土也是一脸的无奈。
　　随后贴近两人耳边，解释道：“玖辛奈师娘和加瑠罗大人拦下的原本送餐的服务员，临时给我发信息的。”
　　即便他已经压低了声音，但是在场的无不是精英忍者，一瞬间，罗砂和波风水门感觉如芒在背，两人的手，也是下意识抖了抖。
　　他们都明白了自家夫人的意思，可是...可是...可是这一切都是奈良鹿鸣和他的公司安排的啊！！！被玖辛奈和加瑠罗这么一安排，感觉就变成两位影偷吃不成了。
　　忍着尴尬，罗砂和波风水门，回头看着奈良鹿鸣，奈良鹿鸣一脸的无辜，嘴上还叼着一根薯条，看他干嘛？要是你们真的不想被小姐姐伺候，提前说不行？
　　但是罗砂和波风水门还是没有说什么，毕竟他们都是忍者的标杆，所谓忍者，就是要忍常人所不能忍！
　　此时，小李和志乃的比赛也开始了，小李的人气不错，不少人都为他欢呼呐喊，志乃的人气就差一点，毕竟前两轮，别人都还看不懂他是如何赢得比赛的。
　　就那么莫名其妙的，一追一躲，然后追的那个，无缘无故倒地，落败。
　　一些知晓油女一族秘术情报的忍者，看得倒是津津有味，但是联合中忍考试，最大的收视人群，可都是来自忍界各地的平民，他们可看不懂志乃的秘术有多精妙。
　　此时，不少人甚至呐喊，让小李打败志乃，让这个“幸运儿”离开赛场，对于这些语言，小李并没有在意，他的精神，都放在了眼前的志乃身上。
　　志乃推了推自己的墨镜，轻声说道：“请！”
　　“请！”
　　两人话语落，对立之印结起，随后小李便快速冲刺，朝着志乃发起了一系列的攻击，而油女志乃，此时却犹如一个沙包，被小李不断殴打。
　　这种拳拳到肉，或者说小李单方面拳拳到肉的打斗，让观众极为的过瘾，但是一些忍者，却稍微皱起了眉头，因为油女志乃不应该这么弱。
　　只是，下一刻，他们都感觉这是志乃的对战计策而已，因为在被殴打的过程之中，志乃甚至还有空，腾出一只手，推了推自己的墨镜。
　　“寄坏虫-玉牢-簇！”
　　下一瞬，众人都震惊了一下，因为油女志乃的体表，突然溃散成沙，密密麻麻的寄坏虫，如同先前我爱罗所操控的铁砂一般，朝着小李包裹而去。
　　而金蝉脱壳的油女志乃，轻轻擦去了自己嘴角溢出的一点儿鲜血，随后右手再一次隐藏到袖子之内。
　　这一式金蝉脱壳一般的用法，让一些忍者大为的震惊，显然，这一招并不是什么成体系的秘术，而只是模仿我爱罗的秘术应用。
　　只是，我爱罗用出这一招，到现在，有二十分钟吗？
　　此时，被寄坏虫包围的小李，也发出了痛呼，身体每一处体表，都被撕咬的感觉，让小李一时间也难以忍受。
　　小李握紧双拳，绿色的蒸汽能量溢出，表皮充血变得通红，这一下子，那些寄坏虫，甚至无法咬破小李的皮肤，甚至被绿色的蒸汽能量直接杀死。
　　“生门-开！”
　　“果然，虫子的强度还是太低了吗？这种程度都抵御不住。”
　　志乃伸出另一只手，再次扶了扶墨镜，而小李，至今裹挟着尖锐的风声来到了他的身前，一脚直接上踢，结结实实的击中了志乃的下巴。
　　志乃飞起，同时，小李以更快的速度，跃至志乃身边，一计下劈腿，朝着志乃击去，再次受力的志乃，嘴唇也紧紧抿住，但仍有丝丝鲜血溢出。
　　下落途中，志乃双手一合，快速结印，落地之时，那地砖化作热锅之中的黄油，快速融化，如同液体一般。
　　“寄坏虫-虫沼。”
　　无数的寄坏虫将地面分解食用，原本的地砖，全然变成了寄坏虫组成的沼泽，稳稳接住了下落的志乃，没有让他直接摔在地上。
　　小李见状，追来，正要追击还没稳定身形的志乃，但是志乃却是顺势往地下一趴，直接融入了虫沼之中，而寄坏虫还在破坏着地砖，让沼泽范围扩大。
　　小李寻找着志乃的身影，终于，志乃露出了半个身形，小李瞬间出现，一腿踢向了油女志乃。
　　“砰~”
　　油女志乃直接溃散，化作了无数的寄坏虫，同时，两只手从沼泽中伸出，抓住了小李站立的那只脚，瞬间，小李也被拖入沼泽，四周的寄坏虫，不断朝着小李涌去。
　　而志乃的本体，此时才再次出现，脸上的血迹消失，但是衣服却是有几分破裂，与小李的对碰，让他有些吃力，毕竟，他的身体可算不得多么强悍。
　　此时，那些原本为志乃喝倒彩的观众，全都闭了嘴，原来，这个少年并不是侥幸才进入的第三轮，而是前两轮，根本用不着他发力。
　　贵宾观战席上，罗砂假装苦恼的揉了揉太阳穴，说道：“我磁遁的忍术，居然都被一个用虫子的少年学会了，怎么办啊~”
　　其实明眼人都看得出来，志乃的确学习了磁遁的用法，但是和磁遁本质却又天差地别，只是...不知道这少年，一直在有意的收集血液，是为了什么。
　　别人看来，志乃只是擦去了血液，这些人，可都不好糊弄。
　　那个将双眼隐藏在墨镜后的少年，双眼之中，一定有着旁人难以察觉的计谋。
　　此时，再度爆发气浪，身上绿色蒸汽能量爆发得更加璀璨的小李，也对油女志乃发动了攻击。
　　看着袭来的小李，油女志乃中衣袖之中，取出了一个瓶子，里面装满了一瓶子的血液，看着小李体表密密麻麻的细小伤口。
　　“足够了！”

第四百八十三章 柔拳法
　　“呯~”
　　玻璃瓶碎裂的声音传开，血液被志乃泼洒而出，在小李的飞踢落在志乃胸口之前，志乃伸手，扶稳了自己的墨镜，随后，直接倒飞而出。
　　而先前的血液，此时也都泼洒在了小李身上，小李没有理会，便要再度追击，但是他没有看到，那些淋在他身上的鲜血，此时却逐渐的消失！
　　“那不是血，是虫。”
　　波风水门对将脑袋凑到自己肩膀旁的奈良鹿鸣说道，这种换过来展示自己“博学”的机会，让波风水门极为的舒畅。
　　但奈良鹿鸣却摇了摇头，说道：“泼的时候，的确是血液，只是...他的虫卵，寄生在他的血液里面了，好家伙，带土！你给了志乃多少钱去研发这种虫子的？”
　　因为送餐，而留在贵宾观战席的带土，一愣，随后挠着自己的头发，说道：“也没多少啊，就两千万两而已。”
　　“咳咳咳~”
　　闻言，开开心心喝着啤酒的黄土突然被呛到了，他从成为忍者至今，任务赏金加起来，可都还没有两千万，这带土咋回事，随随便便给弟子两千万？
　　其他人，虽然没有黄土那么夸张，但是都被震惊到了，两千万两，对于一个忍村或者忍者组织而言，并算不上多，毕竟维系一个组织需要的钱，数目是非常恐怖的。
　　但是落实到一个人身上，两千万就很多了，要知道，一个A级任务的上限赏金，也就只有一百万，也就是说，带土给志乃的钱，需要一个上忍至少干20次A级任务。
　　要知道，不管在哪个村子，A级任务都算得上是顶级任务了，而且还不是所有的A都能有百万赏金，有很多，都只有三四十万而已。
　　更别说执行A级任务需要承担的风险了，原则上，A级任务只有上忍能够接取并完成，也就是说，在评估后，难度需要上忍及以上才能承担的任务，才会成为A级任务。
　　每一次执行A级任务，对于大多数上忍而言，都是刀锋上跳舞，谁也不知道是拿走赏金，还是成为别人的赏金。
　　麻了，真的麻了。
　　不过倒是有几个人脸色没有变化，那就是波风水门、奈良鹿鸣还有罗砂了，波风水门虽然也觉得多，但是一个常常经手上亿资金流的影，他对金钱的概念，也不再敏感了。
　　至于罗砂和奈良鹿鸣，纯粹是因为有钱，奈良鹿鸣是当之无愧的忍界首富，他随便签个名盖个章，可能就是十亿二十亿的资金，自然不会感觉多。
　　而罗砂...一个能为了让儿子和女儿登上一个毫无作用的打投榜榜首，而豪掷千金，购买十六栋楼的男人，他会因为两千万两而震惊？不存在的。
　　而此时，冲锋中的小李，突然迎面倒下，此时的他，距离跌倒在地上的志乃，不过两个身位的距离，看着小李身上能量蒸汽散去。
　　志乃一手捂着胸口，一手扬起，像是举手一般，对着不远处的玄间，说道：“玄间大人，胜负已分，我赢了。”
　　他的声音之中，并没有急切，不像是见对手倒下，着急想要结束比赛的人，反倒是因为胸口的不适，放缓了速度。
　　给人的感觉，那就是他在陈述，而不是请求，说完之后，玄间朝着小李走去，想要检查小李是否失去再战的力量，而志乃也缓缓站起，稍微活动着手脚。
　　“获胜者，木叶村油女志乃。”
　　在确定小李昏迷之后，玄间宣布了比赛结束，同时，通过通讯器，快速联系医疗班，因为小李的身体状况，比预想之中，要严重太多了。
　　那几乎被完全破坏的经络与血管，如今能活着，已经是志乃留手以及本身的身体素质足够强大的功劳了。
　　如果是志乃全力施为，恐怕医疗班来了也没有用了，油女一族，才是真正的静水流深，没人认为他们强大，但是事实上，他们的实力，超乎了绝大多数忍者。
　　而且这一族，有一个特点，那就是存在感特别低，这是他们做忍者的优势。
　　油女志乃也是如此，在这一场对决之前，甚至连玄间自己，都不觉得油女志乃会是一个强力的忍者，但是...事实就这么摆在了眼前。
　　此时，油女志乃已经默默的跳下了对站台，朝着候战室走去，他没有接受治疗，并不是因为他像我爱罗那么轻松，而是...他的身体，不怎么和医疗忍术适配。
　　玄间看了看时间，发现油女志乃这个小伙子，只是用了七分钟，就搞定了比赛，算上场地的维护，十分钟就能搞定，他露出了一个笑容，觉得这个孩子有前途。
　　将小李交给医疗班的忍者，此时负责维护场地的忍者上线，由于那些虫子，已经没有了查克拉的输入而失活，因此修复起来特别快。
　　终于，第三轮的最后一场也开始了，不需要转动转盘，因为就只剩下两个人的名字了，玄间直接宣布了对决的双方。
　　强忍了二十分钟怒气的鸣人，瞬间从候战室冲了出来，而宁次这边则慢了一些，因为迈特凯正与医疗班的忍者询问小李的情况。
　　而作为小李的队友，宁次也是在一旁等待消息，直到一分钟后，听到医疗忍者说小李已经脱离了危险，宁次才松了一口气。
　　师徒俩对视一眼，迈特凯露出了木叶白牙，随后伸出一个大拇指，宁次点了点头，打开了候战室的门，突然之间，他有些怀念两年前，刚刚见面时，那个光头的凯老师了。
　　此时，对站台上，鸣人已经不耐烦得坐在了地上，双手交叉抱着，一脸的不爽，颇有几分滑稽，那样子通过屏幕转播了出来。
　　罗砂忍着笑，对波风水门说道：“贵公子颇有...不羁之风啊。”
　　波风水门陪着笑，但是脸确实有些臊红，别看波风水门是一个可以称得上是“完美的忍者”的男人，可是...波风水门也是极其在意形象的。
　　除了执行任务期间，他可以无视自己的形象之外，其他时候，阳光、干净、帅气，永远是波风水门的代名词。
　　不是波风水门身为男人爱美，只是一个人，不管是男人还是女人，年纪老或幼，ta的形象，都会影响到别人对ta的感官。
　　对于波风水门而言，在执行任务之外的时间，他是波风水门，也是一个父亲、一个丈夫，更是自己父母的儿子，因此，自己的形象，是会连带着别人对于其他与波风水门有关系之人的感官的。
　　每一个成年人，不管爱美与否，管理自己的形象，都是必修课，这一点，就连离经叛道如奈良鹿鸣，也是如此，他在家里怎么样都无所谓，但是出门，形象就没差过。
　　而鸣人的这个年纪，或许自己没有足够的认知，但是他的形象，决定了别人对于他的家教的看法，同样年纪的手鞠三姐弟，则没有鸣人这么的不堪，甚至都会有意的去调整自己的形象。
　　作为家庭教养中重要一方，波风水门知道自己的确是失责了，因此，他只能赔笑，而不是黑着脸说着什么回去要教训这个臭小子。
　　加上罗砂其实说得很给面子，算是以另一个村子之影的身份，为鸣人的这种做法定性，只是为人不羁，而并非是缺乏教养。
　　对站台上，鸣人见到宁次到来，也是直接蹦了起来，直接问道：“你怎么这么晚，你刚刚拉屎去了吧？！”
　　此话一出，一些人都笑出了声，尤其鸣人的那一副大嗓门，让不少不是忍者的平民，都听到了，玄间脸一黑，就想介入。
　　但是另一方的宁次并没有生气，而是平静的说道：“嗯，怕你没有晚餐。”
　　经典的奈良鹿鸣风格的反嘲，奈良鹿鸣闻言，也是哈哈大笑了起来，说道：“隔辈亲！果然是我弟子带出来的弟子。”
　　“嗯？？？什么意...混蛋！”
　　鸣人懵逼了一下，但话说到一半，终于是反应了过来，直接气红了脸，玄间带着笑意，轻咳了一声，说道：“比赛...开始！”
　　话落印成，结完对立之印的鸣人，快速转变印式，一大团烟雾从对站台上爆开。
　　“多重影分身之术！”
　　数百个鸣人影分身，朝着宁次冲了过去，宁次见状，一个深呼吸，立马调整好了状态，查克拉覆盖双掌，眼周也是经络凸起。
　　白眼与柔拳的配合相得益彰，每一个被他双掌碰到的影分身，都直接化作烟雾消散。
　　“砰砰砰砰~”
　　如果闭上眼睛，还会以为是节日时燃放的烟花，很快，宁次热身完毕，数百个影分身，也只剩下十几个，而鸣人的本体，就在这十几个之中。
　　对面的鸣人，没有因为影分身这么快被击溃就心灰意冷，而只是笑着，用大拇指擦了擦鼻尖，随后十几个影分身同时结印。
　　其实，真正结印的只有一人，其他的，都只是为了蒙蔽宁次的视线，宁次的白眼不断扫动，不断观察着这些影分身。
　　终于，有一个“鸣人”，有了不同的动作，可当宁次确定那就是鸣人本体之时，又是无数烟雾炸开，这一次，影分身更多，甚至战局了对站台四分之三的位置。
　　这无穷无尽一般的查克拉量，让宁次感觉有些棘手，鸣人强吗？宁次不觉得，只是，这种人海战术，实在是太烦人了。
　　影分身与普通分身术不同，影分身具有实体，当然，某个白发红眼的首富的“影分身”例外，因此，每一个影分身，在战斗中，都需要认真对待。
　　虽说通过柔拳，宁次可以快速解决影分身，但是忍术太多的话，还是会很烦恼的。
　　“啦啦啦~真的是好可怕啊，这个木叶的小哥。”
　　观战席上，干柿鬼鲛看着那密密麻麻的影分身，如果是他遇到，也会很麻烦的吧？
　　毕竟他还得结印，至少也得一个大瀑布之术才能解决，真的是太可怕了。
　　身旁的人，对于干柿鬼鲛这个原水之国最为罪恶的叛忍都有一些理解，纷纷对他露出的白眼，虽然上千影分身看起来很壮观，但是对于干柿鬼鲛而言...1000=1。
　　此时，对战中的宁次，看向了自己的父亲与伯父，日向日足和日向日差两兄弟同时点了点头，宁次见状，收敛了所有的查克拉。
　　鸣人看到宁次似乎是不再攻击，影分身们都发出了猖狂的笑容，其中一个说道：“日向宁次，即便你是日向一族最为天才的忍者。
　　但是，在我四代目火影之子！漩涡鸣人面前！不值一提！”
　　说着，这个或许是本体的鸣人，手中凝聚了一颗蓝色的查克拉丸子，在众多影分身的掩护下，朝着宁次而去。
　　宁次看着冲着自己包围而来的影分身，没有丝毫的惊慌，体内的查克拉，已经全都聚集于一点之上。
　　随后，柔拳起手式展开，伴随着的，还有宁次全然爆发的查克拉。
　　“八卦掌-回天！”
　　“轰~~”
　　与刚刚富有节奏的爆竹烟花不同，这一次，那几乎没有间隔的爆炸，响声混在了一起，宛如一次巨大的爆炸。
　　上千个影分身，瞬间化为乌有，而手持螺旋丸的本体，而被回天弹飞，落在地上之时，螺旋丸还将地砖轰出了一大块缺陷。
　　玄间额头青筋直跳，要知道，每一次修复场地，短则几分种，长则十几分钟，这不是耽误他下班吗？！
　　此时，宁次看着缓缓爬起的鸣人，平静的说道：“你的查克拉亮，在我日向一族最强防御面前，不值一提。”
　　“岂可修！”
　　听到宁次的嘲讽，鸣人直接从地上弹起，一脸不忿的看着宁次，这个日向宁次，居然用他说过的话，来讽刺他！世上居然还有这种带恶人！
　　鸣人再次结印，不过这一次，没有海量的影分身出现，只是出现了四个影分身，五人，从四个方向，以及宁次的上空，朝着宁次攻击而去。
　　途中，鸣人与四个影分身手中，都出现了一颗螺旋丸。
　　见状，宁次下意识看了一眼那个大坑，说实话，他扛不住！
　　而且如今想要再一次用回天，也是来不及了，毕竟他的回天，一大半都是靠自己琢磨的，算不上多么的精深。
　　一想到这，宁次就有些痛恨家族内的宗分家制度，宗家的人，可以直接学习回天，但是分家之人，却只能自己研究。
　　一时间，心中的积郁，让宁次的心神更加的清明，白眼观察着五个鸣人的移动轨迹，柔拳架势，再一次缓缓展开。
　　鸣人踏入他早前因为施展回天，而形成的八卦阵的一瞬间，宁次动了起来。
　　“柔拳法-八卦空掌！”

第四百八十四章 意外的决赛！
　　在众人的惊骇之中，宁次一掌一个查克拉气团，几乎是同时，在鸣人以及他的影分身还没反应过来的瞬间，空掌打出的气团，与螺旋丸接触到了一起。
　　“轰~隆隆~”
　　只是一瞬，所有人都再看不到两人对战的少年的身影，烟雾、粉尘暴起，遮盖住了一切，让不少观众，都开始为两个少年担心起来。
　　毕竟这爆炸，看起来可是极为的惨烈，从对战开始到现在，即便是刚刚那个风影之子和宇智波一族天才的对决，都没有这么的声势骇人。
　　如此的爆炸之下，两个看起来身体颇为单薄的少年，究竟能否顶得住压力？
　　贵宾观战席上，波风水门直接握紧了双拳，其实刚刚那一瞬间，他想直接飞雷神下去救下鸣人，然后直接认输算了。
　　毕竟看鸣人对于螺旋丸的掌握，波风水门便知道，鸣人的螺旋丸，肯定禁不住敌人的扰乱，而宁次空掌架势摆出的一瞬间，波风水门的心就揪了起来。
　　不过并非是知道，这种战斗，不管他是不是火影，都不应该下场就救自己的孩子，因为...一个忍者绝对不会这么选择。
　　而带着通讯器的奈良鹿鸣，也是一瞬间，听到了玄间的安排，医疗小组瞬间就位，甚至已经开始联系位于木叶医院的纲手、自来也。
　　鸣人受伤，关乎的可不仅是波风水门这个火影的子嗣的安危，他体内的九尾，可是十分致命的，经历过九尾之夜的玄间，也是瞬间做好了最坏的准备。
　　一张卡牌被他夹在手指尖，金色的魔力，开始覆盖扑克牌，他的双眼，一直盯着烟雾内，不管是视野也好，还是声音也好，玄间都没有任何疏漏。
　　“咳咳咳~疼疼疼疼~”
　　终于，烟雾内传来的声音，是鸣人的声音，玄间松了一口气，因为听起来，鸣人还算是...生命无忧？
　　而随着烟雾散去，一些精英忍者的眉头松开，那些基层忍者以及平民观众，表情倒是精彩了起来，震惊、畏惧、惊慌、亢奋不一而足。
　　只见原本近一亩地的对站台，此时已经变了个模样，中央处，有一个直径十来米的圆形站台，而圆台周围近三十米的直径，变成了一个环形的坑洞。
　　原来的那些岩石与地砖，此时尽皆化作粉尘，洒落在地上，场面极为骇人。
　　而中央圆台处，一个长发白眼的少年站立，宁次此时还摆着柔拳法的架势，但是身上，却是像被无数的碎石划破一般，密布伤痕。
　　而在环形坑洞的外围，一个橘发的少年半躺着，想要站起，但是似乎伤势极重，连站起来的力气都有些缺乏，小脸煞白，但是好在四肢健全。
　　鸣人急促喘着气，他还从来没有受过这么严重的伤，以往，即便是被千本洞穿，也没有这般的痛苦，五脏六腑移位的感觉，让他浑身使不上劲。
　　两人此时谁都没有了攻击的想法，不管是谁，此时都几乎失去的再战之力，但是当玄间看向宁次时，宁次却坚定的点了点头，示意自己没有事。
　　玄间挪动视线，看向鸣人，鸣人不服气的一梗脖子，随后双手一撑地面直接跳起，但是还没站稳，又单膝跪倒在了地上。
　　玄间没有收起卡牌，而是仍旧看着鸣人，因为他从鸣人身上，又感觉到了那恐怖、阴冷的查克拉的气息，很难形容这栋直达灵魂的影响力。
　　在这股查克拉的作用下，鸣人的伤口开始愈合，就连五脏六腑，也重新复位，鸣人再度站起，看着自己双手之上，覆盖的那层暗红色的查克拉。
　　刚刚最为痛苦之际，鸣人听到了一个声音，那个声音让鸣人打败对手，然后打败那个红头发的少年，最后将座位上那个白发红眼的男人揍一顿。
　　鸣人本来是有些犹豫的，但是反应过来最后一个人是奈良鹿鸣之后，对脑海中的声音喊道“不用你说，本大爷也会打败他的！”于是，他的身体就发生了这种惊人的变化。
　　伤口的愈合，只有几个呼吸，鸣人再度充满的力气和查克拉，他一握双拳，看着远处皱着眉极为凝重的宁次，说道：“刚刚，为什么在爆炸之后将我打飞？”
　　隔着几十米，因此鸣人也是扯着嗓子喊话，众人也听到了鸣人的声音，听到是宁次将鸣人打飞之后，不少人露出了疑惑的神情。
　　但是也有些人脸上出现了欣赏，比如波风水门，刚刚爆炸得太突然，没有白眼或者其他瞳术的波风水门，也看不清烟雾内的具体情况。
　　不过鸣人出现在外围，还是让他有些惊讶的，此时听鸣人一说，波风水门也释怀了。
　　宁次则是换了一个柔拳法的架势，平静的说道：“没什么，只是害怕惹上麻烦而已。”
　　“什么意思？你说话都只喜欢说半句的吗？”
　　鸣人“隔岸”喊话，宁次此时心中有些郁闷，本就因为受了伤说话困难，此时鸣人还在balabala，早知道，就让这家伙炸死在自己的忍术之下了。
　　“废话那么多！你还打不打？！”
　　看似是约战的话语，但是宁次眼中却是充满了不甘，他不知道为什么是人柱力，但是鸣人身上这种变化，让宁次知道，鸣人这个火影之子，是得天独厚的。
　　比起他这个日向分家的人，其他忍者都太幸福了，虽说宁次对于日向日足一家没有什么不满，甚至对于雏田与花火两个堂妹都很疼爱。
　　但是宗分家制度，却是限制了无数日向分家忍者的发展，不说那笼中鸟烙印，就说无数的限制条件，就决定了分家很难出现一名可以横压宗家的分家忍者了。
　　比如回天这个忍术，如果是宗家的人，如果他想学，族内所有会回天的日向忍者，不管是宗家忍者还是分家忍者，都必须教导他。
　　如果是分家的人想学回天，就必须跟宁次，或者和他的父亲日向日差一样，自己研究琢磨，而且即便琢磨出来了，也不能教给自己的孩子。
　　这就是分家的无奈，此时宁次看着鸣人，心中有一个声音呐喊着，如果没有宗分家严苛的制度，那么，他至少可以节省半年的时间，用以其他忍术的修炼。
　　彼时，或许再对上鸣人这种“变态”时，或许就不会像今天这般被动了！
　　鸣人在听到宁次“大言不惭”的挑衅之后，用满是血污的拇指，擦过了同样满是血污的鼻尖，笑着说道：“我会真正打败你的，不过不是现在！”
　　鸣人转身，看向了贵宾对战席上的奈良鹿鸣，手指一指，大声说道：“在打败你之后，我会打败更多的忍者，最终，我要打败那个混蛋校长！”
　　说完，鸣人不理会众人的喧哗，一步步朝着对站台下走去，少年挺直的脊梁，还有一步一个血脚印的步伐，让不少人都沉默了。
　　鸣人满是血污的脸色，却是绽放着发自真心的笑容，不理会脑海之中那个不断咆哮，骂他出尔反尔的声音，他鸣人大爷，可没有答应今天打倒那个混蛋校长！
　　鸣人带着满足的笑容，在众人不可思议的眼神之中，跳下了对站台，随之，玄间的声音也想起：“获胜者...木叶村...漩涡鸣人！”
　　“嘿嘿~嗯？！”
　　鸣人一脸懵逼的回过头，看着玄间，眼中透露着惊疑和不满，这个上忍怎么回事？光明正大给他走后门？他虽说是四代目火影波风水门之子，但是也不用这样吧？
　　这样让他获胜，他鸣人的名声怎么办？他父亲四代目火影波风水门的名声怎么办？村里人以后怎么看他？小樱怎么看他？
　　玄间摊了摊手，指了指场地中央，鸣人看过去，没有看到站在圆台上的宁次的身影，只是在环行坑洞之中，看到了宁次的脑袋。
　　宁次此时见玄间已经公布的结果，才从环行坑洞之中爬起，不理会场馆内方才响起的嘘声与叫骂，一步步走着，直到再次跳下对站台，路过鸣人身边时，才说道：
　　“比起失败，我更讨厌施舍，我不知道你身体发生了什么，但那终究是你的力量，你我都明白，我无力再迎战，我讨厌一切的不公，包括对我有好处的不公。”
　　对鸣人向来只说半句话的宁次，终于完完整整的说完了一句话，随后与鸣人擦肩，走向了不远处的医疗小组，他高傲，却不是傻。
　　直接回到候战室很帅，但是他的身体...是他最大的本钱，他可不会为了耍帅而摧残自己的身体，他又不是愚蠢的宇智波一族。
　　对于这戏剧性的两极反转，观众们也是发出了不同的声音，有的喊着“rnm退钱”，有的则是在赞赏这种少年间的羁绊。
　　而被医疗忍者接去治疗的宁次，此时也看到了自己的老战友小李，小李此时已经恢复了不少，不断灌下的复用型药水，让他的伤口愈合得很快。
　　至于为什么还没回到候战室...因为医疗忍者觉得他体内那几乎打了结的经络，是这一次战斗的伤，不管小李怎么解释，医疗忍者都不愿意放他离开。
　　医疗室内，也有着转播，小李见宁次进来，伸出大拇指，露出满口小白牙，宁次第一次觉得，这个笑容...居然有些顺眼。
　　此时，已经没有了参赛队员的凯，也走了进来，两个弟子都受伤落败，但是凯的脸上并没有不满的情绪，反倒是展露着木叶白牙。
　　“宁次、李！你们果然都是我的好弟子，都继承了青春的热血！”
　　宁次又觉得这个笑容很傻了，勉强笑着点了点头，在接过医疗忍者递来的药水之后，宁次说道：“我不会就此屈服，总有一天，我会战胜所有的人。”
　　说完，宁次就一口干下了复用型药水，小李拍着床，大声叫好，随后说道：“宁次！你打败所有的人，然后我打败你，这样，我也同样战胜所有人了！”
　　凯看着如此有青春活力的两个弟子，放声大笑了起来。
　　“呯~”
　　一个玻璃瓶，直接砸在了大笑之中的凯的头上，一时间，三个人都看向了玻璃瓶飞来的方向，一个黑发的女人，叉着腰，怒声喊道：
　　“你们三个人在乱嚷嚷什么？！知不知道这里是医疗室？！静音！静音懂吗？”
　　“那个...静音，你一直喊自己的名字干嘛？”
　　前半句因为太尖锐了，凯根本听不到静音在说什么，只听到了后面的半句，见凯一如跟自己组队那时那般傻，静音也是没了脾气，跺着脚就离开了。
　　凯将自己西瓜皮上的玻璃渣子取下来，扔到垃圾桶里，区区玻璃瓶，也妄图偷袭他，哼~笑死，根本破不了防。
　　对站台上，经过一番抢修，对站台也终于恢复如初，如今第三轮已经结束，但是却剩下三个人，因此还是会有一个人轮空，不用参加第四轮。
　　按动按钮，很快对战的两人便出来了，分别是我爱罗和油女志乃，我爱罗再度登场，掌声与谩骂参半，毕竟我爱罗虽然强，但是却打败了木叶人气最高的选手。
　　因此，木叶的观众，绝大多数，都是不喜欢这个少年的。
　　另一边，油女志乃也走了上来，扶了扶墨镜，对一旁的玄间说道：“我弃权。”
　　“准备好了是吧？”
　　玄间连头都没抬，志乃说什么他也没听到，他只听到了声音，至于声音的内容...抱歉，没听清，但是玄间姑且就当做“我准备好了”。
　　“那个...我弃权...”
　　志乃的声音突然变得有些弱，因为他察觉到了贵宾观战席上，来自自己带队老师的视线，不过...他的伤还没好呢，打什么打，又不是什么重要的对决。
　　志乃的身体，完全无法通过奈良鹿鸣的药水，或者其他让身体活性化的医疗忍术治愈，如果那样做的话，他新研发的血虫，会直接在他身体内破壳而出。
　　志乃可不想承受那种痛苦，毕竟...他也还是个人，虽然置换了一部分，但是...人类的部分还是主导了身体的，不能这么作死。
　　而刚刚的战斗，小李也的确给他造成了不少的麻烦，志乃都觉得至少得养半个月，才能恢复，因此...不宜战斗。
　　第二次发言，虽然声音更小，但玄间反倒是听见了，挑了挑眉，本想向上申请，但是一看平板上的时间，瞬间点头，随后直接宣布了决赛。
　　卡卡西和鸣人所在的候战室内，刚刚冲了澡，还没换上新衣服的鸣人一脸懵逼，他记得他在浴室的时候，听到的是志乃和我爱罗的名字。
　　这个志乃怎么连一分钟都撑不住？也太逊了吧？看来，得他鸣人大爷出手了，要知道，他鸣人大爷可是超勇的！~~~
　　鸣人连头发都来不及吹干，就着急忙慌的穿上衣服跑了出去，此时，他的脑海中，那个声音又响了起来。
　　“小鬼，打败他，本大爷就原谅你，怎么样？”
