本书名称: 一不小心成了全能奶爸
本书作者: 穆少云寒
本书简介: 人生得以重来，穆云寒本打算当个称职的奶爸，带带娃，却不曾想……
大型网游宠物精灵，问世？
小蓝企鹅糕点屋，火遍一条街？
以一人之技，在各界畅享遨游！
……
寒少回归，娱乐圈再度翻腾……
但，说好的落魄艺人，你怎么跨N多界火了呢？
……
穆云寒：
其实，我只是想当个奶爸而已！
其实，做游戏只是为了儿子而已！
其实，开店铺只是为了女儿而已！
其实……好吧，不装了！
其实，我也不知道怎么回事，莫名其妙成了全能奶爸？
……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017771300

第一章 寒少归来
　　重生了？
　　穆云寒瞪着双眼，有些不可思议的摸了摸脸颊。
　　嗯，皮肤光滑有弹性、白皙俊朗透不凡，百分百的鲜肉小帅哥啊！
　　额，好吧，有些走偏了。
　　穆云寒重生了，他真的重生了，双眼中充满着不可思议的韵味，他回到了二十七岁那年。
　　“不是二十二岁，是二十七岁？”穆云寒看着手机上的日历，脸上布满了喜悦。
　　22岁，27岁！
　　两个不同的年龄段，却是穆云寒人生中最不能错过的两个阶段。
　　穆云寒，十六岁出道，天使乐团的队长兼主唱，唱跳皆是全能，人长得又帅，几乎是花了不到一年左右的时间，便火遍了整个华夏。
　　据说，穆云寒是大家族的隐藏公子哥，所以粉丝们，都统一称呼他为——寒少。
　　五年时间，穆云寒驰骋歌坛、综艺两界，却在22岁那年一落千丈。
　　著名导演陈风华，带着系列电视剧《天衣神捕》席卷而来，穆云寒成了当之无愧的男主角无双的人选。
　　然而，就在开机仪式的前三天，穆云寒被拍到了与酒吧夜女厮混，导致风评一瞬间降到了低谷，男主角无双一角遭到了搁置。
　　然而，事情到这里其实并没有那么糟，糟的是穆云寒接下来的酗酒打架，致使人设彻底崩塌，无双一角更是被同乐团的杨明轩拿下。
　　自此以后，穆云寒淡出了娱乐圈，22岁的他遭到了人生中的第一次痛击。
　　“杨明轩啊杨明轩，我真不知道是该恨你，还是该谢你。”穆云寒瞥了一眼桌上的杂志封面，心中却是说不出的悲凉。
　　杨明轩是他最好的兄弟，却在名利面前，毫不留情的陷害了他。
　　酒吧夜女，是杨明轩陷害他的手笔，但其中却是出现了意外，而这个意外像是导火索一般，影响了穆云寒的整个人生。
　　他永远都忘不了那一天，2015年7月12号。
　　穆云寒受到邀约来到了星月酒吧，等待之余点了一杯烈焰红唇，却没曾想这真的是一杯，犹如烈焰红唇般的“毒酒”。
　　早已设好的圈套，下了药的酒，准备好的酒吧夜女，一切都如那个人的计划一样。
　　但穆云寒不知道，杨明轩当时也不知道，此夜女非彼夜女，杨明轩准备的夜女，因为中途接了个电话，导致昏迷在旁的穆云寒，被另外一个穿着侍女服的女人，给直接带走了。
　　虽然，穆云寒和酒吧夜女相拥而走的照片，一开始便被暗中准备的狗仔拍摄到了，但突然出现的酒吧服务员，无疑是打破了整个计划。
　　当暗地里的狗仔，通知那名打电话的夜女，再到两人跑出酒吧寻人时，穆云寒和突然出现的女服务员，早已经不见了。
　　本来事情到了这里，计划已然是被破坏，虽然公布了穆云寒与酒吧夜女相拥的照片，但缺少了后续的精彩爆料，天衣神捕剧组也只不过是，暂时将男主角的人选搁置罢了。
　　所以，如果后续要是没有事件再次发酵的话，等风波一过，这角色的人选，自然还是非穆云寒莫属。
　　但，穆云寒酗酒打架一出，不仅整个天衣神捕剧组愣住了，就连杨明轩都是一脸的懵逼。
　　这穆云寒，莫非是在自寻死路不成？
　　风波不停的发酵，所有人都露出了疑惑，只有穆云寒和他的经纪人万姐心知肚明。
　　杨明轩的一次陷害，看似是被破坏了，但最终的结果，恐怕比杨明轩本身的计划，要来的更猛烈一些。
　　而这一切的源头，都来自于突发事件的另外一个人，那个突然出现的酒吧服务员，一个令穆云寒追悔了一生的女子，林子涵。
　　林子涵，是燕京大学美食系，糕点师专业的的高材生，刚刚获得了F国留学的名额，为了赚取在F国的生活费，所以不得已才在酒吧里打工，正好撞上了，刚才下药的那一幕。
　　很巧的是，林子涵的偶像正是穆云寒，眼见偶像遇险，平时很文静的少女，竟然胆大了起来，趁那个酒吧夜女打电话的时候，直接是带走了穆云寒。
　　然而，不等林子涵将穆云寒带出酒吧，药效便已经发作了，于是俩人在酒吧的一间包厢里，发生了一些不可描述的事情。
　　林子涵并非是个随便的人，相反是个单纯到了极点的人，她见穆云寒的药效发作，怕被暗中跟随的狗仔拍到，所以带着穆云寒来到了一间包厢里休息。
　　可她聪明反被聪明误的是，她忘记了自己是一个女子，一个手无缚鸡之力的弱女子，又怎么抵抗得了，那个被人下了药的孔武男子呢？
　　救人不成，反倒搭了自己。
　　林子涵当时的心里，可谓是有些五味杂陈，一面是自己憧憬的偶像，另一面是自己，苦守了二十一年的清白。
　　两难之际，林子涵选择了逃避现实。
　　没错，她跑了，正如她单纯的性格一样，留下了一张字条，消失了一个半月。
　　然而，等到一个半月以后，林子涵又尴尬的回来了，而她在回来以后，便是找到了穆云寒的经纪人，万创娱乐的董事长万姐。
　　费劲波折，林子涵终于见到了传说中的万姐。
　　原因无他，只因为她怀孕了……
　　本想着逃避现实的林子涵，在一个月后发现自己竟然怀孕了，这真是滑了天下之大稽。
　　第一时间，林子涵便想到了打胎。
　　可是不知道为什么，她又有些舍不得，似是想到了十八岁那年的事情，但随后她又迅速的摇了摇头。
　　她才二十一岁，眼下正是梦想实现的前哨，大好的前程，留学在即，她却要当妈妈了？
　　林子涵很迷茫，孩子是她的没错，但同时也是穆云寒的，她一个人做不了主，所以她决定面对现实。
　　她不知道穆云寒在哪里，但是她知道穆云寒，是万创娱乐的当红明星，作为一位合格的粉丝，她自然是知道，万创娱乐在燕京的地理位置。
　　虽然很不易，但她还是见到了万创的掌权人，人称万姐的娱乐圈中的传奇人物。
　　穆云寒的出道很顺利，但背后若是没有万姐的支持，是不可能这么快，便火遍整个华夏的。
　　穆云寒的成功，离不开万姐，而万姐更是穆云寒的表姐，这点也是林子涵，那晚通过穆云寒的短信发现的。
　　所以，林子涵虽然并没有见到穆云寒，但面对万姐的时候，她还是半羞半犹豫的，将整个事情的经过，都给说了出来。
　　下药、截胡、最后到怀孕，看似不可能的事情，万姐却相信了。
　　因为，她是万姐，万创娱乐的掌权人。
　　她的雷霆手段可想而知，事情发生的第一时间，便已经获取了酒吧的监控视频，并且将之销毁。
　　所以，她很确定，林子涵的确是视频上带走穆云寒的人，并且俩人后来的确进了一间包厢。
　　至于怀孕，自己的弟弟是不是喜当爹，这点她并没有任何的怀疑。
　　能骗一时，骗不了一世。
　　是不是穆云寒的种，做个亲子鉴定就完了，因此她根本就不怕林子涵欺骗于她。
　　至于打掉孩子，呵呵，对不起，传闻中的万姐，根本就没有想过这个可能性。
　　万姐，本名万紫，是一个女子主义极强的人，类似这种打掉孩子的行为，她认为这是对女人的一种伤害。
　　更何况，这件事情本来就是穆云寒的过失，作为姐姐来说，她这一次毫无意外的，站到了林子涵这一边。
　　结婚！
　　没错，这就是万紫的决定。
　　既然孩子都有了，结婚无疑是最好的安排。
　　可事与愿违，林子涵同意了，穆云寒却拒绝了。
　　酒吧一事以后，穆云寒遭到了各种谩骂不说，被最好的兄弟背叛了，现在又被人拿着孩子逼婚，这无疑是让得他的自尊心，受到了极大的伤害。
　　以往那个唯万紫是从的穆云寒，这一次彻底的叛逆了起来，不仅是当着万紫的面辱骂林子涵，更是开始了酗酒、打架，以至于本来归于平静的风波，再一次的动荡了起来。
　　而这一次，饶是万紫都难以摆平了，更何况自己这个表弟，已经是堕落的无可救药了。
　　万紫走了，林子涵更是伤心欲绝，昔日憧憬的偶像，在她的心里荡然无存。
　　整个世界，就只剩下了一无所有的穆云寒。
　　2015年9月20日，穆云寒22岁生日那一天，他失去了所有……
　　……
　　往事如尘，却在穆云寒的脑子里如同电影一般，一幕幕的放映式划过，此时的他自嘲的笑了笑，便是随手打开了手机相册。
　　映入眼前的，是一张没有修饰过的照片，照片上有着两个小家伙，一男一女，都是格外的可爱。
　　这是他的一双儿女。
　　林子涵终究是没有打掉孩子，哪怕是有着万紫的劝说，她还是将孩子留了下来，并且放弃了F国留学的资格，生下了这一对龙凤胎。
　　穆云寒看着眼前的照片，他至今都不知道，林子涵为什么要生下孩子，但他知道一个月以后，将会是他27岁生涯中，最后悔的时候。
　　那一天，林子涵和一双儿女将会彻底的离开他。
　　而等到再见时，却已是五十年以后。
　　那一世，他带着后悔活到了77岁，等来的是儿女们送来的一封信。
　　而那封信上，算上标点符号，才仅有八个字。
　　［穆云寒，我恨你！］
　　简简单单的八个字，让穆云寒急火攻心，直接是进入了医院，最后更是带着懊悔离开了人世。
　　不过，庆幸的是，他竟然重生了，来到了这个，还可以改变一切的时间段。
　　“对不起，子涵，当年是我做错了，我不该自作自受，故意将你骂走，可我……”
　　“当年，我以为那是为你好，却不曾想……”
　　“不过没关系，我们现在有了重新来过的机会，这一次我不会再选择让步了，你...等着我！”
　　穆云寒微微一笑，大拇手指按着手机屏幕，向左轻轻一划，一张绝美的面容，便是映入了眼球。
　　他轻抚着屏幕，面色上满是柔情。
　　“若可以，往后余生，我只想和你...在一起！”
　　穆云寒低喃着。
　　2020年，1月21日。
　　他穆云寒，终于是回来了！
　　……
　　……
　　……
　　PS:
　　这是小说，请勿代入现实！
　　小说是什么？
　　就是把现实中，那些不可能发生的事情，在小说中化为可能，而且我写的又不是纪实小说。
　　所以，若是在后文中，你们要是觉得有哪些，是现实中不可能发生的事情，或者是觉得有点假，那请你不要过于纠结！
　　总之，重要的事情，要说三遍：
　　请勿代入现实！
　　请勿代入现实！
　　请勿代入现实！
　　……
　　……

第二章 姐弟
　　北陵区，万创大厦。
　　穆云寒着一身黑色风衣，自停车场缓步走出，伫立在了大厦门前。
　　时光如熙，看着眼前熟悉的场景，往昔种种尽皆浮上心头，饶是已经经历了重生的穆云寒，都是忍不住暗自感慨了一番。
　　“寒...寒哥，是你吗？”略微颤抖的声音自身后传来，穆云寒举目望去，一道熟悉的身影掠入眼中。
　　“李小胖？”
　　穆云寒有些诧异，望着眼前那约莫一米七五左右的胖子，面容上有些动容。
　　李小胖，万创娱乐签约的明星艺人，穆云寒尚在的时候，大概是三线艺人的水平，现如今已经是稳定在了二线艺人的水平。
　　二线艺人，虽不及一线艺人，但在娱乐圈已经算得上是风生水起了，可饶是如此，这一声寒哥却是不含任何虚伪。
　　“寒哥，真的是你，你回来了？”李小胖面上难掩兴奋之色，直步上前就是给了穆云寒一个熊抱。
　　“你啊！”
　　感受着李小胖的真诚，穆云寒嘴角不禁是微微上扬，但是在下一秒，却是故作嫌弃般的，推开了眼前的胖子。
　　“滚滚滚，两个大男人间拉拉扯扯的，让别人看见像什么话？”
　　穆云寒笑骂着推开了李小胖，心中却也是有些感慨万千，若不是当初一时善念留下了这个小胖子，今日又哪来的片刻温暖？
　　世态炎凉，李小胖能够不视而不见，已是不易，上前相认，更是难得。
　　穆云寒此行，原本只是想要见一下万紫，但眼下似乎又多了份留恋。
　　“寒哥，你这次来是？”
　　片刻的相处，李小胖的兴奋之情显然是已经平复了下来，这时他方才想到要问穆云寒来这的目的。
　　毕竟，五年前的事情风靡娱乐圈，哪怕是现在多多少少还有些影响，李小胖也是担心穆云寒来这里，会遭到公司某些人的冷眼。
　　而穆云寒，显然是知道李小胖的担心，但本就不打算再次回归娱乐圈的他，就算是被冷眼相看了，又如何呢？
　　如今的穆云寒，可是经历了77年人生的老家伙，心态上早已是脱离了争锋斗角的境界。
　　在他看来，现在能够波动他内心的人，真可谓是少之又少了。
　　“没事的，小胖，我来找万姐商量点事，至于娱乐圈的事，已经和我没有关系了，有空来家里坐坐，哥请你吃饭！”穆云寒微微摇头，拍了拍李小胖的肩膀，便是径直向着大厦内走去。
　　其实，公司里的人员，只有部分人知道，万紫是他的表姐，所以在外面，他也是称呼万紫为万姐。
　　李小胖望着穆云寒那离去的身影，仿佛像是看到了山峰一般的伟岸，不禁喃喃自语道：“寒哥好像有点变了！”
　　……
　　万创大厦，作为万创娱乐的栖息地，其内自然是非常豪华，金碧辉煌的装修，各式各样的艺人海报，以及广告宣传等等，比之五年前更是丰富了不少。
　　一路走来，穆云寒犹如逛街一般，看着今时今日的万创娱乐，心中不由得，对那位表姐又是高看了一番。
　　以一介女身，白手起家创办公司，从无到有，仅仅用了十年，便成就了如今的辉煌，当真是商界中的鬼才。
　　饶是已经有了77年经历的穆云寒，依旧是对现在的万紫，有些心生钦佩。
　　“咦，那是……穆云寒吧？”
　　“哪呢，哪呢？”
　　“你看，就在那，穿黑色风衣的那个……”
　　正当穆云寒惬意的闲逛时，两道窃窃私语的声音，便是自他身旁走过的两名工作人员那里，传了过来。
　　“我靠，还真是，他怎么来这里了？”
　　“嘘，小声点，别被他听到。”
　　“怕什么，一个过气的明星而已。”
　　……
　　走马观花似的游荡，穆云寒还是被人认了出来，纵使五年没有在大众面前露过面，但他那张面容依旧是让很多人难以忘怀。
　　不过穆云寒并不在意，嘴长在他人身上，别人愿意怎么说都无所谓，而他此行本来就只有一个目的。
　　万紫的办公室在最顶层，整个万创娱乐很大，穆云寒从门口走到电梯，再到上电梯下电梯，直到走到万紫的办公室前，着实是浪费了不少的时间。
　　其间，除了最先的那两名工作人员以外，还有着不少的人，都看到了穆云寒。
　　怜悯的、不屑的、花痴的，各种眼神都有，但这些显然是已经入不了穆云寒的眼了。
　　除了偶尔看两眼公司的变化以外，他的前行终点，便只有万紫所在的办公室。
　　咚咚！
　　穆云寒轻轻地敲了敲门，也不等里面回答，便是自顾自的走了进去。
　　室内，万紫着一身黑色西服坐在办公椅上，那如瀑般的褐色长发散落在桌上，其椅下黑色的高跟鞋凌乱的摆放着，黑色的裤袜包裹着诱人的双腿，正依附在那张精致的脸颊下。
　　“倒还真是一点都没变！”
　　看着眼前那略显慵懒的万紫，穆云寒不禁是有些无奈，若说眼前的惫懒美女，便是那个拥有着雷霆手段的女强人，怕是真的让人很难信服。
　　但身为表弟的穆云寒很了解，万紫本身就是这样的一位奇女子。
　　她洒脱、嫉恶如仇、有着很强的大女子主义，但她更是一位称职的姐姐。
　　“唉！”穆云寒耸了耸肩，嘴巴一张一合许久，直到撞上那正脸看过来的万紫时，他方才勉强叫出了那已经阔别了五年的称呼。
　　“姐！”
　　万紫微微抬头，褐色的长发稍微分开了一点，露出了她那精致的面容，但听着那既熟悉又陌生的称呼时，却是许久都没有说出一句话来。
　　“额…”
　　穆云寒尴尬的挠了挠头，见万紫只是盯着自己，却一直不说话，顿时是有些难以往下开口。
　　这五年来，万紫找过穆云寒很多次，但都被某些人拒之门外，不过这位姐姐始终没有放弃自己的弟弟，既然见不了面，便发视频、发信息。
　　林子涵的照片、小家伙们的照片，之所以会出现在穆云寒的手机内，便是来自于万紫的私下“福利”。
　　其实，穆云寒很感谢这位姐姐，但同样最怕的也是这位姐姐。
　　此时，见万紫一声不吭，穆云寒显然是有些尴尬不已，这走也不是，站也不是，一时间他也是有些不知所措了起来。
　　好在片刻以后，万紫终究还是出声了。
　　“怎么，舍得从你那狗窝里出来了？”万紫伸着懒腰，清脆的声音自红唇中脱口而出，瞬间便是化解了穆云寒的尴尬。
　　“嘴巴还是这么毒！”听着万紫将自己的豪华别墅称作狗窝，穆云寒也是有些不服的低喃着。
　　万紫眨巴着美丽的大眼睛，手指敲打着楠木桌面，直接是无视了某人的抱怨，问道：“无事不登三宝殿，来我这里有什么事情，莫不是没钱了，准备来跟我商量复出？”
　　“不是！”
　　穆云寒摇了摇头，没有一丝犹豫的，便否认了万紫的猜测。
　　“不是？”
　　万紫顿时就乐了，那包裹着裤袜的双脚，直接是踩着地面，来到了穆云寒的身前。
　　接着，她一把拉过了穆云寒，将他摁在了一旁的沙发上，“来，给姐姐好好说说，我倒要听听看当了五年乌龟的弟弟，到底有何大事来找我这个美少女姐姐！”
　　……

第三章 巴掌
　　“美少女姐姐？”
　　穆云寒听着那五年都不变的恶趣味语气，依旧是有些头大，但为了自己此行的目的，还是忍住了想要冷嘲热讽一番的冲动。
　　“咳咳，也没有什么别的事，我听说林子涵回家过年了，但芸芸和小天在你那里，对吗？”
　　“嗯？”万紫柳眉轻挑，看着眼前眨着一双询问色眼神的穆云寒，并没有直接选择回答，反而是略显警惕的问道：“你问这个干什么？”
　　穆云寒摊了摊手，看着万紫那满脸警惕的神情，顿时是有些好笑了起来，“我能干什么，虎毒还不食子呢！那俩可是我的种，你还怕我害他们不成？”
　　“切，那可没准！”万紫有些没好气的白了一眼穆云寒，一副阴阳怪气般的说道：“也不知道是谁啊，抛妻弃子了五年，现在居然还敢跟我说，那是你的种？”
　　“你的种，五年来不闻不问？你还算什么男人，你姐我带了你这么多年，就教了你这个？”
　　“当初你离家出走，选择跟我和阿雪走的时候，不是说好了都听我的，结果呢？”
　　“闭门不出，连门都不让老娘进，今天我没揍你就不错了，你还敢犯我忌讳？”
　　一说到这里，万紫显然是有些刹不住车了，红唇轻启间，便是一顿炮语连珠。
　　穆云寒顿感头大，却又有些无可奈何，眼前的局面早在来这里之前，他便已经考虑到了，自然也是做好了乖乖挨骂训斥的准备。
　　但好在，万紫见穆云寒一直不回嘴，顿时便是觉得兴趣缺缺了起来，不屑道：“一副受气猫的样子，老娘都懒得说你了，直接说吧，找我那侄子、侄女干嘛？”
　　“额，我想将孩子接到我那里去。”见万紫停下了训斥，穆云寒连忙说道。
　　“不行！”
　　万紫不假思索的拒绝道。
　　“为什么不行？”
　　穆云寒有些不解，按照他的思路理解，万紫应该是最希望看到他将孩子接到他身边的。
　　可现在……
　　“不行就是不行，没得商量！”万紫摇了摇头，满脸都是不容商量的冷色。
　　穆云寒更是疑惑，刚想要开口询问，万紫的声音便是再度传了过来。
　　“小寒，如果你早两年这么说，我肯定会毫不犹豫的拉着你去找子涵，可是现在……”万紫欲言又止，但碍于穆云寒那双追问的眼神，又顿感无奈了起来。
　　“哎呀，实话跟你说了吧，子涵已经五年没回老家过过年了，这次回去是迫不得已，那边逼着她相亲，而她又不想相亲，所以这次回去，已经是打算找机会坦白孩子的事了。”
　　“所以，等她回来以后……”
　　穆云寒点了点头，大概是猜到了万紫接下来要说的话，直接是打断道：“等她回来以后，应该会带着孩子直接离开，对吧？”
　　万紫咬着红唇，点了点头，算是默认了穆云寒的猜测。
　　穆云寒没有再说话，事实上万紫所言，皆是她自己的猜测，但不得不说的是，她猜对了。
　　林子涵此次回家，的确是坦白了一切，所以才会有了接下来的那一切，而这也是穆云寒，当初最后悔的时光。
　　林子涵离开，穆云寒终身未娶。
　　儿女归来，林子涵终身未嫁，余留一封信。
　　前世的悔恨，穆云寒不想再次尝试，他本可以准备的再充分一些，再来寻林子涵她们。
　　但，时间不等人，穆云寒也是在赌。
　　如果此时将孩子们接到自己身边，或许林子涵听到消息，会念及于此多想一些，或许就不会这么早坦白一切，那么他就还有时间多做些努力。
　　虽然这只是他的猜测，但也是他为了这个家改变的第一步，哪怕是失败了，他也不会像前世那样被动，在林子涵走了以后，方才后知后觉、抱憾终身。
　　总之，前世的事情，不像表面这么简单，他当时的所作所为，也是有着自己的苦衷，但不管原因是什么，结果都是做错了。
　　所以，他现在想要改变，就必须得到万紫的支持，否则一切都只是空谈。
　　“姐，你听我说。”穆云寒思索了一番，抬起头来看向了万紫，满脸真诚的说道：“我知道以前是我不对，我不想为自己的过错辩解那么多，但我真的不想放弃这个家。”
　　“这个家，有芸芸、有小天，更应该有子涵，其实我真的很后悔，当初子涵救了我，在委身于我以后，更是愿意与我结婚。”
　　“是我，是我不懂得珍惜，将她狠狠骂走，但我当初……，总之我现在真的知道错了，我不想就这么眼睁睁的，看着她们离开我的身边。”
　　“我想做好一个丈夫，我想弥补对子涵的亏欠，我更想做一个好父亲，给予女儿最大的宠爱，陪儿子一起努力的成长。”
　　“我知道，我不配，但我想抱着子涵慢慢变老，想看着女儿身披嫁衣，更想看到儿子为我们老穆家开枝散叶，我不想今后都活在后悔当中。”
　　“所以，老姐，帮帮我！”
　　穆云寒声若雨下，整个喉咙都是哽咽着，所谓男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，前世的悔恨历历在目，今生他只想弥补遗憾。
　　万紫看着潸然泪下的穆云寒，心中不禁是有些刺痛，她其实是最希望看到这一家阖家团圆的。
　　但……
　　“早知今日，你又何必当初呢？”
　　万紫恨铁不成钢的，剜了穆云寒一眼，接着便是一巴掌，狠狠地落下。
　　啪！
　　清脆的巴掌声响起，穆云寒瞬间便是懵了，然而还不待他有任何的行动，万紫那略带冰冷的声音，便是直接传了过来。
　　“这一巴掌，是我为了子涵而打的，她为了你，放弃了梦寐以求的留学机会，而你却做了一个负心人，狠狠的伤了她的心，你觉得你做的对吗？”
　　啪！
　　“这一巴掌，我是为了芸芸打的，她天天嚷嚷着找爸爸，但没人能回应她的哀求，你可知道这对她幼小的心灵，造成了多大的伤害吗？”
　　啪！
　　“这一巴掌，是为了小天打的，他和芸芸同岁，却因为家中没有男人，逼着自己成为小男人，五岁的男孩子，因为你这个失职的父亲，失去了最美好的笑容，你的心，难道不会痛吗？”
　　说到这里，万紫的声音顿了顿，抬头看了一眼自己的右手，又看了一眼穆云寒脸颊上的红印，心中的刺痛感更是倍增。
　　“男儿膝盖如黄金，自尊骄傲甚生命，我虽然是你的姐姐，但毕竟是一介女身，这巴掌由我来打，难免会伤了你的自尊，但这就是我的目的。”
　　“你现在的自尊心有多痛，子涵她们这些年来所承受的痛苦，就有多么的痛，甚至要远比你这更痛十倍。”
　　万紫说着，再次抬起了右手。
　　啪！
　　又是一声巴掌声应声响起，但穆云寒这次，却是并没有感觉到疼痛，而等到他反应过来的时候，却是发现这次的巴掌，落在了万紫那白皙精致的面容上。
　　“姐，你这是……”
　　穆云寒面色一惊，话音未完，却被打断。
　　“子不教父之过，你当初离家出走跟随于我，我却没有负起责任，管教好你，这一巴掌是我应得的惩罚。”
　　万紫面无表情，冷眼看着眼前这不成材的弟弟，她的性子本就是这样，所做之事皆由本心。
　　“对，对不起，紫姐！”穆云寒颤抖的伸出右手，想要去触碰万紫那印有红印的脸颊，但却被万紫直接一手打开。
　　“少来，你对不起的，可不是我，记住你今天说过的话，现在...跟我回家吧！”
　　万紫没好气的说着，便是率先穿上了高跟鞋，而另外一边的穆云寒，也是瞬间反应了过来，抢先一步拿起了万紫的黑色大衣，讨好般的递了过去。
　　“老姐，谢谢你！”
　　……

第四章 初见
　　天华苑，是燕京四大别墅区之一，万紫所居住的别墅便在此处。
　　而穆云寒的别墅区，则是在更北边的天通苑。
　　五年前，林子涵毅然决然的留下了孩子，万紫感叹这丫头的坚强，两人一来二去竟成为了好朋友。
　　而这些年，林子涵在忙的时候，便会将孩子寄放在万紫这里，可以说没有万紫的帮助，林子涵一个人绝对是很难带得了两个娃的。
　　“姐，这些年谢谢你了！”
　　高速路上，穆云寒驾着自己的定制版兰博基尼跑车，看着那躺在后座上的万紫，也是忍不住再次出声谢道。
　　“少来，真要谢我，快点把子涵给我追到手，争取半年就领证，这样就算是对我最好的回报了。”万紫翻着白眼，吐槽道。
　　“半年？”穆云寒有些无语，林子涵原本的性子倒是活泼，但经过了这些年的改变，早已是极冷了。
　　说句实话，一年穆云寒都没有把握，更何况此时身上，还贴着个负心人的标签。
　　难，难啊！
　　光是想想都难，穆云寒忍不住摇了摇头，似是非常的头大！
　　后面万紫看到这一幕，忍不住补刀道：“那句话怎么说来着，好像是什么…虐妻一时爽，追妻火葬场，是吧？”
　　“你小子，这是活该啊！”
　　万紫大大咧咧的翘着二郎腿，一边刷着手机，一边无情的嘲讽着某人。
　　“咳咳！”
　　是，是你个大头鬼！
　　穆云寒尴尬的咳嗽了两声，心中端的是无奈，其实有这么个姐，也是一件很悲哀的事。
　　不过话糙理不糙，万紫说的话有些刺耳，但谁让人家说的是实话呢！
　　“好啦好啦，我跟子涵认识这么多年，对她还算是了解的，这丫头原本就不是追星的性格，却唯独粉上了你这么个不成材的，这就是所谓的缘分。”
　　“还有，子涵她非常的传统，当初委身于你，再加上你又偏偏是她喜欢了六年的唯一偶像，本就已经对你暗许情愫，若不是你当初伤她太深的话，只怕这些年又能添个娃了。”
　　“所以，只要你是真心的，她总有一天会被你的真心所感动的，只要你记得你跟我说过的话，你要守护好这个家就行。”
　　万紫难得一本正经的模样，但此时她所说的话，句句都刻在了穆云寒的心里。
　　穆云寒说过，不想放弃这个家，不想放弃反过来的意思，不就是守护吗？
　　“我知道，姐，这是我向你的保证。”穆云寒重重的点了点头，随即一个甩尾，将车停在了车位上。
　　“记得就好，没有这个保证，我是绝对不会将他们俩交给你的。”万紫说完，便是率先下了车，向着自家别墅的所在地走去。
　　穆云寒见此，连忙快步跟上，但他的心，却是始终静不下来。
　　锦绣山林，是这片别墅区的名字，正如它的名字一样，区内的景色可谓是格外怡人。
　　能够在这里居住的人，不是声名显赫，就是家财万贯，但虽说是别墅区，其实并没有几栋别墅，更多的还是山水美景。
　　所以，没走多大一会，穆云寒俩人便是到达了此行的目的地。
　　“准备好了吗？”
　　万紫停下脚步，看着跟在自己身后，却始终一言不发的穆云寒，心中也是顿感好笑。
　　此时，穆云寒满脸布满着紧张，整个人就如同见未来老丈人一般，看他这副模样，怕是他当年出道时都不曾有过。
　　“好，好了！”按耐着心中的焦虑，穆云寒有些勉强的开口应道。
　　“既然下定了决心，那早晚都得面对。”万紫摇了摇头，并没有选择给穆云寒缓冲的机会。
　　正如她所言，上了战场的兵，又岂有机会逃走呢？
　　咔！
　　万紫霸气的指纹解锁，然后便一手拖拽着某人的衣领，向着别墅里面走去。
　　“小姐，您回来了？这位是……？”
　　刚一进门，女佣若兰便迎了上来，但看见万紫身旁的穆云寒时，又是不禁愣了愣。
　　“小姐从不带男人回家，今天怎么转了性子，莫非这是小姐交的男朋友？”
　　李若兰思绪飞转，她在万紫这里干了三年有余，并没有见过自家小姐带任何男人回来，而穆云寒的突然出现，自然是免不了让她胡思乱想了起来。
　　“嗯，这是李若兰，我家的女佣，在这里干了三年多了，平常也是她带着芸芸他们。”万紫没有理会李若兰的遐想，转而对着穆云寒介绍道。
　　李若兰一听到这话，更是对穆云寒的身份好奇了起来，能够让自家小姐介绍这些，足以证明这个男人的身份不一般。
　　同样的，穆云寒也在打量着李若兰，毕竟这可是一直照顾自家孩子的人，作为父亲难免要亲自瞅上一瞅。
　　眼前的李若兰，大概只有二十四五岁左右，长的虽不算是绝色，但也算小家碧玉型，看起来十分温柔，想来对待孩子应该会很有耐心。
　　当然，这是穆云寒的第一印象，至于其他的，今日过后，怕是也没什么必要了解了。
　　“姑姑，紫姑姑回来了！”正当穆云寒三人伫立的时候，楼梯道上已经是奔下来了一道小巧的身影。
　　“芸芸？”
　　穆云寒微微一愣。
　　这一瞬间，那小巧的身影，瞬间便是填满了穆云寒的整个脑海，就连他自己都不知道，一股温暖柔和般的气息，不知不觉的便从他的体内散发了出来。
　　此时，穆云寒的眼中只剩下了眼前的可人儿，除此以外的一切，似乎都被他抛到了脑后。
　　穆芸芸，他的女儿。
　　此刻，那张精致的如同童话里公主一般的脸蛋，直接是出现在了他的眼前。
　　小姑娘完美的继承了父母的优良血统，小小年纪便已经是开始勾动人心了。
　　仔细一看，小姑娘灵气十足，单马尾束于脑后，被蝴蝶结发饰捆绑着，显得格外的秀气。
　　前面，那略微细碎的齐刘海，不仅是增添了小姑娘的可爱，更是隐约中透出了一股萌气，小巧的琼鼻、水灵灵的大眼睛，再加上似蝉翼般的樱唇小嘴，简直就是完美的可人儿。
　　当然，除了本身的优良血统，小姑娘的穿着显然也是公主级别的，白色的蕾丝蝴蝶纱裙，配上洁白的长筒袜，一双可爱的毛绒动物拖鞋，看上去简直就是个活在城堡中的小公主。
　　不得不说，眼前的小姑娘就好比是天上的星辰，格外的闪烁。
　　“芸芸！”穆云寒面色激动，快步上前几步，就欲伸手去抱眼前的小丫头。
　　谁知，刚刚走到近前，一只瘦弱的胳膊，便是将他前进的步伐给挡了下来。
　　“离我妹妹远点！”
　　……

第五章 芸芸和少天
　　“你，你是小天？”
　　突然出现的拦路虎，让得穆云寒激动的心情，瞬间便凉了下来。
　　如果说芸芸是天上的星辰，那么突然出现的小男孩就仿佛是月亮一般，小小年纪就已然是有着拒人于千里之外的寒意了。
　　穆云寒仔细的打量着眼前的小拦路虎，与芸芸相反的是，小男孩的穿着并不华丽，只是简简单单的一身运动服，唯一算的上亮点的，便是他的面容。
　　同样是继承了优良血统，小男孩的模样自然是不用多说，但偏偏一个幼小的孩童，却留有一头长发，虽不像女生的那种长发，但在男生里却也是另类的。
　　尤其是前面的刘海，已经是将左眼完全遮盖，与同龄孩童的寸头格格不入。
　　穆少天，几乎是在第一时间，穆云寒便确定了小男孩的身份。
　　可偏偏那冷冽的眼神，让得穆云寒有些痛心，这眼神完全不属于五岁孩童该有的。
　　但正如万紫所言，眼前的小男孩，确实是丢失了童年最该拥有的美好笑容。
　　少天，少天，穆云寒当初不知道这名字的含义，但后来渐渐想清楚了。
　　都说男人是家里的一片天，而少天这两个字，便是指少了一片天的意思，更是指在她们母子三人身边，少了穆云寒这片天。
　　穆云寒以前不能理解，但现在理解了，却只得到了更多的悔恨。
　　“对不起。”
　　不知道为什么，穆云寒张嘴便是吐出了这三个字。
　　穆少天眼皮抖动了一下，并没有再看向穆云寒，只是低头说道：“你对不起的是妈妈和妹妹，我不需要你的对不起。”
　　是的，与穆云寒一样，穆少天也是第一眼便认出了眼前的这个男人。
　　他虽然只有五岁，但却是个不折不扣的神童，年仅五岁，已经是跳级到了三年级。
　　可正是因为这份天生的才能，让他知道了本不该属于这个年纪的痛苦。
　　他永远也无法忘记，三岁那年发生的事情，一群七八岁的孩子欺负他和妹妹，说他们是没爸的孩子，妹妹当时撕心裂肺的痛哭，至今在他的心头无法释然。
　　曾几何时，他和妹妹一样，多么渴望得到父亲温暖的怀抱。
　　可是……
　　从那时起，他便发誓自己不需要父亲，他会代替那个男人，成为家里的顶梁柱。
　　然而，现在那个男人竟然站在了他的面前，他想说些什么，却又不知道该说什么。
　　那个男人的目光很温柔，但他却害怕这种温柔，所以他不敢去对视。
　　“蝈蝈（哥哥），他好像是…粑粑！”
　　穆少天不说话，不代表旁边的芸芸不会说话，三岁时就心心念念爸爸在哪里，让小丫头早就向万紫索要过自家爸爸的照片了。
　　所以，小丫头很肯定，眼前的人是他的爸爸。
　　“他不…”穆少天咬着嘴唇，刚想要否认芸芸的猜测，却撞上了后者那水汪汪的大眼睛。
　　一时间，记忆再次席卷了过来，小女孩三岁时的痛哭模样，让得这个小大人顿时收住了出口的话。
　　“是，他是爸爸！”
　　穆少天点了点头，摸着小丫头的脑袋，轻轻地将她推向了身前的穆云寒。
　　“别让我妹妹伤心！”穆少天抬头看了一眼面前的这个男人，便是毅然转身向着楼上走去。
　　“小天……”
　　穆云寒的心很痛，在来到这里以前，他从未想到过穆少天会是这样的态度。
　　所以，当那小男孩离去的时候，他想要伸手将其拦住，但又不知道该说些什么，最后只能看着一个倔强地小小背影渐行渐远。
　　“你先陪芸芸聊会，我去看看小天。”万紫有些郁闷的揉了揉额头，饶是她也不知道穆少天会如此。
　　“我…”
　　穆云寒微微摇头，似是想要和万紫一起去看看穆少天的情况，但还不待他开口说话，便是感觉到自己的裤腿，被一股孱弱的力量拉扯着。
　　“你，你是我粑粑吗？”奶声奶气的声音响起，顿时是将穆云寒的目光给聚集了过来。
　　穆云寒看着那堪堪到自己大腿这里的小丫头，面色上的忧虑瞬间便是融化了开来，他弯腰摸了摸小丫头的脑袋，应道：“是啊，我就是小可爱芸芸的粑粑！”
　　“真的吗？”小丫头听到答案，立刻便是眉开眼笑的蹦了起来，想也不想的便扑向了穆云寒的怀里，“好高兴，终于见到你了，粑粑！”
　　“是吗？爸爸也很高兴呢！”略微生疏的将小丫头抱在怀中，穆云寒的鼻尖微酸，这是前世今生，他第一次抱自家的孩子，眼泪差点就落了下来。
　　旁边的万紫和李若兰二女对视一眼，也是识相的离开了这里，将空间留给了这对父女。
　　“粑粑，芸芸好想你呀。”依偎在爸爸怀里，小丫头顿时是感觉到幸福满满，白嫩的小手紧紧地搂着穆云寒的脖子，翘着那可爱的琼鼻，说个不停。
　　“粑粑，麻麻说你去了很远的地方，紫姑姑说你要很久才能够回来，蝈蝈他不说话，但我知道，他也是很想你的，所以你不要再离开我们了，好不好？”
　　小丫头一边说着，一边在爸爸的怀里挪动着，似乎是在找最舒服的姿势躺着。
　　穆云寒很有耐心的听着女儿的诉说，从李若兰到紫姑姑，从哥哥到妈妈，最后再到她自己，最后竟是说着说着就睡着了。
　　小丫头的睡颜很可爱，似乎是因为见到了爸爸的缘故，小丫头就连睡着了，也依旧是保持着笑容。
　　穆云寒怀抱着小丫头，不仅一点都不觉得重，反而是感觉心底里有着什么空缺，在这一瞬间都被填满了一般。
　　穆云寒笑着，随手抽过了沙发上的小毛毯，轻轻地盖在了小丫头的身上。
　　小丫头就这么睡着，而穆云寒就这么看着。
　　一大一小，两道身影，竟是如此美丽的一幅画。
　　不知过了多久，小丫头的眉头微微一皱，似是有些痛苦，穆云寒顿时是焦虑了起来。
　　一时间，他竟是不知道该做些什么。
　　好在下一秒，小丫头便醒了过来。
　　醒过来的小丫头，似乎更加的黏人了，紧紧地抱着穆云寒，接着就是一顿抽泣声响起。
　　“怎么了，芸芸，是做恶梦了吗？”穆云寒轻轻拍着芸芸的小脑袋，安抚着她的情绪。
　　小丫头顿时觉得安心了不少，紧紧地抱着穆云寒的脖子，怯生生的说道：“刚刚梦到粑粑又消失不见了，真是吓死芸芸了，粑粑，芸芸一定会乖乖听话的，你不要走了，好吗？”
　　咣当！
　　小丫头的话如同巨石坠地一般，直接是叩动了穆云寒的心扉，这一刻他再也忍不住了。
　　他紧紧地抱住怀里的小丫头，颤抖的说道：“不会了，再也不会了，我会永远陪在芸芸身边，陪在你们身边，爸爸哪里都不会去了。”
　　穆云寒红着眼，倾诉着内心的想法，他也不知道小丫头能不能听懂，但是他此时只能想到用言语来表达自己内心的波动。
　　就这样，一大一小两个人儿，在这沙发上开始互相诉说了起来。
　　然而，穆云寒不知道的是，在楼上同样是有着一道身影，正在默默地关注着这一切。
　　……

第六章 王雨彤是谁？
　　欢快的时光，时间总是过得很快，不知不觉夜幕便已经悄然降临了。
　　整个下午，小丫头的笑声就没有断过，日思夜想的爸爸出现在眼前，没什么是比这更加惊喜的了。
　　“穆少爷，小姐让我来问问您，晚饭准备吃些什么菜？”
　　李若兰面带笑容的走上前来，这时候她已经是对穆云寒的身份有了些许了解。
　　穆云寒怀抱着小丫头，对着李若兰点了点头，客气的回道：“不用那么麻烦了，我跟着吃点就好，主要是孩子们想吃什么，就做什么吧！”
　　毕竟是经常照顾自家孩子的女佣，穆云寒言语间没有半点的盛气凌人。
　　相反，在林子涵繁忙的时候，大多时候都是李若兰在照顾两个孩子，能够将芸芸和少天养的这么好，穆云寒心底对李若兰还是颇为感激的。
　　“好，那我就照常做了，等吃晚饭的时候，我再来招呼您。”李若兰微微点头，朝着芸芸招了招手，便是再次离开了客厅。
　　“粑粑，兰阿姨做的东西可好吃了，芸芸最喜欢了呢！”小丫头拍着一双肉乎乎的小手，献宝似的对着穆云寒说道。
　　“是吗？那芸芸最喜欢吃什么呀？”穆云寒顿时是来了兴趣，初当人父的他，有太多的不懂，所以格外的在意女儿的喜好。
　　“啊？那芸芸得好好想想！”小丫头皱着眉头，肉乎乎的小手拖着下巴，很认真的思考着，“芸芸爱吃鸡翅、大龙虾、红烧排骨……薯片、糯米糍、爆米花、糖葫芦、冰淇淋……”
　　小丫头很认真的掰扯着手指头，细数着一大堆好吃的，刚开始说的都还在点子上面，但渐渐的她的注意力便从饭菜上面，开始转战到了零食上面。
　　果然，在小家伙们的心里，最喜欢的还是零食。
　　不过，看着小丫头那一脸认真的样子，穆云寒也只是宠溺的笑着，当小丫头发现数着数着，自己的手指头有些不够用时，不禁是苦起了一张小脸。
　　“粑粑，借我几根手指头！芸芸的手指已经木有了。”小丫头委屈巴巴的转过头来，颇为可怜的盯着穆云寒的那双大手，带着撒娇般的语气说道。
　　“你这个馋嘴的小吃货，怎么能这么可爱啊！”穆云寒忍不住摇了摇头，宠溺般的刮了刮小丫头的鼻子。
　　女儿第一次冲自己撒娇，这让某些人的内心，几乎是毫无防备的就被攻陷了。
　　“哼哼，芸芸才不是小吃货呢！麻麻天天都做各种各样好吃的小蛋糕，麻麻才是小吃货，芸芸才不是。”
　　小丫头歪着脑袋，无辜的眨巴着一双大眼睛，那薄如蝉翼的小嘴巴微微一嘟，极力的否认道。
　　提起林子涵，她本就是美食系专业毕业，她曾经最大的梦想，就是成为华夏最为顶尖的糕点师，但因为错过了当初留学的机会，导致她现在离梦想越来越远。
　　虽然她现在做着美食主播，每个月的收入也算是相当的可观，但显然这并不是她想要的。
　　“子涵，真的对不起，你的梦想，我一定会替你实现的。”穆云寒心中暗暗立誓，这是他欠她的，更是一个丈夫应尽的本份。
　　不论这个梦想有多难实现，他都一定会在所不惜。
　　“嘻嘻……”
　　说到林子涵，穆云寒略微有些失神，但耳边很快便传来了一阵嬉笑声，小丫头似乎是想起了妈妈做的小蛋糕来，说着说着竟然是流起了口水。
　　刚才还一副“我不是小吃货”的样子，但在那难以掩饰的小心思面前，小丫头的反驳无疑是失去了信服。
　　难道女人的言不由衷，是从小就开始养成的吗？
　　穆云寒脑袋里挂满了问号，不禁是有些好笑般的摇了摇头，强忍着去点破小丫头的冲动，反问道：“那芸芸知不知道，哥哥平时都喜欢吃些什么，或者是做些什么啊？”
　　与芸芸相处了一下午的时间，虽然是短暂的获得了初为人父的感觉，但穆少天的事情，却始终是让他有点难以忘怀，直到现在都深深地挂在心头。
　　所以，穆云寒也是想试试看在小丫头这里，去更多的了解自家儿子的喜好，从而达到让俩人和解的希望。
　　“嗯……”
　　小丫头咬着嫩滑的手指，一边听着自家爸爸问的话，一边不禁是有些苦思的托起了腮，一副很是为难的样子。
　　穆云寒心底充满了温暖，望着小丫头那满脸认真思考的样子，便忍不住心下的喜悦，“这丫头，简直是太惹人爱了！”
　　都说女儿是爸爸的贴心小棉袄，穆云寒此时的内心深处，早已是被这如公主般的女儿给融化了。
　　这才一下午的时间，就几乎是已经成为了女儿奴了。
　　“粑粑！”
　　小丫头苦思半天，突然出声喊道。
　　“怎么啦？是哥哥的喜好太多，想不过来了吗？那咱们就不想了。”穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，一副知道你脑容量不太够的样子。
　　本来，他就是抱着试试的心态，也并没有想过一定要从小丫头这里知道些什么。
　　毕竟，与穆少天相比的话，芸芸只是个很普通的五岁小孩，太多超过年龄的理解，本就不是她所能够接受的范围。
　　“不，不是，粑粑，你是不是更喜欢蝈蝈啊？”感受着脑袋上传来的舒适感，小丫头脸上的笑容明显更加的灿烂了。
　　但就在下一秒，小丫头却又拉着穆云寒的衣角开始委屈了起来。
　　顿时，穆云寒便是感觉到有些手足无措了起来。
　　“这，芸芸，你为什么这么问啊？”穆云寒满脑子都是疑问，他就是简单的问了一句，为什么小丫头得到的结论会是这样呢？
　　小孩子的脑回路都是这么的奇葩吗？
　　穆云寒很不解，真的是很不解，可接下来小丫头的话，更是让他有一种晴天霹雳的感觉。
　　“粑粑，不是的，是因为王雨彤跟我说过，一男一女在一起，如果男的跟女的谈起另外一个人，那么多半是因为那个男的，更喜欢另外一个人。”
　　“所以粑粑在和芸芸说话的时候，却问芸芸蝈蝈喜欢什么，那是不是代表在粑粑的心里面，要更喜欢蝈蝈多一点呢？”
　　小丫头一本正经的分析着，那双水汪汪的大眼睛一直在盯着穆云寒脸上的表情，仿佛是在很认真的观察着自家爸爸的反应一般。
　　然而，此时的穆云寒是彻底懵了，整个脑袋瓜里装的全是问号。
　　王雨彤是谁？她为什么要和芸芸说这些？
　　什么叫一男一女间的谈话，这里还是父女感情直通车的聊天室吗？
　　为什么我有一种被架在火刑上面的感觉呢？
　　嗯，儿子和女儿，更喜欢哪一个，这是个值得深究的问题。
　　欸，等等！
　　这问题，感觉好像……很熟悉啊！
　　貌似……
　　［先有鸡还是先有蛋，先救老妈还是先救老婆……］
　　尼玛，这是个无解题啊！
　　穆云寒垮着一张老脸，在大脑中经过了无数的逻辑演算，最后他终于是得出了一个结论。
　　那就是，这天杀的王雨彤到底是谁啊？
　　……

第七章 风水轮流转
　　“芸芸，爸爸现在要问你一件很认真的事，你说的那个王雨彤，她到底是谁啊？”
　　穆云寒很是纠结，他发现自己竟然被人下套了，而且这下套的对象，竟然是个听都没听过的人。
　　关键是下套没有问题，但“带坏”自家女儿，这问题可就大了。
　　老穆同志表示，不论这个王雨彤是谁，他都跟她势不两立！
　　“粑粑，王雨彤就是王雨彤啊！”小丫头咬着肉肉的手指，很是不解的看着自家爸爸，明明就是她在问爸爸问题，怎么现在又反过来了呢？
　　“不，不是，爸爸的意思是……”穆云寒突然间觉得自己跟女儿的沟通好像出现了问题，貌似两个人的轨道根本就不在一个区间内。
　　可是，在看到小丫头那一脸天真无邪的样子时，穆云寒顿时便是放弃了接下来要说的话。
　　没办法，芸芸实在是太过的单纯可爱了，实在是让他那些话有些难以开口。
　　毕竟，他原本的想法是想要告诉自家女儿，这个王雨彤是有多么的坏，让女儿赶紧远离她。
　　不过，在面对着如同白纸般单纯的小丫头时，他只好是将这些话给咽了回去。
　　他方才和女儿见了面，一上来就要给女儿灌输这种思想，未免有些太过于残忍了。
　　所以，老穆同志仔细的想了想，最终还是放弃了这个残忍的决定。
　　然而……
　　“王雨彤是芸芸幼儿园的好朋友，至于她说的那些话，大概是因为她有一对奇葩父母的关系吧！”正当穆云寒暗自思索时，身边突然传来一道略显稚嫩的声音。
　　“小，小天？”
　　看着那突然出现的人影，穆云寒微微吃了一惊，张了张嘴却只吐出了两个字。
　　“芸芸，跟哥哥吃饭去了。”穆少天并没有理会穆云寒，招呼着小丫头就欲转身离开。
　　穆云寒连忙拉住了穆少天，此时他已经是彻底反应了过来，他知道要是任由后者这么离开的话，那他们父子间的距离只会不断地疏远。
　　所以，他必须要做点什么才行。
　　“小天，我这次来是接你和芸芸去我那里的，我想以后都能陪在你们身边，以前的事我不想解释，我也不想否认我的过错，但给我个弥补的机会，好吗？”穆云寒满脸真诚的说道。
　　“我知道，紫姑姑已经跟我提过了。”穆少天甩开了穆云寒拉住自己的手，但对于前者那投递过来的灼热目光，他还是忍不住逃离了开来。
　　“你放心，在妈妈回来之前，我会去你那里的，毕竟我可不放心，将妹妹一个人留在你那里。”穆少天说完，带着芸芸头也不回的便离开了。
　　穆云寒微微一愣，便是想要跟上前去，但还不待他有所行动，就被一双玉手再次摁了回去。
　　“欲速则不达，懂？”
　　万紫适时的出现，此时的她已经是换了一身休闲的家居服，倒是有一种领家小姐姐的感觉。
　　穆云寒点了点头，靠着沙发仰躺着，有些郁闷的说道：“谢谢你，老姐，若不是有你帮忙，只怕小天是不会愿意跟我回去的。”
　　看着那对面餐厅正在拉着小丫头洗手的穆少天，穆云寒不禁是有些惆怅，和自己的儿子好比陌生人，能够活成这样，他还真是有够失败的。
　　万紫看着那垮着一张脸的穆云寒，忍不住掩嘴偷笑道：“我觉得你这是活该，想想你小的时候，那拽的跟个二五八万似的，谁碰着你不得吃一脸的灰？”
　　“现在好了，你儿子性子与你一般无二，而且有过之而无不及，你小时候是到处给别人脸子看，而你儿子却只是给你脸子看，这是不是就叫做报应？”
　　万紫拍着穆云寒的肩膀，红唇中满是嘲讽，似是觉得某人的神情有些好笑，不禁是再次添了一把火。
　　“听说你刚才满脸的杀气，竟然是要对一个小丫头片子下手，你还真是越活越回去了啊！”
　　万紫肆无忌惮的嘲讽着，穆云寒只能是压着火气翻着白眼。
　　听说？听鬼说啊？
　　明明就在上面一直偷看，看着自家弟弟出糗，竟然还不下来帮忙，倒还不如那个冷漠的儿子来的及时。
　　咦？
　　穆云寒稍微思量了一下，想起了穆少天适时出现时说的话，心底不禁是感受到了一阵温暖。
　　“呵呵，这小子还真是有些嘴硬啊！”穆云寒嘴角微微上扬，在想通了前因后果以后，他的心情简直就是大好。
　　就连面对万紫的嘲讽，都是毫不在意，心中满满都是儿子那掩藏式的关怀。
　　万紫看着穆云寒那一脸欠揍的样子，有些咬牙切齿的踢了某人一脚，但心中却是松了一口气。
　　穆云寒和穆少天，这一对父子的性格，简直就是一模一样的臭，饶是万紫也是努力了一下午，方才是说动了那个油盐不进的小家伙。
　　不过有件事万紫并没有说，那就是穆少天动容的理由，是看了一下午穆云寒与芸芸间的父女互动。
　　许是被感动了，又许是有些吃醋，反正穆少天的心思，就连万紫都是很难猜测。
　　但这件事，万紫并不打算说出来，这对父子间还有很长的路要走，有些事她可以说出来，就比如刚刚假借嘲讽暗中提醒的事。
　　但有些事说出来，只会造成事情发展的崩塌，所以关键还是要看当事人。
　　想到这里，万紫有些疲惫的白了穆云寒一眼，咬着银牙说道：“去吃饭了，老娘可是饿坏了，你小子今天在这里住一晚，明天就带着你那俩宝贝疙瘩，赶紧给我滚蛋吧！”
　　万紫说完，伸着懒腰站起身来，便是向着对面的餐厅走去，然而刚刚走出客厅大门时，她便又是再度转过身来，带着一丝狡黠般的语气说道：“哦，对了，那个王雨彤的爸爸，他叫做王毅。”
　　王毅？
　　穆云寒刚刚起身，瞬间又是有如雷劈一般，定在了当场。
　　“那她妈岂不是柳凝雪那个魔女？”穆云寒脑海中闪过了一道倩影，顿时是忍不住打了个寒颤。
　　王毅，他当然认识，前天使乐团的成员，除了穆云寒和杨明轩以外，他便是其中最为出名的人。
　　可是，王毅有着一个女朋友，同样也是相当的有名，甚至是让人有些害怕。
　　这人就是柳凝雪，娱乐圈中出了名的魔女，坑起人来从不含糊。
　　早在当初俩人还没交往时，穆云寒便劝过王毅，让他离那个魔女远一点，否则终身都难以逃脱。
　　谁知后来竟然一语成箴，俩人真的走到了一起。
　　“等等，这算是风水轮流转吗？”老穆同志有些脊背发凉，当初他劝王毅远离柳凝雪，结果现在他俩生的孩子，却跑来带坏自家闺女。
　　这难道就是传说中的现世报吗？
　　老穆同志很纠结，想起柳凝雪那魔女般的性格，她的女儿又怎么可能天真无邪呢？
　　再想想王雨彤说的那些话，若是出自魔女，加大醋缸的柳凝雪之口，倒也算是再正常不过了。
　　原来，真正给自己下套的人，竟然是个老熟人啊！
　　……

第八章 林子涵的犹豫
　　“粑粑，吃饭饭了！”
　　郁闷的老穆同志刚刚走到餐厅，便是听到一道奶声奶气的声音传来，顿时那来自于柳雪的阴霾，便被全部清扫干净了。
　　“嗯，来了！”
　　穆云寒立刻是喜笑颜开的迎了上去，然而当他想要伸手去抱某个小丫头时，却被小丫头无情的给躲了开来。
　　“粑粑，不讲卫生！”小丫头一手拿着勺子，一手指着穆云寒的双手，小大人般的说道：“麻麻说过吃饭前要洗手的，粑粑脏脏，不洗手，不给抱！”
　　“好好好，洗手，爸爸这就去洗手！”穆云寒微微摇了摇头，长这么大竟然被亲生女儿给教育了。
　　看来那句古话说的真不错，女儿就是上辈子的小情人，否则又如何能够将他寒少给拿捏的死死地呢？
　　“粑粑，真乖！”小丫头拍着肉乎乎的小手，有些口无遮拦的夸奖道。
　　穆云寒有些郁闷，满脑子都是黑线倒竖，他发现自己的节操好像没了，被一个小丫头片子夸奖，心底竟然如此的得意洋洋。
　　莫不是，这就是传说中的女儿奴？
　　“唉！”
　　老穆同志深深地叹了一口气，从前的自己是那么的孤冷高傲，结果经历了一下午的时间，三观已然是被重新刷新了。
　　现在什么骄傲啊、自尊什么的，在女儿那可爱的外表面前，那简直是直接荡然无存。
　　“算了，吃饭，吃饭！”感叹着自己在女儿奴的道路上渐行渐远，穆云寒干脆是放弃了挣扎。
　　才刚刚洗完手，便一脸兴奋的将小丫头抱在了自己的腿上，开始了人生第一次为女儿夹菜的体验感。
　　不得不说，光看饭桌上的这一幕，倒还真有一种阖家欢乐、其乐融融的感觉。
　　一旁的万紫看到这一幕，也是面带笑容的掏出了手机，随手点开了一个飞信头像，录制了几段简短的小视频，给某个人发送了过去。
　　……
　　南海市，华阳区，林家。
　　此时，在林家的屋子里弥漫着一股怪异的感觉，一家四口围坐在饭桌上，但气氛上却是冷的相当尴尬。
　　主座上，坐着一位戴着眼镜的儒雅男子，虽人到中年，但满身的书香气息，无不透露着知性的韵味。
　　而在其左侧，则是坐着一位风韵犹存的妇人，一身休闲家居服着身，却依旧透露着一股贵气，虽外表看起来已上了一定年纪，但不难看出其年轻时的风华绝代。
　　至于饭桌的右侧，则是坐着一对姐妹花，两人的容貌有着六七成相似，偏右侧的显得稍微小一点，白皙的皮肤，再加上精致的瓜子脸，是个十足的美人胚子。
　　而在她左侧的女子，容貌上要显得更加的美丽，一袭黑色的长发散落在脖子两侧，再配上那精致绝伦的美艳锁骨，让人有一种无法挪开的冲动。
　　其面容，自然更加不用多说，一张白皙的鹅蛋脸上镶嵌着一双如同宝石般的黑色眼眸，就有如那浩瀚的星辰一般闪烁迷人。
　　但不知为何，那张精致的面容上，此时却是多了些烦躁不堪。
　　“咳咳，子涵，刚刚为父说的话，你有没有什么意见啊？”主座之上，中年男子端坐在那里，手里捧着饭碗，神色上略显尴尬。
　　此人便是林家老头，林豫。
　　之所以称呼他为老头，一来是因为他已经过了五十岁之龄，二来则是因为他过于顽固，倔犟的性格比有些老头更加难搞。
　　而这林家是出了名的书香门第，有着极其传统，且又森严的家规，林家老头顽固之名，更是人尽皆知。
　　林家有两女，长女林子涵，次女林子烟。
　　两女皆是出落的落落大方、美丽动人，上门提亲的人更是络绎不绝。
　　前些年，林家老头还主张着孩子们自由恋爱，因此对于提亲的人，都是婉转的给拒绝掉了。
　　但，长女林子涵五年未归过家，且今年已经年芳二十六岁了，眼看着就要步入大龄阶段，另一半却始终还没有音信，这让某个老头有些纠结了起来。
　　说来也怪，这嫁女儿吧，他倒是并不着急，可眼看着女儿就要步入大龄阶段了，却连个恋爱的消息都还没有，这就有些问题了。
　　所以，某个老头想了想，决定先把女儿弄回来，然后再备选几个优质的男性，这婚可以不着急结，但恋爱总要谈一个吧？
　　所以综上所述，气氛如此尴尬的缘头便在于此。
　　“爸，我……”
　　听到林豫的问话，饭桌左侧的林子涵无奈的抬起了头来，露出了那张精致的面容。
　　林子涵望着主座上的林豫，不禁微微蹙了蹙眉，在回家以前，她便想到过会面临这般境地，但没想到的是险境会来的如此快。
　　她有心撒个娇糊弄过去，但又想到躲得了初一躲不了十五。
　　她和穆云寒的那些事，早晚都要交代，所以便忍不住犹豫了起来。
　　此时，林豫再次追问，她更是有些心烦意乱。
　　林子涵的本意并不想相亲，不然五年的时间，要什么样的好男人没有？
　　可是，她有一双儿女，注定了与其他男人无缘。
　　其实，像她这样的美艳女子，纵使是带着两个拖油瓶，也是有着一大把的男人来追求的，但那些人又有几个不是冲着她的外表来的呢？
　　就算是有着不看外表的男人存在，但孩子始终都是一大问题。
　　两年前，林子涵因为工作原因，导致接孩子的时间被耽搁了许久，而等到她赶到地点时，却发现自家的女儿哭坐在公园，而自家儿子更是变得沉默寡言。
　　等到她了解完事情的经过以后，林子涵的内心仿佛是被针穿透了一般，从那以后她就暗暗立誓，这辈子再也不会让这两个孩子受到任何委屈。
　　所以，对于谈恋爱结婚一事，更是避之又避。
　　一旦结婚，她的自由度便会下降，如果对方再要求她生个孩子，那会怎么样？
　　林子涵不敢想象，但她也不打算再生孩子，可不生孩子，又带着两个拖油瓶，又有几个人会愿意娶她呢？
　　而那些愿意娶她的人，多半是看中了她的相貌，可等到她人老珠黄时，那些人对自己、对孩子又会怎么样呢？
　　林子涵每每想到这里，便会对婚姻感到抗拒，她不想耽误别人，更不想伤害到自己的儿子女儿，所以她早就做好了牺牲自己一生的打算。
　　想到这里，林子涵便不再犹豫，将手中的筷子随意的放在碗上，便准备将那五年前的事说出来。
　　然而，就在她刚准备要开口的时候，放在茶几上的手机开始叮咚了起来。
　　这是特殊提示音，是林子涵特意给万紫设的。
　　自从三年前的事情发生了以后，她对于自己一双儿女的动向便格外的在意。
　　所以，现在听到如此频繁的提示音，下意识的便以为出了什么事情，林子涵立刻是没有了诉说的心情，几乎是一步并作两步的走向了茶几处。
　　“嗯，小视频？”慌乱地拿起手机的林子涵，在看到万紫发过来的消息时，不禁是有些疑惑了起来，而等到她看到里面的内容时，她整个人都是愣住了。
　　“穆-云-寒？”
　　……

第九章 夜聊
　　“姐，你怎么了？”
　　林子涵去了半晌未归，林家夫妇只能是差遣林子烟过去打探。
　　现如今科技发达，林豫虽然是个老古板，但对于飞信的特殊提示音还是了解的。
　　所以，在林子涵慌忙离去以后，饭桌上的三人忍不住开始猜测了起来，莫非是林子涵已经交了男朋友了？
　　毕竟，类似于这种特殊提示音，百分之八十都是用在了情侣身上，因此小间谍林子烟便被派了出来。
　　“啊，没，没事。”
　　林子涵故作掩饰的摆了摆手，随即便是将手机给揣在了外套兜里，先一步返回了饭桌上面。
　　“不对，有猫腻！”
　　林子烟托着腮沉思了一会，看着那已经回到了饭桌上面的林子涵，仿佛是闻到了空气中残存着的一股做贼心虚的气味。
　　这让对于推理十分感兴趣的林家二妹，顿时是感到热血澎湃了起来。
　　以至于在林子烟回到饭桌上以后，林子涵就一直感觉到，似乎是有着一双眼睛，正在悄然的盯着她一般。
　　然而，此时的林子涵整颗心都放在了视频上面，对于这暗中窥视秘密的眼睛，自然是直接无视掉了。
　　吃完晚饭以后，林子涵直接是一头扎进了房间，拿着手机调开飞信，便是开始了噼里啪啦的打字模式。
　　绫小涵：出来，解释一下视频内容！
　　万创你紫姐：解释什么？
　　绫小涵：穆云寒啊！为什么他会在那里，而且……他和芸芸，什么情况？
　　万创你紫姐：这不是父女间正常的交流吗？
　　绫小涵：……
　　万创你紫姐：好啦，不逗你了，是小寒他主动来找我的，他听说你回老家了，想要把孩子接过去照顾，他还说他知道错了，想要跟你结婚，组建一个完美幸福的家庭，你觉得怎么样？
　　绫小涵：……
　　绫小涵：我觉得不怎么样，是不是又是你在背后捣鬼？我知道你想撮合我们俩，但是这样勉强的结果，我不需要。
　　万创你紫姐：拜托，我的好妹妹，你觉得视频上的内容，是我能搞鬼来的吗？
　　万创你紫姐：好吧，我承认刚才说的话有点夸大其词，但他说要将孩子接回去照顾，这绝对是真的，难道姐姐的话，你还不信？
　　……
　　万创你紫姐：喂喂喂，怎么不回话了？
　　……
　　万创你紫姐：死丫头，给你半个小时消化时间，半个小时后不给我回消息，老娘就杀到南海市去。
　　……
　　是真的？
　　林子涵有些难以置信的咬着红唇，看着飞信上弹出来的一条条消息，顿时有种至于虚幻的感觉。
　　视频上，穆云寒如同慈父一般，一口一口的喂着小丫头吃饭，时不时的还拿纸巾替小丫头擦嘴，那满脸的温柔无比的真诚。
　　曾几何时，这是林子涵最希望看到的一幕，可是当真的出现在眼前时，她又有些难以置信。
　　但万紫的话，让林子涵又不得不信。
　　可偏偏就在她想要放弃挣扎的时候，穆云寒又向前前进了一步，让得她立刻就失去了方寸。
　　原谅他吗？
　　那她这五年以来所受的痛苦，就要这么轻飘飘的过去了吗？
　　和他在一起吗？
　　可自己现在还喜欢他吗？
　　林子涵不知道，这些事情都来的太突然了，让得她根本连准备的心理都没有。
　　但看着视频里小丫头灿烂的笑容，林子涵又忍不住有些欣慰，能够和爸爸在一起，她应该很高兴吧？
　　林子涵微微摇头，随即又板起了一张脸，敲了敲手机屏幕上的视频，娇哼道：“你这个小没良心的，为娘白疼你了，刚见到爹就乐的找不着边了，那个抛妻弃子的家伙，有那么好吗？”
　　“啊呸，谁是他妻子啊！”
　　似是察觉到自己的措辞有问题，林子涵的俏脸也是微微一红，连忙是低声轻啐了一句。
　　“姐，什么妻子啊？”
　　正当林子涵暗自思索的时候，房门内突然探出了一个脑袋瓜来，顿时是吓了前者一跳。
　　“你这死丫头，进来怎么不知道敲门？”林子涵吃了一惊，拍着胸脯便是没好气的问道。
　　“我敲了啊！只是你没有听见罢了。”林子烟无奈地摊了摊手，顺势走了进来。
　　“你确定？”
　　林子涵面带疑惑。
　　“当然了，确定、一定，以及肯定！难道你还不相信妹妹我吗？”林子烟眨巴着大眼睛，一副楚楚可怜的无辜样子。
　　林子涵看到这一幕，顿时是冷笑道：“从小到大，你在我这里有过信任吗？”
　　“额，好吧，我承认，我确实没有敲门，但是我觉得我可以辩解一下，因为我发现你好像有事情，正在瞒着我这个亲爱的妹妹！”
　　“有吗？你想多了。”
　　林子涵不假思索的否认道。
　　“是吗？那你刚刚说的妻子什么的，难不成你在外面当小三了？”林子烟瞪着一双大眼睛，似乎是想到了什么恐怖的事情，当即是有些惊讶的张大了嘴。
　　“我呸，有你这么说自己姐姐的？你姐我在你心目中就是这种形象吗？”林子涵一脸的愠怒，直接是赏了自家妹妹一个板栗。
　　“啊，痛痛痛，你轻点，我可是未来的女侦探，打坏了我的脑袋，你就不觉得可惜吗？”林子烟捂着自己的脑袋，满脸都刻满着幽怨的神情。
　　“呵呵，少做你的侦探梦了，赶紧给我出去。”林子涵有些心虚，生怕自家妹妹多待片刻，就会发现自己的秘密，连忙是将某个幽怨的少女给推出了门外。
　　“这丫头，第六感未免也太强了吧！”林子涵背靠着房门，想着林子烟刚才的试探就有些后怕。
　　从小到大，她被这个间谍妹妹出卖了N多次，虽然都无伤大雅，但这次的事显然是不能够让她知道的。
　　否则，到时候降临的只怕就是林老头的滔天怒火了。
　　一想到这里，林子涵也是再度拿起了手机，看着飞信上的聊天记录，再次开始噼里啪啦了起来。
　　绫小涵：孩子就交给他照顾吧，等我回去以后再去接他们回来。
　　万创你紫姐：好，有你这句话，那我就放心交给他了。
　　绫小涵：嗯。
　　打完最后一个字，林子涵便放下了手机，这次将孩子交给穆云寒，她也不知道是对还是错。
　　但看着视频里的温馨画面，她又不忍心拒绝，反正只有十多天的时间，就当是博女儿一笑了。
　　这么想着，林子涵倒也是渐渐的接受了下来，不过就在下一秒，一股无名之火又是再度涌上了心头。
　　“这可恶的家伙，说接孩子就接孩子，连声招呼都不跟我打，也太没把我当回事了吧？”
　　“也好，就让孩子跟你多待一会，好好培养培养感情，等我回去再把他们接回来，到时候有你上门求我的时候，哼！”
　　林子涵怀抱着枕头，满脑子都是穆云寒登门求见孩子时的情节，如此这般的想着，不知不觉间她便渐渐的沉睡了过去。
　　这一晚，林子涵睡的格外踏实。
　　……

第十章 世界不一样了
　　夜已渐深，穆云寒躺在二楼的客房内，眼睛盯着窗外的夜景，但脑子里想的全是儿子的冷漠，以及女儿的贴心。
　　今天一下午的时间，他仿佛是经历了一个世纪，虽然儿子对他很是冷淡，但在穆云寒看来，儿子的冷淡反而是件好事，这说明自己的儿子独立性很强。
　　如果儿子从小像女儿那样黏人的话，长大以后怕是会活成个妈宝男，倒不如像现在这样也挺好。
　　至于自家女儿，那就更加不用多说了，单纯可爱的外表先不说，就说单单一个下午的时间，便让高傲的老穆同志变成了个女儿奴。
　　就冲这一点，说小丫头是个小天使不为过吧？
　　穆云寒想到这里，嘴角情不自禁的上扬了起来，似乎是想起了那个黏人的小丫头，整个身体都是散发出了一股慈爱的光芒。
　　咚咚！
　　正当穆云寒胡思乱想的时候，突然一阵敲门声响了起来，顿时是将老穆同志给拉回了现实。
　　“谁这么晚来敲门啊？”穆云寒咂了咂嘴，有些奇怪的走下了床，刚准备打开房门，便听到一道很小的萌音传了进来。
　　“粑粑，是我，你最可爱的小芸芸啊！”奶萌奶萌的声音，透过房门外传了进来，当即是让穆云寒乐开了花。
　　他连忙是打开了房门，只见一道娇小的身影，瞬间是映入了眼前。
　　晚上的小丫头不同于白天，看起来有点另类的蠢萌感，白天的小丫头穿着公主纱裙，可爱且又有气质，犹如城堡中的小公主一般。
　　晚上，她则是换上了粉红色的猫咪连体睡衣，戴着那粉红色的猫耳帽子，整个人好像蠢萌的猫咪一般。
　　再加上，小丫头此时手中还抱着个熊猫玩偶，更是将这股萌气放大了数倍，让人忍不住想要将她抱在怀中逗弄一番。
　　“芸芸，你怎么来了？”穆云寒蹲下身子，摸了摸小丫头的脑袋，有些疑惑的问道。
　　“嘘！”小丫头轻嘘了一声，抱着熊猫玩偶左右的看了看，便是蹬蹬蹬的跑进了屋内，直接是跳上了柔软的大床，“粑粑，快进来，把门关上，别让紫姑姑发现了。”
　　小丫头说着，便是自觉的钻进了被窝，将自己埋在了里面，完全是一副做贼心虚的样子。
　　穆云寒看着这一幕，顿时是被逗的笑了出来，转身将房门关上，便快步来到了床边，将小丫头从被子里给拉了出来。
　　“你这淘气的小丫头，也不怕把自己给闷死？”穆云寒先是捏了捏小丫头那肉乎乎的小脸，接着便是将小丫头平放在了枕头上面，替她盖上了被子。
　　“粑粑，芸芸想跟你一起睡！”小丫头不老实的从被里探出了小手，一把拉住了床边的老穆同志。
　　穆云寒微微摇头，他的睡眠其实不多，本不想这么早睡，但看着小丫头一脸乞求的样子，这心里瞬间是被暖化了，想也不想的便钻进了被窝。
　　刚一进被窝，小丫头就黏了上来，整个小人儿直接是贴在了穆云寒的身上。
　　“粑粑的身上好暖和，紫姑姑是个坏人，不让芸芸和粑粑睡。”小丫头嘴巴微微嘟起，想起了万紫强硬的将她扣在了自己的房中，便有些不满的蹬了蹬腿。
　　穆云寒见此，连忙是制住了某双不老实的小腿，继而说道：“乖，别动，好好躺着，不过你这么偷跑出来的话，你紫姑姑该伤心了。”
　　“额，可是……可是人家想跟粑粑睡啊！”似乎是听到紫姑姑会伤心，小丫头立即是有些不忍了起来，但粑粑的怀里又是这么舒服，小丫头更是不舍。
　　这一左一右，小丫头顿时是纠结了起来，想着想着竟是开始抽泣了起来。
　　“欸，怎么哭了？”穆云寒心头一紧，连忙是抱紧小丫头，哄道：“好啦好啦，不哭不哭啊，你就在这里睡吧，紫姑姑是不会怪你的。”
　　“真的吗？”
　　小丫头揉着眼睛问道。
　　“当然是真的，爸爸是不会骗你的。”穆云寒肯定的说道，心里却是有些苦闷，小丫头当然不会有事，可有事的却是她老子。
　　一想到明天万紫那杀人般的眼神，穆云寒便不禁打了个冷颤。
　　“粑粑，你是不是很冷啊，芸芸给你暖身体吧！”
　　小丫头感受着从穆云寒身上传来的抖动，连忙是将整个小身体贴了上去，顿时某个家伙心底里的害怕，便被祛除了出去。
　　“死就死吧，老子也是快乐着死的。”
　　穆云寒感受着小丫头的贴心举动，当即是放弃了明天的一百零八种死法的想象。
　　“粑粑，芸芸要听故事！”
　　小丫头辗转着身子，似乎是有些难以入睡。
　　穆云寒点了点头，拍着小丫头的后背，问道：“那芸芸想听些什么故事啊？是《白雪公主》，还是《狼外婆》啊？”
　　“《白雪公主》？《狼外婆》？这些都是什么故事啊？芸芸都没听过欸！”小丫头歪着脑袋想了想，实在是想不起这些故事来。
　　穆云寒微微一愣，有些疑惑的问道：“芸芸，那麻麻她们平时都给你讲些什么故事啊？”
　　“嗯，有三只小猪、熊宝宝历险记，反正就是没有粑粑说的白雪公主什么的。”
　　“哦，是吗？”
　　穆云寒点了点头，心中已经是有了些许猜测。
　　不过，现在最重要的还是哄小丫头睡觉，所以穆云寒也没有过多的去思考，便开始讲起了故事来。
　　“严冬时节，鹅毛一样的大雪片在天空中到处飞舞着，有一个王后坐在王宫里的一扇窗子边，正在为她的女儿做针线活儿，寒风卷着雪片飘进了窗子，乌木窗台上飘落了不少雪花……”
　　穆云寒讲的正是《白雪公主》的故事，作为有名的童话故事，其内容很快便是将小丫头给吸引住了。
　　穆云寒讲的很认真，他那富有磁性的嗓音，为整个故事的意境，都是烘托出了良好的氛围。
　　“第一个小矮人问：谁坐过我的凳子？第二个小矮人问：谁吃过我盘子里的东西？……”白雪公主的故事渐入佳境，但此时的小丫头却是陷入了沉睡。
　　穆云寒停下了声音，为小丫头整理了一下碎发，便从床上爬了起来，拿起了桌子上的手机，随手打开了浏览器搜索了起来。
　　“果然，这些文化产物都没有了。”穆云寒将手机放在桌上，一副意料之中的样子。
　　其实，这个原理很好理解，穆云寒既然重生在了这个世界，那么自然就不会没有一点影响。
　　在前世的穆云寒重生而来以后，这个世界的穆云寒，便已经彻底消失了。
　　与此相对的，穆云寒因为艺人身份的缘故，导致这个世界的文化产物遭到了破坏，有许多东西都因此而跟着消失了。
　　比如动漫、游戏、小说，漫画等等，这些其实都跟艺人的身份，多少沾得上一些边。
　　所以，对于这个结果，穆云寒并没有任何的惊讶。
　　但其实这就是相对论，如果穆云寒的身份是医生的话，那么消失的将会是医学方面的产物。
　　不过，还有着另外一种可能，那就是现在这个世界，是一个平行世界，其实有很多东西，也许它本身就不存在。
　　总之，重生本身就是一件特别的事情，不论是文化产物的消失也好、还是平行世界也罢，这些都应该是意料之中的事情。
　　毕竟，重生本来就是个bug，就不可能什么影响都没有。
　　所谓蝴蝶效应，跟这个原理，其实也是差不多的。
　　……

第十一章 只想当奶爸的男人
　　“看来小说里面写的，也不全都是假的。”
　　穆云寒微微摇头，对于这所谓的蝴蝶似的效应，他其实并没有过多的在意。
　　的确，这些文化产物的消失也好，还是平行世界，本身就没有这些也罢，对于重生而来的穆云寒来说，那都是从天而降的财富。
　　只要他随便抄袭一本所谓的网络火文、或者是流行歌曲，便可以保证衣食无忧，但穆云寒却不屑于这么做。
　　一来，他根本就不缺钱，也就不需要靠什么抄袭小说挣钱了。
　　二来，他本身就是个作词、作曲的全能型创作歌手。
　　所以，如果是纯粹的抄袭歌曲什么的，这让他骄傲的自尊，实在是有些难以接受。
　　当然，如果只是为了给女儿讲讲故事，他不介意去照搬那些童话故事，但若是让他用此来进行谋利的话，怕是心理上就过不去。
　　不过有些东西，倒是可以拿来借鉴和改编，就比如漫画、或者是动画、但歌曲上面的完全抄袭，就是自我道德上的问题了。
　　作为一个真正的歌手，他可能会去抄袭其他的什么东西，但唯独歌曲这一块，若是触碰到抄袭什么的，估计内心这道坎，是真的过不去了。
　　而且，穆云寒拥有的真正的财富，并不是那些消失的文化产物什么的，而是他自己本身。
　　前世，穆云寒在林子涵她们走了以后，终于是意识到了后悔，但那时显然是已经是悔之晚矣了。
　　所以，他将无尽的悔意都用在了学习当中，前世的穆云寒积累了很多，五十年的疯狂学习，让他拥有了很多的身份。
　　时装设计师、游戏设计师、动漫设计师，各行各业都是涉及了不少，但许是因为心底的伤痛，他学习的很多东西，都是与林子涵她们息息相关的。
　　比如时装，他给许多大人物设计过礼服，却唯独不曾接过婚纱的设计，因为他心底里只想为一人设计婚纱。
　　再比如，游戏、动漫，这些其实都是小孩子喜欢的事物，他在学习这些的时候，心里想的又何尝不是自己的那一双儿女呢？
　　总之，前世的穆云寒，涉猎了很多领域，与这些消失的文化产物相比，那完全是毫不逊色的。
　　况且，穆云寒最大的财富，是多了五十年的经验和技术。
　　要知道，现在才2020年，而穆云寒前世可是活到了2070年，相差五十年的时间，其间所拥有的那些技术，说是完爆现在的技术，都一点也不为过。
　　所以，穆云寒并没有很在意那些文化产物。
　　不过，有总比没有的好，穆云寒不屑于抄袭，但可以用那些消失的文化产物作为蓝本，再配合上远超现在的技术，来创造出一个新的文化出来。
　　这样既有挑战性，又可以连带着哄娃，何乐而不为呢？
　　就在刚才吃完饭的时候，穆云寒看见自家儿子的房间里，全都是游戏光碟，便意识到这个小鬼，对游戏应该很感兴趣。
　　本来，他还想着过两天花时间做个游戏，给自家的儿子玩一下，来培养培养两个人的感情。
　　但现在，有了那些文化产物作为蓝本，他便省去了很多时间去琢磨游戏中的内容，现在只需要借鉴框架，重新改编一下就可以了。
　　所谓去其糟粕，取之精华，他没必要完全照搬那些产物，但也没必要完全否认。
　　两两相乘，才是最好的结果。
　　穆云寒一念及此，便是顺手打开了房间中的电脑，作为技术大神，他要做的第一步，就是创建个网站。
　　但凡是公司，都会有着属于自己的官网，以现在的电脑来看，做游戏那肯定是不行的，但做个官网还是轻飘飘的。
　　而且以穆云寒的技术来看，那些需要三四个人，花上两三个月才能构建而成的官网，对于他来说只是半个小时的时间罢了。
　　当然了，穆云寒也并非真的是神，只是一般的公司构建官网，都需要极为麻烦的流程，比如设计页面，搭建后台等等。
　　但穆云寒是谁？
　　五十年的技术大神，想要攻破一个官网后台，那简直是绰绰有余，直接是获取了全部代码，然后花了半个小时进行修改。
　　于是，云天科技的官网便直接完成了。
　　当然，官网的完成只是第一步而已，还必须经过华夏官网的验证，才能算是彻底的完成。
　　所谓华夏官网，便是整个华夏的原创管理中心，华夏的公民在其上都有着记录。
　　但凡是创建公司、设计游戏、都可以在上面申请验证，这样可以避免一些不必要的风波。
　　而且，不经过认证的官网，是根本无法在浏览器当中打开的。
　　啪啪啪！
　　穆云寒轻车熟路的打开了华夏官网，直接是账号密码输入，很快熟悉的网页便是映入了眼前。
　　姓名：穆云寒
　　性别：男
　　年龄：26（周岁）
　　身份：歌手、演员
　　专辑：天使的吻、蓝天下的背影、比心、泪痕
　　电影：风靡全球（客串）、舞动的心跳（客串）
　　……
　　穆云寒淡淡的扫了一眼，便是直接打开了新建原创的按钮，然后鼠标滚轮轻轻向下滑动，找到了新建公司的图标，直接是左击点了进去。
　　接着，穆云寒便是按着网页提示填写了内容，最后将公司的官网网址输了进去，然后直接左键提交了验证。
　　“搞定，现在就等着申请验证通过了！”
　　穆云寒伸了伸胳膊，将笔记本电脑随手关掉，便是蹑手蹑脚的回到了床上。
　　官网的完成，让穆云寒稍微舒了下心，至于游戏的制作，那就不是一两个小时可以搞定的了。
　　从人设到建模，就算是以穆云寒的技术，没一个月也别想完成，所以这事根本就急不来。
　　而且，穆云寒真正看重的并不是制作游戏，而是利用游戏制作和儿女们拉进距离。
　　就比如儿子喜欢游戏，他可以制作游戏给他玩，但在这期间，也要顾及女儿的感受。
　　他可以利用人设设计，来教女儿画画，这不仅可以培养小丫头的兴趣，还可以增进父女间的感情，顺便还能满足儿子的需求。
　　这一来一回，一箭三雕，才是穆云寒真正的计划。
　　从重生的那一刻开始，他想要的就很简单，就是当个奶爸，陪在孩子们的身边。
　　所以，就连公司的地址都是填的别墅的地址，至于员工的话，某个技术大神决定一力承担。
　　只有这样，他才能当个合格的奶爸。
　　其实，穆云寒要的很简单，就是带带娃，每天陪在家人们的身边，至于用技术谋利，他根本想都没想过。
　　一来不重要，二来他没有野心。
　　前世今生，都已经一百多岁的人了，再去争什么名利，那真的是越活越回去了。
　　有些事，只有到老了才能看透，自己想要什么，唯有失去方才能知晓。
　　穆云寒经历过，所以现在格外珍惜。
　　就比如现在，能够怀抱着小丫头入睡，这要放在以前，他简直是想都不敢想。
　　可是现在，他拥有了，就绝不想放手。
　　而这，就是现在的穆云寒，一个只想着当奶爸的男人。
　　……

第十二章 晨间趣事
　　一夜无话。
　　穆云寒父女俩相拥而睡，倒是颇为的幸福。
　　但第二日清晨，天刚刚蒙蒙亮的时候，万紫便杀到了穆云寒的房间。
　　“喂喂喂，有话好好说，万紫大小姐，你把手上的棒球棒先放下来。”
　　房间内，万紫右手握着木制的棒球棒，左手则是叉着腰，一双美丽的瞳孔死死地盯着床角的穆云寒，那精致的面容上布满了寒霜。
　　“哼，好好说，当然要好好说了，老娘已经把芸芸送到若兰那里了，现在这房间里就剩我们俩了，你不跟我解释解释吗？”万紫冷笑着，提起棒球棒便坐在了穆云寒的身前。
　　咕噜！
　　穆云寒忍不住咽了口口水，虽然早知道今日凶多吉少，但万万没想到会这么快。
　　嗯？那句话怎么说来着，早死早超生？
　　欸，不对，这时候不是应该再挣扎一下的吗？
　　穆云寒想到这里，连忙是换上了副赔笑的面容，说道：“其实我觉得我还可以解释一下，关于昨晚芸芸在我房间一事，我表示……”
　　啪！
　　一棒子落了下来，直接是打断了某人的话语。
　　“怎么，难不成你还想说，是小丫头自己偷跑出我房间，来找你的不成？”万紫冲着穆云寒微微一笑，虽然看起来笑容极其美丽，但很明显那笑容下藏着的，是一副我不相信的恶魔鬼脸。
　　“算了，给我个痛快吧！”穆云寒翻了翻白眼，直接是原地呵呵了，完全一副生无可恋的样子，闭着眼在床上摆出了一个大字型。
　　万紫满意的点了点头，一副你很懂的样子，便是瞬间掐住了某人的大腿根，很快一声凄惨无比的声音，便在整个别墅内回荡了起来。
　　片刻以后，万紫一脸满足的走出了房间，然后随手掏出了手机，打开了自带的相册软件，接着一张父女俩熟睡的照片，便是直接映入了眼前。
　　“哟，还挺上相的！”万紫微微一笑，将照片直接是通过飞信，发给了远在南海市的林子涵。
　　其实，小丫头昨天晚上偷偷跑出去，万紫又怎么会不知道呢？
　　如若不知道的话，她也就不会一大早特意过来拍照片，并且将小丫头给抱走了。
　　当然了，万紫既然知道这些，为什么穆云寒还要被狠狠地凌虐一番呢？
　　那只能怪某个同志自己倒霉，千不该万不该的得罪了女人，毕竟是五年以来积累下的怨气，又怎么可能轻而易举的消散掉呢？
　　“敢把老娘拒之门外五年，我亲爱的小寒寒，咱们姐弟俩要算的帐，恐怕还多着呢！”
　　发送完照片以后，万紫又盯着房门看了一眼，随即便是面带喜悦的离开了。
　　日上三竿，别墅内的几人陆陆续续的都下了楼，李若兰一边将穿戴好的小丫头牵了下来，一边顺手提下来了一个粉红色的猫咪行李箱。
　　“若兰，都收拾好了？”
　　万紫嘴里咬着面包，看着从楼上走下来的俩人，开口问了一句。
　　李若兰闻言，点了点头，回道：“芸芸的那些换洗衣服，我都已经准备好了，至于小天的行李，还是老规矩由他自己收拾。”
　　“嗯，那好，这段时间辛苦你了，接下来的日子就不用那么麻烦了，反正就我们两个人，以后就凑合吃点算了。”万紫一边说着，一边朝穆云寒望去，见后者直接无视自己，差点是忍不住一脚踹过去。
　　靠，老娘的意思还不明显吗？替你照顾了这么久的孩子，你的诚意呢？
　　万紫轻咬着红唇，心中早已经是将穆云寒这个死老抠，咒骂了七八百遍。
　　“切！”穆云寒暗自咂了咂嘴，对于万紫刚才的言外之意，他又怎么会听不明白，不就是想打秋风吗？
　　老穆同志送你俩字，没门！
　　“穆少爷，这里都是芸芸平时穿的一些衣服，另外我为他们准备了新的洗漱用品，您就不需要再去商场重新购买了。”李若兰将行李箱递到穆云寒手中，又是忍不住叮嘱了两句。
　　照顾两个小家伙这么久了，她还真是有点舍不得。
　　但一想到，芸芸那个小丫头可以待在爸爸身边，又不禁为她感到高兴。
　　不得不说，芸芸这个小丫头实在是太惹人爱了，跟她待上一会，便会舍不得放手。
　　可毕竟不是自家孩子，所以也只有羡慕的份了。
　　“粑粑，早上好！”似乎是困意刚刚散去，刚才还有些无精打采的小丫头，此时已经是精神满满的抱住了穆云寒的双腿。
　　穆云寒蹲下身子，揉了揉小丫头的脑袋，将她顺势抱在了自己的怀中，“芸芸小可爱，早上好呀，今天要跟爸爸一起回家了，你开不开心啊！”
　　“开心！芸芸要跟爸爸回家咯！”小丫头今天格外的兴奋，听说今天要去爸爸家住，几乎是将所有的玩具都一股脑的放在了行李箱里。
　　最终，因为玩具实在是太多，导致行李箱根本就装不下，小丫头只能是可怜兮兮的看着自己的兰姨，将那些好玩的玩具一件一件又拿了出来。
　　但是玩具的流失，远不如去爸爸家的诱惑更大，小丫头甚至是没几分钟，便重新恢复了笑容。
　　“真的吗？”
　　穆云寒顿时大喜，想也不想的便用下巴去蹭了蹭小丫头的脸颊，顿时是惹得小丫头苦起了一张脸。
　　“咯咯！好痒啊！”小丫头伸出小手抵着某个入侵的胡渣下巴，有些不满的抗议着。
　　穆云寒见此，更是被小丫头的可爱暖化了，刚想要继续逗弄小丫头，便是看到了一道瘦小的身影，从楼上缓缓的走了下来。
　　“小天！”
　　穆云寒微微吃了一惊，与昨天的穆少天相比，今天的穆少天截然不同，身上的运动服消失不见，取而代之的是一身浅蓝色的牛仔套装。
　　再配上穆少天本身就散发着的寒意，这身浅蓝色的牛仔套装，简直就是将他的冷酷气质，给完美的衬托了出来。
　　如果说昨天的穆少天，就像是个领家男孩，那么今天的穆少天，无疑就是个高冷的王子。
　　这一前一后，差距还真是有点天差地别！
　　“嗯，帅，咱们家的小帅哥，要么不打扮，要么绝对就是少女杀手。”万紫眼中冒着亮光，在穆少天的身边转了好几个圈，仿佛是在看什么稀世珍品一样。
　　其实，穆少天平时很少打扮，若不是今天要出门，他那一身运动服，估计能穿上个三四天。
　　所以他这副样子，就连万紫都是很少见到。
　　“咳咳，他才五岁，你少打他的主意！”穆云寒干咳了两声，对于自家老姐的那股脾气秉性，他简直是不要太清楚。
　　就这双眼冒光的样子，不就是星探发掘出艺人时的目光吗？
　　“五岁怎么了？五岁的艺人多了去了。”万紫没好气的白了一眼穆云寒，有些不忿的说道。
　　穆云寒顿感头大，感情这做生意，都做到自己家里来了？
　　老穆同志很是无语，想当初他就是这么被万紫忽悠的，所以为了以防万一，他果断是出声打断了某人的念想。
　　“老姐，你敢忽悠小天，就不怕林子涵回来跟你拼命啊！”
　　……

第十三章 带娃回家
　　提起林子涵，万紫瞬间是有如泄了气的皮球，很是不舍的打量了一眼穆少天，便是带着一丝不甘，向着餐厅走去。
　　穆云寒紧随其后，脸上一副斗勝的公鸡一般，心中大有一种大仇得报的感觉。
　　吃过早饭，穆云寒并没有久留，带着一大两小三人驾车离开了别墅。
　　其间，穆云寒先是将万紫送到了公司，然后方才是带着两个孩子驱车返回自己家。
　　穆云寒的别墅区在天通苑，位于天华苑的东北边方向，是有名的海景别墅区，名为午后阳光。
　　万紫十分向往那里，但是因为工作的原因，最后购买别墅时，反而是选择了临近商业区域的天华苑。
　　不过，穆云寒可没有万紫那么多的顾及，相反能够经常吹吹海风、散散步，这种随性的自由可是他最为向往的。
　　所以，在买别墅的时候，他毫不犹豫的便选择了午后阳光，并且他所买的那栋别墅，是其内唯一一栋五层的豪华别墅。
　　不得不说，穆云寒在享受生活方面，从来都是不会吝啬自己的。
　　当然了，现在是一月份，自然是不能够下海的，这享受生活，那就更加不用说了，不然穆云寒带着两个小家伙去踩踩沙子，想必会是另一番惬意的光景。
　　“哇，粑粑，大海，大海欸！”
　　兰博基尼渐渐驶入别墅区的范围，那湛蓝色的大海自然是映入了眼前，当即便是将小丫头的全部目光吸引了过去。
　　“呵呵，芸芸乖，等到了夏天的时候，粑粑教你游泳去。”穆云寒微微一笑，见自家女儿喜欢大海，心中更是为自己的先见之明感到佩服。
　　“嗯嗯，那咱们拉勾勾！”小丫头满脸的兴奋，趴着车座递出了手指，穆云寒无奈的腾出一只手，勾上了小丫头的小拇指。
　　“拉勾上吊，一百年不许变……”
　　小丫头快速的说完誓词，便和自己的爸爸盖了个大拇指章，接着便兴冲冲的趴着车窗继续看起了大海。
　　“他还真是喜欢玩游戏啊！”穆云寒与小丫头勾完手指以后，便悄悄的打量了一眼旁边的穆少天，见他一直在专心玩游戏，心中也是有些郁闷。
　　穆少天不像小丫头那么活泼，沉默寡言的让穆云寒很是担忧，毕竟穆少天不同于别的小孩，他是个年仅五岁就上了小学三年级的神童。
　　也不知道他在学校能不能适应，周围全是比他大了很多岁的孩子，这么沉默寡言的他，能交到朋友吗？
　　穆云寒有心想问，却又不知道从何开口，只好先将心中的疑问暂时抛却，继续驾驶着车前行。
　　很快，终点站便到了。
　　“哇，粑粑，你住在这里吗？这里好漂亮啊！比芸芸住的地方好看多了。”穆云寒怀抱着小丫头，在别墅区内慢步的走着，有心想让两个孩子多多熟悉这里。
　　不过，穆少天倒是没什么表情变化，始终都是那张冷酷的面容，倒是小丫头却是格外的兴奋。
　　毕竟，小丫头大多数时间都跟妈妈生活在一起，而林子涵虽然收入不错，但居住的地方，却只是个中高档的公寓而已。
　　虽然有些时候，小丫头会去万紫的别墅那里居住一段时间，但在小丫头的心里来看，那里虽然有着自己的房间，却始终不是自己的家。
　　而这里就不一样了，爸爸的家就是自己的家，所以小丫头才会格外的兴奋。
　　“嗯，爸爸就住在这里，以后芸芸和哥哥都会住在这里，这里就是咱们的家啊！”老穆同志可是个老油条了，对于小丫头的心理自然是摸得一清二楚。
　　“那，麻麻也会跟我们住在这里吗？这里也是麻麻的家吗？”小丫头突然停止了兴奋，眼中含泪的看向了穆云寒，顿时是让得某人心中一疼。
　　“会的，这里自然是妈妈的家，我们是一家人，以后都会住在一起的。”穆云寒拍了拍小丫头的脑袋，很是肯定的回答道。
　　小丫头听到这话，重重的点了点头，吧唧一下，粉嫩嫩的小嘴唇，便落在了穆云寒的脸上，“粑粑，你真好，芸芸好喜欢你啊！”
　　小丫头咯咯的笑着，或许在这个时候，她方才真正的接受了穆云寒。
　　就连一直沉默寡言的穆少天，都是在此刻抬起头看了一眼穆云寒，那一眼不再冷漠，但也仅仅是平凡的一眼，不过却是个很好的开端。
　　……
　　“叮，指纹已录入……”
　　穆云寒刚刚回到自家别墅，第一时间便将两个孩子的指纹都录了进去。
　　虽然两个孩子的身高不高，也许都够不到指纹锁的位置，但不知道为什么，穆云寒就是想要这么做。
　　甚至在昨天临走前，他还鬼使神差的将密码换成了林子涵的生日，也许这些潜意识里的做法，正是穆云寒心中最渴望的未来。
　　所以，他才会不由自主的做这些事。
　　“哇，粑粑，我们家好大啊！比紫姑姑住的地方还要大欸！”小丫头刚一进入客厅，便是忍不住东窜西窜了起来。
　　看着眼前的新家，小丫头别提多兴奋了。
　　“粑粑，芸芸的房间在哪里？”似乎是想起了最重要的事，小丫头连忙是拉住了穆云寒的手，一副想要某人带路的样子。
　　穆云寒宠溺的掐了掐小丫头的脸蛋，便将她一把抱了起来，“你和哥哥都住在三楼，跟爸爸在一层，怎么样，高兴吗？”
　　“嗯，高兴！”
　　小丫头搂着自家爸爸的脖子，很是满足的点了点头。
　　穆云寒会心一笑，昨天他忙了一上午，为儿子和女儿采办了不少家具和生活用品，所以方才临近中午时才去万创找万紫商量。
　　不过现在看来，这一切都是值得的。
　　穆云寒心中微微思索了一番，便是带着两个小家伙上了三楼，将他们带到了自己的房间。
　　两个小家伙的房间彼此相邻，都在三楼的东面。
　　穆少天的房间以蓝色为主，这个比较适合男孩，墙纸、窗帘、四件套什么的，都是穆云寒精心挑选的，另外考虑到自家儿子的喜好问题，穆云寒还买了很多男孩的玩具。
　　而小丫头的房间，则是粉色系列，满屋子的毛绒玩具，再加上公主般的大床，整个房间就宛如童话里的城堡一般，让人有一种身临其境的感觉。
　　不得不说，穆云寒的心思彻底暴露无遗，他就是准备让自家的女儿，做这个家里的小公主。
　　另外，穆云寒还为林子涵准备了一间房间，虽然他有想过不要脸的让林子涵入住主卧，但想法虽然相当的不错，现实却是非常骨感。
　　在没有取得林子涵的原谅，以及追到某人之前，他还是老老实实的准备了另外一间房间。
　　为林子涵准备的那间房间，装饰上穆云寒也是十分的用心，满屋子的星辰设计，宛如坠入了宇宙一般，除了糕点师以外，林子涵最喜欢的便是那漫天的星辰。
　　不得不说，为了让这个家聚在一起，穆云寒已经是相当用心了。
　　看着两个小家伙在自己的房间里东看西看的，穆云寒瞬间是感到幸福满满，但在这满满的幸福里，终究还是有点缺陷。
　　穆云寒微叹了一口气，抬头看着角落里的那一间房间，不禁是有些暗自伤感，低着头细语道：
　　“子涵，我等你回来。”
　　……

第十四章 您的儿子选择下线
　　拥有了自己的房间，小丫头简直是高兴坏了，尤其是那些琳琅满目的毛绒玩具，完全是弥补了小丫头没办法带过来的那些。
　　这让某个小丫头完全忘乎所以了，咯咯直乐的躺在了毛绒玩具的拥抱当中。
　　穆云寒在一旁看着小丫头，顺手将行李箱中的衣服叠放在了屋内的柜子里。
　　至于那些李若兰准备的生活用品，穆云寒也是将它们收了起来，这些东西他都已经提前准备了，但在万紫那里，总不好直接当面拒绝她的好意。
　　毕竟，李若兰只是个女佣，这些东西多半都是万紫怕穆云寒粗心，所以这才让李若兰准备的。
　　因此，这些东西虽然可以不用，但穆云寒绝对不可能当面拂了万紫的心意，更何况东西都已经买了，留着当备用也是相当不错的。
　　“芸芸，你在这里先玩会，我去看看哥哥去。”穆云寒将芸芸的东西收拾整齐，便决定到另一边去看看穆少天的情况。
　　“嗯，粑粑，你去吧！”小丫头依偎在玩偶熊的怀中，很是懂事的点了点头。
　　穆云寒见此，便是直接出了房门，来到了穆少天的房门口。
　　穆云寒先是敲了敲门，在得到了回应以后，方才推门而入。
　　此时，穆少天早已是将自己的东西收拾好了，正坐在房间的角落里，打着穆云寒买来的电动游戏机。
　　“还喜欢吗？你真的很喜欢玩游戏啊！”穆云寒微微一笑，来到了穆少天的身后，看着小小的胳膊操作着人物，正在KO着对面的电脑人物。
　　“生活很无趣，不过是找点乐子罢了，要不你陪我玩会？”穆少天出人意料的邀请，穆云寒想都没有想便兴奋的坐在了另外一边。
　　“这个，可以？”
　　穆少天熟练的调整着游戏，突然侧过头来询问着穆云寒。
　　穆云寒微微一愣，定睛看了一眼屏幕，发现是KO霸王，猜想应该是个格斗类的游戏，眼下因为蝴蝶效应的缘故，很多游戏他都不太了解。
　　不过，难得自家儿子相邀游戏，就算不会玩，那也没什么关系，于是老穆同志点了点头，回道：“就这个吧！我什么都可以。”
　　“好！”
　　穆少天言简意赅，但嘴角却是扬起了一个弧度，此时他的面容，与穆云寒坑人时候表现出来的笑容，竟是极为的相似。
　　若说穆少天的长相，其实是要更偏向于林子涵多一点的，但他此时的笑容，却是与穆云寒一般无二。
　　而这，无不说明了接下来的结局。
　　果然，游戏刚刚开始不久，穆云寒便享受到了一场欢快的屠杀盛宴。
　　一次、两次、三次……
　　半个小时的时间，穆云寒自己都记不清楚，到底被残忍的虐杀了几次了，这时候他早已经没有了陪儿子玩游戏时的喜悦了。
　　在他左侧坐着的，那不是儿子，就是个恶魔啊！
　　穆云寒第一次感受到了什么叫做坑爹，很明显这小鬼就是故意的。
　　想想也是，昨天还对你爱搭不理的，今天就能邀请你玩游戏，这不是挖坑，是什么？
　　“咳咳，这个，我觉得吧……”
　　老穆同志放弃了，再这么玩下去，他估计得彻底崩溃，于是腆着张老脸，开始找起了借口来。
　　谁知，他的话还没有说完，穆少天便扭过了头来，撇了撇嘴说道：“有点菜，不过我能够理解，毕竟是老年人的反应了，那今天就先到这里吧！”
　　噗！
　　穆少天的话才刚刚说完，穆云寒就已经是彻底的生无可恋了，被儿子给嘲讽了，还是个五岁的娃儿，这以后日子可怎么过啊？
　　还有什么叫做老年反应，老子今年才二十七，明明还是个青少年。
　　青少年，懂吗？
　　穆云寒的心在滴血，他的心声在呼唤，可惜这里除了他和那个讨厌的恶魔儿子以外，就再也没有其他人了。
　　“怎么，还想再来一局？”
　　穆少天露着恶魔笑容，看着被自己恶整的老爸，心中多年以来的积怨，总算是清除了一点。
　　其实，他本不想搭理这个父亲，但这两天某些人的表现，实在是触动了他心底的柔软，再加上这个他悉心装扮的房间，故而才有了邀请游戏的一时冲动。
　　可是，在刚刚邀请完以后，他便是后悔了，暗道自己感动的太快，这才借着游戏小小的报复了一下。
　　“咳咳，这……”
　　穆云寒有些尴尬，这个问题还真的很难回答，好在就在他不知所措时，芸芸那奶萌奶萌的声音，便悄然出现在了耳中。
　　“粑粑，芸芸饿了！”
　　小丫头苦着小脸，揉了揉自己的小肚子，一副再不吃饭，宝宝就要生气的架势，顿时是让得穆云寒有些好笑，但小丫头的到来，无疑是帮他化解了尴尬。
　　“芸芸饿了，我去给她做饭，你自己玩会吧！”穆云寒眼珠转了转，直接是撂下了一句话，便头也不回的离开了房间。
　　穆少天疑惑的看着那离去的背影，又看了一眼惨不忍睹的战绩，不禁对穆云寒的厨艺担忧了起来。
　　事实上，穆少天的担忧的确是有道理的，因为某个同志慌张的下了楼以后，竟然发现自己根本不会做饭。
　　没错，穆云寒是真的不会做饭，前世单身一辈子的他，根本不知道做饭为何物。
　　再看看除了酒就是饮料的冰箱，穆云寒是彻底的无语了，但自家女儿饿了，那可怎么办呢？
　　叫外卖？
　　面子上不好看啊，更何况总不能天天吃外卖吧，那多不健康啊！
　　老穆同志纠结了，最终他放弃了思考，直接是开始翻箱倒柜了起来，好在最后终于是发现了一盒鸡蛋。
　　“有了，蛋炒饭！”
　　老穆同志机智的笑了笑，虽然他不会做饭，但是蛋炒饭这么简单的菜，那还不是手到擒来吗？
　　如此这般的想着，老穆同志便是开始淘米做饭，好在是有着高级点的电饭锅，不然这饭估计都有点悬。
　　快速煮饭，定好的时间是二十分钟左右，穆云寒看了一眼电饭锅，果断的掏出了手机。
　　千度浏览器，一查就知道。
　　老穆同志熟练的搜索着网页，翻看着烹制蛋炒饭的方法。
　　主料：
　　鸡蛋2个
　　米饭350g
　　辅料：
　　葱花20g
　　……
　　“这么简单？亏我还以为做饭有多难呢！”稍微翻看了一会，老穆同志便兴趣缺缺了起来。
　　没办法，实在是太过简单的操作了，这让某个同志瞬间是没了挑战之心。
　　叮！
　　二十分钟以后，米饭的预设时间已经到了，穆云寒赶紧跑了过去，先是将里面的水蒸气通通放掉，然后才打开了电饭煲。
　　然而，在打开的的那一刹那，老穆同志彻底的傻眼了。
　　不用看，新手的常识性问题，水放多了，这米饭已然是熬成粥了。
　　“额……”
　　穆云寒有些尴尬的挠了挠头，却不知同样无语的还有三楼的穆少天。
　　刚刚某个同志的做饭过程，几乎是全程都被某个小家伙给目睹了，所以对于此情此景，穆少天小朋友果断的拿起了手中的平板电脑。
　　极为熟练的打开了一个外卖软件，找到了一家披萨店下了份订单。
　　至于等待穆云寒的蛋炒饭……
　　呵呵，不好意思，您的儿子选择下线单机。
　　……

第十五章 奶爸岂能不会做饭？
　　作为一名合格的奶爸，穆云寒想过很多技能。
　　然而，现在的科技比较发达，洗衣服有全自动洗衣机、打扫卫生还有上门的保洁员。
　　可做饭……
　　请保姆吗？
　　穆云寒很是不放心，除非是像李若兰那样的，世代都在万家帮佣，知根知底的根本就不需要担心。
　　保姆和女佣，看似好像没什么差别，但两者之间可谓是天差地别。
　　保姆，拿钱办事，有时还不牢靠，更有甚者，偷奸耍滑，虽然只是其中的一小部分，但穆云寒刚刚才接回两个孩子，他不想有任何的意外发生。
　　而女佣，向来都是豪门家族的附属，忠心能干暂且不说，最重要的是知根知底，让人放心。
　　而且，女佣可不是保姆能够比得上的，作为世代服侍一个家族的仆人，在某种意义上来说，已经算得上是和主人成为一家人了。
　　就比如李若兰，虽然穆云寒以前并没有见过她，但是她的哥哥李云帆，他小时候还是见过一面的。
　　万家的管家，掌管着万家的大小事物，上到主人的行程安排，下到家里的零碎琐事，都需要通过他的确认才行。
　　所以，别看李云帆只是一介管家，但是在万家的支持下，不仅是获得了出国深造的机会，更是与上市公司老总的女儿定下了婚约。
　　不得不说，这简直是家族少爷拥有的剧本。
　　可偏偏这样的剧本，却是在一个管家的手上，这也足以说明了万家对待李家的一视同仁。
　　昨天，在万紫介绍李若兰的时候，一句这是我家的女佣，穆云寒便因此确定了李若兰的身份。
　　虽然女保姆也经常被人称为女佣，但以万紫的性格来看，是最不喜欢陌生人对自己的起居指手画脚的。
　　再加上李若兰又姓李，其来历也就显而易见了。
　　“要不把李若兰给借过来？”穆云寒托着下巴，装出了一副思考的样子，实际上心里却是相当没底。
　　万紫那惫懒的性格，被李若兰照顾了三年多，如果真要把李若兰借过来的话，怕是这个麻烦的老姐也会自动黏过来。
　　一想到这里，穆云寒便有些犹豫了，抬头看了一眼在餐厅中吃着披萨的两个小家伙，这心中的天平便是彻底的一边倒了。
　　“算了，跟过来就跟过来吧！为了孩子们的健康饮食，老子忍了。”穆云寒心中一横，直接是向着餐厅走去，准备先填个肚子再说。
　　“粑粑，你来啦，这是你的奇葩。”穆云寒刚一过来，小丫头便很懂事的将一份披萨推了过来，当即是让得某个同志感动的痛哭流涕。
　　穆云寒想都不想的，便是将披萨塞进了嘴中，开始大快朵颐了起来。
　　“粑粑，披萨好吃吗？”小丫头双手撑着下巴，很是认真的盯着穆云寒，时不时的还递过来一张纸巾，让得某个人十分的暖心。
　　“好吃，好吃！”
　　穆云寒自然是不会拂了女儿的意，虽然这披萨确实还不错，但对于某个只要能吃饱的同志来说，其实并没有多大的区别。
　　可是对于小丫头来说，却是忽然有些不满的摇了摇头，摇头晃脑道：“粑粑，你骗人，这披萨和麻麻做的比起来，简直一点都不好吃。”
　　“还有若兰阿姨做的饭也可好吃了，芸芸最喜欢吃麻麻和若兰阿姨做的好吃的了。”
　　小丫头眼冒金星，似乎是对林子涵和李若兰特别的推崇，而这一幕落在穆云寒的眼里，却是让得某个家伙取消了先前的念头。
　　本来，穆云寒还打算让李若兰过来，但现在一看到小丫头的态度，这不是给自己挖坑呢吗？
　　明明小丫头最崇拜的应该是自己才对，现在莫名的多出了两个“敌人”来。
　　林子涵也就算了，毕竟人家是孩子的母亲，可李若兰是什么鬼，那可是他们老万家的人。
　　作为老穆家的顶梁柱，怎么能把“敌人”叫到家里来呢？
　　穆云寒一念及此，便是暗自下定了决心，一定要将厨艺给研究透彻。
　　就算是比不了林子涵，但起码也要比李若兰强。
　　嗯，说干就干！
　　穆云寒当机立断，囫囵吞枣的将披萨咽下肚子，便是起身来到了厨房，开始了他的蛋炒饭之旅。
　　淘米、加水，预设时间……
　　穆云寒的学习之心，彻底被小丫头给激了起来。
　　面对着刚刚才失败的蛋炒饭，穆云寒决定哪里跌倒便从哪里爬起来，他就不信治不了一个蛋炒饭了。
　　叮！
　　二十分钟过后，米饭终于是成功的煮完了，穆云寒将锅中的米饭盛放在了盘中，开始进行下一步的打蛋环节。
　　好在，穆云寒这里虽然没有什么食材，但是厨房用具还是相当齐全的。
　　几乎没有怎么费工夫，穆云寒便找到了打蛋器，这打蛋其实说难不难，但说简单也绝对不是那么简单的。
　　打蛋是个技巧活，必须要将鸡蛋打匀了，不然吃起来口感难免会差一点。
　　当然了，对于第一次做饭的穆云寒来说，能够将鸡蛋打散入锅就算成功了，至于其他细微的操作，这就是今后熟能生巧的事了。
　　哔哔！
　　顺手将抽油烟机打开，穆云寒在锅中倒入生油，将打好的鸡蛋直接是倒入了锅中，只听哗啦哗啦的声音突然传来，还不待穆云寒翻炒鸡蛋，便是有着一股糊味传了过来。
　　很显然，穆云寒倒的油太多，火又开得很大，再加上半天没翻面，这鸡蛋不糊才怪呢！
　　没办法，这一次的尝试也算是失败了。
　　穆云寒微微叹了一口气，将那已经糊了的鸡蛋盛了出来，放到了一边的垃圾桶里，接着便是开始刷起了过来。
　　正所谓，持之以恒必成功。
　　一次不行，就来两次，两次不行，就来三次……
　　反正穆云寒已经下定了决心，势必要在厨艺上大放光彩，赢得女儿对自己的崇拜。
　　当然了，若想成功，势必要先征服这个蛋炒饭，不然其它高难度的菜肴，岂不是更加难以学会？
　　想到这里，穆云寒便是开始了新的一轮挑战。
　　第二次挑战，鸡蛋虽然没糊，但是米饭却是被炒糊了。
　　第三次挑战，蛋炒饭虽然是炒成功了，但是里面的盐却放多了。
　　第四次挑战，蛋炒饭终于是完成了，但味道却是极为的平淡，并没有任何出彩的地方。
　　第五次挑战，穆云寒决定举一反三，争取做出最完美的蛋炒饭。
　　可惜……
　　一次又一次的尝试，浪费了N多材料，穆云寒终于认知到，新人闭门造车是绝对不会成功的。
　　最为简单的办法，就是找个师傅领进门。
　　穆云寒考虑再三，直接是掏出了手机，预约了一个上门教导做菜的厨师。
　　所谓不成功，便成仁。
　　作为一名合格的奶爸，又岂能不会做饭呢？
　　……

第十六章 爱喝奶茶的小丫头
　　厨师上门，包教包会！
　　穆云寒真是信了这个邪，结果学了两天的厨艺，除了学了一大堆乱七八糟的知识以外，他甚至连个锅铲子都没有握过。
　　等到第三天的时候，穆云寒实在是没耐心了，直接是跑到那所谓的大厨面前，强烈的表达着自己的不满。
　　“穆先生，您今天可以做菜了。”方大厨见穆云寒这急性子，倒是并没有再做阻拦。
　　穆云寒听到方大厨说的话，顿时感觉浑身轻松了不少，这两天光是云里雾里的知识，整的他头都大了。
　　“那我们今天学什么菜？”
　　穆云寒兴致勃勃的问道。
　　“穆先生，您先做个蛋炒饭看看。”
　　蛋炒饭？
　　怎么又是蛋炒饭？
　　穆云寒现在一听到蛋炒饭，整个人都是不好了，没办法，这大概就是阴影吧！
　　“粑粑，加油！”见穆云寒苦着张脸，小丫头连忙是加油打气道。
　　只不过，如果小丫头嘴里不喝着奶茶，那穆云寒心里就别提多高兴了。
　　这两天的时间里，穆云寒倒是受尽了各种折磨，但小丫头却是仿佛到了天堂一般。
　　方大厨的到来，小丫头不仅是吃的好，睡的好，更重要的是喝的好。
　　没错，就是喝的好。
　　方大厨登门的那一天，小丫头还怯生生的，结果人家做了几杯奶茶以后，小丫头直接变成了个跟屁虫。
　　方大厨是走到哪，小丫头就跟到哪，就差跟着人回家了。
　　还别说，小丫头真的是挺招人喜欢的。
　　尤其是方大厨这样的，已经年近五十了，对于小孩子自然是无比喜欢。
　　小丫头只要一撒娇，方大厨便做各种好吃的，这两天的喂食，某个小丫头都胖了好几斤。
　　不得不说，这厨艺还是很有用的。
　　起码自家的孩子是个吃货，为了成为女儿心中的最佳爸爸，穆云寒下定的决心又加重了几分。
　　不说别的，奶茶是一定要学会的。
　　当然了，此奶茶非彼奶茶，外面卖的那些奶茶都是用奶茶粉冲泡的。
　　但市面上的那些奶茶粉，都是快捷加工出来的，而方大厨则是通过各种食材、水果研磨出来的。
　　这种自己研磨、不添加任何防腐剂的奶茶粉，对于小家伙的身体不但无害，甚至经过各种调配，喝了还能够健康身体、活血美容。
　　据方大厨所说，他这些厨艺都是家里祖传的，但到了他这一辈，家里的孩子都不愿意去学，所以他便做了上门厨师，希望将这些手艺都分享出去。
　　这样，不但可以防止手艺的失传，还能够通过这些学生，让更多的人品尝到这些美食，岂不快哉？
　　穆云寒当时听到这些话，心中对于方大厨顿时是心生佩服，能够如此的无私奉献，他自问是做不到的。
　　“咳咳，那我就做了？”穆云寒轻咳一声，便是走到了食材面前，开始了烹制蛋炒饭的阴影之旅。
　　不过，与前两天相比，穆云寒这次的速度要快了很多，而且奇怪的是，他这次做蛋炒饭的时候，竟然是有一种一气呵成的感觉。
　　不知道为什么，穆云寒感觉这次的蛋炒饭，味道绝对不会太差。
　　啪！
　　穆云寒关掉煤气，将蛋炒饭倒入盘中，然后也不等方大厨开口，便是拿着勺子吃了一口。
　　“咦？”
　　穆云寒眼前一亮，虽然这只是盘普通的蛋炒饭，但是一次就能够做成这样，这要是搁在前几天，他是想的都不敢想的。
　　“方大厨，这……？”
　　穆云寒欲言又止，方大厨则是微微一笑，开口解释道：“其实做菜并没有那么困难，穆先生你之所以做不成功，是因为你从来都没有下过厨。”
　　“而没有下过厨的人，就好比那没有学过写字的人一样，你一落笔却不知道如何去写，而做菜也是这样的道理，你一个没做过菜的人，又怎么可能知道怎么做菜呢？”
　　“虽然你可以看菜谱，但是连一点基础都没有，就算是有菜谱也是白搭，你连放多少油、什么时候该加调料，甚至食材本身都有很大学问。”
　　“就比如有些食材需要去掉苦涩的地方，而有的食材则需要先经过冷藏或者烘烤，总之对这些都不了解就盲目做菜，又怎么可能做的出美食呢？”
　　“那这两天的知识是……？”
　　穆云寒若有所思的看着方大厨，在得到后者的点头确认以后，他便是彻底了解了方大厨的良苦用心，当即是行了一个学生礼。
　　“这几天我教你认识食材、认识各种调料、给你讲解做菜的步骤，这些都是潜移默化的知识，当你记住这些以后，便会不自觉的运用起来。”
　　“就比如这盘蛋炒饭，比我第一次刚来的时候，实在是要好的多了。”
　　方大厨看着那盘黄澄澄的蛋炒饭，面上终于是要正常了许多，那天他刚来的时候，看到桌上七八盘不知为何物的蛋炒饭，几乎是气的直接要走。
　　这做了半辈子的厨师了，看到有人竟如此的浪费食材，方大厨当时绝对是吹胡子瞪眼的。
　　若不是穆云寒解释了一番，恐怕这上门的方大厨就要被穆云寒的黑暗料理给气走了。
　　不过，在这几天下来的相处过程中，方大厨对于穆云寒还是很满意的，特别是知道其学习厨艺的目的，更是好感大生。
　　不然，方大厨又怎么可能如此悉心教导？
　　“粑粑，我也要吃！”正当穆云寒和方大厨两人品尝蛋炒饭时，小丫头显然是有些不高兴了。
　　粑粑和方爷爷竟然自己吃好吃的，小丫头怎么能忍呢？
　　“好好好，给你吃，给你吃。”穆云寒有些无奈地摇了摇头，拿起盘中的勺子挖了一勺，喂给了某个贪吃的小馋猫。
　　当然了，这要是搁在前几天的那些炒饭，穆云寒是打死都不可能喂给小丫头的。
　　“好吃，还要！”
　　小丫头美滋滋的吃了一口，但很明显一勺岂能满足某个小贪吃鬼。
　　只见，小丫头晃晃悠悠的，在穆云寒和方大厨的目光下，竟是自己搬过来了个凳子，然后一屁股的坐在了蛋炒饭的面前。
　　“吃饭饭、喝奶茶！”
　　小丫头抬头先是看了一眼穆云寒，接着又是看向了一旁的方大厨，那意思可谓是极其的明显。
　　让爸爸喂炒饭，让方爷爷做奶茶，小丫头自己则是做好了一切准备。
　　扑哧！
　　望着如此人小鬼大的可人儿，穆云寒简直是有些哭笑不得，与方大厨对视了一眼，便是拿起勺子开始了喂食行动。
　　至于方大厨，则是宠溺的摸了摸小丫头的脑袋，便是不嫌麻烦的帮小丫头做奶茶去了。
　　穆云寒看着方大厨离开的背影，又看了看满嘴都是油，却还在不停吃的小丫头，顿时是有些无语。
　　这找了个上门厨师，到底是为谁服务的啊？
　　……

第十七章 想开个奶茶店
　　所谓，一通则百通，穆云寒在方大厨的指导下，厨艺显然是突飞猛进。
　　虽然，他总共会做的菜也不过才七八道，但味道绝对是达到了相当高的水平，仅用五天的时间便做到这一步，饶是方大厨都感觉到不可思议。
　　“来吧，小吃货，你的奶茶！”
　　穆云寒将刚做好的奶茶放在了小丫头的面前，还不忘随口调侃了一句，惹得小丫头是白眼连连，甚至还免费送了穆云寒几下小拳头。
　　通过这几天的相处，穆云寒逐渐是摸索出了，与自家女儿的相处方法。
　　除了日常的宠溺以外，穆云寒现在时不时的会调侃几句小丫头，因为他发现小家伙真的是很有意思。
　　懂事的时候很文静、开心的时候很萌气、生气的时候很可爱，悲伤的时候又惹人怜。
　　不得不说，越是和女儿亲密相处，穆云寒越是痛恨前世的自己，明明有着谁都羡慕的美满家庭，却不知道好好的珍惜。
　　若不是现在有了重来的机会，他怕真是要在阴曹地府里带着后悔投胎了。
　　“粑粑，再来一杯！”
　　思索间，小丫头已经是喝完了一杯奶茶，正满脸期待的捧着杯子看着穆云寒。
　　穆云寒微微摇头，用手指戳了戳小丫头的肚子，拒绝道：“都已经这么鼓了，现在不许再喝了，等吃完午饭再说吧！”
　　“明明就不鼓！”小丫头不服的掀起了衣服，用行动表达着自己不不满。
　　穆云寒翻了翻白眼，连忙是将小丫头掀开的衣服弄好，“你羞不羞啊！麻麻没告诉过你，女孩子要矜持的吗？怎么能在男性面前随便掀衣服呢？”
　　“可……可是，粑粑不是男性啊！”
　　小丫头语不惊人死不休，一句话直接是将穆云寒给气的说不出话来了。
　　什么叫爸爸不是男性？
　　爸爸要不是男性，你和哥哥是哪里来的？
　　穆云寒有些无语，至于身在一旁的方大厨，更是早已经憋红了一张老脸。
　　其实，小丫头就是年龄太小，不太会表达自己的意思罢了，在她的世界感观里，爸爸和其他的男性是不一样的，并不是说爸爸不是男性。
　　只是在小丫头看来，爸爸是她最亲密的人，所以类似于掀衣服这种事，潜意识里才没有过多的在意。
　　穆云寒当然也懂这些，不过突然听到这么一句话蹦出来，如果反应要是正常了，那才是真的奇怪呢！
　　“总之以后要注意，除粑粑以外的任何男性，都不允许拉手、抱抱，更加不许亲亲，懂了吗？”穆云寒语重心长的教育着，毕竟这可是头等大事。
　　甚至，穆云寒一想到自家女儿以后会被猪拱了，心中便是忍不住生起了一股无名之火。
　　而小丫头则是懂事的点了点头，毕竟爸爸说的话还是要听的，所以这心里也是悄然记下了。
　　“芸芸真懂事，等吃完午饭以后，爸爸再给你做奶茶喝。”穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，对于如此懂事的女儿，真是片刻都不想让她离开自己的视线。
　　“好欸，芸芸最喜欢粑粑了。”小丫头果然是个小吃货，一听到午饭后还有奶茶喝，那好听的话几乎是不需要过脑子，便直接张嘴说了出来。
　　一旁的方大厨听到这话，不禁是有些吃味，前两天还跟着自己后面走的小丫头，在自己的爸爸学会了做奶茶以后，果断的便抛弃了自己，选择了跟爸爸走。
　　不得不说，小丫头的“白眼狼”技能，那绝对是点到了最高级。
　　“咳咳，穆先生这奶茶做的，真的是越来越有味道了，开个奶茶店估计也是绰绰有余了。”方大厨见这对父女明显的忽视了自己，忍不住了轻咳了几声。
　　“奶茶店？”
　　穆云寒眼前一亮，犹如睡梦中被点醒了一般。
　　刚开始他学习做奶茶，是因为自家女儿爱喝，所以他并没有想那么多，但一直以来他都觉得似乎是哪里缺失了什么。
　　现在经方大厨这一句话，顿时是联想了起来，其实穆云寒一直有个想法，那就是为林子涵开家糕点店。
　　林子涵最大的梦想就是成为华夏的顶尖糕点师，但因为两个孩子的存在，她距离梦想极其的遥远。
　　为了照顾两个孩子，林子涵以绫小涵为名做着美食主播，但美食主播充其量就是跟网友互动，对于她本身技艺的提高，可谓是微乎其微。
　　如果能够有一家糕点店的话，那么便可以通过顾客直观的感受到糕点的缺陷，甚至可以以店铺的名义，报名参加糕点比赛，从而学到更多的糕点知识。
　　所以开一家糕点店，是绝对势在必行的。
　　但考虑了一下目前两人的关系，穆云寒并没有直接展开行动，不过方大厨的一句话，倒是间接点醒了他。
　　饮品与糕点，从来都是缺一不可的。
　　因此，穆云寒完全可以开个二合一的店，先将奶茶给做起来，然后再想办法忽悠林子涵加盟。
　　本来，如果只是单纯的为林子涵开家糕点店，那百分百的会被直接拒绝掉，但以开奶茶店为基础，再找林子涵过来帮忙做糕点。
　　这样的话，既没有直接开糕点店唐突，又能避免林子涵直接拒绝，真可谓是一箭双雕。
　　再加上，林子涵生性单纯，对成为糕点师又极其的向往，这一来二去忽悠成功的概率，穆云寒还是有着很大的信心的。
　　不过最重要的问题，是店铺的问题。
　　穆云寒往常并有没干过这些，这其中的门道也是不怎么了解，但这开店总要先有间店面吧？
　　思绪及此，穆云寒眼珠微微一转，便是将主意打到了一旁的方大厨的身上，在方大厨没有退休以前，他可是自己开了家饭店的。
　　所以，对于怎么开店，开店需要准备些什么，或者说有什么店面能够介绍的，这还得看眼前的方大厨有没有好的建议。
　　“咳咳，穆先生，你这满眼放光的，莫不是有什么事要问？”方大厨是个老油条了，看着穆云寒突然望向自己的目光，便是猜出了个一二来。
　　穆云寒不好意思的挠了挠头，见自己的想法已经被看穿，当下也是不再矫情了，直接是一句话脱口而出道：
　　“我想开个奶茶店，给个建议呗？”
　　……

第十八章 奶茶店计划
　　开个奶茶店？
　　方大厨差点没被自己的口水噎死，他刚才就是那么随口的一说，结果人家倒是当真了？
　　“这个，穆先生啊！开店不像你想的那么简单，它是个很复杂的事情，你是认真的吗？”方大厨的面色有些古怪，如果对方只是富二代过个家家，他其实并不打算参与其中。
　　但这两天下来的接触，他发现穆云寒又不像是个玩世不恭的纨绔子弟，所以他得先确定下对方的想法，再决定到底帮不帮忙。
　　“方师傅，你放心好了，我是非常认真的，不瞒你说，我开这个奶茶店其实是因为……”穆云寒知道方大厨的犹豫，当即便是说明了开奶茶店的原因。
　　只不过，对于自己和林子涵之间的事情，他并没有过多的说明，只是说自己为了帮助老婆实现梦想，才想着先开个奶茶店吸引客流，再给老婆个惊喜，顺势推出糕点。
　　总之，老穆同志是晓之以情动之以理，明确的表达出了自己并不是玩玩而已。
　　“嗯，若是这样的话，我觉得穆先生你选择店面的位置最好是在大学城的附近，因为奶茶和糕点都是年轻人比较喜欢的东西。”
　　“至于为什么选择大学城附近，其一是因为中学生以下的学生普遍消费不高，其二则是中学生学习太过繁重，几乎是出不了校门的。”
　　“另外，店面的选择也是个问题，一般的糕点店和奶茶店，都是随买随走的店面偏多，这样的店面一般都不大，比较适合那些资金储备不足的商家。”
　　“而刚才你提到的二合一店面，则更加倾向于在店内用餐，有种茶餐厅的既视感，既可以喝茶，又可以吃饭，不过这样的店面就比较贵了。”
　　方大厨到底是个老江湖了，对于开店的事情分析的头头是道，穆云寒有种醍醐灌顶的感觉，但这些道理却是不难理解。
　　说白了，第一是地理位置，第二是门面大小。
　　不过清楚归清楚，穆云寒对这店面倒是没有丝毫的门路，只能是求助的看向了方大厨。
　　方大厨翻了翻白眼，有点颇为的无奈，这上门当厨师师傅不算，现在竟然还要兼职创业师傅？
　　不得不说，方大厨去了那么多家上门教学，却唯独在穆云寒这里待的时间最长，且双方彼此之间，竟然是隐约有了一种家人般的亲切感。
　　“你这小子，非得榨干了我这把老骨头不成？”方大厨笑骂着，但穆云寒还是十分对他胃口的。
　　所以，面对着某些人的求助眼神，自然是做不到视若无睹。
　　“呵呵，方师傅，方老师，咱俩都这么熟了，你忍心看着徒弟像个无头苍蝇似的乱转吗？”穆云寒脸上赔着笑容，完全一副泼皮打滑的架势。
　　方大厨抬起手指着穆云寒，一副无奈的说道：“你啊，真是个缠人的家伙，不过你小子运气不错，现在正好有这么一家门面。”
　　“哦？真的？”
　　穆云寒有些惊讶，暗叹自己的运气不错。
　　“你啊，先别高兴，这家门面是我老友的，本身就是茶餐厅，因为他要出国去儿子那里居住，所以想要找个好的买主，但是这家伙的脾气有点怪，来了不少买门面的人，却都被他给扫地出门了。”
　　方大厨说起自己的老友时，脸上的神情也是颇为的古怪，显然他口中对方的脾气并不只是有点怪，而是相当的怪。
　　不然，方大厨绝对不会是这么个表情。
　　“方师傅，您这老友的脾气到底是有何古怪啊？”穆云寒有些好奇的问道。
　　方大厨呵呵一笑，举例道：“五百万的价格，只因为对方想把茶餐厅改成宠物店，他就拿着扫把把人家给赶出去了，你说你卖都卖了，还管人干嘛呢？”
　　“可能人家是念旧情呗，不希望门面改做成餐饮以外的行业吧！”穆云寒随口猜测道。
　　“哦？那还有一个被扫把赶出去的，那个人出价三百五十万，人家是想做正经饭店买卖的，却被他嫌弃不懂得风雅，这个你又怎么看啊？”方大厨挑着眉，一脸等着你猜的样子。
　　穆云寒擦了擦额头的虚汗，支支吾吾的回道：“这自古以来，喜欢喝茶的都是附庸风雅之人，自然是不想自己的茶餐厅丢了这股风雅之气。”
　　“不过没关系，我开的奶茶店可以保留原有茶餐厅的一切，毕竟这茶也算是饮品，这样总没问题了吧？”
　　“是吗？最后一个人跟你的想法是一样的，他是准备拿门面开书店的，既符合了风雅之气，又可以招待来人喝茶，但是我那老友这次连一句话都没有说，直接是拿着扫帚轰人了。”
　　我艹！
　　穆云寒这回是彻底的无语了，对于这素未蒙面的方大厨的老友，已经是完全不想说什么了。
　　没办法，都这情况了，让老穆同志如何解释？
　　“怎么，这就放弃了？”方大厨微微一笑，见穆云寒半天不说话，便是开口问了一句。
　　穆云寒摇了摇头，虽然方大厨的老友确实是脾气古怪，但难得有个合适的门面，不试一下就放弃，这完全不符合老穆同志的性格。
　　“我的字典里可没有放弃这两个字，我只是在想什么时候方便去看看门面而已。”穆云寒淡然的说着，但其在桌上快速敲动的手指，还是出卖了他内心真实的想法。
　　不过这也难怪，谁面对着这么个奇怪脾气的人，都会感到头疼不已的。
　　而方大厨作为老人精，自然是看得出来穆云寒内心的真实想法，但他也懒得去揭穿这点，或者说他还是很看好穆云寒的。
　　所以，在看了一眼时钟以后，他便提议道：“这样吧，现在我要去他店里喝茶，你就直接跟我过去吧！”
　　“嗯，现在吗？”穆云寒扭过头来，看着方大厨不像开玩笑的样子，便是直接应承了下来，“好，那我给芸芸他们收拾一下，我带他们俩一起过去。”
　　穆云寒并没有胆怯，早去晚去都是要去的，还不如大大方方的去，就算是失败了也没什么，大不了就再找个门面不就行了。
　　如此这般的想着，穆云寒也是稍作收拾了一番，大约半晌以后，一行四人便是驾着车向着茶餐厅而去。
　　……

第十九章 皇家贵族幼儿园
　　华夏有三大市。
　　分别是燕京市、上京市，以及天都市。
　　其中上京市为华夏的旧都，作为曾经的首都，那里盘踞着许多根深蒂固的古老家族，各大势力的相互交织，是三大市中有名的权利中心。
　　而天都市，则是以科技发展闻名的新XC市，华夏历史上许多的科技成果便诞生于此，是三大市中毫无疑问的科技中心。
　　至于燕京市，作为华夏现在的首都，本身更加致力于对年轻人的培养，其中最著名的便要属商业和教学上的发展，是三大市中绝对的商业中心。
　　而且，作为华夏的首都，燕京市的战略方向还是很明朗的，瞄准的目标便是当下的年轻人，无论是自主创业，还是新型企业的研究，相关部门都是大力支持的。
　　而说到年轻人，燕京市除了在商业上给予了大力支持以外，对于年轻人的培养更是重中之重。
　　全国有着三百多家大学，其中最为顶尖的华夏十大学府，有着六家都在燕京市，所以除了被称为商业中心以外，燕京市还被称为学府之城。
　　当然了，所谓的学府之城，其实指的便是燕京市的北城区，那里便是燕京所有大学的汇聚地。
　　其中，最顶尖的大学，便要属于以燕京冠名的燕京大学，而林子涵当年就是从那里毕业的。
　　至于穆云寒，则是因为家庭的缘故，十五岁便修完了全部的课业，毕业于同等级别的上京大学。
　　不过，燕京大学和上京大学，在教学上还是有着很大差别的，上京大学比较重视政治，因此从那里出来的学生，大多都是从事政治行业。
　　而燕京大学，则是侧重于商业的发展，所以教学上比较多元化，就比如林子涵修的美食系课程，这在上京大学是绝对不会出现的一个课业。
　　当然了，也正是因为如此，从燕京大学出来的高材生，多数都会选择自主创业，而这就导致了大学城附近的商业氛围很是浓重。
　　商业的氛围浓重，便意味着门面的哄抢，若不是因为方大厨老友的脾气古怪，穆云寒想在这僧多肉少的地方找到一间门面，那无疑是有些困难的。
　　所以，在刚来到北城区以后，穆云寒便被这股虎视眈眈的氛围感染了，心中决定一定要拿下那间门面。
　　……
　　“粑粑，快看快看，芸芸就在那里上学。”正当穆云寒四处观望时，小丫头略带萌气的声音，便悄然的传入了耳中。
　　穆云寒微微一愣，顺着小丫头指的方向看去，顿时便是有些傻眼了。
　　眼前的幼儿园，估计是穆云寒看过的最梦幻的幼儿园了，那如同糖果城堡般的豪华设计，再加上金碧辉煌的装饰，这间幼儿园怕不是能买下十家大学了。
　　“燕京皇家贵族幼儿园？”
　　一旁的方大厨看着小丫头所指的方向，当即便是有些惊讶的说道，与穆云寒对外表装饰的惊讶不同，方大厨是真正知道这所幼儿园的。
　　燕京皇家贵族幼儿园，是燕京市最好的幼儿园，甚至可以说是全国最好的幼儿园。
　　整个幼儿园采取糖果城堡的设计，其内更是有着王子班、公主班、管家班、女佣班等班级划分，是一所专门为豪门培养后代的幼儿园。
　　而园内的教学，那就更加不用多说了，上到钢琴等高雅艺术的熏陶，下到基础课程的学习，可谓是真正的皇家般的教学。
　　当然了，其内的班级划分，只是区别于不同的教学课程，并非管家班就是培养管家，女佣班出来就是女佣什么的。
　　但豪门也分大小，社会的等级制度从来都有，家庭的地位，便取决于孩子所在班级的划分，这就是亘古不变的现实。
　　不过，就算是管家班、女佣班的学生，也都不是寻常家庭能够比得了的，毕竟能入这所幼儿园，便已经是极属不易了。
　　但万事也没有绝对，皇家幼儿园也并非是只看世家的大小，入园的考核，除开世家身份以外，孩子的个人能力，也是很重要的。
　　并且，管家班、女佣班的学生，也不是恒定的，只要成绩优秀，每月的综合考评，达到了一定的标准，也是可以破格升班的。
　　总之，要想成为人上人，自身的努力也很重要，这也是皇家贵族幼儿园的，另一个教学方针。
　　“穆先生，您还真是深藏不露啊！”
　　方大厨忍不住摇了摇头，起初在看到午后阳光的别墅时，他便认为穆云寒不简单，毕竟居住的别墅是其中最特殊的一幢，本身便十分的起眼。
　　而现在，在得知小丫头竟然在皇家贵族幼儿园里上学，这惊讶程度无疑是再度上了一层，暗叹穆云寒的来历要比他想的要高，只怕不是个简单的富二代。
　　“哪里哪里，严重了！”穆云寒其实是很莫名其妙的，在没来到这里以前，他根本就不知道芸芸在这里上幼儿园，但是他也不好直接说出来，所以只能是打起了官方话语。
　　不过，穆云寒可不是个愣头青，好歹也活了那么多年了，从方大厨的表情变化中，便能够看出这家幼儿园相当的不简单。
　　能够将芸芸弄进这里上学，肯定不是林子涵能够办得到的，多半还是出自万紫的手笔。
　　“唉，又是一份人情。”穆云寒表面和气的和方大厨闲谈，心里却是有些哭笑不得，他欠万紫的人情太多了，虽然俩人是姐弟，但毕竟不是亲姐弟。
　　可是话又说回来了，表姐弟能够做到这个地步，足可以证明俩人的关系相当不错了。
　　“唉！”
　　穆云寒轻叹了一口气，小丫头连忙是抬起头来，看着自家爸爸，关心的问道：“粑粑，你怎么了啊？麻麻说总叹气不好的。”
　　小丫头奶声奶气的说着，穆云寒心中却是对这小大人般的丫头感到好笑。
　　但片刻以后，他又是有些闷闷不乐了起来，他对自家女儿了解的还是太少了，相处了这么多天，直到今天才知道女儿在这里上幼儿园。
　　作为一名合格的奶爸，这简直就是失职的体现。
　　“芸芸，等到下次开学的时候，爸爸接你上下学好不好？”穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，满脸宠溺的盯着小家伙问道，他已经是错过了小丫头入学的时候，起码上下学的时间，他是不想再度错过了。
　　“好啊好啊，那下次开学的时候，芸芸就把最好的朋友介绍给粑粑认识吧！”小丫头很是兴奋，一想到以后由爸爸接送自己上下学，便不由自主的笑了起来。
　　“嗯，没问题，你好朋友叫什么啊？”穆云寒满脑子都是想办法弥补女儿，自然对于女儿说的话，都是没有任何思索的便应承了下来。
　　小丫头一听到这话，瞬间是眉开眼笑的搂住了自家爸爸的脖子，并且献上了一个香吻。
　　对于能够将自家爸爸介绍出去，她已经是期待了很久很久了，所以小丫头面对着自家爸爸的问话，更是不假思索的回答道：
　　“我的好朋友，是王雨彤啊！”
　　……

第二十章 街角茶厅
　　王雨彤？
　　穆云寒一个踉跄，差点是将自己给绊倒，这个名字太熟了，熟的他都想开启自动屏蔽了。
　　“芸芸，你为啥跟那个王雨彤做好朋友啊？”穆云寒右手揽着小丫头，左手则是无奈的捂着自己的额头。
　　他现在只想知道自家的女儿，是如何和王雨彤搭上线的。
　　“因为吃啊，王雨彤特别喜欢麻麻做的小蛋糕，所以芸芸才跟她做好朋友的啊！”小丫头天真无邪，竟只是因为对方喜欢自家麻麻做的糕点，便坦然的和她做了好朋友。
　　这奇葩的交友世界观，反正穆云寒是不能理解的。
　　但他也不会去干涉，虽然对于王雨彤的妈妈很是担忧，但两个小孩子间的正常交往，只要是不危害到自家女儿，他其实并不想横加干涉的。
　　毕竟，穆云寒不想让自己的女儿，误把自己当成是个专横跋扈的父亲。
　　所以，纵然是有点心里抵触，但这个话题已经是到此为止了。
　　“那好吧，下次把你的好朋友介绍给爸爸认识，爸爸给你们做好喝的奶茶。”穆云寒没有再继续深究这个话题，直接是点到为止了。
　　小丫头则是被好喝的奶茶吸引了，满脑子开始臆想了起来，瞬间便将爸爸给丢到了一边。
　　“穆先生，我们到了。”自从被幼儿园惊讶到的方大厨，已经是许久没有说过话了，所以乍一听到他的声音，顿时市让穆云寒的目光聚集了过去。
　　刚刚注意力都在自家女儿身上，不知不觉便走到了这条街，现在这么仔细打量了一圈，他发现整条街采用的是欧式的庭院风格。
　　甚至，说是一条街道，倒不如说给人一种欧式小镇的感觉。
　　“这条街是华庭街，很美吧？”见穆云寒眼中露出了欣赏的韵味，方大厨也是笑着说道。
　　穆云寒微微点头，看着一条都是二层小楼的欧式建筑风格，有些疑惑的问道：“这里的房价不低吧？之前方师傅你说，那间门面最高价才五百万，是不是有些太低了？”
　　前世的穆云寒涉猎很多，建筑方面虽不精深，但多少还是有些了解的，以这里的建筑风格，以及门面的面积大小，绝对不下于千万华夏币。
　　可是……
　　“没错，的确是这么个理，但这里是燕京市啊，而且这位置还是在学府城，所以这个价格不难想到。”方大厨稍作解释的说道。
　　老穆同志则一点就通，恍然大悟道：“您是说相关部门有意控制价格，所以这里才卖不出去高价？”
　　“聪明！”方大厨点了点头，看着这一条甚美的街道，再次出声说道：“燕京市从来都不吝啬对年轻人的培养，尤其是在这学府城中，对待大学生就更加的优惠了，租金不超过每月三千，购买不得超过一千万。”
　　“所以，在这里自主创业的大学生很多，当然一旦创业成功，他们也都会搬离这里，毕竟这里只是鸟巢而已，真正的天地还在外面。”
　　“不过，这里也不全是大学生创业，起初建立街道的时候，是为了发展城市的商业文化，因此在这里开店的，更多的还是当初的老人，尤其是餐饮类居多。”
　　“只是近些年来，相关部门主抓年轻人的培养，便对华庭街扩大了一下，分为了南街和北街，南街则是此地的老商户了，北街则是大学生自主创业的地方。”
　　“那我们现在去的是南街？”穆云寒怀抱着臆想的小丫头，一边听着方大厨的讲解，一边跟在牵着穆少天的方大厨身后。
　　“对，南街算是商业服务街，北街则是大学生创业街，南街比较热闹一点，北街则较为冷清一点。”方大厨点了点头，对于穆云寒一点就透的领悟力，他还是十分欣赏的。
　　“难怪这人越来越多了。”穆云寒了然的扫视了一圈，南街有吃有喝又有的玩，是这里大学生的首选逛街地点，比之北街闷头创业的氛围，自然是要热闹不少。
　　“好了，这里就是我那老友的门面了。”方大厨止步前行，指着眼前的店面介绍道。
　　穆云寒闻言，连忙是看向了正前方，只见首先映入眼前的，便是一片装饰美丽的前庭。
　　白色的栅栏透着一股欧式风格，再加上园内的绿色草坪，以及摇摇直上的爬山虎，看起来别有一番滋味。
　　尤其是前庭里摆放的那几张白色的圆桌，顿时是有一种学生时代聚在一起喝下午茶的感觉。
　　而顺着前庭再往前看去，看到的则是挂着［街角茶厅］牌子的金属玻璃门，整个玻璃门并没有什么特殊的地方，但那牌子上面的字，却是有着一番说不出的韵味。
　　……
　　“粑粑，这里好漂亮啊！”小丫头见到爸爸停了下来，目光自然而然的被吸引了过去，可就是这么简单的看了一眼，小丫头便彻底的喜欢上了这里。
　　穆云寒对此也是颇为的无语，但就以眼前的前庭来看的话，这里的价格绝对要超过千万，但因为特殊的规定存在，只能维持在百万以内，怕是未免有些可惜。
　　不过一想到产权问题，穆云寒便不再可惜了，这里的地皮是属于国家的，甚至因为特殊的规定，这里的房子根本就是增值有限。
　　所以，无论是买进，还是卖出，房屋的主人都没有什么赚头，因此这里只能通过开店赚钱，而这也是很少有人会把这里买下当住宅的原因。
　　如此一想，穆云寒便是想通了此处价格，为什么会这么低迷的原因了。
　　“看来深谋远虑的，还是老爸那群人啊！”穆云寒心中苦笑了一声，一想到自己那位体制内的老爸，便是忍不住暗自摇了摇头。
　　那样的生活太无趣了，他就是怕活成那样，才会选择离家出走，走上歌手这条道路的，但也因此算是和家里的老爸闹掰了。
　　不过现在有了这两个小家伙，怕是那个已经久违了的家，现在正在向他招着手呢！
　　“或许该找个机会，带着这两个孩子回趟家了。”
　　穆云寒低头看着两个小家伙，思绪不禁是飘到了上京市，飘到了那个似乎缺了点什么的家族里。
　　但很快，他便是回过了神来，因为耳边这道突然其来的喊叫声，实在是有些……有些泼皮无赖的感觉。
　　只见，方大厨右手牵着穆少天，左手则是夹着一根快要抽完的烟蒂，正迈着六亲不认的步伐，一步步的向着那金属玻璃门而去。
　　这样的方大厨，穆云寒还是第一次见到。
　　但不知道为什么，看到此情此景的穆云寒，脑海中却是再次回荡起了，方大厨刚才所喊的那句话：
　　“老李头，你爹我又来喝茶了。”
　　……

第二十一章 惊闻林子涵
　　“呵呵，我当是谁，原来是你这鳖孙来了？”
　　方大厨迈着六亲不认的步伐还未走进门，里面便是传来一道略带嘲讽的声音，接着一个拿着扫帚的人影便映入了穆云寒等人的眼前。
　　来人约莫六十左右，头上的发色已近半白，穿着一身红色的唐装，整个人看起来都十分的精神。
　　“哟，老李头，这离过年还有两三天呢？这怎么就穿上一身红了？”方大厨毫不留情的回道，与其说俩人是多年的老友，倒不如说是损友要来的更恰当。
　　“你管我，倒是你这个老小子，自己过来蹭吃蹭喝也就算了，今天竟然还带着人来，你当老头我这里开的是慈善机构吗？”老李头挤着川字眉，整张脸上都布满了不耐烦的神情。
　　“我说你这老李头，老子给你带生意来了，你现在摆着张臭脸，给谁看呢？”方大厨板着张脸，给了老李头一个你别不识好歹的眼神，便自顾自的走进了茶厅。
　　穆云寒连忙是抱着小丫头跟上，在掠过老李头的时候，他还顺便赔了个歉意的笑容。
　　走进茶餐厅，顿时一股风雅之气袭来，整个茶餐厅的装饰并不似古老的茶馆那样古朴简洁，反而是偏向于现代化的多元素。
　　尤其是茶餐厅内分为四大区域，以琴棋书画将之区分开来，在琴区那里有着一架钢琴摆放整齐，想来是在客人用餐时，有着专门的人来弹奏的。
　　而棋区、书区、画区，皆是同理。
　　在棋区的桌面上摆放着各类棋具、围棋、象棋、跳棋、将棋等等，可谓是应有尽有。
　　书区则是放满了琳琅满目的各式书籍，想来喜欢看书的人，会比较喜欢这片区域。
　　而画区，除了摆放了许多古画欣赏以外，还专门腾出了一块地方，提供客人们自行画画。
　　不得不说，眼前的这四个区域，当真是有一种多元化的风雅之风，几乎是在欣赏完的第一时间，穆云寒便喜欢上了这里。
　　“怎么样，还不错吧？”方大厨看着穆云寒眼里那难以掩饰的笑意，便猜到了他对这里极为的满意。
　　确实，虽然他的老友脾气是古怪了点，但唯独这间茶餐厅的装饰，是着实让人不能与之相比的。
　　“很不错，这间茶餐厅的装饰真的不错，甚至都不需要再重新修整了。”穆云寒微微点了点头，以目前的装饰来看，十分符合他脑海中的想法。
　　一般买奶茶和糕点，基本上都是买完就走，但现在有了这琴棋书画四个区域的存在，会大大提高顾客在店内用餐的几率。
　　不得不说，在没有来到这里之前，穆云寒是绝对想不到这种装修方法的。
　　“哼，我有说卖给你吗？”正当穆云寒和方大厨两人交谈的时候，一道不合时宜的声音传了过来。
　　寻声望去，正是那拿着扫帚的老李头。
　　“粑粑，凶凶，这位爷爷好凶啊！”许久不曾说话的小丫头，在看到老李头板着一张脸，对着自家爸爸大声说话的时候，不禁是有些低声的抱怨道。
　　然而，茶餐厅总共就这么点人，小丫头的声音虽然很小，但还是清晰的落在了所有人的耳中。
　　尤其是老李头，在听到自己被一个小丫头给点名批评了以后，整张老脸都是开始有些微红了起来。
　　一时间，场面陷入了极大的尴尬当中。
　　“你这老李头，真是越活越回去了啊！竟被一个半大点的娃娃点名批评，啧啧！”方大厨眼见气氛逐渐的消沉了下来，当即是故意出声嘲讽自己的老友，以此来化解整个凝固的气氛。
　　果然，老李头心领神会的给了方大厨一个白眼，回了一个“滚”字，便径直的走到了穆云寒的面前。
　　这是老李头第一次正眼打量穆云寒，可就是这么仔细的一看，老李头便忍不住皱起了眉头，“我是不是在哪里见过你啊？”
　　“没有吧，我这是第一次来这。”穆云寒疑惑的摇了摇头，他十分肯定自己并没有来过这里，毕竟这里的装饰太吸引人注意了，若是来过他肯定记得。
　　“你等等，我知道了。”老李头猛地一拍手，便是在穆云寒几人的注视下，向着楼上快步的走去。
　　很快，老李头便是再次折返了过来，只是他回来的同时，手上却是多了张皱皱巴巴的，有点类似于海报之类的东西。
　　哗！
　　老李头将那皱皱巴巴的东西打开，顺便再看了一眼眼前的穆云寒，一副果然如此的样子：“我就说见过你小子吧，不就在这里吗？”
　　穆云寒眉头微皱，其实在老李头将东西拿出来的时候，他便已经猜到那是一张天使乐团的海报了。
　　虽然多年不曾出现在大众视野，但有心的人还是能够认出穆云寒的，方大厨之所以认不出来，是因为他这把年纪的人，向来都不关注这些东西。
　　而老李头则不一样，年纪看起来虽比方大厨要大上好几岁，但因为在大学城里面做生意，学生顾客自然是不会少，所以接收到的消息，要远比方大厨多的多。
　　尤其是五年前，火遍整个华夏的天使乐团，更是大学生们所追捧的对象，因此老李头认出穆云寒，其实并没有多大的意外。
　　刚开始穆云寒没有想到，是因为他习惯性的忘记了自己歌手的身份，毕竟是重生而来的，前世他做过的职业太多了，让他有些一时忘怀了而已。
　　只不过，你这海报什么情况，都已经这么皱巴巴的了，怎么还留着啊？
　　穆云寒心里微微吐槽着，对于有自己的海报被破坏成这样，说是一点不在意，那是绝对不可能的。
　　“哟，穆先生，您这……还当过明星？”方大厨有些新奇的看了一眼海报，虽然是有些惊讶，但自从认识穆云寒以来，他早已经是见怪不怪了。
　　“哪里，年少轻狂，都是年少轻狂而已！”穆云寒随口回应了一句，对于曾经的身份并不执着，他现在就只是想做好一个合格奶爸而已。
　　“呵呵！”方大厨微微一笑，转头看着拿着海报的老李头，习惯性的嘲讽道：“你这老家伙，难道还追星不成，这么旧的一张海报了，还留着？”
　　“你管我！”老李头不满的瞪了瞪眼，随即将海报又收了起来，“这海报是当初一个不错的丫头留在这里的，老头我只是替她保管而已。”
　　“哦？你这古怪脾气，竟然还有认可的人？”方大厨一听便来了劲，刨根问底般的问道：“那丫头是这里的大学生吗？长什么模样，叫什么名字啊？”
　　“你查户口的啊？”
　　老李头摆了摆手，一副不耐烦的样子，穆云寒则是微微一笑，带着小丫头和穆少天准备仔细的逛一逛。
　　谁知刚刚转身走了没几步，便是听到身后老李头说道：“模样什么的，老头我年纪大了，记不太清楚了。”
　　“至于……丫头的名字，好像是叫做……林子涵吧！”
　　……

第二十二章 棋艺对决
　　林子涵！？
　　穆云寒瞬间是停住了前行的脚步，转身快步的走到了老李头的面前，就连身后那两个小家伙，都是有些跟不上穆云寒的速度。
　　“李老，您刚才是不是说，这海报是林子涵留下来的？”穆云寒的面色有些激动，语气间更是透露着一股急迫感，仿佛正在期待着什么似的。
　　“怎么，你认识那丫头？”老李头并没有在第一时间回答，反而是略带警惕的盯着穆云寒问道。
　　“粑粑，是麻麻吗？”
　　这时，小丫头的小短腿终于是走了过来，直接一把抱住穆云寒的小腿，脆生生的问道。
　　“嗯？”老李头有些古怪的看了一眼这对父女，然后便低下了身子，摸着小丫头的脑袋问道：“小丫头，你刚才说妈妈，你妈妈叫什么名字啊？”
　　“林子涵啊！”
　　小丫头不假思索的回道。
　　对于自家妈妈的名字，小丫头还是记得住的。
　　“呵呵，小丫头真乖！”老李头笑着摸了摸小丫头的脑袋，便是将手中的海报递了过去，“既然是你老婆的，那便帮我转交给她吧！”
　　“额……”
　　穆云寒有些尴尬的挠了挠头，这一句老婆倒是将他给难住了，他和林子涵连证都没有领，这一时间接不接成了一个问题。
　　接吧……
　　可这是林子涵留下的东西，现在他还在追回林子涵的道路当中，万一被某人知道自己擅自拿她的东西，会不会起反效果呢？
　　可不接吧……
　　万一林子涵自己都忘记了，那么现在他帮她拿回来的话，说不定还能涨好感度呢！
　　可……那么问题来了！
　　接，还是不接？
　　怎么又是个无解题？
　　“喂，我说你小子，到底要不要？”老李头有些不耐烦的出声提醒道。
　　“要，要，我要！”
　　穆云寒被老李头强迫逼回了现实，几乎是想也没想的便顺势接了过来。
　　果然，下意识的行为，才是内心真实的想法。
　　“哈哈，穆先生，这可真是缘分啊！你来这里就是为了给老婆买家门面，却又在这里找到了老婆留下来的东西，我看这间店面和你甚是有缘啊！”
　　方大厨旁观了整个事件的发展，料到此时谈购买绝对是最好的时机，当即便是毫不犹豫的出声说道。
　　果然，老李头听到这话以后，顿时是将目光投向了穆云寒，“你是来为那丫头买门面的？”
　　“是的，她的梦想是成为华夏的顶尖糕点师，所以我想为她开间糕点店。”穆云寒如实的说道，其实顶尖的糕点师，都市有着自己的品牌店的。
　　所以，穆云寒说要为林子涵开间糕点店，反而是加深了老李头对他的好感。
　　“那丫头的确是有着这么个梦想，不过你们俩也别在这里给我唱双簧了，想买我这家店不是不可以，但我有个要求！”老李头并不傻，知道自己老友在帮衬着穆云寒，但该有的固执，他还是不会舍弃的。
　　“您老，但说无妨。”
　　穆云寒从没想过要靠人情得到这间店铺，既然对方有要求，那么便完成好了。
　　“好，痛快！其实很简单，陪我下盘棋！我和那丫头因围棋结缘，既然你想为她买下这间店铺，那么便和我下一盘棋吧！”
　　老李头果断的说着，但一旁的穆云寒却傻眼了，这琴棋书画，唯独围棋他是根本不会的。
　　没办法，从小他就是个叛逆的性格，父亲让他学的东西，他都十分的抵触，围棋便是其中之一。
　　因为围棋是他父亲最喜欢的东西，他便叛逆的不碰这东西，可现在……
　　“怎么，你不会？”
　　老李头有些惊奇的问道。
　　不过这也难怪，林子涵的围棋水平很高，自然是经常琢磨研究的，既然嫁了人的话，多少也会带着自己老公玩一玩的，就比如他们两口子就是。
　　可现在看穆云寒这样，貌似……
　　“我来吧！”
　　正在场面逐渐尴尬的时候，有着一道稚嫩的声音传入了所有人的耳中。
　　穆云寒等人寻声望去，声音的主人正是穆少天。
　　“小天，你……”
　　穆云寒有些欲言又止，但看着小家伙倔犟的跑到了围棋区域坐了下来，便知道再说什么都没用了。
　　“好欸，又可以看蝈蝈下棋了。”
　　与穆云寒相比，小丫头倒是极为的活泼，在家里经常看见哥哥和妈妈下棋，自然而然也就习惯了。
　　“你确定？”
　　老李头走到穆少天另一边坐下，这还是他第一次仔细打量眼前的小家伙。
　　穆少天沉默寡言，不像小丫头那样活泼好动，自从进入茶餐厅以后，更是一声都没有吱过。
　　若不是他方才主动出声，老李头几乎就把他给忽视过去了。
　　“当然，若是我赢了，这间店铺的话，您就便宜点卖给我们，怎么样？”穆少天不出声则已，一出声便是开始了杀价，这让老李头倒是吃了一惊。
　　“你这小鬼，小小年纪就已经这么猖狂了，怕是要栽跟头吧？”
　　正所谓棋场如战场，两人既然已经坐在了此地，便是同等的身份地位，不论年纪的大小，自然而然的口舌相争难免少不了。
　　所谓输人不输阵，便是类似于这个道理。
　　“老爷爷，现在的社会是年轻人的，虽然我年纪还小，但我的实力可比你强多了。”穆少天嘴上依旧是不饶人，手下更是干净利落，执黑子先一步落入星位。
　　围棋第一步，一般都是会走星位，目的就是为了占角，俗话叫的好，金角银边草肚皮，所以下围棋先占价值高的四个角星位附近比较好。
　　“年纪不大，吹牛的本事倒是不小啊！”老李头冷笑了一声，手下的白子顺势落入另一个星位之上。
　　“手底下见真章吧！”
　　穆少天淡然一笑，此刻的他仿佛棋中大佬，让人一时间有些忽略了他的年纪。
　　穆云寒也是膛目结舌的看着这一幕，甚至都是有些不敢认儿子了，这小鬼才仅仅五岁而已，便已经如此妖孽了，这让老穆同志都是有点自叹不如啊！
　　时间如隙，棋盘中的对决依旧在继续，双方落子掷地有声，似乎都想要在气势上压倒对方。
　　开局没有多大一会，老李头在执白20手的时候，突然选择了下扳，穆少天的黑子毫不犹豫的，便采取了围堵，准备在21手的时候就断掉老李头的企图。
　　但姜终究是老的辣，老李头的白子反扳形成了转换，接着便是开始在中腹展开了角力。
　　顿时，老李头的白子便是滚包似的，将黑子团团围住。
　　一时间，穆少天便是陷入到了极为被动的防守当中。
　　……

第二十三章 穆少天的反击
　　“有些不好办了啊！”
　　在一旁围观的方大厨，在看到穆少天被老友逼到陷入被动以后，不禁是皱着眉头说道。
　　“怎么了，是小天要输了吗？”穆云寒面色上有些焦急，这倒不是他担心买不着门面，他主要是担心儿子的自尊心问题。
　　别看穆少天现在只有五岁，但他的智商和外表明显是不成比例的，至少内心要比外表成熟十岁左右。
　　穆云寒很担心输掉这一局，会对自家儿子的心理造成什么不好的影响。
　　毕竟，穆少天不像穆芸芸那样没心没肺，完完全全就是个半大点的小丫头，他内心的想法肯定颇多。
　　再加上他沉默寡言的性格，长时间的积怨堆积在心里面，对成长是没有任何好处的。
　　说句实话，穆少天要比芸芸更加让人操心，只不过现在的穆云寒，是有心教育却力不从心。
　　两个孩子，穆芸芸无疑是他的贴心小棉袄，但穆少天则是他们老穆家的延续。
　　当然了，这并不是所谓的什么重男轻女，只是女孩终究是要嫁人的，男孩会被当做家族的延续，也是亘古不变的规则。
　　但穆少天……
　　一想到个自家儿子的关系，穆云寒就不禁是愁容满面，如果说女儿是前世的小情人，那么儿子无疑是来追债的，尤其是他这个儿子，怕是上辈子是他死对头吧？
　　“咦，小天的棋路变了！”
　　正当穆云寒在这里胡思乱想的时候，方大厨再一次出声，顿时是将老穆同志给拉回到了现实。
　　刚刚老李头的突然反扑，的确是让穆少天有些意想不到，毕竟他只和林子涵下过棋，但林子涵的棋风比较温和，不似老李头这般粗暴直接。
　　所以，一上来穆少天便是吃了个大亏，被迫开始了防守阶段，但穆少天显然是不会如此被动下去的。
　　自然，老李头也不会因为对方是个小孩，就随意的放水，反而是动用了更加凌厉的攻势，在第96手的时候强行动出中腹一子，将穆少天的黑子分成两块。
　　穆少天直接是被逼入读秒，每一步下的都是异常艰难，甚至在第105手肩冲的时候，遭到了老李头白靠的反击，自身棋子的联系再度受阻，两子深陷白阵当中。
　　不过，如果林子涵在这里的话，便不会对穆少天有任何的担忧，因为穆少天最擅长的便是劣势局，他神童般的头脑，在陷入劣势以后，反而会越战越勇。
　　这不，老李头在第132手挂角时形势还很不错，但在134手点角时反而是受损了。
　　穆少天果断抓住机会，在老李头的白子当中开始步步为营，老李头自然发现了穆少天的动作，但他还是选择了一路点杀黑棋，但因为之前的一时疏忽，白子在164手时可谓是失招。
　　结果局面渐渐演变成了劫争之势，老李头通过转换黑子将右边拔花，可谓是逃过了一劫。
　　但穆少天并不打算就这么结束，反而是手起刀落般的越战越勇，在两人下了近二百手的时候，老李头终于是被逼入了读秒。
　　面对困境，老李头忍不住擦了擦头上的汗水，刚刚劫争转换的利益并未继续的扩大，现在对穆少天上方黑棋的冲击，显然是所得有限。
　　不过此时仍然是他的局面偏好，最开始抢先占得先机的举动，显然是给他带来了很大的利处，但黑棋却是又走出了251手的官子好手。
　　这一步，明显是将局势给拉了回来。
　　“你这娃娃，比你母亲强多了。”到了此时，老李头也是忍不住叹了一口气，他一个下了半辈子围棋的老家伙，竟然被一个五岁的娃娃给逼到这一步。
　　不得不说，老李头是彻底的服了，不论此局谁输谁赢，到头来都是他输了。
　　“爷爷说笑了，刚才是小天不懂事，您的棋艺其实很厉害，从您这里我学到了很多。”此时已经是到了收官的地步，穆少天已经没有必要再与老李头逞口舌之快了。
　　所以，面对着老李头的夸奖，小家伙除了在内心喜悦以外，表面上还是表现出了谦逊的样子。
　　显然，因为穆少天的跨年龄的成熟感，让得林子涵对他的教育也是如成年人那般。
　　不然，如此小的年纪，就有着如此棋力，只怕换个人都该洋洋自得起来了。
　　“好，好啊！”老李头扔下手中棋子，看向了一旁站着的穆云寒，笑道：“你有个好妻子，更有一个好儿子，这局棋是老头子我输了，门面是你的了。”
　　“啊？”
　　穆云寒微微一愣，虽对围棋没有什么深入，但是下没下完，他还是相对知道的。
　　可是现在……
　　“呵呵，的确是不用下了，能够下到这里，老李头已经是输了。”方大厨适时的出声，他对于自己的老友还是很了解的，被逼到这种程度，就算是最后赢了，其实也和输了没两样。
　　“嗯，的确，小家伙不简单啊！你这儿子怕是个神童吧？”老李头稍微整理了下唐装，便是直接站起了身来，冲着穆云寒调笑般的问道。
　　穆云寒尴尬的挠了挠头，并没有开口说些什么。
　　这里的人都不是傻子，一个五岁的小孩既然能这么的妖孽，那不是神童，又会是什么呢？
　　“唉，这个门面是你的了，老头我当年买下来的时候是三百万，只要不低于这个价格，你就看着给好了。”老李头打量着眼前的茶餐厅，脸上充满了不舍的神情。
　　但人毕竟上了岁数了，儿女们不放心老人的身体健康，接过去赡养也是出于孝心。
　　虽然对茶餐厅有着诸多的不舍，但是老李头的内心深处，还是更加想要阖家团圆的。
　　“好，既然李老如此说的话，这里是五百万，那这家门面，小子就却之不恭了。”穆云寒从怀中掏出一张银行卡，随即将它递到了老李头的手中。
　　“五百万？”老李头吃了一惊，但接下来却是满意的笑道：“你小子不错，林子涵那丫头的眼光很好，难怪就连老方都帮着你。”
　　老李头说的是真心话，刚才他都已经说了，这间门面他买的时候只有三百万，就算是算上装修和店里的设施，也撑不过四百万。
　　可饶是如此，穆云寒还是愿意出到五百万，这足以说明此人的品格高尚。
　　“难得，难得啊！”
　　……

第二十四章 临别赠画
　　“嗯，我是李海滨，我打电话是希望将出售门面的信息撤下来……”
　　茶餐厅内，老李头正在打着电话，而小丫头在一旁和哥哥一起玩闹，穆云寒则是趁着这时间，打量着将要属于自己的店铺。
　　很快，老李头便是打完了电话走了过来。
　　“可以了，现在就等着手续过户完，这间店铺便是你的了。”老李头面色上依旧是有些不舍，但还是冲着穆云寒笑道。
　　穆云寒连忙拍着胸脯保证道：“李老，您就放心好了，这间店铺我一定会好好珍惜的，这次还要多谢您老将门面卖给我，解决了我一大心病。”
　　“呵呵，要谢就谢你儿子和你自己吧，老头子我可不是个善人，愿赌服输而已。”老李头摆了摆手，一副我不是良人的样子。
　　穆云寒微微一笑，顺着老李头的话说道：“那是那是，来的时候便听说过您老人家拿着扫帚，将很多人都拍出去的英勇事迹了。”
　　“哼，你懂什么？”老李头一听穆云寒这话，直接是扭头瞪了一眼方大厨，随后说道：“那几个家伙都不是啥好鸟，门面卖给他们，我这半辈子的折腾，岂不是全都付之东流了？”
　　“哦？这怎么说？”穆云寒顿时是来了兴趣，他还真的挺想知道，那几个家伙到底是怎么了，才能让老李头拿着扫帚把人给拍走。
　　“哼，怎么了？”老李头似乎是还在生气，说话时都是咬牙切齿的样子，“就说那个开宠物店的吧，别看他出价五百万，但整个人满身都是铜臭。”
　　“我问他为什么要买我这个店铺，他跟我说地理位置好，加上大学生都喜欢宠物，所以才想要买我这个店铺，本来这没什么问题，商人的本性嘛！”
　　“可你知道吗？这家伙开着宠物店，却一点都不喜欢宠物，甚至连狗的种类都分不清，这种只想着赚钱的人，有资格买我的店铺？”
　　“别说是五百万的高价，就算给老头子八百万，我老李头都不带卖的。”
　　老李头越说越来劲，似乎在诉说着满身怨气，“还有那个开饭店和书店的，都是一丘之貉，明明对这些都不感兴趣，就只是为了可以赚钱而营销，老头子我是绝对不认同的。”
　　“当初我开这个茶餐厅，一来是因为老头子我本身就喜欢喝茶，二来是因为我想让更多的人喜欢喝茶，至于赚钱，那都是次要的。”
　　“我认为，只有你自身热爱这些，才能够吸引更多的人前来，到时候自然不会愁没钱赚，反之你一门心思想着赚钱，最后只会得不偿失罢了。”
　　老李头微微叹了一口气，人已步入了老年时代，对待某些人或者事物，自然是看的比较清楚。
　　穆云寒其实也是深有体会，所以对于眼前的这位老者，不禁是心生了几分尊重。
　　“李老，不管怎么样，你能够将门面卖给小子，那就是看得起小子，听说您就要去国外了，临别之际，小子便赠您一幅画吧！”
　　说着，穆云寒便是在老李头等人的注视下，向着画区迈步走去。
　　画区分为古画区和现代画区，穆云寒没有选择现代画区，反而是直接走到了古画区，这不得不让跟上来的老李头吃了一惊。
　　古画是华夏历史上的瑰宝，水墨画看似由线条勾勒而成，但那只是看似简单罢了，没有一些底子的人，根本就不敢去触碰水墨画这一领域。
　　穆云寒既然敢说敢做，那就绝对不会只是纸上谈兵而已，从先前围棋时没有打脸充胖子，便可以看得出来他并不是个说大话的人。
　　因此，老李头此时更加看重的，是穆云寒能够给他带来怎么样的惊喜。
　　而另一旁，两个小家伙在看到自家爸爸走向画区的时候，便也是迈着小短腿跟了上来，尤其是芸芸这个小丫头，自从跟爸爸相认了以后，便特别的关注自家爸爸的一举一动。
　　这不，穆少天还在慢慢腾腾的走着，小丫头已经是飞扑了过来。
　　“粑粑，你在干什么呀？”小丫头不像穆少天那样成熟，对于这些东西认知不深，尤其是水墨画更是一无所知，如果此时换作是素描的话，或许小丫头能够看得出来自家爸爸在画画。
　　但是这毛笔，小丫头怕还是第一次见到。
　　“嗯，芸芸乖，爸爸现在要画画，你在旁边乖乖的看着，好吗？”穆云寒将小丫头放下，细声细语的摸了摸小丫头的脑袋。
　　小丫头满脸享受的点了点头，当真是不吵不闹的在旁边看了起来。
　　穆云寒见此，便是拿起了桌上的毛笔，定睛扫了一扫，便是看出了手中的毛笔材质不凡，想来老李头在这方面，并非只是简单的玩一玩。
　　不过，好笔还需良人配，来店里的人多半都是半路出家的和尚，因为只看毛笔的笔尖，便能看得出来使用者的实力，穆云寒不免也是为这些毛笔感到痛心。
　　“既然如此，我便用你们送李老一幅好画吧！”穆云寒心中念头一闪而过，提起笔便在那洁白的纸上开始作起了画来。
　　正所谓，行家一出手，便知有没有。
　　如果说作曲需要的是美妙的旋律的话，那么作画最看重的便是意境。
　　一个人画画的水平，从他出手的那一刹那，便是能够感觉的出来。
　　就比如此时作画的穆云寒，身上散发着一股名家的大气，这股气息装是装不来的，唯有经过长年累月的磨练，方才能够做到如此的浑然一体。
　　当然，如果要说气息只是虚幻的话，那么再仔细观看穆云寒此时的画作，从他那娴熟的作画手法，再到那几乎一瞬间形成的美景，一笔一画简直堪称完美。
　　画作上，一位老人正坐在庭院中，细细的品着一壶刚刚煮好的茶（画上的茶壶冒着热气），其神态与衣服的着装，不难看出这是老李头。
　　而画面上的风景，不是别的地方，正是位于街道正面，所能看到的街角茶厅的全貌。
　　没错，没有什么是比画一幅茶餐厅，要更值得留恋的画了，至少老李头此时已经是颇为的感动了。
　　“这……好厉害的行楷！”
　　一幅茶餐厅的画并没有什么难度，穆云寒很快便是画完了，而在画完了以后，他并没有选择停手，反而是在画的右上角，开始提起了字来。
　　而刚刚的惊讶，则是来自于老李头，刚刚才从画中的感动走出来，便看到这么行云流水的行楷书法，自然是忍不住出了个声。
　　然而，有一有二，自然便会有三。
　　当穆云寒的字提完以后，老李头又是一阵感动，喃喃自语的品读着上面的提字：
　　京有一翁，高风亮节。
　　街有一隅，内有乾坤。
　　六十余载，不负初心。
　　不利不贪，闻之钦佩。
　　……

第二十五章 偷懒只是为了当奶爸
　　茶餐厅内，老李头正在美滋滋的欣赏着穆云寒给自己画的画，虽然上面的提字并非什么诗词歌赋，反而言简意赅，有点打油诗的感觉。
　　但是被人如此夸赞，老李头的虚荣心难免是不经意的露了出来，而且提字本身倒是小事，主要是这画的水平，以及那行如流水的行楷，颇有一种大家之风。
　　老李头这越是看，越是喜欢的难以忘怀，嘴角都是快合不拢了。
　　“粑粑，芸芸也要画，粑粑给芸芸也画一张。”看着某个老头在那里不停的傻乐，小丫头不由得瘪起了粉嫩嫩的小嘴，满脸都是写着不开心。
　　爸爸还没给芸芸画过呢！
　　小丫头吃醋般的想着，身上的动作更是表达着自己的内心想法，那胖乎乎的小手，抓着穆云寒的衣服，便是不停的摇晃着、撒娇着。
　　穆云寒当即便是被融化了，掐着小丫头那略带肉感的小脸，便是柔声的问道：“那爸爸教芸芸画画，等芸芸自己学会画画了以后，就可以给爸爸、妈妈，还有哥哥画画了呢，怎么样啊？”
　　“嗯！”小丫头咬着手指，抬头思索了一会，似乎是想到了什么，连忙是点了点头，“芸芸要学，芸芸要画麻麻、画蝈蝈，但是粑粑要给芸芸画。”
　　小丫头显然还是对爸爸要给自己画画有执念，但穆云寒却是并不在乎这些，只要是能让女儿开心，别说是画一张了，就算是画上一天，他都不会说什么的。
　　“好，爸爸给芸芸画。”穆云寒微微一笑，在茶餐厅的事已经结束了，既然芸芸要学习画画，有些东西还是得买的，所以他也不打算再继续待下去了。
　　索性，他便是直接站起了身来，向着方大厨和老李头两人道别，便是带着两个小家伙，一家人向着周边的元丰广场漫步而去了。
　　……
　　元丰广场，是华夏前十强的上市公司，元丰集团旗下的大型购物广场，广场里面包罗万象，电影院、游戏厅、品牌服装等等，可谓是应有尽有。
　　而穆云寒此行的目的，自然是为了购买制作游戏时所必备的一些物品，比如电脑、手绘板之类的。
　　所以，刚一进入广场大厦，穆云寒便是带着两个小家伙直奔了数码商品的区域。
　　“粑粑，快点，快点，那里，那里，那里有好多好多的电脑啊！”小丫头头一次跟爸爸逛商场，兴奋度似乎是被点满了一般，拉着爸爸的手就往前走。
　　“好好好，芸芸，你慢点跑，爸爸跟哥哥都快跟不上你了。”穆云寒也是有些无奈，他有些不太能理解芸芸的脑回路，可能这就是年龄上的代沟吧！
　　“粑粑，麻麻说过的，买东西要趁早，不然好东西就要被买没了呢！”小丫头两手叉着小细腰，一副小大人般的对着身后的穆云寒说道。
　　那皱着鼻子的可爱神情，简直是萌呆了，瞬间便是吸引了众多的回头率。
　　“快看，那个小女孩真可爱，多招人喜欢啊！”
　　“就是，要是我生个闺女能这么可爱，那我天天都把她捧在手心里。”
　　“切，你也不看看人家的基因，你看看人家爸爸长的多帅啊！”
　　“哇，真的欸，好帅的大叔！”
　　……
　　周围的声音此起彼伏，穆云寒刚开始还在为路人夸赞自己的女儿可爱，而感到十分的骄傲，但下一秒大叔两个字，瞬间是让得老穆同志的脸阴沉了下来。
　　“我去，喊谁大叔呢？这都什么眼神啊？老子今年才27岁好不好，正值青少年时期，你们懂内涵吗？”穆云寒翻着白眼，但内心却是哇凉哇凉的。
　　这年代，十八岁的都管自己叫做老阿姨，他这二十七岁，被一群中学生叫成大叔，除了在心底里抗议两声以外，嘴上还真是讨不到半点便宜。
　　世态炎凉啊！
　　如果是五年前的穆云寒，就算是戴着墨镜，乔装打扮来到这元丰广场，估计都会被许多歌迷认出来，但现在就这么正大光明的走在商场里，竟是没一个人认得出他的。
　　不过这也难怪，五年的时间足够淡忘一切，更别说现在年轻人当道，娱乐圈半壁江山都是小鲜肉，年龄普遍才二十二岁左右。
　　像穆云寒这种年近三十的，除了一炮走红的杨明轩以外，就属王毅要混的比较好了，而穆云寒因为负面新闻淡出娱乐圈，自然而然也就被许多人遗忘了。
　　但像现在这样也挺好，能够肆无忌惮的陪家人出来逛街，而不被一群粉丝们打扰的机会，其实真的是难能可贵的。
　　更何况，穆云寒不缺钱，以前混娱乐圈是因为个人兴趣，而现在他的兴趣则是……当奶爸！
　　既然决定做一个奶爸了，那么自然要腾出时间来陪孩子，而这就是穆云寒来商场的缘故。
　　先前为了做游戏而制作的官网，早在几天前就通过了验证，但这段时间一直在学习厨艺，穆云寒便没有腾得出来时间专注这件事。
　　现在好不容易得空了，他便准备在今天一次性都解决了。
　　制作游戏，并不是过家家，正常一个单机的通关小游戏，都需要花上一两个月的时间才能够上线。
　　更别说穆云寒准备做的是大型的网游了，没有一年的时间，根本就不可能上线运营。
　　但穆云寒是谁？
　　他是一个地地道道的重生者，他拥有领先于这个世界五十年的科技手段。
　　之所以他会来买电脑，不过是为了用这些电脑的零件，来打造出一台超级电脑来，也就是所谓的高科技人工智能系统。
　　但人工智能系统，需要超强的电脑机能来承载，自然一般的电脑当然是支撑不了的。
　　所以，穆云寒打算多买几台高性能的电脑，回去自己组装一下，不过人工智能所需要的超级电脑，并不是只需要几台电脑的组合，就能够随意拼凑完成的。
　　它所需要的内部零件极为的繁琐，但那些零件是市面上所无法购买的，因此穆云寒早已经是托万紫帮忙采购了，这几天陆陆续续的，已经是送来了不少。
　　但有些东西，穆云寒还是需要自己采购的，更何况人工智能系统，说白了就是一串代码，不过由于承载量过大，必须要超级电脑才能够支撑。
　　若不然，穆云寒何苦这么劳心劳力呢？
　　但话又说回来了，如果人工智能系统能够完成，那么在制作游戏方面，穆云寒便只需要制作些草图，剩下的直接交由人工智能自我解析运算就可以了。
　　这样，他便可以省下不少的时间，自然也能够全心全意的做一个合格奶爸了。
　　……

第二十六章 小家伙们的熟人
　　“粑粑，快点！”
　　小丫头兴冲冲的钻进了电脑堆中，仿佛在和穆云寒玩捉迷藏一样。
　　穆云寒和穆少天两人，则是很同步的摇了摇头，两人的兴致都不高，或者说都不如小丫头那般高。
　　果然，逛街是女人的天性。
　　小丫头才五岁而已，就这么能折腾，长大了那还得了？
　　穆云寒微叹了一口气，和穆少天对视了一眼，便是跟着小丫头的步子，直接迈进了电脑环绕的怀抱当中。
　　超级电脑所需要的零件，必须是高性能、高质量的电脑，所以可选的范围本就挺少的，但现在这里这么多电脑，找起来还真是相当麻烦。
　　“有没有销售员啊！我要买电脑。”穆云寒放弃了自我寻找的愚蠢办法，扭头便是招呼起了这片区域的销售员。
　　不过，现在正值午饭时间，销售员大多都去吃午饭去了，轮班的销售员估计还在路上，就在穆云寒喊了第三遍的时候，方才见到一道踉跄的身影走了过来。
　　穆云寒不禁皱了皱眉，似乎是对此有所不难，刚准备开口说些什么，身旁的小家伙却是出声了，“小双阿姨，您怎么在这里啊？”
　　穆少天先是略带惊讶的看着来人，然后便是满脸兴奋的说着，这般模样穆云寒还是第一次见到。
　　要知道，平时的穆少天就是个冰块脸，甚至对穆云寒都没有笑过，当然坑人时候的笑容，则是被某人自动忽略了过去。
　　“咦，小天？”来人略微有些惊愕，还不待她将话说完，一道娇小可爱的小身影，便是如同花丛中的蝴蝶飞舞一般，直接是扑到了她的身上。
　　“呀，小双阿姨，你怎么在这里啊？”这次出现的是芸芸，而且在爸爸在这里的时候，竟然是直接扑到了对方的身上，这让穆云寒不得不重视了起来。
　　放眼望去，穆云寒的目光便是放在了来人的身上。
　　只见，来人身穿一身浅蓝色的职业西装，胸前配着印有数码销售的透明牌子，其面容不算精致绝伦，但却十分的耐看，是属于那种越看越漂亮的类型。
　　可除此之外，穆云寒并没有发现任何特别的，但自家这两个小家伙的反应，却是一个比一个反常。
　　所以，穆云寒实在是按耐不住内心的疑惑，便掏出手机给万紫发了条飞信询问。
　　发完飞信以后，穆云寒便是走上前去，小丫头顿时眼前一亮，拉着穆云寒说道：“小双阿姨，这就是我粑粑，芸芸找到粑粑了。”
　　爸爸？
　　虞小双不由得微微一愣，明亮的双眸转向了穆云寒的身上，接着便是一副难以置信的捂住了红唇。
　　“你，你是穆云寒？”虞小双面带激动，显然是被突如其来的这一幕给惊讶到了。
　　穆云寒神色一动，见对方能够认出自己，不禁是有些意外，但还是礼貌的点了点头。
　　“真的是你，芸芸喊你爸爸，那，那你和子涵姐是什么关系？”虞小双有些迷糊，她以前可是穆云寒的铁杆粉丝，现在见到昔日的偶像，激动的心情几乎是无以言表了。
　　“哼哼，小双阿姨真笨，他是我粑粑，麻麻是我麻麻，所以粑粑和麻麻是睡在一起的关系啊！”小丫头见自己被两人无视，有些不满的哼道。
　　不过，小丫头这话刚一出口，穆云寒差点是没有直接气出血来，虽然从某种意义上来说，这么说倒是也并没有错，但怎么听起来就那么别扭呢？
　　“芸芸，这话是谁告诉你的啊？”穆云寒俯身将小丫头给抱在怀中，略带疑惑的询问道。
　　小丫头搂着爸爸的脖子，不假思索的回道：“王雨彤啊，她说粑粑和麻麻就是睡在一起的关系，她还说粑粑应该是她的，麻麻跟她抢粑粑，所以是坏人。”
　　小丫头脆生生的解释着，却是让得穆云寒和虞小双二人有些发愣，显然这脑回路严重超纲啊！
　　而且，又是王雨彤？
　　穆云寒顿时有点溃败的感觉，他头一次这么想要见到某一个人，而且对方还是一个小丫头片子，关键是这个小丫头片子，竟然还在毒害自家女儿。
　　真是叔叔可忍，婶婶都不能忍了。
　　“对，等开学，我一定要见见这个王雨彤。”穆云寒心中想着，但表面上还是微微一笑，对着虞小双解释道：“我和子涵的情况有些复杂，但芸芸说的没错，我是她的爸爸，子涵是她的妈妈，我们是一家人。”
　　一家人。
　　没错，穆云寒并不想解释他与林子涵之间的事，但不管怎么样，这个家终究是会团圆的，所以用一家人来搪塞，他并没有绝对有什么不妥。
　　好在，虞小双也不是个不明事理的人，就算是偶像在前，人家的家事也轮不到她管，更何况她现在是销售员而已，自然是要做好本职工作的。
　　这般想着，虞小双便是瞬间进入了角色，对着穆云寒微微一笑，询问道：“那寒少大驾光临，是要来买电脑吗？”
　　虽说是客人，但毕竟是昔日的偶像，又是自己好朋友的？？，好吧，暂且不知道是什么关系。
　　不过，虞小双显然还是区别对待的，态度上明显能够感觉的出来。
　　“小双阿姨，我们是来买电脑的，粑粑说要教我画画，还要有什么什么板。”小丫头抢先一步回答着，似乎是在炫耀着自家爸爸要教自己画画的事。
　　虞小双眼神似水，温柔的摸了摸小丫头的脑袋，开口介绍道：“手绘板是吧？那电脑的性能就需要高一点的了，设计软件都比较吃电脑内存，我推荐这款宇宙人A9，是专门给设计师准备的电脑。”
　　虞小双的推荐十分到位，仅仅是听到小丫头说用什么板画画，便猜到了手绘板的上面，推荐的电脑也是价格合适，且性能相当不错的电脑。
　　但穆云寒需要的电脑有很多，并不仅限于给小丫头画画使用，所以没有想太多，他便是开口说道：“还有其他推的荐吗？我需要性能和硬件都是最好的那种，你们这里……”
　　“小双，你怎么还在这里，这个点你不是换班吃饭去了吗？”
　　穆云寒的话还没说完，便是有着一道不合时宜的声音传了过来，当即是吸引了老穆同志的注意力。
　　来人是一位留着短发的美少女，身上的穿着与虞小双别无一二，其精致的面容隐隐有着一丝英气，若非穿的是职业短裙，穆云寒差点将她看成男生。
　　不过，在来人一走一过的时候，穆云寒清楚的闻到其身上透着一股法式香水的味道，而且这牌子的香水明显就很不便宜。
　　但现在却出现在了一位销售员的身上，穆云寒不禁是嘴角微微上扬，低喃道：
　　“这怕又是一个离家出走的大小姐啊！”
　　……

第二十七章 嫉恶如仇的徐月
　　“月月，你来换班了啊？”
　　虞小双有些慌张的看了一眼来人，美丽的瞳孔下意识的躲闪着，仿佛做错事的孩子一般。
　　“你别管我，先说说你自己吧！是不是又是那个老巫婆欺负你了？”短发美女瞪着眼睛，面色上既有恨铁不成钢的意味，又有些隐藏着发怒的感觉。
　　“我……”
　　虞小双顿了顿，半天都没有说出一句话来。
　　短发美女见此，一副果然如此的样子，“我就知道是这样，我去找那个老巫婆算账去。”
　　说着，那短发美女踏着恨天高，带着一脸的怒气就欲转身离开这里。
　　刚一转身，短发美女便是直接和穆云寒来了一个两眼相对，下一秒踩着恨天高的短发美女，仿佛是看到了厉鬼一般，满脸惊吓的后退了几步。
　　“穆……穆……穆，穆云寒！！！”
　　短发美女停住了后退的步子，指着眼前的穆云寒便是失声地喊道。
　　穆云寒不禁微微一愣，有些怪异的看了一眼眼前的短发美女，疑惑的问道：“是我，请问有事吗？”
　　“不，没，没事！”短发美女连忙摆手，眼神下意识的躲闪着，跟之前虞小双的神情倒是一模一样。
　　“粑粑，这位阿姨好奇怪啊！”小丫头看着那突然出现的短发美女，不禁是有些好奇的打量了起来。
　　爸爸？
　　小丫头的突然出声，让得那短发美女愣了愣，随即便是满脸怪异的看了过去。
　　这一看，短发美女便是呆住了，只见穆云寒的怀中抱着一个四五岁大的小女孩，而在他的大腿旁边，同样是站着个五岁左右的小男孩。
　　好嘛，这就是所谓的一家三口？
　　等等，不对，没听说穆云寒结婚的消息啊！
　　可是这孩子……
　　短发美女彻底的懵逼了，眼前发生的一切太快，让得本来应该去给虞小双报仇的她，此刻却仿佛是被雷劈了一般，瞬间呆立在了当场。
　　这时，虞小双走上了前来，直接是挽过了短发美女的胳膊，兴奋的说道：“月月，你难道也是寒少的粉丝吗？怎么一直没听你说过啊？”
　　“啊，粉，粉丝？”短发美女回过神来，看着身旁兴奋的虞小双，跟着点了点头，“是啊，寒少以前那么火，我喜欢他不是很正常吗？”
　　“嗯嗯。”虞小双一副理解的点了点头，便拉着短发美女来到穆云寒面前，介绍道：“寒少，这是我工作时认识的好朋友，她叫做徐月。”
　　“嗯，你好！”
　　穆云寒淡淡的打了个招呼，已经彻底放弃了过去的他，在面对昔日粉丝的时候，早已经是波澜不惊了。
　　徐月美眸轻暼，见穆云寒一副不冷不热的样子，柳眉微微蹙了蹙，刚想要说些什么，便是看到在穆云寒的身后，有着一群成群结伴的人走了过来。
　　徐月当即是放弃了已到嘴边的话，在穆云寒等人的惊愕眼神中，脱下脚底下的恨天高，便是直接快步的冲上了前去。
　　“你这个老巫婆，给老娘站在那里。”徐月一手一只恨天高，一副气势汹汹的样子，直接是冲到了一个四十岁左右的女人身前。
　　那女人与虞小双她们穿着同样的衣服，但其体态略显浮肿，这身本该衬托美好身材的职业西装，在她的身上看起来倒是颇为的滑稽。
　　“徐月，你是不是不想干了，一个小小的实习销售员，竟然敢如此辱骂我？”浮肿女人满脸的怒气，看着身边那些强忍着笑意的同事，便是气打不一处来的指责道。
　　徐月撇了撇嘴，手中恨天高直击着浮肿女人，满脸带着不屑的说道：“我告诉你，老娘就是不想干了，你能奈我何啊？你不就是个破主管吗？真当你自己是什么大人物了？”
　　“王玉梅，自打我和小双到你这实习，你不是让我们干这个，就是让我们干那个的，满嘴都是什么培养实习销售员，不过就是你自己偷懒罢了。”
　　“今天中午明明就是轮到你换班了，为什么要安排给小双？她明明都已经站了一早上了，现在连个午饭都不让人吃，你还是不是人了？”
　　徐月开口便是一顿语炮连珠，那振振有词的泼辣模样，瞬间是让得穆云寒想起了万紫来。
　　还别说，这徐月与年轻时候万紫的脾气，简直就是如出一辙。
　　同样的嫉恶如仇，同样的得理不饶人，同样的……
　　穆云寒看了一眼徐月手上的恨天高，忍不住咽了口口水。
　　好吧，同样的彪悍。
　　到了这时，穆云寒已经是了解了事情的大概，其实就是很常见的工作上的潜规则。
　　不论是什么工作，总是会有老人打压新人的事情发生，娱乐圈里是这样，普通的公司里也会这样，但能够直接说出来的并不多。
　　比如虞小双便选择了妥协，当然这并不是什么懦弱的体现，而是初出茅庐的新人，本就没什么资本去反抗这些。
　　要么就干下去，要么就辞职回家，受得了就受，受不了就走，这几乎是默认的行业潜规则了。
　　虞小双了解这些，所以硬抗了下来。
　　但徐月一看就是那种离家出走的大小姐，对于这些底层的潜规则，自然是不甚了解的，所以那个叫做王玉梅的主管，这次算是踢到了块铁板了。
　　以徐月的身份背景，这王玉梅多半是惹不起的。
　　现在的这一幕无疑是就是一场戏，穆云寒倒是乐得看个自在。
　　可是小家伙们却是不乐意了起来。
　　“小双阿姨，是不是那个坏蛋欺负你啊？我让我粑粑给你报仇，好不好？”
　　小丫头虽然年纪太小，不太懂得这些阴暗事情，但是徐月和那主管的对话，不妨碍她听出了自己的小双阿姨被欺负了。
　　所以，小丫头的保护欲被激发了出来，立马便是护犊子般的对着虞小双说着。
　　穆云寒闻听此言，满脑子都是黑线倒竖，他根本不想管这件事情，这种事情也说不上谁对谁错，更何况那里有个大小姐解决，他乐得个轻松自在。
　　可小丫头这么说也就算了，穆少天现在拉着他的裤腿，又算是怎么回事？
　　穆云寒不禁是微微低头看了看，这还是他第一次看见穆少天露出了一副哀求的样子。
　　一时间，他对虞小双更加好奇了起来。
　　先前两个家伙就对虞小双异常的亲切，现在见对方受欺负了，连一直对自己态度冷淡的穆少天，都是露出了这样的一副神情。
　　不怪穆云寒多想，这实在是太奇怪了。
　　……

第二十八章 报恩
　　“芸芸，阿姨没事的，别难为你爸爸了。”
　　虞小双摸了摸小丫头的脑袋，脸上堆满了温柔的笑容，丝毫不在意自己此时的窘境。
　　要知道，徐月现在这么一闹，在很多外人看来，虞小双的这份工作怕是已经保不住了。
　　除非是像穆云寒这样的，能够通过香水辨别出徐月的身份背景来，但很显然虞小双并不是这样的人。
　　从她那不停看向徐月时流露出的担心，便知道她定然不知道徐月的来历不凡。
　　而正是因为这样，让得穆云寒不禁是对虞小双高看了一眼。
　　如果是自己有这么个朋友，不仅鲁莽行事，还把自己的工作给弄没了，那多多少少心里都会有些怨气的。
　　不过，虞小双除了满脸的担忧以外，并没有任何的抱怨神色，这足以说明她是个重感情的人。
　　这倒是让穆云寒有些佩服了起来。
　　叮！
　　正当穆云寒暗自思索的时候，裤兜中的手机微微一震，传来了飞信的消息提示音。
　　穆云寒顺手掏出了手机，见是万紫发来的信息，便是直接打了开来，可是就是这么简单的一看，他的整张脸便是开始阴沉了下来。
　　当他再次抬起头来的时候，穆云寒望向虞小双的表情，已经是发生了天翻地覆的变化。
　　“谢谢你！”
　　穆云寒突然开口说道，虞小双莫名其妙的“啊”了一声，还不待她有所回应，小丫头便是被直接塞到了她的怀中。
　　“帮我照看一下！”
　　穆云寒轻声细语的说着，但就在下一秒转过身的时候，脸上已经是布满了一片寒霜，这番神情简直就是放大版的穆少天。
　　原本，穆云寒并不想掺合这件事，因为他不是圣母白莲花，没有那么多好心帮这帮那的，但是就在刚刚万紫发来的飞信当中，让他知道了一件当年的事。
　　原来，两个小家伙对虞小双有好感，并不是什么空穴来风，而是这个女人真的就是那么好，好到为了他两个不想干的孩子，错过了人生中最重要的高考。
　　两年前，林子涵因为工作的原因，没有及时去接刚上托儿所的两个小家伙，导致两个贪玩的小家伙，被托儿所附近幼儿园的大孩子们欺负。
　　正巧，虞小双为了赶上三点的最后一场考试，抄近路走到了那里。
　　见那么多人围着两个小家伙，虞小双不顾考试的时间，奋力的护着两个小家伙，好在托儿所的老师及时赶了过来，但虞小双也因此错过了进入考场的时间。
　　本来，以她的成绩能够稳上本科线的，却因为缺考的原因，勉勉强强到了三本的录取线，但三本的学费实在是有点太高了，为了减轻家里的负担，她只好选择了稍微次一点的大专。
　　后来，林子涵发现虞小双一家，竟然和她同住一栋公寓，这一来二去自然是熟络上了。
　　对于虞小双当初的奋不顾身，林子涵一直自觉亏欠了太多，但奈何虞家并不在意，所以恩情一事就被林子涵默默记在了心中。
　　两年间，虞小双也是经常在林子涵直播时，帮忙照顾两个小家伙，所以两个小家伙对她自然是很亲切。
　　再加上当初的事情，让两个小家伙心里，都对虞小双怀有别样的特殊感情。
　　这也是穆少天和芸芸，为什么恳求穆云寒帮忙的原因。
　　只不过，按照时间来看的话，虞小双现在应该是在读大二，但目前却已经是实习工作了？
　　穆云寒心存疑惑，离大专的毕业实习期，应该还有半年的时间，他不知道虞小双为什么会在这里，但是这不妨碍他知道，她是他们家的恩人。
　　别人的闲事，他穆云寒可以不管不问，但虞小双的事情，便不再只是闲事，而是他们一家的事情。
　　既然决定要管，那么老穆同志就要完美的解决。
　　这份工作，虞小双已经是不能再干了，好在他现在开了一家奶茶店，穆云寒完全可以将虞小双安排他到那里去。
　　但在此之前，他要先帮虞小双出了先前，在这里受到的所有委屈。
　　老穆家，从来都是有恩必报，若连这口气都无法帮自己的恩人出了，他自己心里这关就过不去。
　　“喂，你们谁是这里管事的？”
　　穆云寒思索间，已经是走到了争吵的地点，他想也不想的，便是直接走上了前去，对着那个所谓的主管故作不知的询问道。
　　顿时，整个场面便是安静了下来，徐月不解的看向了穆云寒，而那个叫做王玉梅的主管也是微微一愣，但就在下一秒，她却是立马换上了一张赔笑脸。
　　“这位客人，我就是这里的主管王玉梅，您有什么事啊？”王玉梅作为这一片的主管，自然也不是什么酒囊饭袋，审时度势她还是做得到的。
　　眼前的穆云寒着一身名牌服装，少说也有几十万的价值，这样的顾客是她绝对得罪不起的。
　　“我问你，你们这中午到底谁负责，我都来了这么久了，没人招待也就算了，现在还乌泱泱的围在这里吵架，耽误了本少爷买电脑的时间，你们赔的起吗？”
　　穆云寒刻意的将声音提高，瞬间是吸引了周围的路人围观，让得王玉梅的脸色瞬间变了又变。
　　今天中午是她值班，但像她这样的主管，怎么可能会亲自过来值班站岗呢？
　　所以，她便将目光盯在了虞小双的身上，类似于这样的新人，使唤起来既好用还不会出麻烦，简直就是上班必备的使唤丫头。
　　因此，现在穆云寒问起来，她自然是不会放过这个免费的替罪羔羊。
　　“实在是不好意思，这位是我们这里的新人，还不太懂规矩，可能是怠慢了您，您有什么需求，让我来帮您解决吧！”王玉梅指了指站在一边的虞小双，故作歉意的赔笑道。
　　如果是在外人看来，王玉梅这般样子，倒是有一种颇为负责的上司感觉，既帮虞小双说了情，又亲自出面帮顾客解决问题。
　　这样好的主管，怕是很难见到的。
　　但深知此事的穆云寒，心中却是冷笑不已，不过面上还是故作不爽的说道：“你确定是她吗？既然是这样的话，那把你们的经理叫过来吧！”
　　经理？
　　王玉梅微微一愣，但转而便是应承了下来，让身边的一位同事，直接去办公室找经理去了。
　　对于顾客找经理投诉一事，这是商场中极为常见的事情，哪怕是王玉梅知道此事错在她本人，但她心里面却是没有任何的担忧。
　　一个主管，一个实习销售员。
　　经理到底会如何选择，自然是一目了然。
　　不过，王玉梅能够想到的事情，老穆同志又岂会想不到呢？
　　穆云寒之所以叫负责的经理过来，自然不可能只是因为简单的投诉，这种狼狈为奸的管理层，他可是再清楚不过了。
　　投诉要是有用，怕是母猪都能上树了。
　　他穆云寒，又岂会做这种毫无营养的事呢？
　　……

第二十九章 开除？
　　“喂，他在搞什么啊？”
　　由于穆云寒的横加干预，徐月只好是暂时退到了虞小双她们的身边，看着那周围越来越多的吃瓜群众，她不禁是有些疑惑的问道。
　　“我也不清楚。”虞小双微微摇了摇头，眼前的局面已经是超乎了她的想象，就连穆云寒莫名其妙的走上前去，她都是后知后觉才反应过来。
　　“粑粑是去帮小双阿姨报仇去的。”似乎是见到自己被虞小双给无视了，小丫头也是拼命的刷着自己的存在感。
　　这不，小丫头的奶萌音刚一出口，徐月的注意力立刻便是放在了她的身上。
　　“好可爱的小丫头啊，你叫什么名字啊？”
　　徐月好像是对小丫头格外的感兴趣，直接是从虞小双的怀中，把小丫头给抱了过来。
　　说来也奇怪，小丫头不哭不闹的，竟是任由着徐月将自己抱进了怀中，甚至还扬起了五根手指头，介绍起了自己的身份来。
　　“阿姨，我叫穆芸芸，今年五岁了哦！”
　　小丫头满脸骄傲的介绍着自己，徐月美眸则是微微一凝，看了一眼不远处的穆云寒，又低头瞅了一眼怀中的可人儿，心中对俩人的关系已经是十分确定了。
　　“叫什么阿姨，你都已经有小双阿姨了，我可不想再做你阿姨了，你就叫我姑姑吧！”徐月掐着小丫头的脸蛋，一副循循善诱的样子。
　　小丫头犹豫的歪了歪头，支支吾吾的说道：“可是我……我已经有紫姑姑了啊！”
　　紫姑姑？
　　徐月微微一愣，脑海中闪过了一道倩影，不禁是有些担忧的问道：“你紫姑姑不在这里吧？”
　　一想到万紫说不定会出现，徐月下意识的便准备扔下娃开溜了，但好在下一秒的时候，小丫头便是否定的摇了摇头。
　　“紫姑姑没有来，今天芸芸是跟粑粑和蝈蝈一起来玩的。”小丫头揽着徐月的脖子，重新换了个舒服的姿势躺着，不知道是因为什么，反正小家伙特别喜欢徐月身上的香味。
　　“哦，是这样啊！”徐月顿时舒下了心来，继续逗弄起了小丫头来，“你要是叫我一声姑姑的话，那姑姑就给你买糖吃，你觉得怎么样啊？”
　　“嗯，可是……”
　　小丫头露出了一副为难的样子。
　　“再加一包薯片和一瓶酸奶，怎么样？”
　　徐月有些不放弃的诱惑着，这让一旁的虞小双有些惊讶，不明白自己的闺蜜到底是在抽什么风。
　　一个称呼有那么重要吗？
　　“阿姨，不行的，麻麻说过的，能够经得住诱惑的小朋友，才是听话的乖宝宝。”小丫头摇头晃脑的拒绝着，一副我要听妈妈话的样子。
　　徐月满额头的黑线倒竖，咬着牙继续开口，“三包薯片，外加五瓶酸奶，这已经是姑姑的全部积蓄了，你觉得怎么……”
　　“姑姑，拉勾上吊，一百年不许变……说谎的是小狗哦！”
　　徐月话音未落，小丫头直接是勾上了某人的小拇手指，迅速的说完了一大堆的台词，便是直接盖上了个大拇指章。
　　那迅雷不及掩耳之势，直接是把徐月给惊住了，一旁观看着全程的穆少天，更是朝着徐月瞥了个白痴眼神。
　　穆芸芸在别的方面，可谓是蠢萌蠢萌的，但唯独在吃的方面，那绝对是猴精猴精的。
　　“我这是被骗了？”
　　徐月半天方才是回过神来，指着傻愣愣的自己，向着身旁的虞小双求证道。
　　虞小双无奈地摊了摊手，一副爱莫能助的样子。
　　小丫头则是咯咯咯的笑着，仿佛已经是被零食环绕了一般，那不自觉流出的口水，更是让徐月有种受到了百万暴击的冲动。
　　……
　　再说另一边，经过了说长不长的等待，那方才去寻找经理的人，终于是带着一位身着黑色西服的男人，小跑着折返了回来。
　　“这位客人，这就是我们这儿的管事经理，于君于经理。”见到自家的经理赶了过来，王玉梅连忙是为穆云寒介绍着。
　　穆云寒微微点了点头，略带着不满的说道：“废话不用多说了，我来这已经大半天了，却没有人上前招待我，都说元丰是大集团，但这服务态度……呵呵！”
　　“到底怎么回事？”于君在路上的时候，其实已经是了解过事情的大概了，但在见到穆云寒本人以后，却是发现这人的来头估计很不简单。
　　作为这层区域的管事经理，于君的眼光自然要比王玉梅毒的狠，先前王玉梅猜测穆云寒一身上下，绝对不下于几十万的价值。
　　但于君仅仅只是一眼，便看出了穆云寒手上的千万腕表，这种大人物既然出现在这里的话，那么此事一个处理不好，估计自己的饭碗都会丢。
　　所以，于君此时的面色显得格外的凝重。
　　“经理，是这样的……”
　　王玉梅并不清楚于君的心理变化，但以前也有过这种事情的发生，所以她推卸起责任来，倒是显得异常的熟练。
　　“哦，是这样吗？”于君听完王玉梅的报告，心中已经是有些底了，自然也猜到了王玉梅的推卸之词，但各行各业都有着黑暗面，这种小事都是常有的事情。
　　所以，于君在确定了事情只是这样以后，倒是直接放下了心中的担忧，转而看向了另一边的虞小双。
　　“先生，不好意思，确实是我们这的实习生出了差错，打扰了先生您宝贵的时间，要不这样吧，您在我们店内的消费，我们给您最优惠的价格，如何？”
　　于君耐着性子的说着，生怕自己一个不小心，便得罪了眼前的大人物。
　　穆云寒则是心中冷笑，这个结果他早就猜到了，所以他不介意狠狠地打一下这两个家伙的嘴脸。
　　“你确定这个时间点是由她负责？”穆云寒指着不远处的虞小双，声音陡然间提高了数倍。
　　“先生，这点我很确定。”
　　于君几乎是想都没想的便回答道。
　　正如王玉梅所想，一个实习的销售员，又怎么可能比得上一个销售主管呢？
　　一旁的虞小双眼神黯淡，虽然早知道经理不会帮着自己说话，但乍一听到这句话，还是让她有些痛心。
　　穆云寒微微一笑，很满意的点了点头，“我听说你们元丰的实习生工资都是日结，不知道被开除的话，还有没有工资啊？”
　　开除？
　　于君一听到这话，误以为这是穆云寒让他开除虞小双的暗示，但元丰也是有着不成文规矩的。
　　就算是实习生被开除，该结的钱还是要结的，所以于君一时间不知道该怎么回答。
　　倒是王玉梅一副小人得志的抢答道：“先生，元丰的福利待遇还是很好的，就算是实习生被开除，当天的工资还是有的。”
　　“而且，因为被开除，还可以得到双份工资哦！”
　　眼见虞小双即将要被开除，王玉梅倒是没有昧着良心否认这条规定，相反她还美滋滋的利用这份好心，想要收获在场的人心呢！
　　穆云寒眼见这一幕，心中对这王玉梅更是厌恶，但早有打算的他，却依然是不动声色的说道：
　　“那既然这样的话，我觉得这么不称职的员工，你们可以直接开除了。”
　　……

第三十章 穆云寒的三连套
　　开除？
　　穆云寒这话刚一出口，所有人都是愣住了。
　　正所谓得饶人处且饶人，虽然虞小双的确有错，但也不至于直接开除吧？
　　人都是有恻隐之心的，起码在场的绝大多数人，都是对穆云寒谴责了起来。
　　“这人也太过分了吧？人家丫头还这么年轻，犯点错也很正常，这直接以势压人，有点欺负人了吧？”
　　“就是说，现在找个工作多不容易，也算这丫头倒霉，碰上了这样的一个富二代。”
　　“唉，谁说不是呢！”
　　“嘘，别说了，小心人家到时候报复你们！”
　　……
　　周围的声音此起彼伏，议论声渐渐高昂了起来，但在场的当事人却都是各怀心事。
　　王玉梅自然是满心欢喜，反正走了一个虞小双，还会有张小双、王小双补贴进来，到时候不过就是换个人使用罢了，对她来说根本就不痛不痒。
　　而虞小双则是有些愕然，显然她并没有想到穆云寒会这么说，但是她的直觉在告诉自己，穆云寒应该不会做伤害她的事情，所以她依旧是闭口不言。
　　至于徐月，不知道是在想些什么，本来嫉恶如仇的她，在听到穆云寒如此说话以后，应该会立马炸毛与其拼命，但此刻她反而是全场最安静的一个。
　　不仅是对这些议论声充耳不闻，甚至是旁若无人的与芸芸相互打闹着，好像一切都与她不想干一样。
　　最后，便是当事人于君了，他是在场唯一一个可以开除虞小双的人，所有人都在等待着他的答案。
　　有些人希望于君能够站出来拒绝，但绝大多数人还是保持着看戏的态度的。
　　当然了，于君自然是不会因为个别的议论声，而影响到自己思考的，他的想法其实很明确，眼前的这个年轻人他得罪不起，最好的办法就是弃卒保帅。
　　所以，他只是微微思索了片刻，便是冲着虞小双说道：“小双啊，今天的事的确是你的不对，看来你不太适合这份工作，所以你现在可以去财务……”
　　“等一等！”
　　正当于君开口说话的时候，穆云寒再一次出声，直接是打断了他的发言。
　　“先生，您……？”
　　于君皱着眉欲言又止，有些不解的看向穆云寒。
　　穆云寒微微一笑，冲着于君说道：“既然你都已经决定要开除她了，那么在她被开除以前，我想跟她说几句话，可以吧？”
　　“自然，您请！”
　　于君不假思索的回道。
　　穆云寒微微点头，便是迈着步子来到了虞小双的身前，说道：“实在是不好意思，害你丢了这份工作，不过你也别怪我，这样勾心斗角的工作干起来，是不会舒心的。”
　　“寒少严重了，我没有怪您。”
　　虞小双咬着下嘴唇，当真正被开除的时候，她的眼泪还是有些不争气的掉了下来。
　　那楚楚可怜的样子，顿时是让得周围的议论声，变得更加的热烈了起来。
　　“我去，这人怎么这样啊！把人家丫头给弄开除了不说，现在这算是冷嘲热讽吗？”
　　“就是，哪有这样火上浇油的。”
　　“唉，这丫头太可怜了，都说元丰是大集团，怎么做事这么不靠谱啊？”
　　“嘿，你懂什么，这里不过是元丰旗下的一个小小产业，哪里得罪得起这么一个富二代啊！”
　　“就是说，世态炎凉啊！！！”
　　……
　　嘈杂的声音越来越大，穆云寒的嘴角却是不自觉的上扬，这才不过是打脸的第一步而已，接下来的剧情才是重头戏。
　　“唉，我这个人其实还是很善良的。”穆云寒装模作样的叹了一口气，看着周围鄙夷的眼神，却是毫不在意的说道：“既然你的工作是我弄没的，那么我便再还你一份工作，如何？”
　　“啊？！”
　　虞小双猛地抬起头来，有些难以置信的看向了穆云寒，她那满脸的呆滞的神情，仿佛是在做梦一般。
　　当然，不止是虞小双一个人，在场所有人都仿佛是看鬼似的盯着穆云寒。
　　尤其是于君和王玉梅二人，整张脸都仿佛是吃了什么似的，就差往上面涂点绿色颜料了。
　　“先生，您这是什么意思？”
　　于君的脸色有些难看，这时候要是再没有看出什么古怪的地方来，那他这经理等于是白干了。
　　“什么意思？礼尚往来，懂吗？”穆云寒满脸不屑的说道：“是我让你把她开除的，现在本少爷要还她一份工作，难道不应该吗？”
　　穆云寒一副不置可否的语气，好像他做的一切都是合乎情理一样，顿时是让得于君有些哑口无言。
　　“哼！”
　　穆云寒见于君不说话，自然是懒得再搭理他，冷哼了一声，便是是开口说道：“我最近开了家奶茶店，就在华庭南街那里，目前缺个优秀的店长，你过完年就去那里上班吧！”
　　“啊？这……这不行啊！”
　　虞小双吃了一惊，她连半点工作经验都没有，怎么可能胜任得了一店之长呢？
　　“没有什么不行的，就只是看个店而已。”穆云寒毫不在意的说着，那一脸无所谓的样子，更是让得于君有些恼火不已。
　　什么叫看个店而已？
　　意思就是说，我这连看个店都不如呗？
　　这时候，于君哪里还看不出来，这穆云寒根本就是认识虞小双，他刚刚所做的一切，都只不过是在帮虞小双报复而已。
　　可是，最气人的就是他知道这些，却又拿人家无可奈何，现在他只希望这瘟神赶紧离开。
　　然而，穆云寒仿佛知道于君在想什么一般，直接是在某人几乎要喷火的目光下，再次开口说道：“哦，对了，我今天来这里是买电脑来的，刚才你们经理说，这个点是由你负责的。”
　　“这样吧，把你们店里性能最高、硬件最好的电脑给我选购一百台，现在直接给我提单吧！”
　　穆云寒说着，便是掏出了一张银行卡，递到了已经傻眼的虞小双手中。
　　当然了，傻眼的不只是虞小双，还有在场的所有吃瓜群众，尤其是身在一旁的王玉梅，她现在整个心都是在滴血。
　　一百台电脑，还是最好的，价值起码一百万左右。
　　实习生的提成是20%，也就是说提单以后，虞小双能够得到十万的提成，再加上开除以后的双倍工资，那就是二十万的提成。
　　而这，原本是应该属于她的钱，甚至以她主管的提成百分比，甚至能够分到四十万左右。
　　可是现在……
　　虞小双虽然是被开除了，但是人家立马摇身一变成了一店之长，而且临走还白得了她二十万的提成。
　　这一刻，王玉梅明白了，所有人都明白了，这年轻人根本不是来害虞小双的，反而是来变相帮助她的。
　　可偏偏，人家一直都在玩反套路。
　　然而，当最后的结局被看破了以后，他们还不敢去找人家的麻烦。
　　这无疑就是肉包子打狗，有去无回。
　　……

第三十一章 时装发布会
　　电脑风波来的快，同时去的也挺快，最终于君和王玉梅两人也算是自食恶果，眼睁睁的看着虞小双拿着高额的提成，在他们面前潇洒的离去。
　　说来，这还真是应了那句话，所谓哑巴吃黄莲，有苦说不出啊！
　　不过这也难怪，谁让他们碰上了老穆同志，仅仅只是首秀了一下，便将他们二人耍的团团转。
　　哪怕是知道上当了，都不敢扬言报复，甚至还得欢笑着送穆云寒等人离开，这么憋屈的屈辱感，只怕两人是终身难忘了。
　　当然了，这还只是开始，老穆同志做事，向来都是留一手的，下一次再来这里的时候，还能不能看到这俩人，可就是另外一回事了。
　　“哈哈，简直是太逗了，那老巫婆一脸咬牙切齿的样子，真是太让人解气了。”徐月怀抱着小丫头，一路上难掩兴奋之情，一想到那老巫婆偷鸡不成蚀把米，心中便是无比的畅快。
　　“还说呢，我这好歹算是被人家开除了，您老人家倒好，自己扭头甩脸就辞职，你这又是何必呢？”虞小双翻了个白眼，有些嗔怪的说了一句。
　　徐月满不在意的摆了摆手，对着身后的虞小双唉呀了一声，便是扭头看向了穆云寒，说道：“寒少的奶茶店需不需要服务员啊？小女子勤劳又可爱，不知道可否自荐一下啊？”
　　“哼，你先把芸芸还我！”穆云寒冷哼了一声，面色上有些不悦，似是想起了不久前发生的事情，整个人都是感觉不好了。
　　原来，在穆云寒解决完事件以后，便是看到徐月怀中的小丫头，虽不知道小丫头怎么跑到了徐月怀里，但这不妨碍父亲接回女儿。
　　可结果……自己竟然被女儿给拒绝了。
　　是的，没错，芸芸拒绝了穆云寒的怀抱，反而是赖在了徐月的怀里，这简直就是晴天霹雳啊！
　　所以直到现在，穆云寒都是没有从打击中走出来。
　　“我还你了啊！是芸芸自己不离开的，这不怪我好不好？”徐月无奈的摇了摇头，她是真的还了，是小丫头自己不肯走，她还嫌抱着怪累的呢！
　　“你……”
　　穆云寒哑口无言，他还真的是没有办法辩驳，的确是小丫头自己不肯离开，说什么喜欢姑姑身上的味道。
　　什么姑姑？
　　什么味道？
　　哪来的什么姑姑？
　　更何况，这不就是一股法式香水的味道吗？
　　穆云寒十分不解，但小丫头不肯离开，他就只好默默的跟在两人的身后，牵着一言不发的穆少天，宛如两个透明人一般。
　　“对了，寒少，这个提成，要不然……”虞小双咬着红唇，将在财务那领到的银行卡拿了出来，刚准备说些什么，却是被穆云寒直接出声打断了。
　　“这是你应得的，有些事必须要办，有些情必须要还，你懂我的意思吗？”穆云寒很是隐晦的提醒着虞小双，他知道虞小双不想挟恩求报，但这总归是他们家欠她的。
　　既然有所欠，那就必有所还。
　　“我明白了，谢谢你，寒少！”虞小双重重的点了点头，她从不后悔当日的举动，就算是再重来一次，她还是会那么做。
　　“嗯，你明白就好。”穆云寒微微一笑，随后有些疑惑的问道：“对了，你现在不是应该读大二吗？怎么就已经开始实习了呢？”
　　“哦，其实大专里也没什么好学的，所以就想着提前一年出来工作也好。”虞小双说的是极为的轻松，但说的缺是一句大实话。
　　大专的课程不比本科繁琐，相对比较起来很是轻松无趣，也并没有什么值得特别需要学习的地方，倒不如提前出来适应社会。
　　“这样啊……”
　　穆云寒了然的点了点头，他没有上过大专，自然是不甚了解，索性便是终止了这个话题。
　　“对了，你们现在要去哪里啊？不如我开车送你们去吧！”穆云寒瞥了暼徐月怀中的小丫头，心里巴不得快点摆脱掉徐月，将小丫头给重新抢回来。
　　“嗯，我准备回家等着过年了。”因为穆云寒说过年后才会营业，所以虞小双现如今倒是没事可做，便是准备待在家里，宅到过年后再说了。
　　至于徐月，作为一个离家出走，且身无分文赖在虞小双家里的落魄小姐，则是有些无奈的说道：“我也要回家过年了，待会就去小双家里收拾下行李，然后准备直接去火车站了。”
　　“好，那我先送你们回家，再送你去火车站。”穆云寒一听徐月要走，心里真是别提有多兴奋了，连忙是摆出了一副热心肠的样子。
　　徐月面上则是微微一笑，心中却是有些呵呵了，但表面上依旧是看破不说破的样子。
　　穆云寒自然是不知道徐月的心思，满脑子都是想着送这“抢孩子”的瘟神赶紧离开。
　　然而，就在一行人到达广场四楼的时候，便是被偌大的记者团队给吸引住了。
　　“怎么回事，今天有明星艺人来这里吗？”穆云寒有些诧异，眼前的阵仗对他来说颇为的熟悉，所以他直接便是猜出了个大概来。
　　“哦，我想起来了，今天是儿童设计师郑少辉的时装发布会。”虞小双微微一愣，但听穆云寒这么说，便是很快想起了这次的现场活动。
　　郑少辉？
　　穆云寒的脸色有些怪异，因为这郑少辉他实在是太熟悉了。
　　前世的穆云寒涉猎很多行业，时装设计更是尤为的突出，而且他和这郑少辉渊源颇深，虽然穆云寒算是后起之秀，但却是直接把前浪给拍死在沙滩上了。
　　郑少辉便是其中的一个，但一心沉迷于设计的郑少辉，在输给了穆云寒以后，却是反拜穆云寒为老师。
　　就这样，穆云寒收了一个比自己还大三岁的徒弟。
　　现在乍一听到郑少辉的名字，自然是难免有些怪异的感觉。
　　郑少辉与穆云寒不同，穆云寒在时装设计方面，可谓是遍地开花，但郑少辉只专攻于儿童向，说好听点就是一心一意，说难听点就是死心眼。
　　但不得不说，穆云寒对他的印象还是蛮不错的。
　　……
　　“机会难得，不如去看一看？”
　　难得可以见一见昔日的徒弟，穆云寒自然是来了兴趣，所以向着身边的两位女士提议道。
　　“嗯，也好，反正这么早回去也是宅着，看看设计师的时装发布会也不错。”虞小双倒是没有意见，徐月则是耸了耸肩，显然也是一副无所谓的样子。
　　穆云寒见两人都没有什么意见，便是率先拉着穆少天，向着不远处的发布会现场走去。
　　……

第三十二章 嘟莉熊全家套装
　　郑少辉，华夏著名的儿童时装设计师。
　　他崛起于元丰广场的一家很小的门面，机缘巧合被当时的老设计师于思远老爷子收为了助手，从此便一发不可收拾。
　　二十六岁时创办了属于自己的品牌，其品牌代表吉祥物嘟莉熊，被知名的动漫公司改编成了儿童动画，更是声名远播了起来。
　　时至今日，为了不忘初心，郑少辉新品发布会便选在了当初的崛起地，燕京大学城内的元丰广场。
　　说来，著名设计师的社会地位，丝毫不比现如今的一线艺人的地位差，光看今天到场的各方媒体，便是足以证明了这一点。
　　“咦，那是干嘛的？”
　　穆云寒几人来到现场中心，看着活动现场右侧，有着不少家长领着孩子排队，不禁是有些疑惑的问道。
　　“我记得是今天的活动，郑少辉今天新品发布五十件儿童套装，特意举办了一个现场活动，选五十名孩子穿着新品套装表演节目，获得第一的孩子可以得到最新的嘟莉熊全家套装。”
　　虞小双毕竟是在元丰广场工作，显然是对今天的活动有所了解，很是适时的替穆云寒解答了疑惑。
　　“嘟莉熊？”
　　似乎是听到了什么了不得的名字，刚刚还在徐月怀中昏昏欲睡的小丫头，瞬间便是激动了起来。
　　“哦，对了，芸芸是嘟莉熊的铁杆迷。”虞小双惊呼了一声，她这时方才想起一直被忽略的小丫头，可是嘟莉熊的铁杆粉丝。
　　每次嘟莉熊新品发布的时候，林子涵不论是有多么的繁忙，都会去帮小丫头抢购回来的，作为好邻居兼闺蜜的虞小双，自然是十分清楚的。
　　“是这样吗？”
　　穆云寒不由得微微一愣，脑海中闪过了两只可爱的小熊身影，神色上似是有些怪异。
　　所谓的嘟莉熊，其实就是一对小熊兄妹，哥哥是一只蓝色的小熊，妹妹则是一只粉色的小熊。
　　哥哥叫嘟嘟，妹妹叫莉莉。
　　说句实话，前世的穆云寒很不能理解，郑少辉那么五大三粗的一个男人，怎么会创造出这么两只萌萌哒的吉祥物来，甚至他还时不时的嘲讽他两句。
　　可现在，自家女儿竟然喜欢这个？
　　“芸芸，你喜欢嘟莉熊？”穆云寒满脸怪异的看着小丫头，有些不解的询问道。
　　“嗯嗯嗯，芸芸可喜欢嘟莉熊了，他们也是一家四口呢，和我们家是一样的哦！”小丫头奶声奶气的回答着，但她的目光已经是飘向了活动现场的右侧。
　　那里，有着最新的嘟莉熊全家套装的展示品，小丫头此时的目光，已经是被彻底的吸引了过去。
　　穆云寒忍不住摇了摇头，他是做梦都没有想到，被他前世嘲讽了不知道多少句的吉祥物，竟然成了自家女儿的珍爱品。
　　可是，那又如何呢？
　　既然自家女儿喜欢，那么就参加活动好了。
　　“芸芸，我们也去报名吧！”穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，其实想要获得嘟莉熊全家套装，不过就是万紫随便一句话的事情。
　　但这种亲身参与得来的礼物，自然要比靠关系拿来的要更加珍贵的多，穆云寒想让小丫头树立个正确的价值观，所以才想要通过参加这次活动来体现。
　　哪怕是结果不如人意，但参与了就会有所得。
　　更何况，嘟莉熊全家套装又不会跑，到时候再让万紫想办法弄来就好了。
　　再加上，穆云寒对自家女儿可谓是信心十足，只要自家的女儿参与活动，那肯定是能够所向披靡的。
　　“粑粑，我要参加，我们去参加吧！”许是嘟莉熊的诱惑实在太大，小丫头直接是探着身子，拉扯着徐月朝着右侧的活动现场走去。
　　穆云寒微笑着摇了摇头，低头看了一眼穆少天，提议道：“小天，要不你也报名吧，多一个人报名参加，赢得奖品的机会就会越大，你不想为妹妹赢得嘟莉熊全家套装吗？”
　　“我不要，这种在人前露脸的活动，不适合我！”穆少天几乎是不假思索的便拒绝了，他似乎很排斥这种出风头的样子，倒是让得穆云寒有些无语。
　　但穆少天既然不同意，那他也不好勉强，否则好不容易建立起来的一丁点好感度，估计就要化为泡沫了。
　　……
　　嘟莉熊，作为动画嘟嘟和莉莉的主人公，自然是十分受到小朋友们的喜爱，所以报名处几乎是为满了人，当穆云寒几人来到这里的时候，已经是队伍的最后了。
　　但参与的人虽然多，可毕竟是要经过海选的，这海选的规则也是十分的清晰。
　　第一，便是年龄不得超过五岁。
　　第二，则是身高样貌必须过关。
　　第三，就是需要会唱歌和跳舞。
　　索性，这些要求芸芸几乎是全都满足。
　　芸芸今年虚岁才五岁，实际周岁也不过才是四岁而已，至于身高样貌，那就更加不用说了。
　　最后的才艺表演，作为皇家贵族幼儿园公主班出来的学生，又岂能不会呢？
　　但纵使是如此，竞争依然是十分的激烈，毕竟今天是时装发布会，各方媒体可谓是全都在场，凡是海选上的孩子，等于免费得到了一次出名的机会。
　　因此，有着不少的家长是冲着这个来的，但郑少辉举办活动的目的，是为了新品的吸人眼球，自然而然对这些孩童模特，便有着十分严格的面试。
　　而这一面就是一个小时，正如先前所言的那般，芸芸几乎是没有浪费什么时间，便是直接通过了海选。
　　光是皇家贵族幼儿园在读公主班学生的回答，便是没有了后续的提问，直接是得到了海选成功的资格。
　　海选成功以后，穆云寒等人便是进入了后台，刚一进入后台，工作人员便是满脸笑容的迎了上来。
　　“先生，这是抽签盒，您的女儿必须先抽签，然后确定下出场的顺序。”类似于这种海选比赛的规则，穆云寒已经是见怪不怪了，他当艺人那会参加的就已经够多了。
　　“抽吧，芸芸！”
　　穆云寒冲着小丫头笑了笑，这时的小丫头倒是显得有点沉默寡言，似乎是有点紧张的样子。
　　徐月摸了摸小丫头的脑袋，带着小丫头走到了抽签盒前，有些温柔的鼓励道：“芸芸，不要紧张，要加油哦！姑姑相信你。”
　　“嗯！”
　　小丫头很是乖巧的点了点头，冲着徐月握了握小拳头，又看了一眼身旁的穆云寒等人，随后便是鼓足勇气的将白皙粉嫩的小手，伸进了那黑色的抽签盒内。
　　唰唰唰！
　　在穆云寒等人的注视下，小丫头的小手在其中摸索了一会儿，方才是拿出了一颗红色的圆球来。
　　“50号！”
　　……

第三十三章 时装出问题了
　　50号？
　　穆云寒眉头微微皱了下，这抽签顺序说好也好，说不好也不好，但都是各有利弊。
　　好的是最后一个出场，既不会被评委过度遗忘，又可以达到力压全场的感觉，只要小丫头的表演足够惊艳的话，自然能够轻松得到高分。
　　但不好的结果也有，那就是参赛者在心态上面的问题，最后一个出场的压力，绝对不亚于第一个出场的压力，所以穆云寒很担心小丫头，到底能否承受的住这份压力。
　　虽然小丫头现在看起来还没有太大的问题，但刚刚进入后台的时候，明显有过一阵子紧张的情绪，现在在徐月和虞小双的逗弄下，方才是渐渐好转了不少。
　　然而，等到真正上台的时候，是否还能保持住现在的良好心态，那就有点不太好说了。
　　“芸芸，想好表演什么节目了吗？”
　　穆云寒走到芸芸的身边，慢慢的蹲下了身来，这时候他想要尽量平缓女儿的心态。
　　“粑粑，我要唱小星星！”小丫头似乎还是有些紧张，刚刚还不肯离开徐月的怀抱，这时候已经是飞扑到了爸爸的怀里。
　　“小星星啊？很不错哦！”穆云寒明显是知道这首歌的，见这首歌并没有随着文化产物而消失，心中也是颇为的欣慰。
　　毕竟这首歌在他小时候，也是相当火爆的。
　　“那粑粑，你会唱小星星吗？”小丫头将小脸贴在爸爸的脖子上，有些好奇的询问道。
　　穆云寒微微一愣，总感觉这句话好熟悉，“爸爸当然会唱小星星啊！要不爸爸唱给你听啊！”
　　“那，那粑粑可以跟芸芸一起上台吗？”小丫头终归还是怯场了，这句话刚刚说出口，穆云寒便是猜到了自家女儿的心思。
　　他很想答应小家伙的请求，但是这样是违规的，孩子和家长一起上台表演，这并不在此次活动的范围内。
　　所以，穆云寒此刻也是有心无力啊！
　　“芸芸，没事的，爸爸相信你，你可是我们老穆家最棒的小公主啊！”穆云寒摸着小丫头的脑袋，满脸宠溺的安慰着。
　　“嗯，我会努力的，粑粑！”
　　小丫头攥着小拳头，冲着穆云寒的眼前扬了扬，有了爸爸的安慰，小家伙的情绪显然是好多了。
　　然而，就在小丫头的情绪刚刚平复下来，远处便是有着一位工作人员，慌慌张张的小跑了过来。
　　“先生，不好意思，现在出了点问题。”工作人员低着头看了一眼四周，有些神秘兮兮的低声说道。
　　穆云寒心中咯噔了一下，见惯了这种场景的他，已经是了然于心，现在恐怕不是出了点问题，而是出了很大的问题，否则这工作人员不会这么的谨慎。
　　“出什么问题了？”穆云寒脸上明显有些不悦，刚刚才哄好自家女儿，现在主办方便出现了问题，这一连串的不顺心，让他实在是有些恼羞成怒。
　　“实在抱歉，咱们边走边说吧！”工作人员指了指后台的试衣间，便是带着头快步的前行着，穆云寒等人也是连忙跟了上去。
　　工作人员一边引路，一边解释道：“是这样的，今天郑老师原本是发售五十件新品时装，但他的助理在准备上面却是出现了纰漏，导致原本的那五十件新品时装里面，混进去了一件半成品的时装。”
　　“所以……”
　　工作人员顿了顿，有些欲言又止的样子，但穆云寒等人又不是傻子，这么浅显易懂的意思，又怎么会不明白呢？
　　原本准备发售五十件新品时装，现在里面却混进去了一件半成品的时装，言下之意就是少了一件成品的时装，这可不是什么出了点问题的事了。
　　现在外面各方媒体都在，如果被有心人抓到了这个弊端，那么就算是郑少辉，都是会有着不小的麻烦的。
　　更别说，现在没有时装的芸芸，到底还能不能上场了。
　　“你们就没有别的适合我女儿的时装了吗？”穆云寒面色有些冰冷，虽然错不在主办方，但这又关他什么事呢？难道对方的过错，还需要他来买单不成？
　　更何况，他关心的只有自家的女儿而已。
　　“实在抱歉，这次海选分为男女各二十五位，女童的时装，合适您女儿的都已经被挑走了，剩下的都不太适合，其实原本我们也是按照时装进行海选的，但很可惜的是……”
　　工作人员有些为难，他没有再继续说下去了，但言外之意却是很明显，那件适合芸芸的时装，已经被某件半成品的时装给替换掉了。
　　这个，是郑少辉助理的疏忽，主办方也不过就是被迫背锅罢了。
　　“先生，我们到了，这是郑老师的弟子，杨雪。”
　　那位工作人员将穆云寒等人带到了试衣间，便是指着一位身穿工作服的女士介绍道。
　　杨雪？杨个6啊？
　　穆云寒忍不住翻了翻白眼，杨雪是谁他当然是认识的，不就是他的好徒孙吗？
　　可是那又如何呢？
　　穆云寒有些不明白主办方的意思，把自己等人叫到试衣间来，难道就是为了认识杨雪吗？
　　“喂，郑少辉呢？”
　　穆云寒四处扫了扫，见没有郑少辉的身影，不禁有些无语的问道：“出了这么大的事情，你们主设计师都不露面，把我们叫过来干什么？”
　　“嗯？”杨雪微微蹙眉，见这突然出现的男人，竟然直称自己老师的名字，面色上也是有些不快，但错毕竟在他们，脸子也不好直接拉下来。
　　“老师还在评委席，这事他并不知道，现在离您女儿上场的时间，还有着一个半小时左右，所以我想根据您女儿的身体情况，将这件半成品的时装给修改好。”
　　“你来修改？”
　　穆云寒捂着自己的额头，现在他真的是有些欲哭无泪了，杨雪的时装设计能力，他还是相对了解的。
　　怎么说呢？
　　这妮子有天赋，有自信，但就是太过自信了，以她现在的水平，只会将这件事情给越整越乱。
　　“怎么，难道你来？”
　　杨雪本来就有些不爽穆云寒的态度，现在听到对方竟然这么质疑自己，整张脸瞬间是拉垮了下来。
　　穆云寒撇了撇嘴，略带嘲讽的说道：“连普通暗边缝都缝不好的设计师，你真觉得你修改的时装，能够上得了这个新品发布会？”
　　“我……”
　　杨雪张了张嘴，想要开口反驳几句，但一想到对方说的话，又有些理亏的噎了回去。
　　事实上，穆云寒说的并没有错，她只考虑到了怎么解决事件，但没考虑到时装就算缝补好了，能不能上得了台面的问题。
　　可如果这个办法也行不通的话，那么现在就只能是等着慢性死亡了。
　　毕竟，郑少辉作为主设计师，是不能够随便离开评委席的，否则杨雪早就通知他了。
　　“唉！”
　　穆云寒有些无奈的叹了一口气，若不是为了自家女儿，他是真的懒得管这种闲事。
　　但现在，显然是没有别的办法了。
　　……

第三十四章 来自杨雪的震惊
　　“这就是那件半成品的时装？”
　　既然打定了出手的主意，穆云寒自然是变得雷厉风行，他直接是走到了杨雪的面前，二话不说的便从她的手中，将那件半成品的时装给拿了过来。
　　“你……你要干什么？”杨雪瞪着一双美丽的大眼睛，见穆云寒从自己的手中抢过了时装，便是略带着一副警惕的神情询问道。
　　“不想你的老师完蛋，就给我靠一边去。”穆云寒冷冷的回了一句，便是拿起了手中的半成品时装，仔细的端摹了起来。
　　眼前的半成品时装，说句好听的是半成品，说句不好听的，它其实就是个作废的垃圾。
　　参差不齐的左右两边，加上明面上乱缝的线头，以及乱七八糟的配饰，这根本就是新手涂鸦的作品。
　　好在所用的衣料是顶级的，这样至少还能够废物利用一下。
　　“虞小双，徐月，帮我个忙！”在仔细的打量了一番以后，穆云寒已经是有了大概的设想，现在欠缺的就是一些辅助的配饰，他需要有人帮他购买回来。
　　这杨雪是指望不上了，前世就迷迷糊糊的，现在事态紧急的情况下，她只会越添越乱，所以穆云寒只能相信虞小双和徐月两人了。
　　“这是我需要的东西，你们最好在半个小时内购买回来，至于购买经费的话，你们就先垫一下吧，事后这帮人会给你们报销的。”穆云寒快速的在纸上写下了自己所需的用品，分别交给了虞小双和徐月两人。
　　至于一旁的杨雪，则是被他给自动忽略了。
　　……
　　“好，那我们俩去去就回。”
　　虞小双两人接过了手写的单子，先是在单子上稍微扫视了一眼，便是一起快步的离开了试衣间。
　　穆云寒望着两人离开的身影，眼神也并没有过多的停留，便是再度的放在了芸芸的身上。
　　时装设计师，并不只是纸上谈兵而已，一切的空想都是建立在穿时装的模特身上的。
　　就比如郑少辉，他在设计这五十件时装时，所观摩的模特，绝对不少于一万人左右，唯有深知各种模特的不同与相似点，才能够设计出更好的时装来。
　　好在，现在穆云寒只是需要单独为芸芸设计一件时装而已，这等于是将目光锁定在了一个人的身上，自然便不需要那么的绞尽脑汁。
　　而且，从接回芸芸的那一天开始，穆云寒便已经有打算亲自为孩子们做几件衣服了，所以在他的脑海中已经是模拟过设计方案了。
　　但衣服是衣服，衣服无论再怎么高级，只能称作是高级服装，而时装则是不同，时装可以是服装，但服装却不能是时装。
　　这句话虽然听起来有点绕口，但足以说明时装不等同于别的服装，它是一种高雅，又尊贵，且具有一定观赏效果的一件艺术品。
　　既然是艺术品，那么在设计的时候，需要注重的便会更多，其中最具代表性的，便是内含小技巧的时装二次变化。
　　这种时装，就好像是被赋予了机关术一样，内含了巧妙的设计，在模特展示的时候，往往因为一根小小的线头拉扯，便可以改变身上的时装。
　　让原本身着的时装，在一瞬间变成另一种时装，以达到让人惊艳绝伦的效果。
　　当然了，这种巧妙变化的时装，一般用在T台上的模特较多，像这种儿童时装的展示，几乎是没有任何设计师用过这种方式。
　　不过，穆云寒显然是一个例外，他经历过被人陷害的痛苦，所以他的性格变得十分谨慎多疑，因此他在设计方面上，从来都是做着两手准备的。
　　别人都是用这种技巧达到令人惊艳的效果，而他则是为了突发事件的发生做准备的。
　　不得不说，老穆同志还是相当谨慎的。
　　……
　　“喂，你到底在搞什么啊？你是时装设计师吗？”
　　似乎是感到自己有种“阿卡林”的既视感，杨雪也是拼命的在刷着自己的存在感。
　　然而，当老穆同志一旦专注一件事的时候，除非是他自己愿意搭理别人，否则就算是天王老子在这里，他都懒得搭理一句，更别说是杨雪这个迷糊鬼了。
　　穆云寒直接是选择了无视，反而转手便将工具箱里面的裁剪用品全拿了出来，开始着手修改起了手中的半成品时装来。
　　杨雪看到眼前的这一幕，顿时是气的是直跺脚，对于眼前这霸道，且又目中无人的家伙，她真的是想上去狠狠地踹上几脚。
　　然而，当她的想法才刚刚诞生的时候，她便是被穆云寒那行如流水般的手法，给彻彻底底的吸引住了。
　　正所谓行家一出手，便知有没有。
　　杨雪跟随郑少辉两年，期间不少观摩过郑少辉制作时装时的场景，但不知道为什么，今日看来却是远不如这令人讨厌的家伙。
　　眼前的这个家伙虽然有些目中无人，但是此刻制作时装的他，却是仿佛换了另外一个人一样。
　　那裁剪时的动作，优雅美观暂且先不说，单单是裁剪时的果断大胆，却又恰到好处的分寸，便是让一旁观摩的人，有一种畅快淋漓的感觉。
　　再加上，那有如舞蹈般华丽而高雅的缝补手法，这时候谁要是跳出来说他不是时装设计师的话，那杨雪保证会第一个站出来进行反驳。
　　虽然心有不甘，但与脑海中郑少辉制作时装时的场景相比，杨雪则更加愿意观摩穆云寒制作时装。
　　当然，这不仅仅是因为穆云寒那华丽的手法，再怎么华丽的手法，终究都是次要的。
　　最重要的还是，还是个人的能力。
　　而穆云寒显然是两者皆备，尤其是当杨雪近距离仔细观摩的时候，便越是能看出穆云寒的个人能力来。
　　那一针一线的穿梭，都是极为的细致，没有任何错乱的时候，甚至从那很普通的缝补上，杨雪都是学到了不少东西，就仿佛有一种醍醐灌顶般的感觉。
　　这种感觉很是玄妙，但却是杨雪第一次感受到。
　　这一刻，她对穆云寒再没有了怀疑，眼前的这个人绝对是顶尖的时装设计师。
　　只要有这个人在，那么这次的新品发布会，绝对会完美的收官。
　　但现在唯一担心的，便是时间上的问题。
　　而距离穆芸芸上场，只剩下了一个小时的时间。
　　杨雪不禁是有些担忧了起来，外出采购的那两人还没有回来，时间真的是片刻都不等人，现在除了期待奇迹的发生，怕是也没有别的办法了。
　　“唉，希望能够赶得上吧！”
　　……

第三十五章 为妹妹而战
　　等待的时光总是过的很快，试衣间内的紧张感正在逐步上升，毕竟现场活动的时间，已经是快到了最后的紧要关头了。
　　但穆云寒依旧是在制作着手上的时装，并且没有任何要收尾的意思，这让一旁等待的众人，都是有一种快要窒息了的感觉。
　　而就在这将近一个小时的时间内，虞小双两人也是相继的采购归来，不过穆云寒却是依旧没有任何言语，两人只好是将采购的东西放在了一边，和杨雪一同陷入了等待的煎熬当中。
　　“有请48号小朋友，周云帆登场。”
　　耳边，现场主持人的声音缓缓地传来，杨雪如同是热锅上的蚂蚁一般，几乎是下意识的便站起了身来。
　　“怎么办，怎么办，就快到50号了。”
　　这次的新品发布会声势浩大，是郑少辉为了不忘初心，特意举办的一次意义性活动，所以媒体方面都是国内最顶尖的几大媒体。
　　而这，也就意味着一旦出现了什么纰漏，便会引火烧身，到时候负面新闻自然会铺天盖地的迎来，那么郑少辉多年以来的积累，很可能会因此受到重创。
　　这让身为徒弟的杨雪，怎么可能会不着急呢？
　　……
　　“这位阿姨，我觉得你有时间在这里着急，不如想想怎么去延长时间，是不是更为妥当呢？”
　　出声的是穆少天，这还是他进入试衣间内，第一次开口说话，但他的面色却是相当的沉着冷静。
　　“说是这么说，但现在能有什么办法？”杨雪随口回了一句，她现在可谓是着急如焚，又哪里有空去搭理像穆少天这样的小孩子呢？
　　“小天，你是不是有什么主意啊？”虞小双眨了眨眼，除了正在那聚精会神制作时装的穆云寒以外，她怕是在场唯一个一个了解穆少天的人了。
　　甚至严格上来说，虞小双要比穆云寒更加的了解穆少天，所以此刻在听到穆少天出声以后，方才会如此猜测到。
　　“很简单，让我上场！”
　　穆少天言简意赅，直接说出了自己的办法。
　　“让你上场，这是什么意思？”杨雪有些不明白穆少天的意思，他难道还想要上台表演不成？
　　“就是你想的那个意思，我可以不作为参赛者，而是你们活动临时安排的特殊暖场，这你可懂？”穆少天翻了翻白眼，对于杨雪的领悟力深感鄙视。
　　“可……可是你要怎么拖延时间呢？”杨雪有些疑惑的询问道，却丝毫没有发现自己，竟然已经将一个五岁的小孩，当成了重大活动的救命稻草。
　　“给我准备一架钢琴即可。”穆少天说道。
　　“钢琴？你是要演奏钢琴曲吗？”
　　杨雪吃了一惊，一个五岁大的小孩，竟然说要演奏钢琴曲？
　　“嗯，哥德堡变奏曲！”
　　穆少天点了点头，说出了曲目的名字。
　　“什么，哥德堡变奏曲？”
　　这次吃惊的不光是杨雪一个人了，就连一旁的虞小双和徐月两人都是吃了一惊。
　　这哥德堡变奏曲，是一首很难弹奏的钢琴曲，而且时长一小时二十分钟，成年人都很难独奏完成，更别说是一个五岁大的小孩了。
　　“你，你确定吗？”杨雪膛目结舌的问道。
　　“你只管准备就好了，就算不能够全部弹完，但我们的目的，难道不是为了拖延时间吗？”穆少天一副轻描淡写的样子，比之在场的所有人都要镇定自若。
　　杨雪目瞪口呆的看着眼前的穆少天，有些难以置信的问道：“我能问一下，你今年到底多大啊？”
　　“蝈蝈五岁啦，和芸芸一样大呢，我们是龙凤胎哦！”
　　这时，很久都插不上话的小丫头，终于是找到了机会，满脸兴奋的刷起了自己的存在感来。
　　“真的只有五岁？”
　　杨雪发誓，她从未见过这样的五岁小孩，而且一般在同龄的孩子当中，都是女孩子要较为成熟一点。
　　可现在事实证明，她的世界观好像崩塌了。
　　“到49号了，你难道还不去准备吗？”穆少天有些无语的提醒着杨雪，他就是因为自己太过妖孽了，所以凡事都不想出风头，尽可能的保持低调一点。
　　但事与愿违，上个幼儿园直接跳级了，好不容易找了个普通的小学，第一天就被校长全校表扬了，接着开学第一周就当上了班长，然后就是数学课代表……
　　其实，这些也就算了，关键是天天屁股后面，都有着一群小姐姐追着，穆少天活的也是着实辛苦啊！
　　可是那又能怎么办呢？
　　既然学校低调不了的话，那就在别的地方低调，但现在又是什么鬼？
　　自家那不靠谱的老爸，一声不吭的在制作时装，妹妹又可怜兮兮的待在一旁，就算是再怎么想低调，这时候他也是不得不站出来了。
　　没办法，谁让自家妹妹就是他的软肋呢？
　　穆少天有些无奈的摇了摇头，从口袋中掏出了自己的黑色口罩，直接是把自己那可爱帅气的面容，给全部的武装了起来。
　　而另一边，在49号节目表演快要结束的时候，杨雪便是通过后台的连麦，告知了台下的主持人，接下来将会有特殊的活动环节。
　　与此同时，杨雪也是稍微做了下准备，便是在主持人的欢呼下，直接是从后台走了出来。
　　刚一走出来，杨雪便是感觉到众多的目光突然凝聚而来，其中郑少辉的目光是最为的火辣，顿时她便是感觉到一股带有疑惑、询问的眼神信息传递而来。
　　杨雪连忙是躲闪着那火热般的眼神，心中更是不停的抱歉着，“老师，对不起了，请容徒弟我事后再向你好好解释吧！”
　　心中念头快速的闪过，杨雪手持着话筒，开始打起了官腔来：“各位现场的朋友，你们下午好，今天是郑少辉老师的新品发布会，为此我们在活动即将结束的时候，安排了特殊的表演环节。”
　　“接下来，让我们有请今天的特殊嘉宾，天才钢琴师穆少天小朋友，登场！”
　　杨雪快速的说完了过场台词，便是头也不回的直接走下了台，看她那副慌张害怕的样子，就仿佛是在那台上多待一秒，她便会折寿一样。
　　“这位阿姨的心态，还真是……”穆少天看着从自己身旁掠过的杨雪，心中也是有些一言难尽，但很快他便是一步踏出，向着舞台的方向走去。
　　唰唰唰！
　　穆少天刚一出现在舞台上，便是感受到了全场的瞩目，不过对于这些火热的目光，他直接是选择了自动屏蔽的模式。
　　在他的眼中，只有舞台中央的那一架白色钢琴。
　　穆少天缓缓地走到了钢琴的面前，接着他便是直接坐了下来，白皙的手指轻抚着琴键，低喃道：
　　“Start acting（开始表演）！”
　　……

第三十六章 震惊全场
　　当！
　　婉转悠扬的声音，随着第一个音符的缓缓落下，便是一发不可收拾了起来。
　　那相间交错的黑白键，在穆少天如同舞蹈般的弹奏下，仿佛孕育着各种不同的美妙音乐，只要他轻轻地弹奏出一组和弦，便会振动出不可思议的乐声。
　　“哥德堡变奏曲，是哥德堡变奏曲啊！”场下不乏有见识的听众，在穆少天第一节音乐刚落下不久，便是猜出了他所弹的钢琴曲目。
　　哥德堡变奏曲？
　　一人出声，瞬间便是传播了开来，但凡是有点见识的，对哥德堡变奏曲都不陌生。
　　这首曲子，共分为32段，其中有着30段变奏。
　　这30的数字，由3所支配，以3个成一组的变奏，以卡农的方式表达：一为齐声的卡农，二为二度卡农，三为三度卡农……
　　此后达到第九个卡农以后，第十变奏为四声部的赋格，之间不断会出现各种创意曲、托卡它、咏叹调等不同的形式。
　　整首钢琴曲，第一层与第二层键盘交替。
　　以第十六变奏作为中心，速度分为前后两半，这种作曲的技巧，以及所构成的建筑结构之微妙，实在是令人有些叹为观止！
　　当然，能够将它演奏出来的人，更是让人钦佩。
　　一时间，所有人的目光，都是在第一时间，投递在了场中的那道瘦弱的身影上面。
　　哥德堡变奏曲，就算是成年的钢琴大师弹奏，都会有些应接不暇。
　　更别说，现在只是一个五岁大的孩童，在那里独自弹奏了。
　　不得不说，此刻的穆少天，便是全场最为瞩目的那颗新星。
　　不论是评委席，还是观众席，甚至是现场直播的各大电视台，都是在关注着这道孱弱的身影。
　　尤其是在网上的直播间，诸多疯狂的弹幕直接是空降霸屏，只因为那道专心弹奏的孱弱身影。
　　“乖乖，现在的小孩真是不得了了，老子是不是没有童年的啊？”
　　“楼上的，你何止是没有童年，和他比起来，你仿佛就没有活过小时候一样。”
　　“滚滚滚，别打扰我听未来老公的演奏，你们这群粗人，还要不要碧池了？”
　　“哟，都已经三十多的大妈了，你还好意思说人家是你未来的老公，我告诉你，他是我的，谁跟我抢，老娘就直接灭了她。”
　　“老娘？哈哈，你这才是暴露年龄了吧？”
　　……
　　银白色的弹幕铺满了整个屏幕，各大直播软件因为直播郑少辉的新品发布会，在此刻都是达到了今日的最佳观看记录。
　　所谓一传十，十传百……
　　本来只在时尚界和娱乐界火爆的新品发布会，却因为一个五岁大的孩童，在现场弹奏哥德堡变奏曲，而火爆了整个网络，这怕是真正的额外福利了。
　　然而，此刻远在南海市的林家，却是有着一道美丽的倩影，正满脸不可思议的，盯着眼前的那50寸的液晶电视屏幕。
　　这道倩影，自然便是林子涵。
　　林家和郑家是多年的世交，林家老头一直觉得郑少辉不仅年轻有为，而且是仪表堂堂，可谓是自己心目中的最佳女婿候选人了。
　　所以，在听说郑少辉今天有新品发布会以后，他便硬是拉着林子涵陪他一起观看。
　　本来，林子涵只是打算敷衍了事，随便的应付一下父亲的情绪，但是在穆少天上场的那一刻，她直接是呆愣在了当场。
　　哪怕是穆少天带着口罩，但好歹也是从她自己身上掉下来的一块肉，怎么可能会因为一副口罩，便认不出来了呢？
　　“这到底是怎么回事？”林子涵的脸上已经是布满了寒霜，此刻的她仿佛冬天里的雪精灵一般，周遭的空气都是跟着她变得寒冷了起来。
　　“姐，你，你怎么了？”
　　林子烟突然打了个寒颤，当看到林子涵一脸寒意的时候，有些下意识的哆嗦道。
　　“没事，刷你的……”
　　林子涵回过神来，刚准备开口回一句，便是看到林子烟平板上那未打完的弹幕信息，当即是忍不住抬起了芊芊玉手，然后就是一个爆栗直接赏了过去。
　　“你还想老牛吃嫩草？”
　　林子涵气的是咬牙切齿，自家儿子莫名其妙上了什么新品发布会不说，现在自家的亲妹妹，竟然还要泡自己的儿子？
　　去你的未来老公，你这二十一岁的老阿姨，还想泡你的亲外甥？
　　“爸，我姐打我！”
　　林子烟摸着脑袋，有些委屈巴巴的瞪着俩眼珠，天知道她到底做错了什么。
　　“呵呵，打你？打你就对了，看看人家五岁大的小孩，再看看你这都二十一岁的老阿姨了，连个实习工作都没有，我怎么越看你越来气呢？”林老头歪着头，便是一顿劈头盖脸的训斥道。
　　林子烟瞬间是蔫了下来，本来她是想找同盟军的，但现在看来好像对方两人成同盟了。
　　俗话说得好，惹不起，我还躲不起吗？
　　林子烟眼珠微微转了转，便是往边上挪了挪，直接是蜷起了整个身子，窝在了沙发的边角处，准备开始新一轮的弹幕轰炸。
　　然而，理想是美好的，现实却是很残酷的。
　　“没收！”
　　林子涵二话不说，直接是将平板给拿了过来，为了以防万一，她决定将企图接近她儿子的坏阿姨，直接一棒子打死在原地。
　　“嗯，我儿子还是挺帅的嘛！”抢过平板，林子涵的目光便是放在了直播上面，此时穆少天的弹奏，已经是来到了最关键的地方。
　　哥德堡变奏曲第十六变奏，此段曲调承上启下，以雍容典雅的隆重气氛，拉开了《哥德堡》的后半部分。
　　宏大的连续音阶，辉煌的颤音，再加上那剧烈的节奏，在穆少天堪称完美的弹奏下，无时无刻不在牵动着众人的心底。
　　钢琴曲就是如此的令人着迷。
　　它古朴、生动，任何你意想不到的声音，都可以通过那相间相辅的黑白键，淋漓尽致的表现出来。
　　也许，在那不引人注意的细微之处，一个键音便升华了整个音乐的灵魂，当双手落在琴键上开始弹奏乐曲的时候，人和曲目便仿佛融合成了一幅绝美的画作。
　　当当当！
　　一段又一段曲目相继呈现，这首钢琴曲终于是要落入了尾声，穆少天此时已经是满脑袋的汗水。
　　终于，在琴键上敲下了最后一个清音的时候，那悦耳灵动的音符，就好像是荡开了的波纹一般，在一瞬间钻入到了每一个人的心中。
　　曲调虽然已经完结，但这波纹依旧荡漾在所有人的心中，整个活动现场，都是陷入到了鸦雀无声的寂静当中。
　　啪啪啪！
　　不知过了多久，一道接着一道的掌声侵袭而来，整个活动现场，立即陷入到了绝对的热潮当中。
　　穆少天看着这一幕，心中也是说不出的激动，哥德堡变奏曲是他第一次完整的弹奏出来。
　　这一刻，就算是再怎么成熟的他，那心底里如同孩子般的心性，也是悄然的浮上了心头。
　　……

第三十七章 梦幻的时装
　　穆少天的精彩演出，让得整个活动现场的气氛，都是被间接炒热了。
　　这让得穆芸芸还没有出场，现场的人群就已经被点燃了。
　　在此之前，有几个孩子的表演还是不错的，但小孩子表演的节目，又能够提起多大的热情呢？
　　在场的人，主要看的还是郑少辉的时装设计，可现在却是完全不一样了，被穆少天这么一番活跃，不仅是网上的网友，就连现场的观众，都是跟着热情澎湃了起来。
　　不得不说，这临时安排的暖场效果，无疑是成功的不能再成功了。
　　……
　　试衣间内，穆少天才刚刚回来，便是受到了虞小双三人的热情掌声。
　　尤其是杨雪，差点就直接扑倒在穆少天的身上了。
　　好在，穆少天那浑身透着冰冷的气息，正散发着一股生人勿近的气场，让得杨雪的步子直接是停了下来。
　　“芸芸呢？”
　　穆少天四处看了看，见小丫头的身影没了，不禁是有些关心的问道。
　　“你妹妹已经和穆先生去换衣服去了，待会应该会直接上场的。”杨雪这时候已经是恢复了正常，显然穆云寒的时装应该是制作完成了。
　　并且，看她这副毫不担忧的样子，怕是穆云寒制作的时装，非常符合她的心意。
　　“是这样嘛？”穆少天点了点头，心中也是顿时松了一口气，随即便是看向了虞小双她们，问道：“我要去后台看芸芸表演，阿姨们去吗？”
　　“去，当然要去。”
　　徐月率先出声，便是直接拉着虞小双他们，兴冲冲的赶往了后台。
　　……
　　此时，后台的主持人再次回到了台上，开始了过场的暖场台词，“各位，接下来便是今日最后登场的参赛选手，在这里森森要告诉大家一个内幕消息，最后参赛的这位小朋友，和刚刚为我们带来精彩演出的穆少天小朋友，可是一对真实的龙凤胎哦！”
　　主持人的话音刚刚落下，场上的热潮便是再一次迎来了刷新，就连网络上直播间那些的弹幕，也是开始了新一轮的疯狂刷屏。
　　“龙凤胎？乖乖，不得了啊！”
　　“我去，那刚才算是哥哥为妹妹助威吗？”
　　“楼上的，你咋知道是哥哥，万一是个弟弟呢？”
　　“有道理，不过不管是妹妹还是弟弟，总不至于再来一曲哥德堡变奏曲吧？”
　　“呵呵，我觉得可能来个小星星也说不定。”
　　“不会吧，那就没什么可看的了，小星星谁还不会唱啊？”
　　……
　　网络上的弹幕疯狂的划动，现场的热情依旧是不减反增，千呼万唤的穆芸芸小朋友，终于是在大家的期盼下闪亮登场了。
　　嗒嗒嗒！
　　随着脚步声的不断响起，一道娇小可爱的身影，便是由后台出现在了台上。
　　“大虾（大家）好，我是50号的穆芸芸，今年已经五岁了，接下来我要唱一首小星星。”
　　刚刚步入台上，小丫头便是按照爸爸教的台词，有些怯生生的为大家介绍着。
　　然而，从小丫头刚一露面的时候，所有人都是已经愣住了，又哪里听得到小丫头的自我介绍呢？
　　“这……这不是我的设计！”
　　郑少辉是第一个愣住的，就在小丫头出现的那一刹那，他便是直接傻眼了。
　　接下来，一个，两个，三个……
　　几乎是在数十秒内，所有人都是被小丫头身上的时装给吸引住了。
　　那是一件莹白色的连衣裙，有着轻盈如舞、薄如蝉翼般的轻纱质感，整个裙子以百皱裙样式为主，其上并没有太多的花哨装饰，仅仅只是绣有几朵玫瑰而已。
　　不过，那玫瑰并非是印在裙上的图案，反而是纱制的玫瑰雕饰，那一朵朵鲜艳盛开的模样，从远处看就仿佛是真的白玫瑰一般。
　　然而，这些设计都是很常见的，唯一算是有些特别的，便是连衣裙后面有个大大的缎带状的蝴蝶结，但这也仅仅只是稍微有点特别的设计。
　　可是，看似朴实无华的设计，却是在接下来短短的数十秒时间里，发生了截然不同的变化。
　　原因无他，只是因为光源的作用。
　　舞台上悬着的吊灯，是那种随着时间不停变换的五彩灯光，但每一次变换灯光时，所打在小丫头身上的光源，便仿佛是被刻上了什么魔力一般，竟是与那莹白色的连衣裙，完美的融合在了一起。
　　红色灯光时，那连衣裙仿佛印了血的纱衣一般，宛如滴血的红玫瑰一样，让人有一种热情似火，洒脱奔放的豪迈感觉。
　　黄色灯光时，连衣裙又是再度发生了变化，刚刚犹如红玫瑰一般的热情似火，现在便是散发着一股阳光般的温和感，让人忍不住想要为之靠近。
　　青色灯光时，连衣裙又是跟着一变，让人有一种烈日当头照，春色席卷来般的大自然的感觉。
　　蓝色灯光时，连衣裙已然是彻底发生了变化，从先前的暖色降到了冷色，但这次的气质变化，却是如同碧波清水一般，让人有一种特别安逸的舒适感。
　　紫色灯光时，连衣裙仿佛达到了巅峰，那高雅且又尊贵的感觉，让人有一种只可远观，而不可亵玩焉的距离感，犹如那黑夜中触手可及的月光假象一般。
　　五种颜色的变化，再加上原本的白色，一件连衣裙仿佛变成了六件，但每一件都是极为的美丽，而且与小丫头都是完美的契合。
　　白色连衣裙的小丫头，宛如城堡中那种不谙人事的小公主一般，让人有一种白纸般的感觉，整个人就如同置身在童话里一样。
　　红色连衣裙的小丫头，则是给人一种刁蛮公主般的既视感，与白色时正好是形成了不同的两面，反倒是有着一种，不一样的体验感。
　　黄色连衣裙的小丫头，就仿佛是人群中的小太阳一般，时时刻刻都在照耀着他人，虽然是有些耀眼，但就是让人忍不住想要接近她。
　　青色连衣裙的小丫头，浑身上下都仿佛透露着一种亲切感，就好像近距离贴近大自然一样，那种感觉让人特别的舒心。
　　蓝色连衣裙的小丫头，整个人如同是古时候的大家闺秀一般，甜美且又文静，清冷且又脱俗，若不是小丫头只有五岁，怕是用冷美人来形容都一点不为过。
　　紫色连衣裙的小丫头，可谓是其中之最，小小年纪就有着一种巅峰般的高雅尊贵，再加上自皇家贵族幼儿园中培养出来的公主气质，两者无异于是相辅相成。
　　如此多变的时装，如此漂亮的小丫头，仅仅只是出场站了站，便是惊艳到了所有人。
　　……

第三十八章 别怕，爸爸在这里！
　　“好梦幻的时装，好漂亮的小丫头。”
　　“是啊，真的是好美，但我怎么感觉这不像是郑老师设计的时装呢？”
　　“我感觉也是呢！郑老师的时装设计都偏向于幼龄化，这件时装完全可以成人化。”
　　“没错没错，而且你们发现没？小丫头很漂亮，长大后绝对是个大美女。”
　　“滚，离我老婆远点，你这个恋童癖。”
　　……
　　梦幻般的时装，牵动着所有人的心灵，所以在清醒以后，整个现场和直播间都是炸锅了。
　　明明小丫头还没有开始表演，现场却是吵翻了天。
　　这让站在舞台上的小丫头，瞬间是不满的嘟起了嘴来，麦克风夹杂着的声音立即是传了出来，“麻麻说过的，别人在说话时，是不能出声打扰的，现在是芸芸的表演时间，你们这样做是不对的哦！”
　　软萌软萌的声音透着麦传了出来，让得所有人都是微微一惊，片刻后便是笑声响满了全场。
　　小丫头顿时是有些懵了，但是为了她的嘟莉熊全家套装，她还是有些怯生生的开口说道：“那芸芸要开始唱了哦，大虾一定要认真听哦！”
　　一闪一闪小星星，
　　究竟何物现奇景
　　远浮于世烟云外
　　……
　　小丫头带着萌气的甜美音刚一出口，现场便是瞬间安静了下来。
　　虽然小星星只是个儿歌，但是在小丫头那空灵的声音衬托下，竟是格外的动听。
　　而且，小丫头所唱的版本，并不是那种常见的华夏语儿歌版本，反而是英文版的歌词，只不过小丫头显然是不会英文，这才用华夏语唱了出来。
　　但此刻，明明是那么简单的一首儿歌，在梦幻时装的反衬之下，竟是十分的贴合歌词，反而有一种在这种场景下，就应该唱这首歌的感觉。
　　烈阳燃尽宙合静
　　旭日不再星河清
　　晶晶灵灵挂夜空
　　……
　　小丫头唱的十分认真，现场的观众们听的也是很认真，然而就在这一首歌将要结束的时候，舞台上的灯光却是反而全部熄灭了。
　　顿时，小丫头的歌声便是截然而止了。
　　“怎么回事？”
　　突如其来的变故，显然是出乎了所有人的意料，工作人员更是连忙去紧急排查故障。
　　可突然的停电，大人们只是稍微疑惑了一下，但对于台上的小丫头来说，本就十分紧张的在表演，现在又忽然陷入到了黑暗当中，当即便是吓的抽泣了起来。
　　漆黑的活动现场，本来因为停电而吵杂的群众，在听到那道抽泣声以后，都是不约而同的安静了下来。
　　“怎么我女神哭了？”
　　“废话，这么小的孩子，遇到这么突然的情况，能不哭吗？”
　　“靠，这活动怎么回事啊？能不能行啊？干嘛吓坏我老婆？”
　　“滚，谁是你老婆？芸芸小丫头是我的。”
　　……
　　突然的断电，各大直播间瞬间全部黑屏，但因为尚在直播的缘故，现场的声音还是能够听见的。
　　所以，小丫头在黑暗中的抽气声分外明显，很多人都是开始为她心疼了起来。
　　尤其是同样在观看直播的林子涵，整颗心都是揪了起来，从小丫头意外的出现，再到那梦幻的时装，接着是小丫头甜美的歌声，可谓是惊喜不断。
　　然而，这突如其来的变故，以及小丫头在黑暗中的抽泣声，直接是让这惊喜变成了担忧，林子涵恨不得立即冲到现场，将那可怜的小人儿抱在怀中。
　　可是，她终究是不在那里。
　　一时间，林子涵不禁是有些悔恨了起来，如果不是她跑回家过年，如果她能够在女儿的身边，这时候应该能给予她最大的关怀吧？
　　不过，就在林子涵暗自悔恨的时候，屏幕上一道厚重的声音，悄然的传入到了她的耳中，传入到了所有观看直播的网友耳中。
　　“芸芸，别怕，爸爸在这里！”
　　突然出现的声音，让得所有人都是微微一愣，但就在下一秒，所有人又是再一次的震惊了起来。
　　黑暗中，突然出现了一抹光亮，并且随着时间的推移，在不到三分钟的时间里，竟是犹如一盏黑暗中的明灯一样。
　　仔细看去，竟是哭泣中的小丫头在闪闪发光。
　　不，或者应该说是，小丫头穿着的时装在发光。
　　那莹白色的连衣裙，在黑暗的舞台中央，正散发着荧白色的光辉，其裙上有着数不清的金色光点点缀，宛如那漫天的星辰一般闪烁。
　　Twinkle， twinkle， little star
　　一闪一闪小星星
　　How I wonder what you are
　　究竟何物现奇景
　　Up above the world so high
　　远浮于世烟云外
　　……
　　正当众人为那时装变化感到震惊之时，便是有着一道悠扬的钢琴曲响了起来，接着便是一中一英的合唱版小星星传入到了耳中。
　　中文声自然是小丫头，而英文声很明显是来源一个男人。
　　不用想，这个男人肯定就是小丫头的父亲。
　　虽然活动有规定，不能够家长陪同表演，但在这个紧急的状况下，显然已经是没有人在乎这个了。
　　所有人，都沉浸在黑暗中的美妙乐曲当中。
　　清脆悠扬的钢琴声，小丫头的甜美的歌声，以及那流利动听的英文歌声，三者完全是合二为一。
　　尤其是，小丫头身穿星辰般的时装，开始舞蹈的时候，现场的气氛更是直接被点燃到了最高点。
　　小丫头穿着散发着莹白色光辉的连衣裙，跳着美丽的芭蕾舞，宛如黑暗中的小精灵一般。
　　这个表演并没有因为停电而失色，相反停电有种无形的衬托，让得这个表演得到了最好的演绎。
　　这一刻，所有人都是安静了下来，静静的看着小丫头的舞蹈，以及她那父亲带来的钢琴曲和歌声。
　　In the dark blue sky you keep
　　深蓝夜空你身影
　　Often through my curtains peep
　　时常窥过我帘屏
　　……
　　美妙的歌声，悠扬的钢琴曲，飘逸的舞蹈，所有人都是看的沁入心扉，甚至连什么时候，现场再度恢复了光亮都不知道。
　　Though I know not what you are
　　我仍不懂你何物
　　Twinkle， twinkle， little star
　　一闪一闪小星星
　　……
　　一曲终了，小丫头的步子停了下来，婉转的钢琴声缓缓收尾，穆云寒从琴座上迅速起身，直接是来到了小丫头的身边，将她那眼角残留的泪痕轻轻擦去。
　　突然，穆云寒微微一笑，宠溺的刮了刮小丫头的鼻子，开玩笑道：“以后别哭了，不然就成小花猫了，那样可就不好看了哦！”
　　“嗯，我知道了，粑粑！”
　　小丫头重重的点了点头，飞扑到了穆云寒的怀中。
　　穆云寒轻轻地将小丫头抱起，用手轻拍着小丫头的后背，满脸温柔的安慰道：
　　“放心，有爸爸在，以后再也不用害怕了。”
　　……

第三十九章 杨明轩
　　台上，穆云寒和芸芸父女情深。
　　台下，却早已经是哗然一片了。
　　没错，当所有人将注意力回过神时，他们看到了穆少天的父亲，同时也是穆芸芸的父亲。
　　那个退隐了五年的歌星，曾经火遍了整个华夏的天使乐团队长――穆云寒。
　　穆云寒，虽然已经退隐娱乐圈五年，但当初同样也是火了六年，哪怕是现在没有多少人认得他，可是在活动现场的，没有五百也得有三百人，其中至少有一百人还是能够认得出他的。
　　再加上，场中还有着各方媒体代表，其中不乏以前采访过穆云寒的，另外现在的电力已经恢复，网络直播也是重新恢复了画面，这网上几百万的网友，认识穆云寒的人，更是不在少数。
　　“我说咱老婆颜值咋这么高呢？感情是寒少的闺女啊！”
　　“寒少是谁啊？表示没听过……”
　　“呵呵，楼上的，自己千度去吧，没听过寒少，只能说明你孤陋寡闻。”
　　“就是说，不过当初寒少酗酒打架，最后退出娱乐圈，我怎么觉得他是生娃去了啊？”
　　“嘿，你别说，楼上的分析还真有道理，算算孩子的年龄，正好就是那个时候。”
　　……
　　直播间的弹幕疯狂的划过，穆云寒的露面是谁也没有想到的，但造成的结果显然是轰动的。
　　当然，不仅仅是在活动现场和网络方面，在其他的地方，依旧是有着不少人在关注着他。
　　……
　　燕京，上文娱乐，四楼电梯口。
　　一道神色极为匆忙的身影，正拼命的摁着上行的电梯，仿佛发生了什么天大的事情一般。
　　此人名叫魏鹏，前天使乐团的成员，现如今是上文娱乐的三线艺人。
　　魏鹏尚还在天使乐团的时候，私下里便和杨明轩偷偷交好，所以在穆云寒出事了以后，为了避免万紫的报复，便与杨明轩一起跳槽到了上文娱乐。
　　但魏鹏毕竟不是杨明轩，上文娱乐并没有那么的看重他，所以在资源的分配方面，他还不如原公司的三线艺人，所以这些年他的事业不进反退。
　　原先在万创娱乐，他还勉强算是个二线艺人，现在除了能够偶尔仰仗一下杨明轩的帮衬以外，他已经是基本上与公司的资源无缘了。
　　咚咚咚！
　　刚刚步入十楼，魏鹏便是一副风尘仆仆的样子，闯进了杨明轩的休息室。
　　此时，杨明轩正眯着眼躺在沙发上，旁边放着一叠厚厚的剧本，好像是刚刚背完台词的样子。
　　“轩哥，你看热搜了吗？穆云寒竟然现身了，你说他都已经消失了五年了，这时候突然冒出来，莫不是想要重回娱乐圈？”
　　魏鹏满脸焦急的样子，当初杨明轩陷害穆云寒，他是实打实的帮凶，这些年之所以混的这么惨，有一半原因都是因为万创娱乐的打压。
　　整个华夏，有着三大娱乐公司。
　　万创、上文，以及风雪，这三家娱乐公司，掌握着大半个娱乐圈的资源。
　　当初穆云寒出事以后，万紫顶着上文给的压力，直接是断了杨明轩的歌手生涯，导致后者现在只能在演艺界和综艺里面邀约。
　　甚至有的时候，杨明轩只能够出演万创出品的男二和男三角色。
　　好在，上文本公司也是实力雄厚，杨明轩主演的电视剧依旧不少，但在前三年也属实比较惨！
　　总之，用万紫的话来说，那就是：我弟弟都已经退出娱乐圈了，你杨明轩也别想好过。
　　可想而知，杨明轩都已经这么惨了，魏鹏这个不入流的角色，那更是被万紫整了个底朝天。
　　所以，魏鹏刚刚刷热搜刷到穆云寒的时候，便是半点都不敢耽搁的赶了过来。
　　如果穆云寒真的要重返娱乐圈的话，那么他恐怕真的会每天提心吊胆的。
　　“是吗？所以你就因为这么点小事，就直接闯进了我的休息室？”杨明轩半坐了起来，脸上看不出任何的喜怒哀乐，仿佛所有的一切都与他无关一样。
　　“这是小事？”魏鹏微微一愣，有些难以置信的说道：“那可是穆云寒啊！如果他真的重返娱乐圈，轩哥你就不怕他报复我们吗？”
　　“报复又如何呢？”杨明轩抬头看着魏鹏，脸上依旧是没有任何的表情，“你可知道，我当初为什么一定要陷害他吗？”
　　“难道不是因为天衣神捕的男主角吗？”
　　魏鹏不假思索的反问道。
　　杨明轩点了点头，继续说道：“你说的没错，但也并非全对，穆云寒本身就与我们不同，他是含着金汤匙出生的，家里有钱又有权，所以他从来都不争。”
　　“但我们不一样，我们从素人到练习生，再到资格选拔，每一步都是困难重重，所以我们必须要争。”
　　“穆云寒当我是兄弟，起初我又何尝不是呢？但是六年以来，我总感觉自己活在他的影子下面，所以我做出了那个艰难的选择。”
　　“娱乐圈里，只有争或者不争，既然他穆云寒不屑于争，那么就别当我杨明轩的拦路虎。”
　　“既然做了这拦路虎，我岂有不清除的道理？”
　　说到这里，杨明轩的面色终于是有了一丝变化，但很快便是再度归于平静。
　　“那穆云寒如果真的回来了，我们该怎么办？”魏鹏有些担心的问道。
　　杨明轩微微一笑，一脸满不在乎的样子，“你担心什么？当年是他自己不争，方才落得那个下场，可是这又能怪得了谁呢？”
　　“而且在这些年里，万紫对我们的打击报复，难道还不够吗？我了解穆云寒，不管他回来与否，只要你不去主动招惹他，他是绝对不会来找你麻烦的。”
　　“所以，穆云寒回来与否，其实并不重要，重要的是你自己的态度，他如果愿意回来，那便回来好了，如果他不愿意回来，那今天的事就忘了吧！”
　　“总之，你要记住一点，我们和穆云寒已经不会再有交集了，你就不要再杞人忧天了。”
　　杨明轩看得很开，当年的确是他陷害穆云寒，但为了自己要走的路，他必须要那么做，并且他已经为此付出了相应的代价。
　　正如万紫当年说的那句话：
　　穆云寒既然离开了娱乐圈，那么他杨明轩的日子注定不会好过。
　　事实上，的确是如此。
　　别看他现在风光无限，邀约的男一号比比皆是，但是他却舍弃了自己最喜欢的行业。
　　他喜欢唱歌，喜欢当歌手，所以当年才会和穆云寒他们凑到了一起。
　　但现在……
　　一切都已经结束了。
　　穆云寒的前半生、杨明轩的前半生，都在五年前便已经结束了。
　　今时今日，杨明轩不再是当年的杨明轩，穆云寒也不再是当年的穆云寒。
　　两个人的交集，早在五年前便已经结束了。
　　……

第四十章 万紫的电话
　　寒少携娃归来，是否重回娱乐圈？
　　寒少一双龙凤胎，全家都才艺双全？
　　隐退了五年的寒少，现身郑少辉时装发布会，据可靠消息，是梦幻时装的真正设计者？
　　……
　　“哇唔，厉害了，我的寒少，刚一露面就霸占了热搜榜前三，不愧是昔日的大歌星啊！”坐在兰博基尼的后座上，徐月一边刷着手机微博，一边带着调笑般的语气说道。
　　穆云寒则是有些无语的开着车，事情发展到了这个地步，是他自己都所料未及的，而且他都已经隐退了五年了，这些媒体竟然还是见缝插针。
　　好好的一个时装发布会，搞得现在变成了他们的全家秀，这倒还真是有些对不住郑少辉了。
　　不过，看着后座上抱着大熊套装的小丫头，穆云寒那被各方媒体给弄得糟透了的心，瞬间便是被这可爱的小家伙给治愈了。
　　“只要女儿开心，管他什么媒体不媒体呢！”穆云寒微微摇头，放弃了脑海中那些乱七八糟的想法，他如今只是个全职奶爸，媒不媒体与他又有何干呢？
　　一念及此，穆云寒便是不再胡思乱想，专心致志的驾着车，很快便是来到了华苑公寓。
　　“这就是林子涵住的地方吗？”穆云寒扫视了一眼四周，但此时的天色已近昏暗，除了能看到小区内部的环境不错以外，其它的倒是没什么奇特的。
　　“喂，你还不下车收拾东西去，给你半个小时的时间，否则你就自己去火车站吧！”看着那还在刷着微博的徐月，穆云寒顿时是有些哭笑不得。
　　但不得不说，今天能够成功避开媒体逃出来，确实是徐月这个妮子的鬼主意。
　　若不是她灵机一动，在穆云寒还没下台的时候，便已经说服了三位家长和孩子的配合，伪装成了穆云寒他们装作离开后台的样子，怕是他们几个今天就根本就出不了活动现场。
　　所以，根据老穆家有恩必报的原则，穆云寒倒是没有爽了徐月的鸽子，依旧是准备将她送到火车站。
　　但某些人真的是有些没心没肺，刚刚在后台的眼力见，现在去哪了？
　　“切，催什么催，还大歌星呢！我看你就是一个催过场的，你就在这里等着吧！”徐月柳眉一挑，直接是赏了穆云寒一个白眼，便是拉着虞小双下了车。
　　穆云寒看着那有些幼稚的徐月消失在夜色中，不禁是有些小惆怅了起来。
　　说来，今天他还是第一天认识徐月，但不知道为什么，他总有种似曾相识、认识了她许久的感觉。
　　可在他的印象当中，并没有徐月这个名字，莫非这个名字是假的？
　　穆云寒有些不解，但还不待他仔细推敲，手机便是响了起来，来电显示正是万紫。
　　“喂，我的个老姐，找你弟弟我有何贵干啊？”电话刚一接通，穆云寒便是直接单刀直入。
　　“滚，少跟老娘说废话，你小子行啊你，两个小时不到就上了热搜榜前三，硬生生的将老娘的开机发布会给比了下去，这损失你准备怎么补偿我啊？”
　　万紫还是那个万紫，一找到机会便忍不住的敲诈对方，哪怕是她的亲生父母，也没少被这个女儿坑过。
　　但穆云寒显然是被坑出经验来了，二话不说便是挂断了电话，不过很快万紫的电话再度打了过来。
　　“你这臭小子，是不是想……”
　　啪，穆云寒又挂了！
　　叮……
　　电话再次打来，穆云寒继续接听。
　　“臭小子，你再挂……”
　　啪！老穆同志又给挂了！
　　叮……
　　电话不停的想着，老穆同志一次又一次的接听，但凡是听到万紫接通便骂，他便直接挂断了电话。
　　一次，两次，三次……
　　如此反反复复，让得身在一旁的穆少天，都是有些无语了起来。
　　这两个是成年人？
　　穆少天带着疑惑的看着穆云寒再次接通了电话，好在这次老穆同志终于是没有挂断了。
　　“累不累，反正我有的是时间陪你，要么就说正经事，要么就继续玩到手机没电，不过我在车里，可以充电陪你玩到天亮的。”穆云寒颇为的开心，这种久违的姐弟拌嘴，真的是好久都没有体验到了。
　　说真的，他还真是有点舍不得，但看到儿子那鄙视的眼神，某个老同志还是选择了妥协。
　　“滚，老娘一秒几千万，有空陪你玩？”万紫有些气急的说着，但下一秒又是有些颇为认真的问道：“你真的不打算回归娱乐圈？”
　　“当然，我发现我还是做奶爸比较合适，娱乐圈里的勾心斗角并不适合我。”穆云寒这话倒是真的，他最烦的就是尔虞我诈的氛围。
　　当初他唱歌是因为他喜欢，而现在他更喜欢当个全职奶爸，所以回归娱乐圈就是在浪费时间，老穆同志是万万不可能做的。
　　“嗯，不回来也好，那你就好好当你的奶爸吧，不过我安排在上文的眼线，说今天魏鹏和杨明轩下午见过了，时间正好是你上热搜的时候。”
　　“哦？杨明轩吗？说来我还要谢谢他呢！不然我哪有机会当这个全职奶爸啊！”
　　“呵呵，你小子嘴倒是真损，不过……你确定不需要我帮你解决吗？”
　　万紫是真的很关心这个弟弟，当初一不留神导致穆云寒被陷害，这是她万紫一生的污点，所以事后才会那么狠的报复杨明轩他们。
　　但老穆同志毕竟活了那么多年了，有些事情早已经看开了，更何况若不是杨明轩的话，他哪里来的这对可爱帅气的儿女呢？
　　“我和杨明轩已经是没有交集了，他只要不主动攻击我，我也懒得去找他的麻烦，再加上这些年来，你让他吃的苦，怕是够他吃一辈子的了。”
　　“哼，敢陷害我弟弟，老娘让他一辈子没歌唱。”
　　万紫护犊子般的说着，她的脾性虽然很暴躁，但并非时刻都是这样，不过一旦涉及到身边的人，那么她不介意让别人感受下女暴龙的感觉。
　　穆云寒一想到杨明轩连歌都没的唱了，倒是有点可怜起那个家伙来了，以前他不懂杨明轩的做法，但现在他懂了，可这又值得吗？
　　争来争去，穆云寒最后依旧是不痛不痒，哪怕是前世的他，也是享誉了整个华夏。
　　而杨明轩，当了一辈子的演员，除了拿过几个小奖以外，便是再无其他了。
　　所以，有必要争吗？
　　平平淡淡不也挺好的？
　　或许，这就是不同人的看法吧！
　　……

第四十一章 万紫要来过年
　　“哦，对了，今年本小姐去你那里过年。”
　　杨明轩的事情一语而过，万紫和穆云寒都没有太过在意他这个“小人物”，只是随口聊了几句家常，万紫便是突然开口说道。
　　“什么，来我这里过年？”穆云寒有些错愕，万紫回家过年那可是万家的风俗，不论万家的嫡系旁系在外面有多么的繁忙，过年都必须回来祭拜祖先。
　　但现在……
　　“我今年30了，懂？”万紫没好气的回道。
　　“哦……”穆云寒瞬间明白了过来，接着便是调侃道：“老阿姨了啊！我觉得你还是回家吧，你这种性格的阿姨，不相亲怎么找老公啊？”
　　“我呸，老娘天生丽质，想泡我的人，从上京都能排到燕京来，你信不信？”万紫轻啐了一口，对于某个狗嘴里吐不出象牙的家伙，心中抱着满满的鄙视。
　　穆云寒也不在意，继续调侃着万紫，“嗯，我当然信了，可你不还是老阿姨吗？”
　　“我呸，信不信我撕烂你的嘴？”
　　万紫隔着手机屏幕，故作威胁道。
　　“唉，一言不合就动手，难怪你嫁不出去。”
　　穆云寒一副理所当然的语气，但其实他心里也希望自己这个姐姐，能够赶紧找到一个合适的人照顾她。
　　毕竟，像万紫这种个性独特的性格，眼光实在是太高了，想要找个合适的人嫁了，那还真不是一件简单的事情。
　　“切，老娘的事用不着你小子来管，记得把我的房间打扫了，顺便帮若兰准备间客房，我们后天上午就直接过去。”
　　万紫实在是懒得跟穆云寒继续掰扯，索性便是简单的交代了两句，然后直接挂断了电话。
　　“连老姐都要开始算计了吗？”
　　穆云寒微微摇了摇头，万紫此次不回家祭祖，怕是万家有些老头又要开始多事了，不过这是他们老万家的事情，他就算是想管都管不了。
　　“粑粑，是紫姑姑吗？”
　　小丫头听了半天墙角，见到自家爸爸挂了电话，方才从后座爬了过来，一下坐在了穆云寒的腿上。
　　“嗯，紫姑姑说今年在我们家过年，后天就来看芸芸了，是不是很开心啊？”穆云寒掐了掐小丫头肉嘟嘟的小脸，面色上尽显慈爱的神情。
　　“真的吗？”小丫头高兴的拍了拍手，但转而便是有些可怜兮兮的说道：“可是麻麻今年不和芸芸在一起过年，芸芸都已经想麻麻了呢！”
　　“这……”
　　穆云寒有些尴尬，芸芸来了这么多天，并没有怎么提起过林子涵，但怎么说都是亲母女，小丫头怎么可能不惦念妈妈呢？
　　可是现在这种情况，穆云寒总不能给她变一个妈妈出来吧？
　　……
　　“芸芸，你跟爸爸在一起，不开心吗？”
　　穆云寒不知道怎么回答芸芸，所以只好装作吃醋的样子，板着一张脸故作生气，想要转移小丫头的注意力。
　　但想念一旦建立起来，哪是那么容易转移的。
　　“可，可是芸芸想粑粑、麻麻、蝈蝈都在一起，就跟嘟莉熊他们一样。”小丫头看着车座后面的嘟莉熊全家套装，眼中露出了羡慕的目光。
　　穆云寒不由得微微一愣，这时候他终于是明白了，芸芸刚才为什么那么的反常。
　　芸芸喜欢嘟莉熊，因为他们也是一家四口，连配置都跟他们家一样，有哥哥、妹妹，更有爸爸和妈妈。
　　小丫头看着嘟莉熊一家四口和和睦睦的，方才会突然提起林子涵，这并不是什么空虚来风，而是小丫头心底里一直在记挂着这件事。
　　小丫头虽然年纪小，不懂什么人情世故，但在她纯白如纸的内心里，始终认为着一家人就应该在一起。
　　小丫头的期盼并没有错，但穆云寒却是不知道该如何答话了。
　　好在，就在穆云寒略显尴尬的时候，徐月拿着行李箱出现在了车前，瞬间便是化解了他的为难。
　　“芸芸，你月姑姑回来了，我去帮她放下行李，你在车里要乖乖的哦！”穆云寒将小丫头放回后座，便是慌慌张张的逃下了车。
　　“你这是怎么了，跟做贼似的。”
　　徐月看着有些踉跄般下了车的穆云寒，不禁是有些好笑的打趣道。
　　穆云寒呵呵一笑，直接是回了一个白眼，不甘示弱的说道：“我让你去拿行李，你这倒好，竟然还能偷空换身衣服，你难道不知道，我们还在外面等着吗？”
　　“切！本小姐乐意，你管的着吗你？”徐月偏过头去，也不搭理一旁放着行李的穆云寒，直接是抱着手中的背包上了车。
　　穆云寒咂了咂舌，跟徐月拌嘴打闹，仿佛像是回到了跟万紫逗嘴的时候，这感觉竟是有那么点亲切！
　　“我去，我这是在想什么呢！”穆云寒忍不住打了个冷颤，直接是将脑海中乱七八糟的想法抛除，然后便是搓了搓手，再次回到了车上。
　　“哪个火车站，南站还是北站？”
　　刚一上车，穆云寒便是冲着徐月询问道。
　　“那个，午后阳光六号别墅！”徐月歪着头，故作思考的回了一句。
　　“哦，午后阳光六号……”穆云寒点了点头，口中重复的念叨了一下，但还不待他念完，整张脸便是古怪的转了过来，“你是在跟我开玩笑吗？那是我家！”
　　“没错啊，本小姐就是要去你家啊！”徐月一副理所当然的说道。
　　穆云寒脸色瞬间一黑，满脑门的黑线倒竖，“你给我有多远滚多远，谁同意你去我家了，你不是说要回家过年的吗？”
　　“是啊，去你家过年啊！”
　　徐月眨巴着一双美丽的大眼睛，一副我好有道理的样子。
　　穆云寒气的是抓耳挠腮，直接是探着身子，想要将徐月给轰下车去，然而他的身子刚刚探出去，便是听到徐月的背包里传来了一声狗叫声。
　　“我去，你背包里那是什么玩意？”虽然已经是有了猜测，但是穆云寒还是忍不住开口问道。
　　徐月满不在乎的打开了背包，瞬间一只白色的博美小狗便是探出了头来，朝着穆云寒汪汪直吠，那模样好像是在说：不许欺负我家主人。
　　“哇，小狗狗欸！”
　　身在一旁的小丫头，在看到徐月的背包里，突然探出来一只小狗时，连忙是将整个身子靠了过去。
　　“芸芸，离那只狗远一点，小心有细菌！”
　　穆云寒瞪着那只冲着自己狗吠的小博美，一副你有能耐就过来咬我的架势，看得身旁的穆少天阵阵白眼。
　　这难道就是传说中的人狗对峙？
　　……

第四十二章 蹭住的徐月
　　“桃桃，不要怕哦，我们不搭理那个怪蜀黍。”
　　徐月摸着小博美的脑袋，直接是无视掉了穆云寒那步步紧逼的目光。
　　怪蜀黍？
　　谁是这条破狗的叔叔啊？
　　穆云寒撇了撇嘴，一副阴阳怪气般的说道：“明明就是只小白狗，还起个什么桃桃的烂名字，它身上到底哪里桃了？”
　　“这里，看见没？粉色的小桃心，有问题吗？”徐月将桃桃递到了穆云寒的眼前，顿时那博美脑袋上的一撮粉红色的小桃心，便是映入到了他的眼前。
　　还别说，这只小博美竟然真的挺特殊的。
　　全身雪白色的毛发，唯独脑门上顶着一撮粉红色的小桃心，就仿佛像是天生的呆毛一般。
　　“哇，是真的唉，小狗狗的脑门上，竟然真的有粉红色的小桃子欸！”小丫头似乎是十分的喜欢狗狗，竟然是直接跟着凑了上来。
　　“额……”
　　看着如此喜欢狗狗的小丫头，穆云寒那本来还想要继续嘲讽的话语，顿时便是给噎了回去。
　　“咳咳，不管是狗还是人，总之你要么现在就去火车站，要么现在就给我下车，反正想要去我家里住，那简直就是在做梦。”穆云寒轻咳了几声，也不管那什么粉不粉的小博美，转而就是对着徐月说道。
　　谁知，徐月根本就不搭理穆云寒，扭头就是对芸芸说道：“芸芸是不是很喜欢桃桃啊？那姑姑去你们家住好不好？这样你就能天天和桃桃一起玩了。”
　　“真的吗？芸芸真的可以跟桃桃一起玩吗？”小丫头的眼睛瞬间笑成了个月牙儿，似乎满脑子都在想象着自己跟小狗狗一起玩的场景。
　　顿时，小丫头便是被收买了，尤其是她本身就对徐月很是亲昵，几乎是没有抵抗的回道：“好啊好啊，那姑姑就来芸芸家住吧，芸芸家里可大了呢！”
　　似乎是生怕自己不能和狗狗一起玩，小丫头竟是比徐月还要主动，这让一旁听着两人对话的穆云寒，感到十分的无奈。
　　“芸芸啊，你这么领一个女人回家，就不怕妈妈到时候生气吗？”穆云寒心中不满的抱怨着，但表面上还是没有将这句话说出口。
　　刚刚芸芸还在念叨着妈妈，好不容易避开了这个要命的话题，穆云寒自然是不会自投罗网。
　　不过，徐月这个小妮子倒的确是个鬼灵精，她分明是知道芸芸是他的软肋，所以才会拿狗来讨好小丫头。
　　不然，她完全可以将桃桃放在虞小双家里，又何必带着它去火车站呢？
　　这一切都是徐月的鬼主意罢了，她从一开始就没有想过要回家过年，之所以从虞小双家里出来，是因为临近过年，她不想打扰人家一家团圆，更怕虞小双发现自己是离家出走而担心罢了。
　　所以，她才故意答应穆云寒送她去火车站的，其实就是为了要去穆云寒家里蹭住。
　　如此鬼马精灵般的小妮子，要是把她往家里一领的话，自家女儿的教育怕是要堪忧啊！
　　“不行，我跟你非亲非故，今天才刚刚认识，你就要去我家里住，这么随便的吗？”穆云寒一想到女儿有被带坏的可能，当即便是严词拒绝道。
　　徐月双手闭合，向后伸了个懒腰，有些漫不经心的说道：“我可是你未来的员工啊！难道员工过年没地方住，老板都不给解决一下的吗？”
　　“我呸，是谁同意你入职了？”穆云寒忍不住轻呸了一口，满脸不爽的说道：“像你这种离家出走的大小姐，我可是不敢收留，万一你家人突然找上门来，我是不是还要承担责任啊？”
　　“呵呵，你果然知道啊！”徐月一副镇定自若的样子，丝毫没有被穆云寒拆穿时的慌张，反而是一脸吃定你的表情，好像穆云寒必然会答应她一般。
　　“额，我们是不是在哪里见过？”
　　穆云寒看着徐月此时露出的狡黠模样，总有种似曾相识的感觉，不禁是有些疑惑的开口问道。
　　“算是吧，只不过某人把我忘了而已。”徐月没有否定，直接是承认了下来，那眼中饱含的幽怨，让得穆云寒不由得打了个冷颤。
　　他实在是记不起在哪里见过徐月了，而且他对于徐月这个名字很是陌生，但看着徐月这副模样，似乎俩人又非常熟络的样子。
　　一时间，穆云寒真的是有些拿不定主意了。
　　……
　　“额，我家里今年有个表姐要过来住，真的是有些不太方便。”穆云寒想了想，最终决定拿万紫出来当挡箭牌，在没有搞清楚徐月的身份前，他真的是不太愿意把她往家里领。
　　“哦，紫姐姐要过来？”
　　穆云寒的话音刚落，徐月便是满脸激动的问道。
　　紫姐姐？
　　穆云寒跟着一愣，这妮子竟然认识万紫？
　　这下子，穆云寒更加疑惑了，认识他也就算了，说不定是哪个倾慕自己的世家子弟，所以穆云寒才不想把她往家里领，以免造成不必要的误会。
　　但现在对方既然认识万紫，且称呼又这么亲密，那就不是什么随随便便的世家子弟了。
　　“你认识万紫？”
　　穆云寒有些疑惑的问道。
　　“当然，而且很熟，比你更熟，我连她身上的胎记在哪儿，都知道的一清二楚哦！”徐月掩着嘴偷笑，一副你也不过如此的神情，顿时是让得穆云寒气打不一处来。
　　然而，还不待穆云寒发作，一旁和桃桃玩闹的小丫头，也是转过头来，软萌萌的补刀道：“芸芸也知道紫姑姑的胎记在哪里哦！”
　　噗！
　　穆云寒彻底的无语了，被一连二的打击，还是来自于亲女儿的暴击，这种心灵上的痛苦，谁又能知道？
　　还好，还好有自家儿子陪着自己。
　　不就是一个胎记吗？
　　老穆同志不屑于知道。
　　“那个，我也知道在哪里！”穆少天语不惊人死不休，就在穆云寒刚刚有所安慰的时候，他那神补刀也是在一旁应声而起。
　　顿时，穆云寒的整张脸便是垮掉了，一旁的徐月更是笑的肚子直抽筋。
　　“额，你咋也知道？”
　　穆云寒有些不死心的看着穆少天。
　　穆少天摊了摊手，满脸无辜的样子，“紫姑姑非得拉着我洗澡，我想不知道也不行啊！”
　　靠！
　　穆云寒表示已经不想说话了，穆少天过于成熟的表现，让他间接忘了眼前的这个小鬼，不过只有五岁而已。
　　三十岁的老阿姨，带着五岁的小鬼洗澡，有问题吗？
　　反正穆云寒是不想再继续聊天了，直接是猛地一踩油门，向着自家的别墅区行驶而去。
　　不好意思，就你们这疯狂补刀法，我老穆同志只能是选择退出群聊。
　　……

第四十三章 安置
　　“哟，你这住的还不错吗？”
　　徐月拉着行李箱走进了客厅，美眸四处的打量了一番，似乎对于今后的居住环境相当的满意。
　　“跟你有关系吗？这里是我家，你管呢？”穆云寒没好气的说道，他最后还是将徐月给带了回来。
　　既然对方认识万紫，那么等万紫来了以后，是真是假自然就一清二楚了。
　　而且，小丫头那么喜欢狗狗，穆云寒心里真的是不愿意看到她那失望的眼神。
　　“寒大少，我住哪里啊？”
　　徐月在一楼转悠了一会，便是对着穆云寒问道。
　　穆云寒翻了翻白眼，指着二楼说道：“二楼的房间随便你选，自己收拾一下就好了，另外每层都有两个卫生间和浴室，你自己看着办吧！”
　　早在别墅装修的时候，穆云寒便是将家里的区域划分的十分清楚了，每一层皆是有着不同的用处。
　　譬如一楼，除了客厅、餐厅、游泳池以外，其他闲置的房间，都是用来招待年龄比较大的客人的。
　　而二楼，纯粹就是客房，像徐月这样不请自来的家伙，穆云寒自然是毫不犹豫的将她给扔在了二楼。
　　至于三楼，则是穆云寒专门为家里人准备的，除了主卧以外，还有着其他八个房间。
　　在没有那次意外以前，三楼只有穆云寒的主卧，以及万紫的房间，但现在增添了芸芸、穆少天和林子涵的房间，剩余空着的还有四间房间。
　　另外还有四楼和五楼，四楼是穆云寒专门留着给未来孩子建设活动乐园的地方，但现在不仅孩子有了，还是双龙凤胎，可惜却错过了建设的机会，便一直闲置了下来。
　　至于五楼，则是穆云寒专门健身的地方，除了健身器材以外，还有着台球、篮球等运动室，算是设计的比较丰富多彩了。
　　当然，除了表面上的这五层以外，别墅内其实还有着一间地下室，而穆云寒这些天的夜生活，便是在这里面度过的。
　　前些天的时候，在万紫将东西陆续送来以后，为了尽早的完成人工智能的制作，穆云寒便一直利用晚上的时间，在地下室编写程序，以及组装超级电脑。
　　如今人工智能的完成度，已经是达到了十分之三的程度，按照目前的进度来看的话，要彻底完成整个人工智能，至少还需要半个月的时间。
　　不过，穆云寒也并不是很着急，他有的是时间可以慢慢的制作，而且人工智能的程序很是复杂，但凡是写错一步的话，都会有着很严重的后果。
　　所以在编写程序的时候，饶是穆云寒这种技术超牛的大神，神经都是绷得相当的紧。
　　所谓慢工出细活……
　　为了减少日后不必要的麻烦，穆云寒宁可制作的进度慢一点，也不想因为速度过快，而出现了什么意料之外的差错。
　　毕竟，找bug真的是一件很烦的事情。
　　……
　　“喂，房间的被褥和枕头在哪里啊？”
　　穆云寒刚刚卧倒在沙发上面，准备休息一下便去做饭，结果就看到徐月站在二楼的扶手处，冲着他大声的询问道。
　　“衣柜里，自己不能找找吗？”穆云寒有气无力的答着，这家里面多了个大小姐，生活还真是有些繁琐。
　　“切，这开个车有这么累吗？”
　　徐月看着穆云寒那一脸“我很累，不要跟我说话的”表情，忍不住暗自的鄙夷了一下，然后便是回到房间开始整理了起来。
　　另一边，穆少天和芸芸俩人，此时正蹲在一楼的角落里，商量着如何安置桃桃的小窝。
　　“蝈蝈，你说放在这里，行吗？”
　　芸芸看着面前房子样式的狗窝，微微皱了皱眉头，有些疑惑的向着身旁的穆少天问道。
　　穆少天先是嗯了一声，然后四处的看了看，微微的摇了摇头，说道：“我觉得还是放在外面吧，放在家里有些太吵了，而且小狗狗不是很卫生，到时候家里面会有臭臭的味道的。”
　　“可，可是放在外面，万一丢了怎么办呢？”芸芸扯着衣角，有些可怜兮兮的望着穆少天。
　　穆少天顿时是感觉有些头大，他知道芸芸喜欢小狗狗，但是林子涵是做美食主播的，对于卫生的要求很严格，而且家里面又不是很大，自然是不能养的。
　　可是现在换了个环境，家里不仅是特别的大，而且还莫名其妙的多出了个小狗狗来，小丫头这喜欢小狗狗的心理，显然是被无限的放大了。
　　从刚才在车上缠着穆云寒买狗窝开始，再到一回来就拉着他安置狗窝，足以说明小丫头此时的兴奋点，已然是被小狗狗给点满了。
　　“这里的安保很严的，不会有人偷小狗狗的。”穆少天看了一眼狗窝，又看了一眼趴着的桃桃，心理上还是很难接受将狗养在家里。
　　其实，他和穆云寒是一样的，既不讨厌小狗狗，又不是很喜欢小狗狗，只是不希望芸芸不开心而已。
　　但要将狗养在家里，到时候大小便谁负责？
　　穆少天抬头看了一眼二楼，随后便是摇了摇头，他虽然年纪小，但看人的阳光还是有的。
　　楼上的那位，养狗倒是没问题，至于照顾狗……
　　“可是，小狗狗一个人在外面，万一它孤单了，怎么办呢？”小丫头还是有些不死心，大眼睛水汪汪的盯着穆少天，好像一副你不同意，我就要下雨的样子。
　　穆少天顿时是有些急了，他可是最怕自家的这小丫头哭了，“好好好，养在家里好了吧？但是狗狗的大小便，你要学会自己收拾哦！”
　　“嗯嗯，没事的，粑粑会收拾的。”小丫头高兴的点了点头，丝毫没有发现自己将爸爸给卖了的事实。
　　穆少天闻言，不禁是有些哭笑不得，眼中带着些许怜悯的意味，看向了沙发上的穆云寒。
　　此时，刚刚回答完徐月问题的穆云寒，已然是趴在沙发上休息了起来。
　　“唉！”穆少天摇了摇头，收回了看向穆云寒的目光，然后四处的打量了一番，“我们将狗窝给放在那里吧，离卫生间比较近一点。”
　　虽说同意了小丫头的想法，但狗窝的安置还是要尽量离餐厅远一点，另外靠近卫生间的话，某些人收拾起来，也要相对轻松的多。
　　“好呀，好呀，芸芸最喜欢蝈蝈了！”
　　小丫头不懂穆少天的那些想法，但是对于哥哥能够帮忙，就已经感到很开心了。
　　“桃桃，你待会就有家了，开不开心啊？”小丫头摸了摸桃桃的脑袋，那满脸温柔的样子，完全像是一副贤妻良母的缩小版。
　　“汪汪！”
　　似乎是听懂了小丫头的意思，桃桃也是用舌头舔了舔小丫头的手背。
　　顿时，整个一楼的客厅内，便是响起了小丫头那咯咯咯的笑声。
　　……

第四十四章 一家子全是周扒皮
　　夜幕笼罩着整个月色，昏暗的街道上寂静无声，但在午后阳光的六号别墅里，此时却是格外的热闹。
　　餐桌前，有着一大两小，三道身影正凑在一起，叽叽喳喳的议论个不停。
　　“你们谁去叫他？”
　　“姑姑，你去吧，我不忍心叫醒粑粑！”
　　“那个，芸芸啊，我主要是怕你爸爸揍我！”
　　“没事，他想揍你已经很久了。”
　　“欸，小天，你怎么跟姑姑说话呢？”
　　徐月瞪着一双美丽的大眼睛，很是不服的看着身旁的穆少天，这孩子怎么没大没小的呢？
　　“切！”穆少天撇了撇嘴，不屑的说道：“你什么时候成我姑姑了？你是他妹妹吗？你跟我有血缘关系吗？我为什么要叫你姑姑？”
　　“你怎么知道没有？说不定就有呢？”
　　“呵呵，就算是有，你也是为老不尊，都这么大个人了，连个饭都不会做，还想让我叫你姑姑？”
　　穆少天满脸的鄙夷，就在一个小时以前，芸芸和他为桃桃安置好了狗窝以后，便是看到某个鬼鬼祟祟的身影，正猫在冰箱里面翻来翻去的。
　　可好巧不巧的是，穆云寒他们家并没有剩饭剩菜的习惯，就算是有剩饭剩菜的时候，都会被穆云寒毫不留情的处理掉。
　　所以，徐月的冰箱搜食计划，自然而然的便是泡汤了。
　　于是，三个大眼瞪小眼的人，便是盯上了沙发上的那道身影，可是这一等就是一个小时，穆云寒却依旧是没有醒过来的意思。
　　结果，便有了以上的一系列对话。
　　……
　　“有能耐你就饿着！”
　　徐月狠狠地剜了穆少天一眼，她发现自己和穆少天真的是八字不合，两个人的性格可是说是完全相反。
　　一个古灵精怪、活泼好动。
　　一个满腹毒蛇，沉默寡言。
　　两个人基本上就是水火不容，徐月和穆云寒就已经是够不对付的了，现在还要再加上一个穆少天，某个无良的大小姐，头一次生出了后悔蹭住的念头。
　　“我可以订外卖。”
　　穆少天满不在乎的说道。
　　“那你给我也订一份呗！”徐月凑上前来，满脸堆着和善的笑容，完全就是一副我要蹭饭的样子。
　　穆少天当即是有些无语，扭头看向了身旁的小丫头，亲切的问道：“芸芸，要不然我们点外卖吧？你想吃什么啊？哥哥帮你点啊！”
　　“可，可是芸芸想吃粑粑做的饭！”小丫头双手撑着下巴，有些可怜兮兮的看着沙发上的穆云寒，顿时像是泄了气的皮球一样。
　　“那好吧，我们就在等等吧！”
　　穆少天瞥了一眼沙发上的穆云寒，他是真的很想直接过去将他给叫醒，但一想到某人今天又是制作梦幻时装，又是弹钢琴唱歌的，心下竟是有些于心不忍。
　　“不会吧，还要等啊！”徐月听到两个小家伙说的话，直接是无奈的摊倒在了饭桌上。
　　好在，穆云寒并没有再继续睡下去，三个人等了差不多十分钟左右，沙发上躺着的穆云寒，便是渐渐的清醒了过来。
　　刚一睡醒，穆云寒便是看到三人坐在饭桌前，满脸的神情低落，一副有气无力的样子。
　　“你们在干嘛啊？”
　　听着熟悉的声音传来，小丫头直接是转过头来，噔噔噔的下了餐椅，三步两步的就扑到了穆云寒的怀里。
　　“粑粑，你终于醒了，芸芸好饿好饿啊！”小丫头将头埋在穆云寒的怀里，一副梨花带雨的样子，让得穆云寒的心顿时便是揪了起来。
　　“傻丫头，饿了怎么不叫醒粑粑呢？”穆云寒摸着小丫头的脑袋，心中有些懊恼自己睡的太沉，竟是忽略了孩子们的吃饭时间。
　　“粑粑累，芸芸想让粑粑多休息一会。”小丫头的小脸贴着穆云寒的脖子，颇为暖心的说道。
　　穆云寒心里微微一热，轻轻地将小丫头放到了餐椅上，柔声的说道：“那爸爸现在就去做饭，芸芸在一边再等一会，好不好？”
　　“嗯，那粑粑要快去快回哦！”
　　小丫头甜糯糯的说着，一双白嫩嫩的脚丫子，在餐椅下面晃晃悠悠的，倒是显得颇为的可爱。
　　穆云寒哈哈一笑，掐了一下小丫头的脸蛋，便是转身去了厨房。
　　其实，穆云寒有个很好的习惯，那就是当天用的食材都会提前准备好，所以做饭时自然而然的，便省去了很多不必要的时间。
　　没过多大一会，六盘色香味俱全的菜肴，便是被穆云寒端上了饭桌。
　　糖醋排骨、清炒时蔬、可乐鸡翅、蔬菜沙拉、鸡蛋羹、外加紫菜蛋花汤。
　　荤素搭配，营养均衡。
　　但其实，穆云寒发现自己这一家，似乎对蔬菜都有点小小的感冒，尤其是两个小家伙，更是有种无肉不欢的感觉。
　　不过，作为一个合格的奶爸，食谱还是要讲究营养均衡的，这也是为了孩子的身体健康着想。
　　“哇，你什么时候学会做菜的，看起来不错啊！本来他们俩夸你厨艺不错，我还不信呢！”徐月看着一桌美食，馋的口水都要流出来了。
　　穆云寒呵呵一笑，看着满眼放着光芒的徐月，故意调侃道：“我只说管你住，但我可没说管你吃啊！你想要吃饭，是不是得拿出点诚意来啊？”
　　“诚意？你不会是想让我付饭钱吧？”徐月身子连忙是向后躲了躲，一副要钱没有，要命一条的样子。
　　“谈钱多俗啊，我看你那只狗狗就不错，要不就送给我们家芸芸得了？”穆云寒瞄了一眼卫生间旁边的狗窝，心中不禁是打起了小九九。
　　“不行，那可是我的狗，你还不如跟我要钱呢！”
　　徐月想都没想便是拒绝了，这条狗自出生起就被她一直养到大，虽然她的确是很喜欢小丫头，但是这条狗是万万不能给的。
　　“那你倒是给钱啊！”
　　穆云寒没好气的说道。
　　“我全身上下就只有三包薯片，外加五瓶酸奶，全被你的宝贝女儿给骗走了。”徐月有些委屈的说着，一想到叫声姑姑，就被小丫头给骗走了全部的家当，她这眼里全都是泪啊！
　　“额……”
　　穆云寒顿时就是兴趣缺缺了起来，拿着筷子点了下饭桌，便是说道：“没意思，吃饭吃饭，吃完饭赶紧睡觉，明天还要全家大扫除呢！”
　　“切！”
　　徐月看着穆云寒那明显有些转移话题的意思，气的她直接是咬了一大口鸡翅，一边吃一边含糊的说道：
　　“哼，你们一家子全都是周扒皮！”
　　……

第四十五章 徐月的秘密
　　清晨，当一抹阳光照耀在屋内的时候，穆云寒直接是习惯性的翻身而下，快速的穿好了衣服。
　　接着，他便是先去卫生间洗漱了一下，然后直接是走上了五楼，开始了一日之际的晨练。
　　大约半个小时以后，穆云寒终于是出了一身舒爽的大汗，然后他直接是进了五楼的浴室，简单的冲洗了一番以后，换了一身黑色的连帽衫套装。
　　这时，时间已经是来到了早上七点钟，穆云寒索性便是下了楼，准备开始做早餐。
　　“汪汪！”
　　刚刚走下楼梯，卫生间旁的狗窝处，便是传来了几声狗吠声，接着一道飞扑而来的白色影子，便直接撞上了穆云寒的小腿。
　　“知道了，知道了，现在就喂你。”穆云寒蹲下身子，将桃桃抱在了怀中，送回到了狗窝那里。
　　然后，他便是从卫生间旁边的柜子里，拿出了一袋高级狗粮，倒在了桃桃的专属饭碗里。
　　“吃吧！”
　　穆云寒摸了摸桃桃的小脑袋，眼中倒是流露出了一丝温柔，他其实并不讨厌小狗，但是如果换作是以前的他，或许会因为懒得照顾，而不想要养这些小宠物。
　　不过，现在的穆云寒可是个全职奶爸了，照顾两个孩子都不在话下，更何况是一只小狗狗呢？
　　而且，桃桃似乎是极为的聪明，在屋里待着一点都不吵闹，还会自己上厕所，倒是省了他不少麻烦。
　　所以，当穆云寒知道两个小家伙，将桃桃安置在屋内的时候，才没有提出反对的意见。
　　“说来今天还要大扫除，做完早餐就直接叫他们起床吧！”穆云寒喂完了桃桃以后，顺便看了一眼墙上的时钟，心中也是打定了主意。
　　如果换作是平常的话，他都是放任孩子们睡到自然醒的，但今天是老穆家的第一次劳动日，算起来也是有着纪念意义的，他自然是希望一家人都能够参与进来。
　　时间匆匆而过，穆云寒的早餐也是准备妥当，牛奶外加三明治，以及瘦肉粥加上小咸菜，中西不同的两份早餐，可谓是一应俱全。
　　咚咚咚！
　　穆云寒在准备完早餐以后，直接是先上了二楼，所谓客者优先，他还是准备先叫徐月起床。
　　“谁啊！”
　　穆云寒的敲门声落下，屋内便是传来了一道略显不满的慵懒声，接着房门便是被打了开来。
　　顿时，穿着一身粉色兔耳睡衣的徐月，便是直接出现在了穆云寒的眼前。
　　“哟，你这品味……”
　　穆云寒有些好笑的看着徐月，外表看似彪悍的鬼精灵，内心竟然是如此的……
　　嗯，好吧，姑且算是十分的少女吧！
　　……
　　“啊……”
　　突如其来的嘲讽语气，让得有些迷糊的徐月，瞬间便是清醒了过来，当看到站在面前的穆云寒时，她连忙是逃命似的跑回了屋内。
　　“搞什么啊？”穆云寒不禁是有些错愕，看着再次关上的房门，顿时是有些无语了起来，但随后空气中弥漫着的香味，让他又是微微一愣。
　　穆云寒微皱着眉头，鼻子在空气中轻嗅了几下，不禁是有些奇怪道：“这味道感觉好熟悉啊？”
　　似曾相识的味道在鼻尖舞动，穆云寒忍不住仔细的思索了一番，但发现实在是没有什么头绪，便是直接放弃了对脑细胞的压榨。
　　“喂，吃早饭了，待会还要大扫除，别忘了换一身不怕脏的衣服。”穆云寒隔着房门喊道，在仔细的交代了一番以后，便是直接离开了二楼。
　　徐月背靠着房门，在听到屋外渐行渐远的脚步声以后，便是带着一副生无可恋的样子，一下子扑倒在了床上，捂着脸在床上打起了滚来。
　　“啊，怎么办，怎么办，怎么这么不注意呢！应该没有被发现吧？”徐月从桌上拿过了一面镜子，此时的她已经卸去了装扮，露出了美丽清爽的素颜。
　　如果说昨天的徐月，是一个短发英气的美女，那么现在的徐月，看起来倒像是一个美丽高中生少女。
　　没错，此时素颜朝天的徐月，虽然依旧是个不折不扣的美女，但其面容上却是略显稚嫩，和她二十一岁的年龄对照，无疑是有些严重不符的。
　　而且，如果此刻房间里有其他人在的话，会发现这间屋子里，竟然弥漫着一股奇特的香味。
　　这种香味很清淡，但是却特别的好闻。
　　……
　　“真是大意了，这要是被认出来的话，这次逃回国的事也就到头了。”徐月拍了拍自己的脸颊，有些懊恼的自言自语道。
　　然而，徐月刚刚还在担心自己被认出来，但是就在下一秒，却又是嘟起了红唇，不满道：“如果这样子都认不出来我的话，只怕某些人真的是已经将我忘的一干二净了，哼！”
　　女人的心理真的是很奇怪，如果穆云寒还在这里的话，肯定会这样抱怨着。
　　一边不希望自己被认出来，另一边又因为自己没有被认出来而生气。
　　这说句不好听的话，搁谁谁受得了呢？
　　“算了，还是先填饱一下我的小肚子再说吧！”徐月在床上躺了一会，突然感觉肚子有些瘪瘪的，不禁是有些可怜兮兮的摸了摸肚子。
　　作为一名合格的吃货，因为逃亡而节衣缩食，现在好不容易能吃上美食了，某位无良的大小姐，瞬间便是将诸多烦恼全都抛在脑后了。
　　徐月站起身来，将身上的粉色兔耳睡衣褪去，换上了早已经准备好的内衣裤，并且从行李箱中找出了一条黑色的牛仔裤，以及一件黑色的高领羊毛衫。
　　刚刚穆云寒说的话，徐月显然是听到了，所以为了待会的大扫除，也是尽量找了一身耐脏的衣物。
　　毕竟，如今隐藏身份寄人篱下，为了不被某些人找到借口赶出去，自然是要积极干活的。
　　很快，徐月便是穿戴整齐，在衣柜的内镜中，那黑色的紧身牛仔裤，再配上同样黑色的高领羊毛衫，无疑是将徐月的绝美身材给完美的衬托了出来。
　　“好了，接下来该化妆了。”徐月犹豫再三，还是决定化妆保险一下，她不能确定穆云寒有没有看到，但刚刚带着兔耳朵帽子，没被看到的可能性很大。
　　而且，这两个月的时间以来，她已经习惯了每日的装扮流程，一时间也是有些改不过来了。
　　啪啪啪！
　　熟练的擦粉上妆，刚刚还略显稚嫩的少女，几乎是在十分钟内，便是成为了一位刚步入社会的女青年。
　　不得不说，化妆这门技术，真的是很神奇。
　　“完美！”
　　徐月在镜前摆了个poss，便是准备直接下楼，享受美味的早餐。
　　然而，刚刚才走到房门前，徐月似乎是又想到了什么，转而便是再度的走了回来，从化妆台上拿起了一瓶刻满了法文的香水瓶子。
　　呲呲呲！
　　徐月拿起香水瓶，在身上喷了四五下左右，然后用鼻子在身上闻了闻，方才是放心的转身出门。
　　咣当！
　　徐月带上房门，看着已经坐在底下，正在吃着早餐的穆云寒三人，当即是有些慌张的跑了下来：
　　“请慢动嘴，给我留点啊！”
　　……

第四十六章 老穆家的劳动日
　　悠闲的早餐时光，徐月满怀着忐忑的心情，一边吃着热腾腾的美食，一边不停的打量着穆云寒。
　　刚刚二楼门前发生的那一幕，她不知道穆云寒到底认没认出来她来，不过穆云寒现在对此充耳不闻，大概率应该是没有察觉到她的身份。
　　不知道为什么，徐月突然便是有些不开心的起来。
　　连带着看向穆云寒的目光，都是变得咬牙切齿了起来，这让得某位老同志有些错愕不已。
　　不就是看到个穿睡衣的样子吗？
　　用得着这么大的怨恨吗？
　　其实，徐月纯粹就是瞎担心了，穆云寒对于化妆技术本就不在行，更何况当时她带着兔耳帽，慵懒的睡脸整个埋藏在下面，老穆同志根本连看都没有看清。
　　不过，唯一特别的就是那股奇特的味道，倒是让穆云寒起了些疑心。
　　但奈何，某位老同志的注意力根本就不在上面，所以就没有深究过这一点。
　　徐月大概也是猜到了这些，因此在美美的吃完了早饭以后，便是再度开始活跃了起来，至于刚刚脑海中的那些烦恼，也是全部被她丢之脑后了。
　　“来来来，有什么脏活累活全都扔过来吧！”
　　徐月将羊毛衫的袖子撸了上去，一副兴致满满的样子，倒是看得穆云寒有些目瞪口呆。
　　“额……我们还没吃完呢！”
　　穆云寒有些无语的看着徐月，又看了看正在喝着牛奶的小丫头，很是干脆的泼了徐月一盆凉水。
　　“……”
　　吃过早餐，老穆家的第一个劳动日，便是正式开始打响了。
　　穆云寒简单的分配了一下任务，由徐月带领着穆少天清扫四楼和五楼的各个房间，而他则是亲自带着小丫头，负责一二楼的清扫任务。
　　至于三楼，由于穆云寒每天都会清扫一遍，所以自然不需要再浪费时间继续清扫了。
　　“好，任务分配完成，老穆家劳动日，开工！”穆云寒分配完任务以后，便是直接下达了解散口令。
　　徐月和穆少天两人，则是拿着扫除工具直接上了四楼，至于穆云寒并没有直接开始扫除，反而是抱着小丫头先是来到了他的房间。
　　接着，穆云寒三下五除二的，便是从房间的柜子中翻出了一件连衣裙来。
　　这是一件浅蓝色的家居连衣套裙，白蓝相间的蓝空设计，显得十分的活波可爱，特别适合小丫头这样甜美的小女孩。
　　为了纪念今日老穆家的第一个劳动日，穆云寒特地制作了这一件连衣裙，为的就是能够留下一个美好的回忆。
　　其实，除了这一件连衣裙以外，柜子里还有着另外一套衣服，那很明显是为了穆少天准备的。
　　但某个老同志怕被直接拒绝，所以思虑再三，还是没有拿出来。
　　“来，芸芸，这是爸爸特意为你制作的家居服，我们把它换上好不好？”穆云寒将连衣裙递到了小丫头的面前，便是略带温柔的询问道。
　　小丫头好奇的打量了一眼面前的连衣裙，然后便是开心的接了过来，糯糯的问道：“好漂亮，是粑粑特意为芸芸做的裙子吗？”
　　“是啊，喜欢吗？”
　　穆云寒摸着小丫头的脑袋问道。
　　“喜欢，粑粑给穿！”小丫头说着，便是将双手举了起来，穆云寒连忙是将小丫头外面的公主裙脱下，然后将这套连衣裙套了上去。
　　“芸芸去照镜子！”
　　穿好新裙子，小丫头迫不及待的就要去照镜子，但还没跑两步，就被穆云寒给拉了回来。
　　“等一下。”
　　穆云寒将小丫头拉回到了身边，在小丫头疑惑的目光下，从手中变出了一块淡蓝色的头巾，然后他便是将那块头巾，戴在了小丫头的脑袋上。
　　“好了，去吧！”
　　穆云寒微微一笑，指了指一旁的大镜子，小丫头连忙是跑了过去，美美的照起了镜子来。
　　“哇，好漂亮啊！”
　　小丫头在镜子前转着圈，脸上洋溢着开心的笑容。
　　穆云寒跟在小丫头的后面，同样是在打量着穿着自己设计的小丫头。
　　整个连衣裙，其实有点偏向于女仆装的设计，但是小丫头穿起来，却更像是餐厅中的小看板娘，有种说不出来的可爱感。
　　“好了，芸芸，我们要去干活了哦！”穆云寒拍了拍手，招呼着某位臭美的小丫头。
　　芸芸回过头来，直接是扑到了爸爸的怀里，有些高兴的在穆云寒的脸上吧唧了一下。
　　“欧，干活去咯！”
　　得到爸爸亲自做的衣服以后，小丫头的积极性被彻底的调动了起来，刚刚来到一楼的客厅，便是主动拿起了抹布擦了起来。
　　穆云寒欣慰的看着这一幕，虽然他十分疼爱自家的两个小家伙们，但是他并不会过多的去溺爱他们，就比如在饮食上面，便非常强调荤素搭配。
　　还有这次的劳动日，虽然两个小家伙不过才五岁左右，但他并没有因为孩子们的年纪小，就一直养尊处优似的供着他们。
　　德智体美劳，应该从小就抓起。
　　……
　　“粑粑，上面有脏东西，芸芸够不到。”小丫头擦完了桌子，突然看到墙上有着白色的网网，顿时便是招呼起了自家爸爸来。
　　穆云寒连忙是走了过来，抬头看了一眼，墙角的边缘处，有着一张网盘踞在上面，“蜘蛛网吗？看来真是好久都没有打扫了。”
　　没有重生前，穆云寒一直是醉酒邋遢状态，对于卫生根本就毫不在意，若不是之后为了接孩子们过来，稍微打扫了一番，怕是根本就住不了人。
　　但上次的打扫只是表面清理了一下，细致的地方还是很脏，就比如这蜘蛛网，估计已经是有一段时间了。
　　如此想着，穆云寒便是拿起了旁边的毛掸，准备去清扫那块的蜘蛛网。
　　“粑粑，让芸芸来。”
　　小丫头拉着穆云寒的裤腿，毛遂自荐般的说道。
　　穆云寒会心一笑，并没有直接拒绝，反而是蹲下了身子，朝着自己的肩膀拍了拍，招呼道：“芸芸，快过来，骑大马了哦！”
　　“骑大马？”
　　小丫头明显是愣了愣，骑大马对于她来说，可谓是既陌生又熟悉。
　　早在皇家贵族幼儿园的时候，她便是见过好朋友王雨彤不止一次骑在她爸爸的脖子上，当时可谓是让小丫头十分的羡慕不已。
　　如今终于是有机会了，小丫头二话不说的，便是爬上了爸爸的脖子，顿时一股满足感涌上了心头。
　　“粑粑，芸芸以后还可以骑大马吗？”
　　小丫头的声音落下，刚刚准备起身的穆云寒，身子不由得微微一颤，他能感觉到小丫头的情绪，好像突然间发生了变化。
　　聪明如他，自然是很快搞清楚了小丫头的想法，他的心顿时是如针扎般的刺痛。
　　穆云寒没有在第一时间说话，只是将双手放在了小丫头的腿上，慢慢的站直了身子。
　　“芸芸，只要你愿意，爸爸可以随时随地的当你的大马哦！”穆云寒平复了下心情，抬手朝上摸了摸小丫头的脑袋。
　　小丫头身子微微一颤，感受着自大手中传来的温暖感觉，不禁是抱住了穆云寒的脑袋，低声说道：
　　“谢谢你，粑粑！”
　　……

第四十七章 万紫驾到
　　“粑粑，再推快一点。”
　　别墅的前庭里，小丫头满脸堆着笑容的坐在秋千上面，穆云寒则是在后面轻轻地推搡着。
　　自从昨天老穆家的劳动日以后，小丫头和穆云寒父女间的感情，好像变得更加的要好了，虽然表面上看不出来什么，但就是有种说不清道不明的感觉。
　　“喂，我怎么觉得，你好像和他一点都不亲呢？而且我都没听你喊过爸爸。”一旁看着小丫头和穆云寒玩耍的徐月，有些若有所思的看向了身旁的穆少天。
　　来到老穆家已经两天了，除了没有见到两个小家伙们的妈妈以外，更加让人无法漠视的，便是穆少天对于穆云寒的态度。
　　所谓当局者迷旁观者清。
　　在徐月的视角里来看，穆少天始终对穆云寒有种若即若离的感觉，有时候感觉他好像很关心穆云寒，就比如前天晚上，他不忍心叫醒穆云寒时候的样子。
　　但有时候，穆少天又对穆云寒十分的冷淡，就像从前天晚上到现在，徐月都没有听到过，穆少天喊过穆云寒一声爸爸。
　　这一冷一热，当真是有些令人奇怪！
　　“我们家的事与你无关！”穆少天看了一眼荡着秋千的两人，又瞥了暼身旁站着的徐月，直接是冷冷的撂下了一句话，便是转身回到了别墅内。
　　“总是逃避，可是解决不了任何问题的。”看着穆少天离去的背影，徐月有些意味深长的低喃着。
　　只不过，这句话不知道是在说她自己，还是在说离去的穆少天，因为她其实和穆少天一样，都是那个逃避的人。
　　“你从星辰中而来，我在云端中……”
　　正当穆云寒和小丫头沉迷玩耍的时候，手机铃声突然是响了起来，穆云寒连忙是将秋千扶稳了下来，朝着小丫头轻嘘了一声。
　　来电是万紫的，按照前天的电话约定，今天正好是万紫到来的日子。
　　“喂，你是找不到路了，还是怎么了？我车库都已经给你开着了，直接开车过来好了。”刚刚按下了接通键，穆云寒便是一番习惯性的斗嘴似开场白。
　　而万紫那一边，听着这不成调的暗中嘲讽，瞬间便是炸毛了，直接怒吼道：“你给我麻溜的滚过来，我忘了带入园证，你痛快过来给我登记一下。”
　　“入园证？”
　　穆云寒翻了翻白眼，午后阳光内的安保很严格，进出都是需要出示证明的，当初他特意为万紫办了一张入园证，就是为了某人可以随时随地进来。
　　然而……
　　老穆同志很无语，都决定来过年了，竟然会忘了带入园证，这记性也是没有谁了。
　　“唉，芸芸，我们去接你紫姑姑吧！”穆云寒直接挂断了电话，将秋千上的芸芸抱在了怀中，有些无奈的向着别墅门卫处走去。
　　五分钟以后，穆云寒带着怀中的小丫头，终于是见到了被拒之门外的万紫。
　　今天的万紫，由于公司已经放假了的缘故，倒是褪去了平常那一身较为严肃的女式西装，反而是换上了相对来说青春靓丽的服装。
　　一身紫色的风大衣套在外面，里面是一件很普通的灰色毛衣，再搭配上紫色的打底裤，以及格子短裙，却是有一种说不出的韵味。
　　“紫姑姑！”
　　隔着黄色的栏杆，小丫头便是开始舞动着手脚，朝着对面的万紫呼喊着。
　　万紫连忙是顺势接过了小丫头，将化着淡妆的瓜子脸，紧紧的贴在了小丫头的脸蛋上。
　　“我的乖宝贝，可想死姑姑了。”万紫怀抱着小丫头，脸上的喜悦自然而然的流露着，可以看出她的确是非常的喜欢小丫头。
　　“芸芸也可想你了呢！”
　　小丫头似乎是十分的擅讨人心，简单的一句话，便是说到了万紫的心窝子里。
　　“嗯，芸芸真乖，香一个！”
　　万紫似乎是非常满意小丫头的回答，直接是吧唧一下，印在了小丫头肉乎乎的脸蛋上面。
　　“唉，看来芸芸是忘了阿姨了。”看着互动中的姑侄俩，身后的李若兰也是故作吃味的看着小丫头，一副阿姨很伤心的样子。
　　小丫头眼珠立马是转了转，转而便是朝着李若兰伸了伸手，有些甜糯糯的开口说道：“芸芸也可想兰阿姨了呢！想吃兰阿姨做的好吃的。”
　　“哦，是吗？那是爸爸做的好吃，还是兰阿姨做的好吃呢？”李若兰摸了摸小丫头的脑袋，看了一眼正在办手续的穆云寒，偷偷的开口询问道。
　　小丫头很是认真的思考了一下，有些为难的左右看了看，最终苦着一张小脸说道：“兰阿姨，要不然你还是换个问题吧，芸芸不想打击你。”
　　“额……”
　　“哈哈……”
　　小丫头童言无忌，本来是顾虑李若兰的感受，却不曾想一句话，便是直接将结果暴露了出来，李若兰顿时是有些无语了起来。
　　至于万紫，则是早已经扶着栏杆笑抽了。
　　……
　　“你们在干嘛啊？”
　　刚刚办完登记手续的穆云寒，谁知道一转身，便是发现笑疯了一个，面色土灰了一个，还有个不知云里雾里的小丫头在咬着手指。
　　一时间，他便是成为了最郁闷的那一个。
　　谁能告诉他，就一个办理登记手续的时间，其间到底是发生了什么？
　　都说三个女人一台戏，这不过才两个女人，外加一个小女孩，就已经成这样了吗？
　　老穆同志很郁闷，直接是将小丫头抱了回来，然后上了驾驶座，朝着前面摁了两下喇叭。
　　“你们再不上车，我可就走了啊！”
　　看着车前那两个发着神经的女人，穆云寒忍不住翻着白眼说道。
　　“臭小子，你敢撇下我试试？”万紫捂着肚子站了起来，口中故作威胁的说着，但其面色上那依旧强忍着的笑容，让得这句话变得毫无任何的威信可言。
　　“这个给你！”
　　穆云寒看着接连上了车的万紫俩人，随手便扔过去了一张临时入园证，“下次别再忘记带了，这种事我可不想再跑第二趟了。”
　　“切，你以为老娘愿意找你？”
　　万紫此刻已经是恢复了毒舌本性，毫不客气的便是回了穆云寒一句。
　　“行行行，惹不起我还躲不起吗？”有些无语的看了一眼万紫，穆云寒直接是一踩油门，向着自己的别墅区域内行驶而去。
　　很快，穆云寒几人便是驱车来到了六号别墅。
　　“我去停车卸东西，你们带芸芸先进去吧！”穆云寒有些担心芸芸在外面待得太久，会因为天气寒冷而感冒生病，便是朝着万紫嘱咐了一句。
　　万紫点了点头，抱着芸芸直接下了车，然而当她刚刚走到前庭的时候，一道熟悉的身影便映入了眼前。
　　“死妮子，你怎么在这里？”
　　……

第四十八章 两女相见
　　“嗨，紫姐姐，好久不见啊！”
　　徐月朝着万紫挥了挥手，尴尬的打了声招呼。
　　原本她知道万紫要来的时候，第一时间想的是赶紧找个地方躲起来，但貌似好像有点不太现实，最后只能是大大方方的出现在了对方的眼里。
　　“少跟老娘说废话，我是问你为什么会在这里，你现在不是应该在米国吗？”万紫怀里抱着小丫头，有些没好气的说道。
　　“紫姑姑，别生气，月姑姑她，嗯，她除了脑子有点傻傻的以外，人还是很好的。”小丫头咬着肥嫩嫩的手指头，一边安慰着万紫，一边替徐月说着好话。
　　当然，如果能够将那个“有点傻”去掉的话，徐月心里还是蛮感动的，但是现在一听到傻这个字，她便想到了自己那被忽悠走的全部家当，顿时就是有些欲哭无泪了起来。
　　“芸芸，你喊她什么，月姑姑？”万紫瞥了一眼徐月，她可不是穆云寒那种大老粗，同为女人自然是看得出来，徐月这满身上下用来掩饰的各种化妆品。
　　所以，她可不认为徐月会乖乖的说出真实真份。
　　“是呀，徐月姑姑。”
　　小丫头脆生生的回答道。
　　“哦，徐月姑姑啊！”
　　万紫拖着长长的尾音，一副果然如此的表情看着徐月。
　　徐月不禁是被盯得有些发毛，想要刻意的躲闪着那道灼灼的眼神，但那目光实在是太过犀利，就连余光都是让得她有些难以承受。
　　“好吧，我是逃回来的。”
　　事情到了这个地步，徐月显然是装不了傻了，索性便是直接挑明了说了。
　　“呵呵，看来我们有必要好好聊聊了。”万紫冷笑了一声，将芸芸放到了李若兰的怀中，接着便是朝着徐月一步步的走了过去。
　　“别，紫姐姐，我们有话好好说。”徐月看着那步步紧逼的万紫，童年的阴影瞬间涌上了心头，连忙是四处张望了一下，好寻找最佳的逃跑路线。
　　然而，万紫的那一双慧眼，早就看破了某人的小心思，整个身子往前微微一探，便是挡住了所有的去路。
　　“小妮子，我看你往哪里跑。”
　　万紫一把揪住了徐月的衣领，将她顺势拉到了自己的面前，暗讽道：“徐……大小姐，来吧，让我们姐俩今天好好的聊一聊。”
　　“额……”
　　徐月聋拉着个脑袋，有些可怜兮兮的看着万紫，那表情仿佛自己受了多大委屈似的。
　　“少跟我来这套，演员我公司里多的是，哪个演技不比你好？”万紫没好气的敲了一下徐月的额头，便是准备将某个反抗的妮子拖进别墅内。
　　“咳咳，你们这是……？”
　　就在徐月准备放弃抵抗的时候，穆云寒提着一手的东西，适时的出现在了大门口。
　　徐月眼前顿时一亮，仿佛看到了救星一般，直接是挣脱了万紫的魔爪，跑到了穆云寒的身后。
　　“哥，救我！”
　　徐月猫在穆云寒的身后，如同小猫咪般的温顺，这让穆云寒都是有些不敢认她了。
　　“谁是你哥？”穆云寒翻了翻白眼，看着满脸愠怒的万紫，有些奇怪的问道：“你怎么得罪她了？你不是说你认识她吗？”
　　“是认识，还很熟。”徐月小声的嘟囔着，随后咬了咬红唇，冲着万紫说道：“紫姐姐，我都已经这么大人了，你再揍我不合适了吧？”
　　“呵呵，私自回国也就算了，你还敢伪造假身份，我要是不揍你，你还不翻天了？”万紫没好气的说着，若不是穆云寒在前，她怕是就直接冲过去了。
　　徐月微微蹙了蹙眉，虽然她很怕这位姐姐，但是对于她说的话却是很不服气，“我又不是人偶，我想选择自己的人生，这难道有错吗？”
　　“反了天了你，还敢跟我顶嘴？”
　　万紫说话间，便是快步的走上前来，就欲伸手去抓穆云寒身后的徐月。
　　徐月连忙是向后缩了缩，万紫跟着上前一步，眼看前者就要被抓住了，好在穆云寒及时的挡了下来。
　　“你们这是在干什么啊？”
　　穆云寒有些不解的看着万紫两人，随后将手中的东西放在一旁，上前劝说道：“有什么话不能好好说，非要动手动脚的？”
　　“好好说？”
　　万紫忍不住白了穆云寒一眼，指着他身后的徐月说道：“你确定你在知道了她的身份以后，你能够好好说话吗？”
　　“她的身份？”穆云寒疑惑的回头，看向了身后的徐月，微微思索了一番，问道：“你到底是谁？都到了这个地步了，还不肯说出来吗？”
　　“我……”
　　徐月张了张嘴，先是看了一眼万紫，随后又看了一眼穆云寒，最终还是无奈的叹了一口气，说道：“如果我说出来，你可以保证不打我、不骂我，还有就是不能送我回家吗？”
　　“额……”
　　穆云寒微微思索了一下，他本就没有动手打女生的习惯，至于送不送徐月回家这个问题，怎么看都应该是万紫的事吧！
　　毕竟，看万紫这副气急败坏的样子，徐月跟她的关系应该相当不简单，所以不论从哪方面来看，都跟他好像没有什么太大的关系。
　　一念及此，穆云寒索性的点了点头，说道：“没问题，我答应你了。”
　　“你确定？不能够反悔的！”
　　徐月狐疑的打量着穆云寒，生怕某个老同志转身便直接赖账了。
　　穆云寒无奈的摇了摇头，直接是伸出了三根手指，说道：“确定，一定，以及肯定，我保证不会反悔，这样行了吧？”
　　“那好，我相信你。”
　　徐月高兴的朝着穆云寒点了点头。
　　但下一秒，她就在老穆同志目瞪口呆的目光下，直接是飞奔到了万紫的身前。
　　接着，穆云寒便是看见两人手对手的击了下掌，然后互相挽着胳膊黏在了一起。
　　“怎么样，姐姐我的演技不错吧？”
　　万紫撩了一下头发，一副自卖自夸的样子。
　　徐月微微一笑，跟着夸赞道：“那是自然，可以说是相当的不错了，紫姐姐不愧是开娱乐公司的，我为你点个大赞！”
　　“呵呵，彼此彼此！”
　　……
　　徐月和万紫不断地相互吹捧着，穆云寒直接是有些傻眼了，这时候他总算是有些反应过来了，他貌似被对面那两人给套路了。
　　只不过，直到现在这一刻，他都不知道自己被套路的原因究竟是什么。
　　但有一点可以肯定，那就是跟徐月的真实身份有着莫大的关系。
　　顿时，穆云寒便是陷入到了沉思当中。
　　“徐月？月……？紫姐姐？还有香味，等等……香味？”穆云寒很是认真的思考了一番，随后便是猛地抬起头来，有些难以置信的看向了徐月两人。
　　“你不会是菱月吧？”
　　……

第四十九章 穆家菱月
　　菱月？
　　当穆云寒说出这个名字的时候，他自己都是有些难以置信。
　　穆菱月，穆云寒同父同母的亲生妹妹，比穆云寒小了九岁，今年刚刚十八岁。
　　说起来，穆云寒对这个妹妹倒是极为的陌生，八岁以前的穆菱月，是由穆云寒的爷爷奶奶带大的，而在八岁以后，更是被送到了米国的外公外婆家，直到十三岁时方才回国。
　　而那时候，穆云寒已经是离家出走，跟着万紫混迹娱乐圈了，所以他对穆菱月的印象，只停留在八岁以前的记忆当中。
　　至于八岁以后的穆菱月，他根本就是一点印象都没有了。
　　当然，前世的穆云寒，对于这个妹妹还是有些印象的，但两人见面的时候都已经是四五十岁了，模样和现在相比，也是大有不同，这也难怪穆云寒认不出她来。
　　不过，穆云寒这个妹妹，有着一点与常人不同，那就是天生含有异香。
　　起初，穆云寒没有太过在意，但现在诸多线索串联在一起，也就直接水落石出了。
　　“难怪，难怪非要让芸芸叫她姑姑，还有芸芸之前说的好闻的味道。”
　　这一刻，穆云寒终于是解决了很多疑惑，比如第一次见面，徐月就莫名其妙的赖在自己家里，如若不是有着这层关系存在，哪个女孩敢随便留住在一个陌生男人的家里呢？
　　“好啊，真是好啊！穆菱月，你还不给我痛快滚过来。”穆云寒双眼冒着火花，他竟然被自己的亲妹妹和表姐给算计了。
　　不用说，如果早知道徐月就是穆菱月的话，他绝对会第一时间把她送回上京去。
　　但现在……
　　“哼，我才不过去呢！”
　　穆菱月吐了吐舌头，反正身份已经被拆穿了，她的一些少女本性也是被激发了出来，毕竟还是个十几岁的丫头，先前装做的成熟显然是顷刻间便崩塌了。
　　“好啊，连哥哥的话也不听了？”穆云寒气的是直接撸起了袖子，从院中的树上扯了根树枝，便是准备好好的教育教育这个亲妹妹。
　　“粑粑，住手，不能打姑姑。”
　　穆云寒提着树枝刚刚上前，便是有着一道小小的身影挡在了穆菱月的身前。
　　“芸芸，快让开点，你姑姑有点不听话，爸爸要教育一下她。”穆云寒对着小丫头摆了摆手，他当然不是真的要打穆菱月，毕竟都这么大的姑娘了，吓唬吓唬就得了。
　　只不过，小丫头现在挡在面前，倒是让得穆云寒刚刚升起的这股威严，瞬间便降低了不少。
　　没办法，面对着如此可爱的小脸蛋，谁又能凶巴巴的看着呢！
　　“嗯，粑粑，蝈蝈应该保护妹妹的，是不能够打妹妹的哦，麻麻经常这样跟蝈蝈说呢！”小丫头也有些云里雾里的，不知道这个傻傻的姑姑，怎么叫上自己爸爸哥哥了。
　　但是这不妨碍小丫头自己的认知，尤其是麻麻从小说过的话，小丫头都是记得的相当清楚的。
　　“就是说，亏你还是我亲哥哥呢！”
　　这时候，穆菱月转着眼珠走上了前来，一把抱住了自己的亲侄女，她发现自己貌似已经得到了个最好的挡箭牌。
　　现在小丫头在手，谁还怕区区的小树枝？
　　“嗯嗯，蝈蝈是不能打妹妹的。”
　　可怜芸芸被穆菱月抱在怀中，还在帮着她应声附和着，却不知道自己的小身板，已经是被某个无良的亲姑姑给“劫持”了。
　　“行了，有话回屋里好好说，在这里乱哄哄的像什么样子？”关键时候，还是万紫的威信比较大一点，直接是三下五除二的，便化解了此时的局面。
　　穆菱月弱弱的吐了吐舌头，怀抱着天真的小丫头快速的闪进了别墅内，穆云寒则是扔下了树枝，提起地上的东西也是跟了进去。
　　……
　　“说说吧，到底怎么回事？”
　　进入别墅以后，穆云寒将东西交给了李若兰，便是逮到了某个携娃欲逃的小妮子。
　　穆菱月眼见逃跑失败，只能是无奈的坐了下来，看着满脸严肃的穆云寒，弱弱的开口说道：“是老爸，他让我去米国留学，修双学位回来继承妈的公司。”
　　“哦，这不是好事吗？那你跑回来干吗？”穆云寒微微一愣，有些不能理解穆菱月的做法。
　　“我对经商没兴趣，而且我也不喜欢玉石生意。”
　　穆菱月撇了撇嘴，面色上有些索然无味，他们的老妈徐雯俪是风靡了商界二十年的女强人，同时也是圈内最著名的玉石商。
　　可是，穆菱月根本就对这些玩意没什么兴趣，再加上她自小就不喜欢做生意，所以对此事更是极为的排斥。
　　“这我就要说说你了，家里那么大的生意，总要有人接手不是？”穆云寒翘着二郎腿，一副教育妹妹的语气，却是换来了某个鄙视的眼神。
　　“那你怎么不走仕途？”穆菱月翻了翻白眼，不屑的反驳着，“当初老爸让你读上京大学，为的就是让你跟他入仕途，你却拍拍屁股就离家出走了，我为什么现在就非得接手玉石公司呢？”
　　“额……”
　　穆云寒张了张嘴，他发现自己还真的没理由教育穆菱月，因为他自己就是个活生生的“榜样”。
　　不过说来说去，还得怪他们有对超强的父母，别人只看到了他们锦衣玉食，却不知他们也是笼中鸟。
　　就拿穆菱月这事来说吧，徐雯俪的公司总要有人来接手，这个人不是穆云寒，就会是穆菱月。
　　这是没有办法改变的事实，哪怕是穆菱月现在从米国逃回来了，但终究只能逃得过一时罢了。
　　“哥，你知道的，有些事勉强不来，玉石那玩意我根本没兴趣，公司交给我的话，破产都有可能。”穆菱月可怜巴巴的看着自家的老哥，她真的是非常希望得到穆云寒的帮忙。
　　如若不然，她也不会和万紫联手给穆云寒下套了。
　　之前，她怕穆云寒知道她的真实身份，是因为一旦被发现了，就会被立刻送回上京去。
　　但现在，经过和万紫的一场完美的演技配合，也是打消了穆云寒送她回去的念头。
　　所以，穆菱月便是开始了她的第二步计划，不过穆云寒这次显然是不会再上当了。
　　“趁早打消你的念头吧！我还要带孩子，可没空管理什么公司。”
　　毕竟是个重生回来的老人精，之前不知道穆菱月的身份，他才会被两人给下了套，现在事情都摆在明面上了，他怎么可能会再被下套呢？
　　“哥，你就……”
　　穆菱月刚刚准备起身撒娇一下，腿上的小丫头便是拉了拉她的衣服，脆生生的问道：
　　“姑姑，鱼食（玉石）公司是喂鱼的吗？”
　　……

第五十章 穆菱月忽悠小丫头
　　“什么，喂鱼的？”
　　穆菱月柳眉轻挑，下一秒便是反应了过来，顿时是有些哭笑不得的翻出了手机，打开了手机相册。
　　“芸芸，不是鱼食，是玉石哦！”
　　穆菱月指着手机中的相册图片，开始了玉石的小科普，“芸芸，你看，这就是玉石，你可以把它们当成是一些奇奇怪怪的石头哦！”
　　“哇，好漂亮的石头欸！”
　　芸芸满脸惊奇的盯着手机中的图片，时不时的还拿着小手扒拉两下手机图片，看起来倒是对这玉石颇为的感兴趣。
　　穆菱月眼前顿时一亮，她发现自己好像走进了一条新的阳光大道，其实徐雯俪的玉石公司，并非一定要让她和穆云寒来继承。
　　从某种意义上来说，公司的一把手必须是他们老穆家的人，可现在老穆家又不止是穆云寒和她两个人。
　　穆少天和穆芸芸，不是也可以继承的吗？
　　穆菱月想到这里，心中也是不由得开始打起了小九九来，虽然兴趣不能够勉强，但是却是能够从小培养的。
　　她之所以对玉石不感兴趣，那是因为从小就没有这方面的兴趣，可现在芸芸不一样，她已经流露出了一点兴趣来，如果再加以引导的话……
　　“啧啧，不错，不错啊！”穆菱月心中暗暗的合计着，手中也是如影随形般的操作着，指着手机中的耳环照片，便是对着怀中的小丫头问道：“芸芸，你知道这是什么东西吗？”
　　“耳环啊！”
　　小丫头毕竟是个女孩子，天生对于饰品就非常的感兴趣，耳环这种常见的饰品，她在林子涵和万紫那里见过了很多了次，所以几乎是没有过大脑的便说了出来。
　　“那你知道耳环是怎么来的吗？”穆菱月继续地循循善诱着，她发现自己好像一名猎人，正在等待着猎物自动上门一样。
　　“嗯，我知道，我知道，店里面买来的，芸芸和麻麻去买过。”小丫头举着手高兴的说着，宛如一副课堂上回答问题一般。
　　“错了哦，耳环其实是由玉石变来的，就是你刚刚看的那种好看的石头，店里面的那些耳环、手镯啊，都是向玉石公司采买来的成品哦！”
　　穆菱月非常细心的讲解着，这可是关系到她能不能摆脱噩梦的唯一一次机会，她可是不能有半点的失误，不然万一小丫头到时候没兴趣了，那她又该怎么办？
　　难道要找穆少天？
　　呵呵，还是算了吧！
　　穆菱月一想到穆少天那冷冷的扑克脸，直接是选择无视掉了。
　　那个冷冷的小冰块，哪有小丫头这么讨人喜欢？
　　……
　　“真的吗？耳环是那些漂亮的石头变成的吗？那姑姑你会变吗？”小丫头仿佛是真的来了兴趣，抓着穆菱月的衣服就不松手，似乎想让姑姑给她表演一下看看。
　　然而，穆菱月哪里会这个，就算是会，这里也没有工具不是？
　　“芸芸，对不起，这个姑姑不会哦！”穆菱月摸着小丫头的脑袋说着，这时候还是不要扯谎的好，不然到时候可就没办法收场了。
　　“啊，姑姑不会吗？”
　　小丫头的脸色瞬间是晴转多云，似乎是对姑姑不会变耳环的事感到极为的失望。
　　穆菱月眼见于此，连忙是开口说道：“姑姑虽然不会，但是奶奶会啊！而且奶奶不仅会变耳环，还会变手镯、项链，就连嘟莉熊都可以变哦！”
　　奶奶？
　　芸芸是第一次听到这个称呼，因为穆云寒以前不在她的身边，从来都没有人跟她普及过这些，所以对于这个称呼，小丫头自然是相当的陌生。
　　“额，奶奶就是姑姑和爸爸的妈妈哦！”穆菱月有些头疼的捂着额头，没想到科普玉石知识也就算了，还要科普这些乱七八糟的知识。
　　不过，为了自己的自由，这些都是必须要做的。
　　“哦，原来粑粑的麻麻就是奶奶啊！”小丫头似乎是理解了，对于奶奶有了更深的一层认识，“就跟麻麻的麻麻是外婆一样欸！”
　　林子涵临回家前，和芸芸说过外公外婆的事，所以小丫头直接是将两者给串联了起来。
　　不得不说，小丫头还是很聪明的，小小年纪就已经懂得举一反三了。
　　“对咯，就是这样。”
　　穆菱月擦了擦头上的汗水，还好小丫头聪明，没有费多大的口舌。
　　“那奶奶真的会用漂亮的石头变嘟莉熊吗？”小丫头最喜欢的就是嘟莉熊了，现在又听到感兴趣的石头可以变成嘟莉熊，当即是兴致满满了起来。
　　“当然了，姑姑是不会骗你的。”
　　这话穆菱月倒是没有掺假，徐雯俪的玉石公司有着许多的珠宝雕刻大师，其本人也是一流的雕刻师，用玉石雕刻嘟莉熊，并非是一件很难的事情。
　　“真的吗？那我们去找奶奶。”
　　小丫头顿时是眼前一亮，直接是从穆菱月的腿上跳了下来，然后拉着穆菱月的胳膊便要往门外走。
　　穆菱月当即便是一愣，她现在可是不能够见徐雯俪的，否则自己的屁股指定是要开花的。
　　而且，芸芸都已经这么大了，她这个哥哥都没有将她带回上京，指不定其中有着什么原因，所以穆菱月可是不敢越俎代庖，带着小丫头私自回上京的。
　　更何况，穆云寒就在对面的沙发上坐着，就算是借她俩胆，她都不敢当着面拐跑小丫头啊！
　　可是，现在自己的胳膊被拽着，她总不能当着面拒绝小丫头吧！
　　那么先前做的，岂不是就要泡汤了。
　　穆菱月有些无助的看向了穆云寒，连忙是向自己的老哥递了个求救的眼神。
　　穆云寒狠狠地剜了她一眼，刚刚他就在旁边听着某人忽悠自家的女儿，但他并没有选择出言阻止。
　　一来，小丫头对玉石确实有兴趣。
　　二来，自家妹妹也没什么恶意，小丫头如果真的有兴趣，未来接手徐雯俪的玉石公司，也是相当不错的。
　　三来，小丫头毕竟年纪还小，就算是要接手玉石公司，那也是十几年后的事情，在这么长的时间里，什么事都有可能发生。
　　所以，穆云寒自然是懒得理会穆菱月的小心思，但这死妮子非得哪壶不开提哪壶，现在激起了小丫头对奶奶的惦念，这不是给他没事找事呢吗？
　　一想到这里，穆云寒就有些头疼，在没有解决完他和林子涵的事情以前，他本来是不想带孩子们回上京的。
　　但是现在……
　　……

第五十一章 小丫头闹脾气了
　　“芸芸，女孩子不能这么皮的。”
　　穆云寒将芸芸从穆菱月那里拉了回来，摸着她的头细声嘱咐着，小丫头乖乖地“哦”了一声，便是放弃了去拉穆菱月，投向了穆云寒的怀里。
　　“粑粑，粑粑，我们去找奶奶，好不好？”
　　芸芸眨着双童真的大眼睛，小声音跟抹了蜂蜜似的甜腻，看着如此可人又会撒娇的小丫头，穆云寒真的是想一口就答应下来。
　　但是他真的是不能，现在他和林子涵两人，名不正言不顺的，若是把芸芸直接带回去，该怎么向自己那刚正不阿的父亲解释呢？
　　未婚先孕？
　　还是说抛妻弃子？
　　如此不负责任的男人表现，他真怕他那素来严肃的老爸，直接一棍子敲死他。
　　“芸芸，奶奶很忙的，等过一段时间，爸爸再带你去看她，好吗？”穆云寒思索再三，还是想着先解决他和林子涵的问题，到时候等全家大团圆时，再一起回去拜见父母比较妥当。
　　然而，往常只需要稍微哄一哄，就会乖乖听话的小丫头，在听到穆云寒的一番说辞以后，肉嘟嘟的小脸上面，瞬间便是变得晴转多云了起来。
　　“粑粑，你是不是不想带芸芸回去？”
　　小丫头抬起头来，两只小拳头握的很紧，很是认真的盯着穆云寒。
　　穆云寒神色微微一动，似是发现了小丫头的情绪有些不对劲，连忙是蹲下了身子，宠溺般的摸了摸小姑娘的脑袋。
　　“怎么会呢？爸爸怎么会不想带芸芸回去呢？只是奶奶现在很忙的，要过段时间才可以哦！”
　　“粑粑，你骗人！”
　　小丫头嘟着小嘴偏过头去，直接是甩开了穆云寒放在自己脑袋上的大手。
　　“你就是不想带芸芸回去，粑粑是个大骗子，就会骗小孩，芸芸……芸芸不喜欢你了……”小丫头撅着一张小嘴，有些气鼓鼓地说道。
　　“穆芸芸，你不要耍小性子。”穆云寒的脸色有些阴沉，这是小丫头第一次冲他闹脾气，尤其是那一句不喜欢你了，更是直接刺痛到了他的心里。
　　一时间，穆云寒的脸色也是拉了下来，连带着说话的语气都是变得有些严肃了起来。
　　小丫头还是第一次听到爸爸这么严厉的讲话，眼眶中瞬间便是噙上了泪珠，隐隐有着泪如雨下的趋势。
　　穆云寒面色微微一紧，刚想要上前哄一哄，便是见到小丫头小手向上一抬，抹着泪珠抽泣道：“粑粑是个坏银，粑粑吼芸芸，我再也不要理粑粑了。”
　　“芸芸，我……”
　　穆云寒欲言又止，第一次和小丫头吵架，他是真的有些不知道该怎么办了。
　　好在，身旁还有个穆菱月，见事态有些不对劲，连忙是上前将芸芸抱在了怀中。
　　“芸芸，不要哭了，都是姑姑的错，不要你跟爸爸置气了，好吗？”
　　穆菱月抱着小丫头，面色上满是自责之色，若不是她哪壶不开提哪壶，事情又怎么可能会闹成这样呢？
　　“不，不是姑姑的错！”小丫头一边抹着眼泪，一边抽泣的说道：“芸芸知道自己是个没人要的孩子，从小别人就有粑粑，但是芸芸就没有，麻麻从来都不跟芸芸说粑粑的事。”
　　“可是芸芸想粑粑啊！就去跟紫姑姑偷偷问，紫姑姑……紫姑姑可好了，她给了芸芸很多粑粑的照片，她还跟芸芸说了好多粑粑的事，说粑粑……粑粑是有自己的苦葱（苦衷）。”
　　“芸芸，芸芸不知道大人的什么苦葱，但是芸芸相信粑粑，粑粑一定会来找芸芸的。”
　　“所以，芸芸一直等啊等，等了好久，终于……终于把粑粑给等来了，粑粑对芸芸很好很好，会给芸芸盖被被，会给芸芸讲好听的故事，还会给芸芸做衣服，让芸芸骑大马。”
　　“可是……可是粑粑和麻麻一样，都不愿意带芸芸去见他们的麻麻，就连骗人的话都是一样的，芸芸是个小孩子没错，但是……但是芸芸不傻啊！”
　　“粑粑和麻麻一直都在骗芸芸，麻麻说粑粑去了很远的地方，粑粑说麻麻会永远和我们在一起，可是芸芸真的很害怕粑粑和麻麻都不要芸芸了。”
　　“所以，所以芸芸真的是很努力，很努力的去当个好孩子了，可是……可是……”
　　说到这里的时候，芸芸已经是扑在穆菱月的怀中泣不成声了，那小脸泪汪汪的模样，真的是让人很心疼。
　　穆云寒看着这样的小丫头，一时间也是不知道该说些什么，此时的他真的是有些六神无主，这还是他重生以来，第一次感到手足无措。
　　“哥，我带芸芸先上去。”
　　穆菱月怀抱着泪眼婆娑的小丫头，看着穆云寒那低落的情绪，心知两人现在都不适合再沟通了，索性便是直接带着小丫头上了三楼。
　　当然，穆云寒并没有阻拦，正如穆菱月心里想的那样，他现在的内心真的是很乱，有着太多的东西需要消化一下了。
　　穆芸芸，他天真可爱的小棉袄，一直以来都是个蠢萌蠢萌的小吃货，但穆云寒从来都不知道，小丫头的心里竟然背负着这么多的痛苦。
　　他以为她只是个五岁大的小丫头，但是他知道他错了，一母同胞出来的两个孩子，哪怕芸芸不像穆少天那样的妖孽，又怎么可能只是个普通的小丫头呢？
　　“芸芸，对不起！”
　　穆云寒一屁股坐在沙发上，很是痛心的抱着自己的脑袋，心中满满都是心痛和懊悔。
　　作为父亲，他真的是很不称职，从与芸芸相认到现在，自以为自己和女儿心贴心的在一起，但其实他从来都没有读懂过自己的女儿。
　　芸芸和穆少天不一样，穆少天一开始就对穆云寒摆出了疏远的态度，但芸芸却是截然相反，宛如一个贴心的小棉袄一样。
　　乖巧、懂事，惹人爱！
　　所以，穆云寒从来就没有想过，那个乖巧可人的小丫头，她的内心深处竟然是这么的痛苦。
　　“呵呵，我算是什么狗屁父亲？”
　　穆云寒仰着个脑袋，有些自嘲的笑了笑，一想到刚刚梨花带雨般的小丫头，他的泪水便是忍不住顺着眼角留了下来。
　　痛苦、失望、恼怒！
　　穆云寒的心有如刀割一般，看着吊灯上面反射着的面孔，各种情绪直接是涌上了心头。
　　……

第五十二章 穆少天的质问
　　偌大的客厅，寂静无声。
　　穆云寒仰倒在沙发上，眼神空洞的看着吊灯，其眼角下淡淡的泪渍，依旧在那俊朗的面容上留有痕迹。
　　嗒嗒嗒！
　　墙上的时钟嘀嗒作响，不知道过了多久，楼梯口处便是传来了一阵疾跑的声音。
　　“穆云寒，我妹妹为什么会哭？”
　　穆少天带着满脸的愤怒，冲冲撞撞的跑到了穆云寒的面前，便是一言不合的质问道。
　　“小天，他是你爸爸，你怎么能直呼其名呢？”跟着跑下来的万紫，连忙是拉住了暴走的穆少天。
　　方才，万紫见穆云寒兄妹俩谈话，便是自顾自的上楼找穆少天去了，其间将穆菱月的事说了一遍，也是让得小家伙啧啧称奇。
　　然而，两人正兴高采烈聊天的时候，便是看到穆菱月抱着抽泣的小丫头从房门路过。
　　穆少天连忙是冲了出去，当听到小丫头嘴里一直在念叨着“粑粑对不起”什么的，便以为是穆云寒欺负了小丫头，这才怒火冲冲的跑下了楼来。
　　“他不是我爸爸，从我和芸芸出生起，他就没有尽过一天当爸爸的责任，他有什么资格当我的爸爸！”穆少天偏过头去，满脸倔犟的说道。
　　万紫闻言，面色上闪过了一丝愠怒，直接是一巴掌呼了过去，沙发上的穆云寒微微一愣，就欲上前说些什么，却是被前者给直接摁了回去。
　　“穆少天，还记得那天下午我和你说过什么吗？我说过了，你认也好，不认也罢，他都是你的爸爸，人都会犯错，你应该给他一个弥补的机会。”
　　“现在芸芸哭了，你心痛，我也心痛，但他难道就不心痛吗？事情的经过到底如何，你连问都不问，就跑过来兴师问罪，这就是你处事的态度吗？”
　　“还有，就算他不是你的爸爸，你就可以直呼其名吗？我和子涵从小对你的教导，就是这样的吗？”
　　万紫有些疾言厉色，但她是真的将穆少天当成儿子来教导的，所以就连穆云寒刚刚想要插嘴，都是被她给直接摁了回去。
　　万紫对于穆少天的感情，绝对不仅仅是亲姑侄的关系，五年前的事情，除了穆云寒和林子涵两人，对万紫造成的伤害是最大的。
　　一向视若亲弟的穆云寒，在自己的眼皮子底下被人陷害，这是万紫的自尊心所不能忍受的。
　　而且，接下来发生的接二连三的事，更是让自己疼爱的弟弟，直接是跌落到了谷底，甚至是闭门不出，连自己这个姐姐都不见。
　　所以，万紫一直觉得是自己没有照顾好穆云寒，因此她对穆少天便是格外的重视，在穆云寒消沉的这段时间里，万紫整个人的偏爱都是放在了穆少天的身上。
　　再加上，穆少天是天生的神童，心智发育都要比一般的孩子快的多，所以对于穆少天的教导，万紫从来都没有落下过，甚至要比林子涵教育的还要多。
　　此刻，在看到穆少天这么目无尊长，处事不妥的情况下，自然是有些恨铁不成钢。
　　“我……”
　　穆少天捂着脸颊，张口想要说些什么，但是在看到万紫那愠怒的神情后，又是自觉的给咽了回去。
　　没办法，从小到大他最怕的人，就是这个紫姑姑。
　　……
　　“说说吧，到底怎么回事？”
　　万紫没好气的白了这两父子一眼，便是直接坐在了一旁的沙发上，刚才着急忙慌的追着穆少天下来，以至于她根本就没有时间跟穆菱月了解下情况。
　　但小丫头无缘无故的哭了，这总得有个原因吧？
　　万紫有些郁闷的看着穆云寒，面色上一副赶紧给个说法的样子，穆云寒只能是微叹了一口气，将刚才发生的事情简单的说了一遍。
　　“原来是这样，这死妮子真是哪壶不开提哪壶。”
　　万紫抬头看了一眼三楼的位置，心中也是没想到锅是从穆菱月那来的，顿时是有些恶狠狠地说道。
　　穆云寒微微摇了摇头，语气有些低沉道：“这事怪不了菱月，就算没有这次的事情，也会有下一次的事情发生，芸芸的心中始终有一个结，这事说到底还是得怨我。”
　　“话是这么说不错，但是从我的角度来看，我也不赞成你带芸芸回上京老家，毕竟那里可是上京啊！”万紫摇了摇头，对于穆云寒的做法并没有否决。
　　甚至，她想的还要比穆云寒更多。
　　上京穆家，就算是在整个上京市里，那都是绝对的豪门望族，如果穆家嫡长孙带着两个孩子回去，只怕有心人稍微的查一查，便能够知道事情的大概。
　　到时候，丢的可就是穆家的门面了，所以穆云寒要带着两个孩子回上京，那根本就是不可能的事。
　　除非他和林子涵名正言顺，到时候就算是被人查出来什么，那也不过是他们两口子的恋爱情趣，只能算作是饭后的闲聊话题罢了。
　　可现在，那绝对是不成的。
　　……
　　“我知道，现在带他们回上京不现实，但是通过这件事，我也知道了自己不是个合格的父亲，我不该拿他们当做小孩子，更不应该说一些敷衍的话。”
　　穆云寒有些无奈的叹了口气，他这些话是对万紫说的，但同时也是对穆少天说的，今天发生的事情，也算是给他提了个警钟。
　　虽然孩子们的年龄还小，但是他们依然是有着自己的思考方式的，作为一名称职的父亲，他不应该因为对方只是个孩子，就总是随意的用一些话去搪塞。
　　就拿芸芸来说，从小就没有得到过父亲的关爱，再加上自己的爸爸和妈妈经常拿话来敷衍她，让得小丫头丝毫没有安全感，所以才会有着情绪失控的变化。
　　说到底，这就是所谓的患得患失。
　　……
　　“那你准备怎么办？”
　　万紫瞄了一眼三楼的某个房间，面色上也是有些担忧，这次的事情并不像表面那么简单，一个处理不好的话，就会对小丫头的内心造成很大的伤害。
　　“等稍晚一点，我会和芸芸单独谈谈的，我想小丫头肯定会理解的，毕竟她可是我们的小公主啊！”穆云寒微微一笑，从沙发上直接是站起身来，缓缓地走到了窗台下面。
　　此时，外面竟然是下起了小雪来，那白色的雪花飞舞在半空当中，宛如无数的雪精灵在跳舞一般。
　　不知不觉间，穆云寒竟是想起了小丫头来。
　　……

第五十三章 漫步在雪地
　　悠悠细雪兆丰年，这一场雪一下就是半天。
　　从微微小雪到鹅毛大雪，来的快去的也快。
　　雪后，那绵绵的白雪装饰着整个世界，颇有一番粉装玉砌、皓然一色的瑞雪丰年般的喜人景象。
　　“芸芸吃了吗？”
　　穆云寒那略微深邃的瞳孔，片刻不离的盯着窗外的雪景，仿佛正在思考着什么一样。
　　“吃了，已经睡下了。”
　　万紫缓缓地走到穆云寒的身边，轻轻地揽过了他的脖子，安慰道：“臭小子，别一副闷闷不乐的样子，大不了你就带芸芸回去，若是出了什么事情，老姐帮你兜着就是了。”
　　“算了吧，这事你可兜不了。”穆云寒微微摇了摇头，直接是拒绝了万紫的美意，他可不想因为自己的这点事情，便将万紫给拉进深坑里去。
　　更何况，芸芸最重要的问题是心结，并非是带她回上京见爷爷奶奶就能解决的。
　　“呵，臭小子，还跟老娘客气上了？”万紫笑骂着回了一句，但其美眸中流露出来的欣慰感，却是仿佛在说‘你小子终于是长大了’。
　　万紫和穆云寒的感情很深，虽然她不止穆云寒这一个弟弟，但是真正能够让她放在心里的，便就只有这么一个弟弟而已。
　　从十五岁一直到现在，她见证了穆云寒的一切，从出道时的稚嫩，到巅峰时的不忘初心，再到被人陷害时的自暴自弃，以及现在的成熟稳重。
　　自己的这个弟弟，终于是已经长大了，再也不需要依靠姐姐的怀抱，变得像一个真正的男人了。
　　“你小子，不论怎么样，有事就跟姐说，能办的事情，姐绝对不会推辞。”万紫有些微微感概，但回过神来时，又是有些弟控的说道。
　　穆云寒微微一笑，反手搂住了万紫的脖子，他这一生想要保护的人很少，但这个姐姐绝对榜内有名。
　　“嗯，还真有一件事情，不如老姐帮我办一下？”
　　穆云寒难得的调皮了一下，但是万紫在听到这句话以后，美眸却是瞬间明亮了许多，不过嘴上还是有些毒舌的问道：“说吧，什么事情需要老娘出马？”
　　“嘿嘿，当然是……”
　　穆云寒四下环顾了一下，便是贴着万紫的耳边，将自己需要她办的事情悄悄的说了出来。
　　万紫闻言，有些古怪的打量了穆云寒一眼，不禁是好奇的问道：“我说你这自暴自弃了五年，是不是脑子出问题了，怎么最近总让我给你弄些奇怪的东西啊？”
　　“嘿嘿，你就别管了，帮我弄来就行了。”穆云寒笑着扯开了话题，他知道万紫说的是人工智能配件的事情，但是这些解释起来实在是太费劲了。
　　毕竟，他总不能说自己是重生而来的，有着华夏未来五十年的高科技技术吧？
　　先不说万紫到时候信不信，他倒是相信在二十分钟的时间里，燕京一院的精神科主治医师，便会瞬间出现在自己家里。
　　所以，有些事情既然解释不清，那么就干脆不要说好了。
　　“行吧，我现在就去帮你办。”
　　万紫并没有打破沙锅问到底，就算对方是自己最疼爱的弟弟，她也没必要去打探他的个人隐私，毕竟现在这个年代里，谁还没有点自己的小秘密了？
　　“嗯，好，那我现在先出去准备一下，你帮我跟若兰说一声，今天的晚饭就由她来做好了。”穆云寒点了点头，便是拿起大衣向着门外走去。
　　为了自家的宝贝女儿，穆云寒也是不得不开始行动了起来。
　　……
　　夕阳西下，夜幕很快便是降临了。
　　穆云寒身着黑色风衣，哆嗦的从门外走了进来，此时老穆家全员具在，就连小丫头都是下了楼。
　　只不过，平常一看到爸爸就飞奔过来的小丫头，今天倒是显得相对安静了不少。
　　但是从她那不安分的手脚动作来看，小丫头显然是在刻意的压着投入爸爸怀抱中的冲动。
　　穆云寒眼见于此，心中倒是忍不住微微一热，起码小丫头还是很在乎自己这个爸爸的，这倒也没有白费他辛苦了一下午的心思。
　　“呼！”穆云寒倒吸了一口凉气，直接是走到了芸芸的身边，宛如王子一般背靠着小丫头单膝而跪，柔声的问道：“我亲爱的芸芸小公主，可以跟你的国王爸爸去一个地方吗？”
　　“啊？”小丫头惊咦的张开了小嘴，原先以为自己白天犯了错，爸爸现在肯定是会很生气的样子，所以她方才才没有直接飞扑过去。
　　可是现在……
　　“怎么了，还不肯原谅爸爸吗？”穆云寒看了一眼呆愣住的小丫头，轻轻地抚摸着她的脑袋问道。
　　“不，不是！”
　　小丫头慌乱的摇动起了自己的小脑袋，再配上她那新扎的双马尾发型，就宛如拨浪鼓在摇动一般。
　　“那跟爸爸走吧！”
　　穆云寒满脸温柔的说道。
　　“嗯！”
　　小丫头点了点头，便是爬上了穆云寒温暖的后背。
　　“走咯，芸芸的私人大马启动咯……”
　　穆云寒笑着站起身来，便是小跑着向着门外而去。
　　“紫姐姐，我哥在搞什么啊？”
　　穆菱月一边吃着万紫带来的零食，一边有些含糊不清的朝着后者问道。
　　万紫撇了撇身旁的妮子，并没有选择回答她的问题，反而是直接抢过了她手中的薯片，恶狠狠地说道：“吃吃吃，都是你这个死妮子惹的祸，现在还恬不知耻的吃芸芸的零食，怎么不胖死你呢？”
　　“我……”
　　穆菱月望着空空如也的玉手，又看了看身边那三双鄙夷的眼神，顿时是有一股想要找个地洞钻进去的罪恶感。
　　天呐，我到底是做错了什么？
　　……
　　穆菱月的问题，注定是没有人回答了，但此时穆云寒和小丫头两人，却是缓慢地行走在雪地上。
　　就在刚刚出门不久以后，小丫头便是主动要求自己走路，穆云寒只能是无奈的将她给放了下来，转而牵起了她那柔嫩的小手。
　　“粑粑，对不起！”
　　漫步在冰冷的雪地里，小丫头却是一点都不觉得寒冷，因为她期盼了许久的大手，此时正在散发着它的温暖，将她的整个心都是点燃了。
　　“芸芸，为什么要说对不起呢？”穆云寒蹲下了身子，宠溺的捏了捏小丫头的鼻子，说道：“有错的不是你，而是我们这些做爸爸妈妈的。”
　　“可是……”
　　小丫头埋在围巾里的小嘴张了张，想要开口说些什么，但是又不知道该怎么去说，只能是可怜兮兮的看着自家的爸爸。
　　穆云寒摸了摸小丫头带着嘟莉熊帽子的脑袋，略带歉意的说道：“芸芸，以前爸爸不知道你会想这些，所以从来都没有在乎过你的感受，但是爸爸保证以后再也不会了。”
　　“现在，爸爸要带你去个地方，你愿意跟爸爸一起去吗？”
　　“我愿意！”
　　小丫头如同小鸡啄米似的点了点头。
　　“好，那我们走吧！”
　　穆云寒微微一笑，重新牵起了小丫头稚嫩的小手。
　　夜色渐深，在路灯的照耀下，穆云寒父女俩人的身影，在这漫天的雪地里渐行渐远。
　　……

第五十四章 雪夜下的故事
　　午后阳光内有着一个巨大的露天庭园，是专门为了给业主们提供夏天烧烤时的指定场所。
　　不过一到了冬天，那里显然就是没有人用了，但今天很奇葩的是，物业管理中心竟然是接到了包场的消息。
　　至于什么原因，上头并没有明确的说明，但是经理却是明文交代了，二十四小时内谁也不能够接近那里。
　　这道命令，顿时成为了物业管理中心一天的话题。
　　……
　　冷酷的寒风吹动着地面上的细雪，罗浮的夜色间走来了一对拉长着的身影，从身影的形状上来看，正是穆云寒和芸芸两父女。
　　“粑粑，我们到底要去哪里啊？”
　　小姑娘一直坚持着要自己走路，但毕竟走了这么长的时间了，显然是已经有些累了。
　　“呵呵，已经到了，里面就是爸爸要带你来的地方。”穆云寒微微一笑，指着那正前方那紧关着的大门，便是开口说道。
　　“里面是什么地方啊？”
　　小丫头有些好奇的跑了过去，如同蜉蝣撼树般的推了推那漆黑的木门，但是整个木门都要估计都要有一把多斤了，小丫头自然是推不动的。
　　“让爸爸来吧！”
　　穆云寒将小丫头领到了一边，然后用手使劲地推开了那紧闭着的木门，顿时里面的神秘面纱，便是直接裸露在了小丫头的面前。
　　只见，木门里面原本是漆黑一片，但是就在木门推开的那一刹那，瞬间便是变得灯火通明了起来。
　　整个庭院，宛如一个巨大的露天广场，周围到处都是被白雪覆盖着的花草树木，只不过如今已经是到了寒冬数九的时候，这些万紫千红的花草树木，俨然是暂时失去了它们的光辉。
　　但与之替代的光辉，则是在那庭院中央摆放着的极品冰雕，而这些通明便是来源于这些美丽的冰雕。
　　“粑粑，这是……？”
　　小丫头从未见过冰雕展，所以只是看了一眼，便是有些挪不开眼了。
　　“喜欢吗？”穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，看着庭院中摆放着的冰雕，满脸温柔的说道：“这是冰雕，是爸爸特意为你准备的，你觉得怎么样？”
　　“粑粑，好好看啊！”
　　小丫头不断地拿手触碰着那些冰雕，感受着从它们体表上传来的冰凉感，整个人立刻便是如同雪中精灵一般，开始在庭院中四处的飞蹿了起来。
　　穆云寒眼见着小丫头眉飞色舞，宛如蝴蝶飞舞般飞舞在庭院中，心中也是为此感到颇为的高兴。
　　毕竟，这可是他忙了一下午的杰作。
　　为了能够办一个冰雕展，他可是让万紫请了最好的雕刻师，并且废了很大力气运来了上好的冰块，这才勉强的赶制了出来。
　　当然，费了这么大心思弄的冰雕展，并不只是让小丫头单纯高兴的，穆云寒显然是还有着其他的深意。
　　这不，当小丫头在一个冰雕的面前停滞的时候，穆云寒便是快步的走到了她的身旁，指着那座冰雕问道：“芸芸，你知道这座冰雕叫什么名字吗？”
　　“冰雕还有名字吗？”
　　小丫头不由得愣了愣，看着面前散发着淡蓝色光芒的冰雕，有些不解的上下打量了起来。
　　只见，那冰雕上雕刻的是一位女子，从冰雕外表来看，她的头发随意的披散着，似乎是穿着一身裙装，脚下则是一双水晶高跟鞋。
　　因为是冰雕，所以外表的刻画并非那么完美，但尽管如此，却依旧可以看出这座冰雕有着王者之相，整个外表高贵优雅、冷若冰霜，有着一种拒人于千里之外的既视感。
　　小丫头瞬间便是看得入迷了，穆云寒的眼中也是闪过了一道异彩，仔细的看着面前的冰雕，询问道：“这座冰雕有一个故事，芸芸想不想听啊？”
　　“故事？芸芸最喜欢听故事了。”小丫头激动的拍了拍手，她从小到大最喜欢的就是睡前故事，虽然现在并不是睡觉时间，但是也不妨碍她对听故事的热情。
　　“咳咳，那好，爸爸要开讲了。”穆云寒清了清嗓子，便是开始娓娓的讲了起来，“很久很久以前，在一个四面环海，风景非常美丽的阿伦黛尔王国里，生活着两个可爱、美丽的小公主……”
　　公主？
　　芸芸眼前一亮，想到了上次白雪公主的故事，一下子便是来了兴趣。
　　穆云寒余光注视着小丫头，见她十分感兴趣，便是继续说道：“两个小公主，姐姐名叫艾莎，而妹妹则是叫做安娜，妹妹安娜生性活泼，她非常喜欢找姐姐艾莎玩耍。”
　　故事婉转动听，穆云寒说的故事，便是那前世风靡全球的动画电影《冰雪奇缘》！
　　而眼前的这座冰雕，正是那故事的主人公，冰雪女王艾莎！
　　“其实，姐姐艾莎从小就拥有着制造冰雪的魔法能力，只要手臂随意的挥一挥，就能有着很多的雪花自然飘落，甚至是顷刻间制造出雪人来……”
　　故事渐入佳境，穆云寒的声音越加的柔和，整个故事虽然很长，但是小丫头听得十分的入迷，当听到艾莎会魔法时，更是有些雀跃的样子。
　　但随着后来安娜的受伤、失去了关于艾莎会魔法的记忆时，小丫头也是有些泪流满面了起来，尤其是当艾莎将自己关起来的时候，小丫头已经是泣不成声了。
　　“粑粑，艾莎姐姐好可怜啊！后来，后来怎么样了啊？艾莎姐姐和安娜姐姐怎么样了？”小丫头眼角噙着泪水，抓着穆云寒的风衣，便是带着哽咽的问道。
　　穆云寒连忙是蹲了下来，将小丫头抱在了怀中，摸了摸她的脑袋，说道：“不用担心哦，艾莎姐姐一定会没事的，你继续往下听就知道了。”
　　故事被小丫头打断了一下，但是穆云寒很快便是再度讲了起来，这次小丫头虽然没有再打断，但是听到艾莎魔法失控，远走深山建造冰雪宫殿时，还是忍不住泪水翻滚了起来。
　　好在，在穆云寒的完美诉说下，最终故事还是以完美结局结束了，小丫头也是终于舒了一口气。
　　但是，穆云寒显然并不只是为了简单的讲故事，他只是想通过这个故事，让小丫头明白一个道理，以此来解开她心中的心结。
　　这个故事虽然很玄幻，但是和小丫头的心理却是有着很多相似之处。
　　正如魔法是艾莎的心结一样，小丫头的心结便是缺乏安全感，对身边的感情感到患得患失。
　　所以，为了能够解开小丫头心中的心结，穆云寒费劲心思布置了冰雕现场，就是为了通过现场的气氛，完美的讲述这个含有深意的故事。
　　穆云寒不知道小丫头是否理解了他的用意，但为了不让努力白费，他还是尝试开口问道：
　　“芸芸，你知道爸爸给你讲这个故事的用意吗？”
　　……

第五十五章 芸芸的梦想
　　“粑粑，芸芸知道。”
　　小丫头搂着穆云寒的脖子，虽然她只有五岁大，不知道什么大道理，但是在听了艾莎姐姐的故事以后，还是会有一种感同身受的感觉。
　　艾莎因为小时候误伤了妹妹安娜，自此心中便埋下了一个心结，而芸芸同样也有着一个心结，那就是两年前的那场托儿所事件。
　　从小芸芸就没有爸爸，本来年龄尚小的她，对这种事情根本就没有概念，但是当被那些大孩子们欺负的时候，那些孩子们满口说着“没爸的孩子”，便深深地印入了她的心底。
　　从那时起，芸芸就对爸爸有了一种很深的渴求，她去问妈妈、哥哥，但是得到的只有敷衍的话语，唯一能够有所慰籍的，便是来自于万紫所给的福利。
　　只不过长久下来，在小丫头的内心深处，还是增添了不少的影响。
　　林子涵和万紫两人，只当芸芸的年纪还小，一个随意拿话搪塞着，一个偷偷的给小丫头福利，造成了小丫头对爸爸的无尽思念。
　　而正是因为对爸爸的强烈渴望，却始终得不到任何反馈时，这个心结在心底才会越来越大。
　　以至于在今天彻底的爆发了出来，就有如故事中艾莎卫冕时爆发出魔法一样，变得一发不可收拾。
　　但好在，艾莎有着妹妹安娜，而芸芸现在有了穆云寒。
　　“粑粑，早上的事情对不起，芸芸不该说你是骗子的，你是全天下最好的粑粑。”芸芸抱着自家爸爸的脖子，将头深深埋进了穆云寒的胸膛。
　　“嗯，爸爸知道。”穆云寒点了点头，摸了摸小丫头的脑袋，心中顿时是感到一片温暖。
　　不过，对于骗子这个话题，穆云寒还是不希望自家女儿有太多的误解，所以便是柔声的问道：“芸芸，你知道为什么艾莎不告诉安娜，自己会魔法的事呢？”
　　“是为了怕安娜受到伤害吗？”
　　小丫头抬起头来，脆生生的回答道。
　　穆云寒微微点头，却又摇了摇头，接着在小丫头疑惑的目光中说道：“有些谎言是善意的，艾莎不告诉安娜自己会魔法的事，并不仅仅是因为怕伤害到安娜，更是为了保护自己的妹妹。”
　　“说到底，谎言本身并没有对错，真正分对错的是说谎的人，爸爸和妈妈虽然有些时候会骗你，但都是为了你好，就像艾莎为了妹妹的安全着想一样。”
　　“所以，你能够理解爸爸和妈妈的苦心吗？”
　　穆云寒一边细心的解释着，一边仔细的盯着芸芸的眼睛，芸芸同样是盯着自家爸爸的眼睛，她虽然年纪很小，但已经是到了听得懂话的年纪了。
　　虽然她不知道什么是谎言的对与错，但是她能够听得明白，爸爸和妈妈是爱她的，这样就已经足够了。
　　“粑粑，芸芸以后再也不会乱想了。”小丫头天真烂漫的脸上，终于是浮现出了一丝坦然的笑容，穆云寒那颗悬着的心，终于是在此刻安然的放下了。
　　“芸芸，爸爸今天在这里向你保证，以后再也不会抛下你了，也不会再对你说谎了。”穆云寒看着芸芸的眼睛，满脸郑重的说道。
　　“嗯，芸芸相信粑粑！”
　　小丫头点了点头，再次将小脸贴近了爸爸的胸膛。
　　穆云寒微微一笑，怀中抱着黏人的小丫头，眼中却是浮现出了林子涵的身影，不禁开口说道：“爸爸和妈妈之间有一点小误会，所以在没有解决误会前，才不能够带芸芸去见外婆和奶奶的。”
　　“不过，爸爸和妈妈很快就会和好了，到时候芸芸就可以去见外婆和奶奶了，当然如果芸芸还是要去见奶奶的话，爸爸明天就可以带你去看哦！”
　　“不，芸芸要和粑粑、麻麻、蝈蝈一起去。”小丫头摇了摇头，并没有再坚持要去看奶奶。
　　穆云寒欣慰的点了点头，心知小丫头的心结已经是想开了，不过难得和小丫头单独相处，他也是想要更多的了解下自家的女儿。
　　“对了，芸芸，你有什么喜欢的东西吗？”穆云寒想了想，还是决定先从女儿的喜好着手。
　　“嘟莉熊啊！粑粑不是知道吗？”小丫头疑惑的看着穆云寒，有些不解的样子。
　　汗！
　　忘了这茬了！
　　老穆同志汗颜的摇了摇头，仔细的思考了一番，决定再换一个问题。
　　“那芸芸，你有没有什么梦想啊？比如将来想要做些什么？”
　　梦想？
　　芸芸歪着脑袋，不解的问道：“粑粑，什么叫做梦想啊？”
　　汗！
　　要从这里开始解释吗？
　　穆云寒有些无奈的摇了摇头，在脑海中稍微组织了下语言，便是开口说道：“梦想就是你将来想要成为什么样的人，比如麻麻的梦想就是成为糕点师，所以麻麻每天才会做很多好吃的小蛋糕啊！”
　　“那粑粑的梦想呢？”
　　小丫头好奇的问道。
　　穆云寒笑着刮了刮她的鼻子，说道：“爸爸以前的梦想是成为一名优秀的歌手，现在的梦想是想看着你和小天快快乐乐的长大。”
　　“哦！”小丫头似是理解的点了点头，随后陷入了沉思，不过当她看到眼前的冰雕时，眼前却是忽然的一亮，连忙是大声说道：“粑粑，芸芸知道自己的梦想是什么了，芸芸的梦想就是成为女王！”
　　哈？
　　女王？
　　老穆同志差点惊掉了下巴，这个女王是什么鬼？
　　冰雪女王吗？
　　穆云寒抬头看了看艾莎冰雕，满脸的无语之色，这算是自己造就了女儿的梦想吗？
　　“芸芸，你知道女王是什么吗？还有你为什么想要成为女王啊？”穆云寒真的是很想知道答案，毕竟他做梦都没想到，芸芸会说出这么个答案来。
　　“嗯，芸芸知道，女王就是特别威风，特别厉害的人，就和紫姑姑一样，管着好几万的人。”芸芸点了点头，将自己的想法说了出来。
　　曾经有一次，芸芸去过万紫的公司，她可是亲眼见过万紫开会时那股威风凛凛的样子，小丫头当时就崇拜的入了迷了，算是间接种下了一颗种子。
　　再加上，穆云寒今天讲的这个冰雪女王的故事，更是将这颗种子，直接是浇灌的发芽了。
　　不得不说，穆云寒确实是芸芸梦想的点燃者。
　　只不过，身为父亲的穆云寒，此时却是有些无话可说了。
　　和万紫一样？
　　万紫的确是霸气侧漏，如果抛除她生活自理困难的那些毛病，倒的确算得上是一位商界女王。
　　只不过，要想成为像万紫一样的女王，岂不是说芸芸将来也可能驰骋商界？
　　那岂不是说，穆菱月那死妮子挖的坑，还真就有可能实现了？
　　穆云寒忍不住摇了摇头，看着眼中光芒四射的小丫头，心中不禁是有些微叹道：
　　“丫丫个呸的，这算是什么事啊？”
　　……

第五十六章 沦落为苦工的穆菱月
　　昨日瑞雪兆丰年，今日除夕安家康。
　　穆云寒重生至今日，终于是迎来了属于他的第一个除夕夜。
　　同时，也是他和儿女们欢度的第一个新年。
　　只可惜，唯一美中不足的，便是缺了林子涵这个女主人。
　　“明年，明年一定要阖家团圆。”
　　穆云寒躺在床上，新的一年才刚刚开始，他已经是许下了第一个新年愿望。
　　“该起床了，今天可有的忙了。”除夕夜是大团圆的一天，从早到晚可谓是相当的繁忙。
　　尤其是老穆家今年人口繁多，除了穆云寒一家三口以外，还多了万紫和穆菱月她们，倒是比得上寻常人家过年的气氛了。
　　所以，为了庆祝今天这喜庆的一天，除夕夜上的晚餐，自然是要早早的做准备。
　　然而，穆云寒刚刚想要起床洗漱，便是感觉自己好像有些动弹不得，他连忙是掀开了被子，果然是发现了一道小巧的身影。
　　只见，穆云寒的腰间位置，有着一道如同八爪鱼似的小丫头，正手脚并用的环着某人的腰间，让得某人实在是有些不敢动弹。
　　小丫头为什么会出现在这里？
　　这话就要从昨天晚上开始讲起了，立誓要当女王的小丫头，刚一回到别墅的时候，便是撒着脚丫跑到了万紫的身边，开始了女王的取经学习。
　　后来，眼见自己玉石公司挖坑有效果的穆菱月，更是加入了其中，这两大一小三个人凑在一起，宛如三个女人一台戏，直接是聊到了半夜十二点。
　　而且所聊内容简直是千奇百怪，最后小丫头竟然是和穆菱月达成了共识，两人直接是研究出了一个惊天的大计划，那就是用玉石建造一个冰雪王国。
　　当然，穆菱月对这个是不感兴趣的，主要是听到小丫头谈到当女王的原因时，为了实现自己挖的大坑，硬是和小丫头掰扯了半天。
　　为了让小丫头近一步对玉石感兴趣，她以冰会融化为由，建造不了冰雪王国为因，提出了用玉石建造冰雪王国的计划。
　　毕竟，玉石的种类千千万万，其中有着不少的玉石和冰的质地相似，再加上穆菱月拿出了图片为证，竟是真的将小丫头给说动了。
　　可怜小丫头懵懂无知，直接是掉进了亲姑姑的糖衣炮弹当中。
　　不得不说，穆菱月的口才真的是相当不错。
　　后来，要不是穆云寒从中掺合了一下，小丫头估计就直接要被穆菱月连夜打包带走了。
　　好在，穆云寒及时的抢救成功，以夜深该睡觉了为由，将小丫头直接带回了自己的房间。
　　“这丫头，竟然还想用玉石建造冰雪王国，那是得有多奢侈啊？”穆云寒看着腰间的小丫头，想起了昨晚的经历，当即是有些哭笑不得的低喃道。
　　“呜！”
　　小丫头呢喃了一下，似是感受到了周围的动静，那盘在穆云寒腰间上的手脚，开始慢慢的动了起来。
　　只见，小丫头先是动了动右手，在穆云寒的腰间来回的拂动了几下，然后便是平坦在了床上。
　　这下子，绑在穆云寒身上的束缚，便只剩下了一只手和两条腿了，就好像原本的四足乌龟，突然间变成了三足的蟾蜍了。
　　当然了，不论是乌龟还是蟾蜍，小丫头可是要比它们漂亮多了。
　　只不过，这睡姿……
　　穆云寒微微摇了摇头，轻轻地将小丫头的手脚给拿开，细心的为她盖上了被子，便是穿上衣服洗漱去了。
　　其实，若不是今天是除夕夜，有着太多的事情还要忙，穆云寒倒是真想一直看下去。
　　虽然，某个小丫头的睡姿是有那么点奇怪，但穆云寒就是觉得，如果能够一直这样看下去的话，也是一种不错的幸福体验。
　　或许，这就是所谓的父女吧！
　　……
　　快速的洗漱完毕，穆云寒便是出了房门，刚一出房门，便是逮到了某个做贼心虚的死妮子。
　　因为穆菱月的身份暴露，穆云寒便是让她搬到了三楼，毕竟是自己的亲妹妹，再让她住在二楼的客房，他自己都有点说不过去了。
　　只不过，昨晚的始作俑者出现在眼前，穆云寒总有种冤家路窄的感觉。
　　“嗨，哥，新年好啊！”
　　穆菱月难得起早了一次，刚准备去找万紫，迎门就撞上了穆云寒，顿时是有一种飞蛾扑火的感觉。
　　“呵呵，早啊！”
　　穆云寒冷笑了一声，对于这个不请自来的亲妹妹，他现在恨不得直接将她摁在地上，狠狠地抽她两下屁股。
　　没办法，谁让这死妮子，竟然忽悠自己的女儿。
　　用玉石建造冰雪王国，败家，败家啊！
　　敢这么赤果果的教坏自家乖巧的女儿，穆云寒若是不狠狠地整治她一下，都不是老穆同志的性格。
　　“你来的正好，今天可是除夕夜，白天有很多事情要忙，你就直接过来帮忙吧！”
　　没有再给穆菱月开口的机会，穆云寒直接是开口吩咐了起来，然后便是率先向楼下走去。
　　穆菱月惊讶的“啊”了一声，但是看着已经走下楼的穆云寒，只能是不情愿的跟了上去。
　　“哥，我可不会做菜，你想让我干什么啊？”穆菱月跟着穆云寒走到厨房，顿时是心生一计金蝉脱壳，然而她的话刚刚说完，穆云寒直接是在她的面前，放了一个大铁盆。
　　铁盆里是昨晚穆云寒提前切好，并且放好了各种调料的牛肉，虽然夏天是吃烧烤的好季节，但冬天的烧烤也是别有一番味道。
　　“不会做菜，穿串总会吧？”
　　穆云寒将木签子放到了铁盆上，满脸带着警告的看着穆菱月，大有一副你敢跑一个试试的韵味，穆菱月顿时是收回了红唇中还未脱口的话。
　　“公报私仇！”
　　穆菱月小声的嘀咕了一句，便是心不甘情不愿的开始穿起了肉串来。
　　穿肉串可是个体力活，不长穿肉串的人，穿一个肉串都需要费很大力。
　　就比如穆菱月，五分钟的时间过去了，不过才刚刚穿好了三串，而且穿的样子更是有些……
　　好吧，怎么看怎么都丑！
　　然而，饶是如此费体力的工作，穆云寒也是毫不留情，就在穆菱月刚刚费劲穿了不到十串的时候，又一个铁盆出现在了她的眼前。
　　“羊肉！”
　　穆云寒轻轻地吐出了两个字。
　　纳尼？
　　穆菱月偏着头看着穆云寒，瞬间便是暴走了，张牙舞爪的说道：“你个周扒皮、大坏蛋，竟然如此虐待未成年的妹妹，我一定要控诉你！”
　　“未成年？”穆云寒呵呵一笑，嘲讽道：“还活在去年？别忘了你今年已经十八了。”
　　“本小姐还没过生日呢！”
　　穆菱月不忿的回道。
　　“那又如何？”穆云寒满脸的不在意，看着那两个大铁盆，不禁是冷嘲热讽道：“有本事你晚上别吃，想吃就赶紧干活，不然你就饿着。”
　　“你……周扒皮，不，穆扒皮，你给我等着！”穆菱月还是拜倒在了美食的诱惑下，狠狠地撂下了一句凶狠的话，便是继续穿起了肉串来。
　　穆云寒微微一笑，却是突然玩心大起，只见他在穆菱月那怒火中烧的目光下，再次从冰箱中拿出了一个铁盆来，直接放在了其他两个铁盆的旁边。
　　紧接着，穆云寒便是有些欠揍的吐出了两个字：
　　“猪肉！”
　　……

第五十七章 包饺子
　　除夕多繁忙，晃晃悠悠一个上午便是过去了。
　　整个上午的时间，穆云寒都是沉浸在厨房里面，忙着准备各种年夜饭的食材。
　　除夕夜，不论是人多还是人少，满满一桌的年夜饭是必不可少的，所以很多喜欢热闹的家庭，在除夕夜的这一天里，都会从早忙到晚。
　　就比如穆云寒，为了庆祝第一次和小家伙们在一起过年，他可是牟足了万分的劲，准备了很多的食材。
　　羊肉、牛肉、排骨、鱼虾等等，可谓是应有尽有。
　　当然，既然准备了这么多的食材，那么自然是免不了忙碌的节奏，好在有着李若兰从中帮忙，而且还有着某个被抓过来的“壮丁”。
　　不过，毕竟是自己的亲妹妹，穆云寒也舍不得那个五指不沾阳春面的大小姐太过劳累，所以在某人费劲穿了半个小时的串以后，便是直接嫌弃的接手了过来。
　　但穆菱月也是深知自己理亏，倒是并没有直接离开厨房，而是帮着李若兰一起赶着饺子皮。
　　除夕夜吃饺子，这是很常见的新年习俗，在午夜十二点，炮竹燃鸣的时候，全家聚在一起吃饺子，是一种阖家团圆的象征。
　　而且，从严格意义上来说，除夕夜上面所吃的那些饺子，与一般的饺子并不一样，讲究的人其实都知道。
　　新年饺子要皮薄、馅多，且要捏得相当严实，并且还不能够煮烂。
　　其中，荤饺子要有猪肉、羊肉、牛肉、鸡肉的，也有两种肉掺合在一起的饺子，这种饺子便是所谓的鸳鸯饺子，以及百味杂陈的“饺子宴”等等。
　　素饺子则相对简单，多用各种新鲜蔬菜便可以了。
　　……
　　“穆少爷，饺子皮已经赶的差不多了，饺子馅在哪里啊？”李若兰放下了手中的擀面杖，四处的张望了一下，便是冲着一旁的穆云寒询问道。
　　穆云寒穿着羊肉串，头也不抬的回道：“在餐厅的桌子上面，有两个用保鲜膜套着的铁盆，一盆是猪肉大葱的，一盆是韭菜鸡蛋的。”
　　“好的，那我现在就去拿。”
　　李若兰点了点头，便是走出了厨房，没过多大一会儿，便是抱着两个铁盆满载而归。
　　然而，很快穆云寒便是注意到，在李若兰的身后竟是蹿出了个小脑袋来。
　　“芸芸，你跑厨房干什么来了？”
　　穆云寒连忙是放下了手中的肉串，拿水冲洗了一下双手，便是快步的跑到了小丫头的面前。
　　“粑粑，芸芸是来帮忙的。”
　　小丫头抱着穆云寒的小腿，脆生生的说道。
　　这时候，穆云寒方才注意到，小丫头今天身上穿的衣服，竟是那天劳动日时所穿的家居服。
　　看来小丫头真是来帮忙的，穆云寒当即是有些暖心的蹲下了身子，“芸芸乖哦，厨房里都是刀和叉子什么的，万一伤到了就不好了哦！”
　　“粑粑，芸芸不是小孩子，你就让芸芸帮忙吧，好不好？”小丫头黏人的撒着娇，穆云寒的心瞬间是融化了，什么拒绝的话都是说不出来了。
　　“好吧，好吧，那你就和姑姑她们一起包饺子，行不行？”穆云寒舍不得拒绝小丫头，但是穿串又实在太危险了，想来想去就只有让小丫头包饺子了。
　　而且，有着李若兰和穆菱月两女看着，想来也不会出什么大问题。
　　“好呀好呀，芸芸最喜欢包饺子了。”小丫头见爸爸同意了下来，立刻便是雀跃的拍了拍手，然后便是跑到了穆菱月她们的身边。
　　穆云寒忍不住摇了摇头，家里有着这么个活泼可爱的小丫头，有时候真不知道是喜还是忧啊！
　　但是，相比于昨天的情绪爆发，现在的小丫头无疑是讨人喜欢的。
　　这不，有了小丫头的中途加入，穆菱月她们的欢笑声，都是变得多了起来。
　　……
　　“芸芸，姑姑教你包饺子啊！”
　　穆菱月看着坐在高椅上的小丫头，心中便是说不出的高兴，有些自告奋勇的自荐着，但奈何她手下包的饺子，实在是缺乏一种信服力。
　　“姑姑，你包的饺子好丑啊！”
　　小丫头天真烂漫，眨巴着美丽的大眼睛，在穆菱月和李若兰包的饺子当中，仔细的打量了一番，便是很果断的拒绝掉了某个丑丑的饺子。
　　“欸，你这小丫头片子，还敢嫌弃姑姑了，有本事你给我包一个试试看。”穆菱月撇了撇嘴，被一个小丫头给无情的嘲讽了，这简直是有损她穆女侠的威名。
　　“试试就试试！”
　　小丫头也是有着脾气的，见姑姑满脸的你行你来的表情，便是直接撸起了袖子，拿过了一张饺子皮。
　　只见，小丫头将饺子皮平放在案板上，然后将饺子皮的两边卷了上来，留下了小半边不卷，接着她便是把饺子皮翻了过来，顿时一张扇形状的饺子皮，便是在穆菱月的眼皮下形成了。
　　“姑姑，夹馅！”
　　小丫头的年纪还是太小了，筷子使用的并不是十分的熟练，所以她直接是看了看身旁的穆菱月。
　　哈？
　　穆菱月微微一愣，看着小丫头一副坐等的表情，也是有些不忿的，替小丫头夹了一筷子的饺子馅。
　　“哼，看你怎么包！”
　　穆菱月放下了筷子，犹如孩子般脾气似的，和小丫头置着气。
　　小丫头撇了撇头，将馅心包进了饺子皮内，接着便是把两条直边捏了起来，至于没翻卷的面皮，则是被她做成了眼睛，以及捏成了翅膀的花纹翻了过来。
　　至此，一个蝴蝶状的饺子便是成型了。
　　“蝴蝶饺？”李若兰微微一愣，有些好奇的过来打量了一眼，见那蝴蝶饺的形状甚是好看，不禁是开口问道：“芸芸，你怎么会包蝴蝶饺的啊？”
　　饺子的形态甚多，有冠顶饺、蝴蝶饺、金鱼饺、花边饺，也有推捏、叠捏、扭捏、花捏的月牙饺，以及挤捏的木鱼饺。
　　其中，蝴蝶饺还是有些难度的，很多成年人都只是听过，但没有想到小丫头竟然会包，这倒是让李若兰有些惊讶不已。
　　“麻麻教的。”
　　小丫头一脸骄傲的说道。
　　“哦，是涵小姐啊？”
　　李若兰有些了然的点了点头，脑海中想起了那道充满了书香气息的倩影。
　　在李若兰二十多年的生涯里，见过无数的家族大小姐，但没有任何一个人的气质，是能够比得上那位只是平凡人家的涵小姐的。
　　所以，对于芸芸的那位妈妈，李若兰一直都是相当尊敬的。
　　“怎么可能，你是不是作弊了？”穆菱月看着眼前形态优美的蝴蝶饺，内心仿佛是受到了一万点的暴击。
　　然而，小丫头却是相当的高兴，能够看到姑姑吃瘪的样子，她顿时是有一种旗开得胜的感觉。
　　“怎么样，姑姑，是不是比你的饺子好看？”
　　……

第五十八章 年夜的视频通话
　　忙忙碌碌一天，老穆家的人员个个都不清闲。
　　穆云寒带着两女，外加一个小丫头，在厨房里忙着年夜饭，而万紫则是带着穆少天，贴对联挂福字，擦拭着各种门框玻璃什么的。
　　终于，辛辛苦苦了一天，到了晚上九点的时候，几人围在了饭桌前，开始吃起了年夜饭来。
　　“饿死我了，紫姐姐，你都不知道，我哥今天虐待了我一整天，你说他是不是穆扒皮？”穆菱月嘴里吃着糖醋排骨，但依旧是喋喋不休的向万紫抱怨道。
　　万紫吃了一串牛肉串，忍不住白了一眼穆菱月，说道：“吃还堵不上你的嘴，你就是没事找事，我看你还是回米国算了，把你的双学位修一修。”
　　“紫姑姑，双学位是什么啊？”
　　小丫头啃着烤鸡翅，听着有些陌生的词汇，当即是含含糊糊的问道。
　　万紫微微一愣，随即眼珠转了转，略带玩味的很小丫头解释道：“双学位跟脑子有关，你月姑姑的脑袋不太灵光，所以才需要修一修。”
　　“哦，是这样啊！”小丫头吮了吮手指，看着饭桌对面的穆菱月，一副我就知道的样子，“果然月姑姑的脑袋是有问题的。”
　　小丫头一直记着穆菱月被自己忽悠零食的事情，想起自己那招“蠢萌装傻”的技能，在万紫和林子涵的面前都是百试不灵。
　　但是，在穆菱月那里偏偏是一发即中，这不得不让小丫头怀疑某人的脑袋，到底是不是真的不太灵光。
　　“哼，本小姐不屑于搭理你们。”
　　穆菱月经过了两天以来的各种打击，显然是已经练就了一身的铜墙铁壁，面对着来自四面八方的嘲讽，依旧是怡然自得的啃着排骨。
　　不得不说，穆女侠不愧是穆女侠，毕竟是“江湖”中人，脸皮就是够厚。
　　……
　　叮咚叮咚叮咚……
　　年夜饭半旬，穆云寒几人还在吃饭，万紫的手机便是响起了飞信的视频通话的铃声。
　　“谁啊！”
　　万紫吃着烤翅鸡翅，慌忙的拿过了手机，这一看脸色不禁是怪异了起来。
　　“怎么了？”
　　穆云寒夹了一口菜，看着万紫那古怪的样子，不禁是有些好奇的问道。
　　万紫翻了翻白眼，将手机递到了穆云寒眼前，当即是吓得老穆同志咬到了舌头。
　　“是子涵啊！那你快接啊！”
　　穆云寒尴尬的擦了擦头上的虚汗，他做梦都没有想到过，林子涵这时候会打来视频通话。
　　“子涵？”
　　穆菱月面色有些怪异，在万紫和穆云寒两个人之间扫来扫去，似乎是有点讶异于两个人的态度。
　　毕竟在座的人里面，只有她不知道林子涵是谁，但就在下一秒，小丫头却是给了她答案。
　　……
　　“是麻麻吗？”
　　小丫头一脸雀跃的跑了过来，直接是跳上了万紫的大腿。
　　万紫连忙是将小丫头扶好，然后对着众人轻嘘了一下，便是按下了视频的接通键。
　　“怎么这么久才接啊！”
　　视频刚一接通，便是有着一道倩影，皱着不耐烦的眉头抱怨道。
　　“麻麻，麻麻，我是芸芸啊！”
　　万紫还没来得及回话，小丫头便是抢先一步，出现在了视频里面。
　　“呀，这不是妈妈的小芸芸吗？”看到小丫头的身影出现，林子涵先前那不耐烦的神情，瞬间转换成了满脸的慈爱，“怎么样，有没有想妈妈啊？”
　　“想了，芸芸可想麻麻了。”
　　阔别了已久的林子涵，再次的出现在了小丫头的眼前，顿时是把小丫头给激动坏了。
　　“那芸芸是怎么想妈妈的啊？”林子涵的面色也是有些激动，她已经和小家伙们共同度过了四个新年，唯独今年遗憾的缺席了他们的新年。
　　所以，为了弥补对小家伙们的歉意，她匆忙的吃完了年夜饭，便是冒着被发现的风险，躲在房间里偷偷的打了这个视频电话。
　　“嗯，反正就是可想可想了。”小丫头年纪还是有些小，实在是表达不出心中的具体情感，想了半天就只是憋出了一句话来。
　　林子涵倒也并不在意，她只是想见见小家伙们，并且听他们说说话而已。
　　“麻麻，我给你见一下粑粑！”
　　不知道为何，小家伙突然心血来潮，直接是从万紫的腿上跳了起来，拿着手机跑到了穆云寒的身边。
　　然后，小丫头便是将手机递到了穆云寒的手上。
　　穆云寒颤巍巍的接过了手机，直到现在他都是有些晕乎乎的。
　　当然，晕乎乎的不只是他一个人，远在南海的林子涵同样也是。
　　她本来只是打算跟小家伙们聊一聊的，可突然手机就到了穆云寒的手上，这让她的心里一点准备都没有。
　　可是没准备归没准备，那张熟悉的俊朗面容，还是出现在了她的眼前。
　　同样的，在穆云寒的双眼中，林子涵的身影也是一览无遗。
　　今天的林子涵，许是因为过年的缘故，哪怕是在家里待着，穿着上也是跟在外面没什么区别。
　　虽然视频的画面很小，但由于林子涵此刻的波澜心理，导致整个画面摇摇晃晃的，倒是让得穆云寒有幸看到了林子涵在家时的全貌。
　　一身浅蓝色的牛仔套裙，包裹着她那完美的比例身材，再加上躺在床上的缘故，她那由淡蓝色裤袜包裹着的双腿，更是有着一种说不出的诱人感。
　　而且，今天林子涵明显是有准备过的，白皙的脸蛋上，依旧是可以看出化了一点淡妆的痕迹。
　　“那个，新年快乐！”
　　“那个，新年快乐！”
　　许是尴尬的太久了，穆云寒和林子涵两人都是有些不太自在，于是两人不约而同的下定了决心，准备打破这尴尬的局面。
　　然而，本该是化解尴尬的开局，可偏偏因为两个人异口同声的话语，再度的陷入到了尴尬当中。
　　好在，小丫头见爸爸和妈妈一直都不说话，便是爬到了自家爸爸的腿上，做起了两人沟通的桥梁来。
　　“麻麻，粑粑问你什么时候回来啊？”
　　小丫头刚一出现，便是脆生生的开口问道。
　　林子涵微微一愣，古怪的看了一眼穆云寒，见对方也是有些怪异的看着小丫头，便是猜到了这句话，根本就是小丫头自己想问的。
　　一时间，林子涵竟是有些失望了起来。
　　本来，在听到小丫头说是穆云寒问的时候，她是有些怪异的感觉的，但后来发现是小丫头自己想问的，心里却又是生起了淡淡的失落感。
　　她也不知道是因为什么，但这种感觉，她似乎并不讨厌。
　　“那个，芸芸问你什么时候回来？”穆云寒见林子涵半晌都不回话，又看了一眼有些焦急的小丫头，便是略带犹豫的开口问道。
　　谁知，这一句问话，仿佛像是导火索一般，瞬间便是点燃了林子涵心中的某条引线。
　　“怎么，难道不是你问的吗？还是说，你根本就不希望我回来？”
　　……

第五十九章 她是谁？（加更一章）
　　视频通话开的是免提模式，所以当林子涵发出质问的时候，旁边的万紫等人都是捂着嘴偷笑了起来，穆云寒当即是有点小尴尬的感觉。
　　“不，不是，我的意思是……”
　　穆云寒有些郁闷的挠了挠头，他当然是希望林子涵赶紧回来，但是现在当着这么多人的面，直接将自己的心意表达出来，老穆同志还是有点不好意思的。
　　更何况，他现在和林子涵算是什么关系呢？
　　夫妻？男女朋友？
　　显然这两个都不是。
　　唯一算得上好听点的称呼，估计就是芸芸和小天的爸爸妈妈了。
　　“你的意思？呵呵，不用那么麻烦了，等我回去以后，我会立马把芸芸和小天接回来的。”林子涵暗恼的挑了挑眉，对于穆云寒那实在是令人捉急的情商，顿时是有些气打不一处来。
　　其实，林子涵还真是有些错怪穆云寒了，后者的情商一直都不低，只是在男女交往上面，着实是有那么点不知所措。
　　当然这也没办法，谁让老穆同志至今为止，从来都没有交过女朋友呢？
　　“麻麻，芸芸不回去，芸芸要在粑粑这里。”
　　小丫头听到林子涵要将自己给领回去，整个小脑袋都是摇的跟个拨浪鼓似的。
　　林子涵望着眼前的这一幕，心中不禁是有些微微的吃味，回眸便是给了穆云寒一个幽怨的眼神。
　　小丫头这才跟了爸爸几天的时间，就这么不依不舍了，这男人到底给自家女儿灌了什么迷魂药？
　　林子涵实在是有些难以理解，但不妨碍她在心里悄悄的给穆云寒记了一账，以便日后有机会的时候再来清算。
　　“芸芸，那你是不要妈妈了吗？”
　　见自家宝贝女儿对穆云寒如此的依赖，林子涵眼珠微微一转，便是决定使出往日的杀手锏，一把鼻涕一把眼泪的故作心酸道。
　　但谁知，往常百试百灵的招数，小丫头这次竟然是不接了，反而是兴高采烈的说道：“粑粑说了，让麻麻跟我们一起住，连房间都准备好了呢！”
　　哈？
　　林子涵不由得微微一愣，有些不可思议的看向了穆云寒，这次后者倒是没有掉链子，直接是冲着视频中的倩影点了点头。
　　“嗯，房间已经给你准备了，要不等你年后回来的时候，就直接搬进来吧！”穆云寒尴尬的笑了笑，顺着小丫头的话茬，直接是把心中的真实想法说了出来。
　　林子涵面色变了又变，她现在是有些搞不懂目前的状况了，你穆云寒到底是什么意思？
　　我们两人有关系吗？
　　你连追都没有追姑奶奶我，就让我直接搬进去？
　　想的美你！
　　林子涵心中闪过了无数的念头，对于某个无良的要求，直接是准备一棒子打死，然而她的拒绝还没来得及出口，小丫头便是有动作了。
　　“麻麻，我带你看看你的房间。”
　　说着，小丫头便是拿着手机下了穆云寒的大腿，噔噔噔的跑上了楼梯，整个视频画面都是跟随着抖动了起来，但很快便是定格在了三楼的一间房间上面。
　　此时，视频的摄像头已经转换成了后置摄像头，所以林子涵可以清晰的看到门上挂的牌子，上面清楚的刻有了林子涵三个大字。
　　真的准备了我的房间？
　　林子涵有些动容，刚才小丫头随口一说，她只当是小丫头想爸爸和妈妈在一起，却没想到穆云寒真的是有心为她准备了一间房间。
　　“麻麻，我们要进去了哦！”
　　小丫头不知道林子涵的胡思乱想，轻轻地将房门给打了开来，顿时整个房间便是突然间亮了起来。
　　接着，林子涵透过手机视频，清晰的看到了房间的每个角落，尤其是当小丫头将星空灯打开，那美丽的星空反射在整个房间的时候，她的整颗心都是伴随着美好的瞬间悸动了一下。
　　很明显，眼前的房间是经过精心设计的，从刚进门时的感应灯，再到屋内贴着的黑夜星辰的墙纸，最后再加上房间各处所摆放着的星空灯，无一不体现出了设计者的用心。
　　此时若说一点都不感动，那绝对是假的。
　　但感动归感动，搬不搬进来就要另说了，起码也要有个正当的理由，不然林子涵很难说服自己。
　　不过，这些都是穆云寒的事了，作为一名矜持的女性，林子涵自然是不会死皮赖脸的凑进来。
　　“麻麻，你的房间好漂亮啊！我带你去看看我的房间，好不好？”小丫头在林子涵的房间逗留了一会，便是有些炫耀般的，跑到了自己那粉色卡哇伊系列的公主房里。
　　然后，在给林子涵看过了自己的房间以后，又是去穆少天的房间里转悠了一圈，这也是让林子涵对于穆云寒的印象改变了不少。
　　从女儿到儿子的房间，足可以看出穆云寒的用心程度，以前的他或许不是个好爸爸，但现在的他绝对是个合格的父亲。
　　只不过，这一切都来的太突然了，实在是让林子涵有些难以接受，毕竟五年以来的单亲妈妈生活，并不是仅仅一间房间和一句邀请，便可以轻松化解的。
　　“麻麻，我们要下去了哦，芸芸再给你看看粑粑做的年夜饭吧！”
　　林子涵的想法，小丫头并不知道，此时她还在跟自己的妈妈炫耀着爸爸的各种好。
　　只见，小丫头胖乎乎的小手捧着手机，慢慢的走下了楼梯，当她走到了一楼拐角的时候，饭桌上的全部景象，便是一览无遗了。
　　林子涵透过手机视频，清楚的看到了桌上的一盘盘美食，心中对穆云寒的印象又是有些改观，然而当视频画面定格在穆菱月身上时，她的眉头却是突然间皱了起来。
　　这个女人是谁？
　　林子涵挑了挑眉，瞬间陷入到了胡思乱想当中。
　　难不成是穆云寒新交的女朋友？这家伙给芸芸他们找后妈了？
　　不得不说，女人的臆想真的是很可怕。
　　但林子涵却是不得不这么想，桌上的万紫和李若兰她都认识，可唯独穆菱月从来都没有见过。
　　而且今天是除夕夜，能够出现在这里的女人，肯定和穆云寒关系匪浅，再加上某个老同志突然间的态度转变，更是让人有些摸不着头脑。
　　所以，林子涵唯一能够想到的，就是穆云寒最近新交了一个女朋友，因此才会从五年的颓废中走了出来。
　　可是，他为什么又要将芸芸他们接走呢？
　　难不成是为了跟自己抢孩子？
　　林子涵一想到这种可能性，顿时是有些担心害怕了起来，连忙是开口询问道：
　　“芸芸，她是谁？”
　　……

第六十章 哦，是妹妹啊！
　　“嗯？麻麻，你在问谁啊？”
　　小丫头捧着个手机，正在为妈妈现场直播着老穆家的年夜饭，却不曾想自家的妈妈现在已经快要炸掉了。
　　“就那个，吃，欸不对，啃鸡翅的那个。”林子涵有些无语的看着眼前的穆菱月，从视频中不难看出对方拥有着绝美的容颜。
　　但是，就这吃东西的样子……却是有些……
　　嗯，豪放！
　　没错，有点江湖气息，不拘小格的样子。
　　只不过，若是放在现代社会来说的话，那女子一看就是毫不淑女，比汉子还汉子的“糙妹子”。
　　这如果要是换在林子涵的家里，她要是敢这么吃饭的话，她们家的那个林老头，怕是早就要发飙了。
　　“啃鸡翅？”小丫头疑惑的瞄了一眼饭桌，很快便是找到了目标，于是她便是偷偷的凑近了手机，向麻麻报告道：“麻麻，芸芸跟你说啊，她脑袋有问题，上次还被芸芸给忽悠了呢！”
　　哈？
　　小丫头的话当即是让林子涵愣了愣。
　　脑袋有问题？被小丫头忽悠？
　　芸芸为什么要忽悠她？是不是她对芸芸不好，所以芸芸讨厌她，才忽悠她的？
　　不得不说，女人的臆想真的是很强大，尤其是林子涵，更是这其中的翘楚。
　　仅仅只是因为自己的胡思乱想，再加上小丫头模糊不清的话语，便是将之前的猜想给坐实了。
　　“芸芸，你把手机举好了，麻麻要好好看看她。”
　　林子涵有些愠怒，她一想到这个女人说不定欺负了自家女儿，便是忍不住心中的怒火，甚至是已经想好了明天就买票，直接将女儿和儿子接回来的打算。
　　然而，林子涵的话语却是让小丫头误会了，芸芸以为妈妈是想跟穆菱月说话，便是拿着手机噔噔噔的跑到了穆菱月的身旁。
　　林子涵当即是有些惊讶，看着那张在自己面前越来越大，越来越清晰的容颜，不禁是有些错愕了起来。
　　芸芸想干嘛？
　　靠这么近，是怕妈妈看不清吗？
　　还是说，小丫头是想妈妈替自己报仇，所以想当面示威一下？
　　林子涵的思绪飞快的运转，但下一秒却是有些傻傻的愣住了。
　　“姑姑，麻麻要跟你说话！”
　　姑姑？
　　林子涵听到小丫头的称呼，瞬间是有些懵逼了。
　　如果是穆云寒新交的女朋友的话，那应该是叫阿姨才对啊？
　　可是姑姑的话……
　　林子涵第一时间想起了万紫。
　　对啊，穆云寒要是给芸芸找后妈的话，万紫怎么可能会不告诉她呢？
　　所以说……
　　林子涵顿时是有些尴尬，这时候如果再感觉不出来是自己误会了，那她的智商才有问题，好吧？
　　“嫂子，不好意思，久等了，我擦了一下手。”穆菱月接过了手机，第一次看到了芸芸和小天的妈妈，不禁是有些惊为天人。
　　想她堂堂穆家的小公主，见过的世家千金，就算是没有一千，也得有八百了吧！
　　可是，就以林子涵的容貌来说，那绝对是其中的翘楚，更别说透着屏幕都能感觉得到的气质，更是有种力压群芳的感觉。
　　这种感觉，穆菱月只在万紫，以及个别人的身上感受过，但万紫的美和林子涵完全不一样，万紫更像是个高高在上的女王。
　　而林子涵，则像是书画中走出来的古典美女，这是两个不同的极端代表。
　　但不管怎么样，穆菱月总算是明白了，为什么小丫头和穆少天的颜值这么高，毕竟父母都是高配，孩子低配的可能性，实在是太低了。
　　嫂子？
　　先不管穆菱月的想法，林子涵在听到视频女子的称呼时，便是瞬间反应了过来。
　　既然称呼她为嫂子，那眼前的人应该便是穆云寒的妹妹了，万紫的确是跟她提起过，穆云寒是有着一位亲生妹妹的。
　　“哦，是妹妹啊！”
　　林子涵终于是松了一口气，想到先前的各种奇怪误会，不禁是有些尴尬的打着马虎道。
　　穆菱月闻言，连忙是摆了摆手，笑道：“叫什么妹妹啊！嫂子直接叫我小月，或者是月月就好了，我可是经常听芸芸提起你呢！”
　　“是吗？芸芸经常说起我吗？”
　　林子涵的面色好了很多，尤其是听到女儿经常说起自己，那更是有些按耐不住心中的喜悦。
　　“是啊，芸芸经常夸嫂子漂亮呢！今日一见，果然是比传说中的还要美啊！”穆菱月这个鬼灵精，为了避免以后再被穆云寒欺负，可谓是无所不用其极。
　　刚刚林子涵质问穆云寒的那一幕，她可是在旁边听的格外清晰，自然是找到了自家哥哥的命门所在，所以她现在也是使出浑身解数，准备将嫂子给拉到自己的阵营来。
　　不得不说，穆菱月此举还是非常有用的，尤其是女人间天生的自来熟，在没有任何矛盾的情况下，很快俩人便是交换了飞信，以及电话的联系方式。
　　这速度，简直就是刷新了穆云寒的三观。
　　接下来，林子涵在跟穆菱月聊完以后，又是跟万紫和穆少天聊了一会，最后到了穆云寒的手中，可是还不等他开口说话，那边直接是挂断了视频通话。
　　顿时，穆云寒便是有些傻眼了。
　　这什么意思？
　　这算是穆云寒加入了聊天，林子涵却是退出了房间的意思吗？
　　穆云寒有些懵逼的将手机还给了万紫，这通话将近三个小时，他就只聊了不到十五分钟，还就只说了两三句，然后就没了……？？？
　　老穆同志很郁闷，但是万紫说的话，却又是不得不让他停止了思考。
　　“快到十二点了，该鸣竹了。”
　　万紫见穆云寒有些走神，便是出声提醒道。
　　穆云寒连忙是回过神来，看了一眼墙上的时钟，便是点了点头，“那我去鸣个竹，你们煮下饺子，等十二点一过，这新年就算是迎了。”
　　“粑粑，我也要去！”
　　小丫头见自家爸爸要出门，也是连忙跟了上去，她不懂鸣竹的意思，但本能的就是想要黏着爸爸。
　　穆云寒微微一笑，摸了摸小丫头的脑袋，有些不放心的说道：“爸爸是要去放炮仗，会很危险的，你还是别去了，在家里等爸爸，好吗？”
　　“放炮仗？”
　　小丫头听到这话，连忙是退了回来，小手轻轻地摆了摆，说了一句“爸爸再见”，便是飞快的跑开了。
　　那速度，简直就跟逃命似的。
　　其实，小孩子并非都喜欢放炮仗，至少芸芸就很不喜欢那响响的声音。
　　不过，穆云寒倒是省事了不少，他还真怕芸芸会跟着去，现在见自家女儿直接跑开了，便是穿上衣服和鞋子，拿着打火机就出了家门。
　　很快，伴随着午夜的钟声响起，午后阳光的专属鸣竹区域，便是噼里啪啦的响了起来。
　　就这样，新的一年便是到来了……
　　……

第六十一章 姑侄双侠
　　辞旧迎新，老穆家迎来了新的一天。
　　大年初一第一天，喜事便是已经登门，穆云寒突然接到了老李头的电话，门面那边的相应手续，已经是全部都转接完毕了，现在就等着穆云寒去拿了。
　　本来，老李头是打算过完新年以后，再来通知穆云寒的，但因为今天就要赶飞机去往国外，所以才连忙通知穆云寒过来取手续。
　　这不，听说完这件事情以后，穆云寒便是准备立刻开车前往，然而小丫头吵着闹着要跟着一起去，而万紫和穆菱月，也是对穆云寒买的门面有些兴趣。
　　所以，本来只是穆云寒一个人的行程，突然间就变成了四个人的集体活动。
　　其实，取个东西哪有这么麻烦，如果只是穆云寒自己一个人的话，取完东西便直接返家了，但行动突然间变成了四个人，行程自然也是变成了未知数。
　　果然，就在参观完街角茶厅以后，小丫头便是在穆菱月和万紫她们的怂恿下，开始了新年的第一次逛商场活动。
　　甚至，穆云寒都在想万紫她们是不是故意的，假借参观门面为名，其实就是为了找一个逛商场的司机，兼提东西的免费劳力。
　　这不，商场才逛了不过三层，穆云寒手上所提的东西，已经是有点堆积如山了。
　　“喂喂喂，你们能不能少买点，或者让我休息一下也行啊！”穆云寒翻着白眼，都说陪女人逛街的男人是最痛苦的，他终于是深有体会了。
　　平常，就是走上三个小时他都不嫌累，可今天才走了不到一个小时，他就已经是有些应接不暇了。
　　不得已，老穆同志只能是出声抱怨了。
　　好在，万紫两人还算是有点良心，在看到穆云寒身上大包小包的以后，便是决定带小丫头先看个电影，也算是慰劳一下某人辛劳的汗水了。
　　“好欸，芸芸要看嘟莉熊。”
　　小丫头高兴的拍了拍手，大年初一有着嘟莉熊的剧场版上映，原本便打算过几天带小丫头来看的，现在就当作是是提前了，老穆同志自然是不会有意见。
　　元丰广场的电影院是在六楼，很巧的是这家广场内的院线，正好是万创集团旗下的万科院线，这也算是万紫的东道场了。
　　不过，穆云寒几人也是不打算行驶特殊权力，毕竟是带着孩子出门看电影，正能量的教育还是必须要有的。
　　因此，穆云寒也是很爽快的买了四张电影票。
　　“那个，我去柜台那里放一下东西，你们先进去等我吧，我的票自己拿着就行。”穆云寒看了一眼身上的东西，又看了一眼四周拥挤的人群，想了一下便是出声提议道。
　　现在距离电影开场还有20分钟，但由于新年观影的人流巅峰，万科影院也是有着相应的应对措施，平常都是提前5分钟开始检票，但是在新年期间则是提前20分钟进行检票。
　　这样也是为了避免人流全部聚集在售票处，毕竟售票处连带着食品处，买票买东西的人有很多，而人挤人是最容易受伤的，不得不说万科影院在处理这点上，还是比较人性化的。
　　万紫微微点了点头，觉得穆云寒的提议还不错，便是出声说道：“这样吧，我跟你一起去，等回来的时候还得买点爆米花饮料什么的，先让芸芸和月月进去等着吧，到时候直接在放映厅集合就行。”
　　“行，那我们一起去。”穆云寒点了点头，随即看向了穆菱月，有些不放心道：“照顾好你侄女，要是出了什么事，我让你三天没饭吃。”
　　“切，谁怕你啊！”穆菱月撇了撇嘴，有些嘴硬的撂下一句话，便是抱着直接小丫头进了检票口，消失在了穆云寒两人的视线内。
　　穆云寒无奈的摇了摇头，她这个妹妹哪里都好，就是有些爱多管闲事，不过就只是看个电影，应该也没什么闲事可管吧？
　　……
　　万科影院，VIP放映厅。
　　穆菱月带着小丫头正坐在放映厅的门口，因为VIP放映厅的票价太贵，所以一般人都不会去购买，倒是显得这里相当的冷清。
　　不过若非如此，穆云寒几人临时的起意，又怎么可能买得到票呢？
　　毕竟，嘟莉熊剧场版还是很火的，大年初一的票早就在网上预订的差不多了，也就是VIP的票价太贵，所以才便宜了穆云寒这样的临时起意者。
　　“姑姑，那两个人是不是走错路了啊！”小丫头坐在穆菱月的腿上，突然拉了拉穆菱月的衣领，然后指着斜对角的9号放映厅说道。
　　穆菱月闻声望去，只见两个二十岁左右的男子，正站在9号放映厅的门口探着脑袋，似乎是正在观望着什么似的。
　　“芸芸，你为什么说这两个人迷路了啊？”穆菱月皱着眉头，来自于女侠的正义感告诉她，此事似乎是有着什么蹊跷感。
　　“为什么？”
　　小丫头听着姑姑的发问，将嘴里咬着的手指拿了出来，指了指7号厅的位置，说道：“芸芸刚才看见他们从那个里面出来的，可是他们现在又去了那个里面，是不是就说明他们迷路了啊？”
　　迷路？
　　穆菱月冷笑了一声，小丫头的话虽然表达的不是很清楚，但是意思却是再明显不过了，这两个人先后进了两个厅，在综合他们刚才的表现，很明显这是两个蹭影的人。
　　所谓蹭影，就是指不花钱买票看电影。
　　一般这种人，都会先买一张电影票观看，等结束以后再去院内的厕所消磨时间，等避开了下一场检票的时间，出来以后再找个冷场的电影放映厅，就可以直接蹭影了。
　　当然，既然有蹭影的现象存在，一般电影院就会有着相应的应对措施。
　　只不过，平常的确是很容易防范，但是在新年期间的话，人员岗位本就应接不暇，自然是没空管这些蹭影的人了。
　　更何况，现在大家的经济水平普遍都不低，一场电影不过才几十块钱而已，能做出这种蹭影行为的人，更是少之又少。
　　有时候，工作人员就算是见到了，说不定也就嗤之以鼻一下。
　　当然了，该管还是要管的，尤其是像穆菱月这样嫉恶如仇的女侠同志，自然是没有坐视不管的道理。
　　所以，穆菱月先是给小丫头解释了一下这种蹭影的行为，然后便是煽动着小丫头和她一起行动。
　　接着，一大一小两道身影站起身来，便是声势浩荡的向着9号厅进发。
　　“芸芸，姑姑今天就带你当一回女侠，让他们见识见识，我们姑侄双侠的厉害！”
　　……

第六十二章 女侠也怕亲哥（加更一章）
　　9号放映厅，是万科影院的2D观影厅。
　　由于放映厅的环境原因，这里面放映的电影，都是季度里并不怎么热门的电影。
　　所以，当穆菱月带着小丫头进来时，里面还有着零零散散的几张空位。
　　“啊，姑姑，在那里。”
　　小丫头眼睛倒是很厉害，一眼便是发现了那两个年轻男子的位置，于是她连忙拉了拉穆菱月的衣服。
　　穆菱月听着小丫头的声音望去，果然是见到了两个年轻男子四处打量着，并且慢慢地坐在了场中唯一剩下的两张连座上。
　　“哼，我倒要看看，你们是不是蹭影的。”穆菱月冷哼了一声，并没有选择直接贸然冲上前去，毕竟在没有既定的事实情况下，她可不想冤枉了好人。
　　所以，在仔细的思索了一番以后，穆菱月抱着小丫头，装作在寻找座位号一样，慢慢的摸索到了那两个年轻男子的身边。
　　“啊，不好意思，这位先生，这里是9排25号和9排26号吗？您坐的好像是我们的位置啊！”穆菱月故作惊讶的询问着，其实她所报的座位号根本就是假的。
　　但为了试一试这两个是不是蹭影的人，穆菱月决定炸他们一下，如果这两个是正常观影的人，那肯定会知道自己的座位号到底是什么。
　　可如果这两个是蹭影的人，那么绝对不会特意按号入座，甚至都不知道自己所坐的是几排几座。
　　因此，为了避免自己冤枉到好人，穆菱月只能是采用这个办法来一试真假。
　　果然，就在穆菱月报了座位号以后，那两个年轻男子的面色瞬间变了又变，其中一位年轻男子反应倒是很快，连忙是就着穆菱月的话打起了哈哈。
　　“是是是，这里是25号和26号，是我们不小心搞错座位了，您快要坐吧！”
　　那年轻男子立刻站起身来，将座位直接是让给了穆菱月，并且将自己还在状况外的同伴给拉了起来。
　　“哦，谢谢！”
　　穆菱月淡然的点了点头，自顾自的便是坐在了其中的一个空位上，然后又假模假样的演着戏，将小丫头给放在了旁边的空位上。
　　那行如流水的一套演绎流程，就仿佛跟真的一模一样，顿时是让得那两个年轻男子深信不疑。
　　最后，他们在看了看场中的其他零散空位以后，并没有发现有连在一起的空位，所以只能是有些无奈的转身离开了影厅。
　　穆菱月一边假意的看着电影，一边打量着那两个年轻男子，在发现他们二人已经离开了影厅以后，也是缓缓地松了一口气，便是带着小丫头也离开了影厅。
　　然而，穆菱月这边刚一出影厅，便是看见先前的那两个年轻男子围了上来。
　　“果然啊，你们根本就不是来看这个电影的。”其中一个男子打量了一眼穆菱月，便是率先出声说道。
　　就在刚刚他们二人出来的时候，其中的一名男子偶然间撇到了荧光座位牌号，发现他们刚才坐的位置是八排，而并非是穆菱月胡诌的九排。
　　再加上，这9号放映厅里面放的是武侠片，正常哪里会有人会带小孩子看这个来，所以这两个年轻男子，立马便发现自己有可能是被忽悠了。
　　因此，他们二人才会在这里特意等着，果然没过几分钟，便是等到了穆菱月带着孩子出来。
　　“切，那又如何？”
　　穆菱月一副镇定自若的样子，看着眼前的这两个年轻男子，她可是一丁点害怕的感觉都没有。
　　“臭丫头，你竟然敢忽悠我们，难道就不怕我们收拾你吗？”两人中，一名留着寸头的男子，脾气明显是有些火爆，直接是对着穆菱月吼道。
　　穆菱月偏了偏头，拿着小拇指掏了掏耳朵，很是淡定的说道：“吵死了，别忘了这里是电影院，周围那么多的人在，你敢在这里动手，就不怕事情闹大吗？”
　　“你……”
　　寸头男子指着穆菱月，刚想要说些什么，便是见到有不少人往这里看了过来，当即是声势弱了下来。
　　“两个蹭影的人，这么丢脸的事都干的出来，我要是你们，现在就已经乖乖的出去了，竟然还在这里耀武扬威的，真是不知死活。”
　　穆菱月很是鄙夷的看了一眼这两个年轻男子，便是话不投机半句多的，想要直接转身离开这里。
　　然而，许是穆菱月的话戳到了对方的软肋，就在她刚刚转身的那一刹那，那寸头男子连忙是一拳头打了过来，就连他身旁的男子都是没有来得及拉住。
　　顿时，周围便是有着惊呼声响了起来，显然大家都没有想到，竟然有人会在电影院里面当众行凶。
　　而且，还是个孔武有力的年轻男子，对着一个娇小可人的女生背后下手。
　　砰！
　　就在所有人的注视下，那寸头男子的拳头，眼看就要碰到转身的穆菱月了，却是突然被那看似娇弱的女生给侧身的躲了开来。
　　并且，那女生不仅仅是简单的躲了开来，甚至将原本抱着小丫头的双手改为了单手。
　　而其中的一只手，则是扣住了寸头男子的手腕，接着就宛如四两拨千斤一般，将那寸头男子直接是挑翻在地。
　　“哇，姑姑好棒啊！”
　　小丫头全程目睹了穆菱月的出手过程，是最直观的小小见证者，顿时是被自家姑姑的动作给帅到了。
　　“切，那是当然，没点技能傍身，我怎么能叫做女侠呢！”穆菱月骄傲的抬了抬头，她刚刚使用的不过就是合气道的简单招数罢了。
　　作为嫉恶如仇的女侠，穆菱月从小就学了不少技能傍身，比如截拳道和合气道，这一攻一守两大招数，可谓是穆菱月胆大妄为的根本原因所在。
　　“呵呵，是吗？穆大女侠！”
　　正当穆菱月怡然自得的时候，耳边一道熟悉的声音传了过来，顿时是让得某个女侠娇躯一颤。
　　“哥，这个是……”
　　穆菱月有些尴尬的转过身来，当看到两双充满着怒火的眼睛，她便是知道自己今天是吃不了兜着走了。
　　“我让你带着芸芸在影厅等着，你却带着她在这里打架胡闹，你是不是欠揍啊！”穆云寒饱含怒火的瞪着穆菱月，天知道刚刚找不到小丫头，他是有多么的着急上火。
　　若不是这里突然间出现了骚动，他怕是就要直接报警了。
　　“你这死妮子，自己胡闹也就算了，还带着芸芸跟着你一起胡闹，有你这么当姑姑的吗？”万紫也是有些恼怒，这次就算是她，都是没有再向着穆菱月说话了。
　　而穆菱月和芸芸两人，在见到穆云寒和万紫生气的样子，也是有些理亏的闭上了嘴。
　　尤其是穆菱月，哪里还有刚才半点耍威风的样子。
　　果然，那句话怎么说来着……
　　一物降一物，女侠也怕亲哥啊！
　　……

第六十三章 小丫头的小心思
　　蹭影的闹剧并没有持续多久，在万紫将工作人员找来以后，从那两个年轻男子的手机中，发现了零零碎碎的录制视频。
　　原来，这两个年轻男子并不是简简单单过来蹭个影的，而是有预谋的过来录制电影视频，然后再将零碎的视频剪辑在一起，以枪版的资源在网上售卖。
　　不得不说，这两个年轻男子还算是有点商业头脑。
　　只不过，这份小聪明却是用错了地方，而且还被万科影院的最高领导人给遇上了。
　　这其实就很悲哀了。
　　万紫几乎是二话没说的，便嘱咐工作人员将这两名年轻男子，直接送到了附近的警厅进行查办。
　　本来，如果这两名年轻男子消停一点，乖乖自己离去的话，这事也就到此为止了。
　　可偏偏那寸头男子不长眼，非得动手将事情给闹大了，而且偏偏动手的对象，还是万科影院最高领导人的妹妹，这等于是飞蛾扑火自取灭亡。
　　正所谓善恶到头终有报，不外如是。
　　……
　　VIP电影厅。
　　蹭影的事对于穆云寒等人来说，不过就是件微不足道的小事罢了，对于他们几人来说，真正重要的还是陪同小丫头看电影。
　　只不过，嘟莉熊剧场版实在是太幼龄化了，除了小丫头看的津津有味以外，穆云寒和万紫她们，就几乎可以用昏昏欲睡来表达了。
　　甚至，在整个电影放映结束以后，穆云寒都不知道整片电影到底讲了什么。
　　不得不说，这部电影除了借用了嘟莉熊的一些名气以外，几乎是没有任何的可取之处。
　　特效、剧情等等，简直是毫无亮点。
　　估计除了像芸芸这样的小家伙以外，大人们应该是没有半点兴趣的。
　　这不，穆菱月已经躺在观影座上睡着了。
　　……
　　“喂喂喂，你这死妮子，电影结束了，赶紧给我起来回家。”穆云寒掐着穆菱月的小脸，将某个熟睡中的女侠给一下子揪了起来。
　　“痛痛痛，我滴个哥啊，你倒是轻点啊！”
　　穆菱月大叫着站起身来，随即拿出身上的小镜子照了照，发现自己的右脸红了一片，当即是满脸饱含幽怨的瞪了穆云寒一眼。
　　“瞪什么瞪，今天的事还没找你算账呢！”穆云寒冷哼了一声，若不是电影即将开始放映，就那姑侄双侠的事情，他不得好好的跟这死妮子说道说道？
　　“什么事情？”穆菱月见自家老哥有种秋后算账的意思，连忙是装傻充愣道：“哎呀，都快到中午了，再不赶紧回去的话，小天他们就该饿坏了。”
　　“不行，我先带芸芸去停车场了啊！”
　　说完，穆菱月直接是抱起了小丫头，然后在穆云寒的惊讶目光下，撒着丫子飞快的跑出了放映厅。
　　“艹，又带着芸芸跑了。”
　　穆云寒满脸的怒火中烧，在万紫的捂嘴偷笑下，直接是忍不住爆了一句粗口。
　　……
　　地下停车场。
　　穆菱月将小丫头轻轻地放在地上，因为一路疯狂奔跑的缘故，已经是开始有些气喘吁吁了起来。
　　不过，能够因此逃离穆云寒的“魔爪”，这点程度上的累，穆女侠显然还是能够接受的。
　　“姑姑，姑姑！”
　　正靠在兰博基尼旁喘着气的穆菱月，突然感觉到小丫头正在拉扯着自己的裤腿，不禁是有些疑惑的将目光给投递了过去。
　　“怎么了，芸芸？”
　　穆菱月有些好奇的问道。
　　小丫头则是四处看了看，然后对着穆菱月勾了勾小手，等到穆菱月附耳过来时，方才脆生生的问道：“姑姑，你是不是会武功啊？”
　　武功？
　　穆菱月微微愣了愣，随即想起了刚才制住寸头男子时，自己所展示的合气道的招式，当即是有些了然于心的点了点头。
　　“算是吧！”
　　合气道是一种利用攻击者动能、操控能量、偏向于技巧性控制的防御反击性武术，自然也算是一种格斗性的武术，所以穆菱月这么说倒是也没错。
　　只不过，合气道不提倡主动攻击，它的主要特点就是“以柔克刚”、“防守反击”，倒是有点类似于国术太极拳内的一些招式原理。
　　“那姑姑可以教我吗？”
　　小丫头双眼闪烁着如同金星般的光芒，刚刚自家姑姑那帅气的侧身制敌，直接是抨击到了小丫头的内心。
　　以至于，小丫头在看嘟莉熊电影的时候，脑海中都是穆菱月那飘逸的身手。
　　“啊！”
　　穆菱月有些傻眼了，她是怎么都没想到，小丫头竟然会提出这个要求来。
　　可是教不教，这是个很严重的问题。
　　你说教吧，那倒也没有什么，反正合气道也不是什么不能透露的武功绝学。
　　可是教吧，万一让穆云寒知道了的话，那岂不是会造成人间惨案？
　　毕竟，穆菱月的合气道和截拳道，都是小时候和穆云寒，一起在自家爷爷那里学的。
　　所以，穆云寒完全可以自己教芸芸，但貌似他并没有那个意思。
　　一时间，穆菱月不禁是有些犹豫了起来。
　　自家老哥都不教，自己要是教了的话，那么会不会……
　　穆菱月一想到某种可能，顿时是忍不住打了个冷颤。
　　“芸芸啊，其实你爸爸就会，而且比姑姑我还要厉害，你可以直接去跟爸爸学啊！”穆菱月思考再三，还是决定直接甩锅给穆云寒。
　　然而，在穆菱月刚刚说完以后，小丫头却是有些犹豫了，半晌后才扭捏的说道：“姑姑，我不想让粑粑知道，你就教教我吧！”
　　“为什么啊？”
　　穆菱月有些疑惑的问道。
　　小丫头摆弄着衣服，先是探了探头，在发现周围没有自家爸爸的身影以后，便是偷偷的说道：“因为芸芸将来想当女王啊，女王不是应该很厉害吗？艾莎姐姐就会魔法，所以芸芸才想要学武术的。”
　　“只不过，粑粑好像不想芸芸当女王，所以学武术的事情，是不能够让粑粑知道的。”
　　小丫头一本正经的解释着，穆菱月听得倒是相当的无语，但仔细的那么想了又想，似乎小丫头的话也挑不出什么毛病来。
　　可是……
　　穆菱月有些犹豫，这教不教又成了一个问题。
　　教吧，万一被发现了，自己的下场显而易见。
　　可不教吧，芸芸都说了是为了要当女王，而想要学习的傍身技能，如果她给拒绝了的话，那芸芸说不定就不想要当女王了。
　　那到时候，玉石公司谁来继承？
　　穆菱月一想再想，最终还是笃定了决心，于是她连忙拉过小丫头，轻声地说道：“姑姑教你可以，但这是属于我们两个人的小秘密，你绝对不许对任何人讲哦！”
　　“嗯嗯，芸芸保证，我们来拉勾勾！”
　　小丫头听到自家姑姑同意了，立马便是喜笑颜开了起来，拉着穆菱月的小拇指，直接拉起了勾勾来。
　　“拉勾上吊，一百年不许变……”
　　……

第六十四章 郑少辉上门
　　大年初二，新年的第二天，老穆家便是迎来了一位不请自来的客人。
　　之所以说是不请自来，是因为已经有五年的时间，穆云寒的别墅没有光临过客人了。
　　而且这个客人，竟然还是跟穆云寒有着渊源的，前世时装设计方面的弟子郑少辉。
　　“来，喝茶。”
　　穆云寒翘着二郎腿，悠闲的躺在沙发上，而他的对面，则是坐着登门的郑少辉和杨雪。
　　“寒少，之前小女子有眼不识泰山，还望您大人有大量，不要跟我一般见识。”杨雪坐在穆云寒对面，浑身都是有些不太自在。
　　上次她对穆云寒的态度不是很好，虽然的确是事出有因，但不管起因怎么样，最后帮忙解决问题的，还是穆云寒的梦幻时装。
　　因此，杨雪一直想要向穆云寒当面道歉，但上次穆云寒的身份曝光，为了能够躲避媒体的追击，以至于她根本来不及致歉。
　　今日，她是陪同郑少辉登门拜年的，所以好不容易有了机会，她自然是不会放过道歉的机会。
　　不过，以老穆同志如今的心态，只要不是身边的人出了什么事情，那些闲言碎语、态度不好什么的，他根本就不会放在心上。
　　但不管怎么说，人家女士都已经是放下面子，当面致歉了，穆云寒自然是不会如此的低情商，所以连忙是摆了摆手，以示自己根本就不在意当天的事情。
　　“那就多谢寒少了。”
　　杨雪见穆云寒丝毫也不在意当天的事情，心里面终于是松了一口气。
　　“除了道歉，应该还有别的事吧？”
　　穆云寒自顾自的喝了一口茶水，便是将目光投递到了郑少辉的身上。
　　杨雪的道歉根本就是件小事，显然郑少辉登门要谈的事情才是主题。
　　“不愧是寒少，其实不瞒您说，我此次前来一共有着两件事情，其中第一件事情，便是关于上次时装发布会上的那件梦幻时装。”郑少辉没有丝毫的掩饰，直接是一刀切入了主题。
　　“哦，梦幻时装？”
　　穆云寒微微一笑，深邃的眼眸直视着郑少辉，故作不解的问道：“那件梦幻时装不是在你的手上吗？难道是出了什么问题不成？”
　　“不是不是，其实是关于代理权的问题，那件时装并非是我的设计，但购买订单却是最多的，所以我是想向您购买时装的代理权。”
　　郑少辉有些无奈的解释着，上次明明就是他的时装发布会，但结果自己设计的时装，总订单却不如穆云寒设计的一件时装多，这简直就是最赤果果的打击。
　　但不管怎么样，那件梦幻时装都不是自己亲手设计的，哪怕内部知道这件事的，只有自己的学生杨雪一个人，但以他郑少辉的性格，是决计不会做出强取豪夺、冒名顶替的事情的。
　　所以，他才会特地上门求取代理权，这样那些堆积如山的订单，才能够正式在年后开工。
　　“想要代理权？”
　　穆云寒面色上挂着笑容，只是简单的反问了一句。
　　“是的，这是我们公司法务拟订的代理意向书，您可以看一下。”郑少辉猜不懂穆云寒的意思，但还是将拟订好的意向书拿了出来。
　　穆云寒伸手接了过来，大致的在上面扫了一眼，不得不说，郑少辉的确是个实在人，竟然在分成上面给到了穆云寒六成。
　　而且，郑少辉很聪明，他并没有想过直接买断梦幻时装的计划，而是采取了分成合作的计划，这等于是将最大的利润，平白无故的让给了穆云寒。
　　难道郑少辉傻吗？
　　显而易见，他并不傻。
　　否则，年仅三十岁的他，又怎么可能走到现如今这个地位呢？
　　……
　　“说吧，你的下一件事情是什么？”
　　穆云寒将意向书放下，并没有再继续这个话题，既然郑少辉做了这么大的让步，那么很明显重点是在第二件事情上面。
　　“那意向书？”
　　郑少辉试探性的问道。
　　穆云寒则是微微一笑，敲了敲桌上的意向书，一副吃定你的表情说道：“你不说第二件事情，这第一件事情，我又怎么敢轻易决定呢？”
　　“额……”
　　郑少辉微微愣了愣，虽然早知道这么点小把戏骗不到穆云寒，但是也没想到对方会这么直白的说出来，不禁是让他有些小尴尬。
　　“其实，不瞒您说，我是想要聘请寒少您当我们公司的首席设计师……”
　　“不好意思，我没时间！”
　　穆云寒笑了笑，不等郑少辉的话说完，便是直接开口拒绝道。
　　“额……”
　　郑少辉有些无语，但很快便是再次说道：“那不如这样，我这学生杨雪对您的梦幻时装非常钦佩，不知您能否帮忙指导她一段时间……”
　　“脾气不好，而且我没有教别人学生的习惯。”穆云寒笑了笑，再次开口拒绝。
　　其实，郑少辉打的什么主意，穆云寒已经是差不多摸透了，他之所以放弃了买断计划，无非就是看重了穆云寒的设计能力。
　　无论是当首席设计师，还是教导杨雪，郑少辉都是在打穆云寒设计能力的主意。
　　他认为穆云寒既然能设计出一件梦幻时装，就肯定还能设计出其它的梦幻时装。
　　所以，与其买断其中的一件梦幻时装，郑少辉的胃口显然是要更大。
　　别人也许只能看到面前的一碗饭，但他却是将目光放在了一整锅饭里。
　　不得不说，郑少辉相当的聪明。
　　只不过，穆云寒更加的聪明，而且胃口要更加的大。
　　……
　　“呵呵，如果你没有别的什么想说的，那恐怕这代理意向书，我是签不了了。”穆云寒很是淡然的看着郑少辉，完全就是一副胸有成竹的样子。
　　而郑少辉则是略显尴尬的笑了笑，此次前来他一共准备了三套方案，前两个话都还没有说完，就直接被穆云寒给拒绝掉了。
　　不得不说，穆云寒要比他想象中的更难以应付。
　　“既然这样的话，那寒少不如听听我这最后一个提案吧！”郑少辉稍微平复了下情绪，还是决定再试试第三个方案，实在不行大不了就回去卷土再来。
　　反正，穆云寒这条大鱼，他是绝对不会松手的。
　　“嗯，可以。”
　　穆云寒有些不在意的回道。
　　郑少辉勉强露出了一抹笑容，将随行的笔记本电脑拿了出来，打开了早已经准备好的PPT，上面正是郑少辉品牌公司的相关介绍。
　　“寒少，这是我们公司的相关介绍，只要您愿意的话，我可以赠送您20％的公司股份，让您立马成为我们嘟莉熊公司的新任股东。”
　　……

第六十五章 叫什么叔叔，叫哥！（加更一章）
　　20％的股份？
　　新任股东？
　　穆云寒的脸色第一次变了变，他倒是没有想到郑少辉会如此的大方。
　　平白无故赠送20％的股份，这不是一般人能够做的出来的。
　　嘟莉熊品牌公司，如果穆云寒没有记错的话，应该是有着三大股东，其中的两大股东，一个拥有着15％的股份，一个则是拥有着10％的股份。
　　而郑少辉，则是拥有着余下的75％的股份。
　　现在，如果郑少辉再让出20％的股份，那他就变成了55％的股份，虽然他还是第一大股东，但是股份的占比，却只有了半数多一点。
　　而且，穆云寒甚至都没有做什么，就变成了嘟莉熊品牌的第二大股东。
　　不得不说，郑少辉的确是下了血本。
　　但话又说回来了，穆云寒可不是个缺钱的主儿，虽然家里早就停止了他的经济来源，但他毕竟在娱乐圈风靡了六年的时光，财富的积累可谓是相当庞大。
　　而且，万创是万紫一手建立的，她是集团中绝对的控股人，持有着80％的集团股份，所以在很多年前，万紫很大方的给了穆云寒10％的股份。
　　因此，就算是穆云寒什么都不干，每年的经济收入都不下于五千万左右，更别说万创从来都没有和穆云寒解约，就算是没有那些股份，穆云寒每年也有着艺人的死工资可以拿。
　　所以说句实话，郑少辉的这20％的股份，穆云寒还真有点不在乎，甚至这20％的股份，都比不上万创5％的股份收入要多。
　　不过，郑少辉的真诚，穆云寒还是认可的。
　　这前世的徒弟，今生竟然要拿股份来收买老师，倒还真是有点意思。
　　……
　　“郑总，你应该是知道的，我并不缺钱，更不缺你这点股份，但不妨碍你的真诚打动到我了，这代理意向书，我签了。”
　　穆云寒并没有再继续拒绝，这昔日的弟子竟然肯花这么大价钱来拉拢他，作为曾经的老师兼好友，又怎么可能不送个顺水人情呢？
　　“真的？”
　　郑少辉有些难以置信，本来他都已经做好了要被狮子大开口的准备了，毕竟正如穆云寒所说的那样，对方根本就不缺这点股份。
　　所以，郑少辉在来之前，便想好了自己的底线，那就是不能让自己的股份低于45％，也就是说他做好了给穆云寒30％股份的准备。
　　但没想到，穆云寒竟然这么的好说话？
　　难不成是有什么后招？
　　郑少辉有些古怪的看着穆云寒，生怕自己掉进了对方的陷阱里，毕竟这个世道可是江湖险恶啊！
　　不过，郑少辉纯粹是多想了，若不是因为前世的因果，就算是天王老子来了，穆云寒都不会搭理的，更别说是签什么代理意向书了。
　　就那点股份，老穆同志压根就看不上。
　　但是，这重生而来的事也不好向外说，好在有个小丫头可以拿来顶包，为了打消某人的疑虑，穆云寒也是稍作解释了一下，“郑总，你就放心好了，我并没有别的什么意思。”
　　“只不过，你的为人还算不错，没有直接干出冒名顶替的事情，再加上我的女儿，可是你们嘟莉熊的铁杆粉丝，如果我成了股东的话，那么这嘟莉熊的新品，不就可以第一时间拿到了吗？”
　　“况且，我并不缺钱，对于这代理意向书，其实也并不在意，不过如果可以因此博女儿一笑，那签了也无所谓，更何况还能白得20％股份，不是何乐而不为吗？”
　　穆云寒轻描淡写的说着，那满脸的不在意，加上淡然的神情，让得郑少辉不禁是有些钦佩。
　　“好，既然如此，那我们合作愉快！”
　　郑少辉站起身来，朝着穆云寒伸出了右手，既然话都已经说到这份上了，那么他也没什么可担忧的了。
　　“好，合作愉快！”
　　穆云寒同样是伸出了右手，与郑少辉的右手相互握在了一起，这还是重生以来他们的第一次接触，但是在前世，却是极为平常的一件事儿。
　　“哦，对了，还有一件事！”郑少辉有些尴尬的挠了挠头，将那梦幻时装从包中拿了出来，有些不解的看向了穆云寒，“这到底是怎么设计的啊？不瞒您说，我尝试过了，但只能模仿其形，颜色变化却……”
　　郑少辉欲言又止，穆云寒却是了然于心，这梦幻时装的确是有些特殊，因为他在设计的时候，便是专门留了一个心眼。
　　“你，这是在向我请教吗？”
　　穆云寒有些玩味的看着郑少辉，这种感觉前世倒是很常见，但今生还是第一次感觉到，这让老穆同志不禁是有些玩心大起了起来。
　　“额，是吧！”
　　郑少辉有些不确定的说着，因为他发现穆云寒的目光变了，似乎有种猎人抓捕猎物时的感觉。
　　“是那就拜师吧，不拜师我怎么教你啊？”
　　穆云寒一本正经的说道，但这话听在郑少辉和杨雪的耳中，却是有如世界末日般的震惊。
　　“您，这是在开玩笑吧？”
　　郑少辉有些不敢相信的问道。
　　今生不比前世，前世穆云寒是在世界时装设计大赛上，以压倒性的实力战胜了郑少辉夺冠，让得后者心服口服的拜师。
　　而今生，只凭这一件梦幻时装，就让郑少辉向比他还小的穆云寒拜师，这实在是有些太强人所难了。
　　不过，穆云寒也只是开开玩笑，纯粹只是想起了前世的师徒情，这才突然间玩心大起，想要看看郑少辉吃瘪的样子。
　　然而，穆云寒的一句玩笑话，郑少辉无疑是有些当真了，尤其是见穆云寒半晌都没有回话，更是陷入到了沉思当中。
　　这时，睡懒觉的小丫头突然起来了，在李若兰的照顾下洗漱完毕，便是兴冲冲的跑到了穆云寒的身边。
　　“粑粑，你在干什么啊？”
　　小丫头一把扑到了穆云寒的怀里，便是脆生生的开口问道。
　　穆云寒微微一笑，指了指对面坐着的郑少辉两人，说道：“粑粑在招待客人啊，你睡醒了？”
　　客人？
　　小丫头终于是注意到了郑少辉两人，她连忙是从穆云寒的怀中跳了下来，端庄有礼的鞠了个躬，脆生生的说道：“叔叔好、阿姨好，芸芸给你们拜年了！”
　　叔叔？
　　郑少辉满脑子都在神游物外，似乎是还深陷在拜师的想法当中，偶然间听到小丫头如此称呼，竟是觉得有些不妥，连忙是摆手说道：
　　“叫什么叔叔，叫哥！”
　　……

第六十六章 时装的奥秘
　　蝈蝈？
　　小丫头当即是有些懵了，连忙是不知所措的拉着穆云寒，有些害怕的往自家爸爸身边躲了躲。
　　“粑粑，这位叔叔是不是脑子坏掉了啊？”小丫头的世界观有些崩塌了，从小林子涵就教她要懂礼貌，做个温文尔雅的女孩子。
　　所以，对待比自己大一点的，要叫蝈蝈和姐姐，还有跟妈妈差不多年龄的，要叫叔叔和阿姨，至于比妈妈还要大上不少的，那就要叫爷爷和奶奶了。
　　可是现在……
　　小丫头有些迷糊了，难道妈妈说的话是错的吗？
　　“芸芸乖，叔叔刚才是跟你开玩笑呢！”穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，有些没好气的白了郑少辉一眼，这家伙还真是个典型的大木头。
　　难怪前世到了三十五岁，他才找到个媳妇，原来情商这么的低。
　　就算是穆云寒和他真的成了师徒关系，那也应该是各论各的，哪有让一个五岁的小丫头，去喊一个三十岁的糙汉子哥哥的？
　　这不是滑天下之大稽吗？
　　……
　　“行了，我刚才说的话是开玩笑的，你就不用当真了，至于这件梦幻时装，其实并没有那么复杂，原理就在这条缎状的蝴蝶结上面。”
　　穆云寒将梦幻时装拿在手中，将那缎状的蝴蝶结从时装上拆解了下来，顺手递到了郑少辉的手中。
　　“这条缎带是我特制的，它的正反两面可谓是各有不同，一个是反射光源，一个是吸收光源，刚开始多变的时装，是因为反射光源的缘故。”
　　“不同的灯光打在缎带上面，便会反射在白色的时装上，所以时装才会变得绚丽多彩，同理在那次停电的时候，我在上台以后，便是将那条缎带拆了下来，将吸收光源的那一面给裸露在了外面。”
　　“而且，时装本身上面的那些金色光点，也是用金色的荧光材料点缀在上面的，所以在吸收了相应的光源以后，便会慢慢的开始变亮，尤其是在黑夜中的效果更好，而这些就是梦幻时装的原理所在。”
　　穆云寒很是耐心的讲解着，在叽里咕噜的说完一大堆的讲解以后，不禁是有些口干舌燥，好在是有着芸芸这个贴心小棉袄，及时的送来了一杯茶水。
　　穆云寒当即是暖心一笑，接过了茶水喝了起来，也不管那陷入沉思的郑少辉俩人，自顾自的和自家女儿玩闹了起来。
　　过了好半晌，郑少辉猛地一拍大腿，直接是站起了身来，倒是有些吓到了穆云寒，就连小丫头都是带着怪异的目光看了过去。
　　“粑粑，这叔叔脑子果然有问题。”
　　小丫头趴在穆云寒的耳边，有些偷偷的说道。
　　然而，这客厅总共就这么几个人，小丫头的声音再小，身在对面的郑少辉俩人，还是一字不落的听在了耳中，当即是让得某个老男人心生尴尬。
　　不过，郑少辉可是有备而来的，既然是上门来拜访的，新年礼物怎么可能没有准备呢？
　　所以，为了重拾在小丫头心中的美好形象，郑少辉连忙是示意身旁的杨雪，将早已经准备好的礼物给拿了出来。
　　杨雪捂着红唇偷笑了一下，难得见到自家老师吃瘪的样子，而且还是接连在穆云寒父女的手上吃瘪。
　　不得不说，今天她可算是大开眼界了！
　　“来啦，新年礼物！”
　　杨雪从包中掏出了个精致的粉色礼品盒，将它直接递到了小丫头的面前。
　　小丫头偏过头去，带着一丝询问的色彩，看向了自家的爸爸，见穆云寒朝她点了点头，方才是带着兴奋的接过了礼品盒。
　　“谢谢阿姨，芸芸可以拆开吗？”
　　小丫头礼貌的道了一声谢，有些好奇的打量了一眼手中的礼品盒，似乎是对于里面的礼物，感到非常的好奇。
　　“当然，这已经是你的了。”
　　杨雪宛然一笑，对于如此可爱乖巧的小丫头，她是真的发自内心的喜欢。
　　只可惜，这么好的小丫头，却不是自己的女儿。
　　“唉！”
　　就在杨雪暗自惋惜的时候，小丫头已经是在自家爸爸的帮助下，将粉色的礼品盒给直接拆了下来。
　　“哇，嘟莉熊，是新品欸！”
　　礼品盒内，两只50厘米左右的小熊，正穿着新年礼服、抱着拳头静静地躺在盒内，尤其是在礼品盒打开的那一刹那，就仿佛像是在给小丫头拜年一般。
　　不得不说，这份礼物确实是用心了。
　　“粑粑，快看，是嘟莉熊欸！”小丫头高兴的将嘟莉熊抱在怀中，不时的还在穆云寒的眼前显摆一下，就好像那两只熊是什么宝贝似的。
　　“还不快谢谢叔叔？”
　　穆云寒拍了拍小丫头的脑袋，他可不是小丫头这样的小孩子，这嘟莉熊一看就是郑少辉自己制作的，并不是市面上的那些工厂赶制品。
　　所以，从这其中也不难看出，郑少辉的确是带着诚意上门的。
　　“谢谢叔叔！”
　　小丫头怀抱着嘟莉熊，朝着郑少辉高兴的说道。
　　这时候，刚刚还在她眼中的问题大叔，立刻便是上升了好几个档次。
　　有时候，小家伙就是这样，但凡是给点甜枣，就能够拉近不少距离。
　　小孩子嘛，还是天真烂漫点好。
　　如果都像穆少天那样难搞的话，怕是身为父母的家长，天天就要头疼不已了。
　　……
　　“寒少，梦幻时装的原理我已经清楚了，这件时装就留给小丫头吧！”郑少辉将带来的那件时装，双手递向了穆云寒。
　　早在来之前，他便已经是做好了这个打算，穆云寒是个很厉害的人，这是他的第一感觉。
　　而他的第二感觉，便是穆云寒非常的疼爱儿女，所以为了拉拢穆云寒，他着实是下了一番苦心。
　　他并没有选择敷衍了事，一个人的真诚与否，从来都是只看做的，而并非是说说而已。
　　他以诚待人，所以才得到了今天这个结果。
　　而事实证明，他赌对了！
　　“好，那我就不客气了。”穆云寒从来都不是一个矫情的人，这件时装是他为了芸芸设计的，也是自家女儿穿过的，断然没有不要的道理。
　　就算是郑少辉不开口，他也会开口反要过来，甚至直接出钱买都可以。
　　而现在，既然对方主动的送了出来，他倒也是乐得自在。
　　所以，穆云寒很是干脆的便接了过来，不过难得前世的徒弟上门，又为芸芸准备了这么多的礼物，正好现在也到了做午饭的时间。
　　穆云寒作为老穆家一家之主，自然是毫不吝啬的开口说道：
　　“没什么事的话，就留下来吃个午饭吧！”
　　……

第六十七章 出游也是件难事
　　年过初五，老穆家开始了第一次的出游活动。
　　因为大年初八，万紫便要准备回公司上班了，所以在她临走以前，穆云寒决定全家总动员一次。
　　这不，清晨的太阳刚刚升起，老穆家便是有些不得安宁了起来。
　　“紫姐姐，你说这条裙子怎么样啊？”穆菱月站在衣柜面前，拿着一条冬季的连衣裙装比划着，时不时的还向同样试着衣服的万紫询问道。
　　万紫闻言，偏着头看了过去，当看到穆菱月手中的那条淡蓝色的冬季连衣裙时，不禁是感到有些好笑的打趣道：“哟，咱们的穆大女侠，竟然有一天也会想起穿裙子来了？”
　　万紫这话倒是没有说错，穆菱月的确是很少穿裙子类的衣物，更多的还是短裤、牛仔裤之类的。
　　至于原因，那就显而易见了，就凭某位女侠多管闲事的性格，穿裙子难道不是很碍事吗？
　　“紫姐姐，你讨厌！”
　　穆菱月羞涩的放下了手中的裙子，直接是作势将万紫扑倒在了床上，然后伸出了“魔爪”般的右手，毫不留情的向着某人的痒痒肉攻击而去。
　　顿时，整个房间里便是欢声笑语了起来。
　　大约半晌以后，俩人方才停止了玩闹，开始继续挑选起了衣服来。
　　这次，穆菱月并没有再选择裙装，她的确是不怎么喜欢穿裙子，毕竟穿裙子做不了高抬腿的大动作，哪怕是有着安全裤这种神奇的辅助工具，但多少还是会有些不太方便。
　　之前之所以考虑穿裙装，是因为今天毕竟是出外游玩的日子，作为一个未满十八周岁的小女生，当然是有着好好打扮一下的小心思。
　　奈何，有个毒舌般的姐姐存在，小妮子最终还是选择了短裤，外加黑色打底裤的装扮。
　　至于万紫，依旧是一身紫色的女王范。
　　当然，除了万紫和穆菱月这边，在三楼某个房间里的小丫头，面色上也是一副很为难的样子。
　　而同样为难的，自然是坐在床边，撑着手看着小丫头为难的穆云寒。
　　第一次，穆云寒为自己的决定画起了问号，本来他是为了大家好，才想出了全家出游的计划，可是一大早这都是些什么鬼？
　　化妆的化妆，试衣服的试衣服。
　　当然，万紫和穆菱月也就算了，毕竟是年龄大了的老阿姨了，出门不打扮一下，都对不起她们的年龄。
　　但是，小丫头这是几个意思？
　　穆云寒看着堆积在地上的衣服，以及旁边零零散散的零食，他的脑中满满的都是问号。
　　不过就是出门一日游，这怎么整的架势，好像是要七日游的感觉呢？
　　而且，一个小丫头片子而已，竟然还要纠结穿什么衣服出门，这简直是刷新了穆云寒的世界观。
　　没办法，穆云寒想要上前帮忙，结果却是被某个小丫头给无情的拒绝了。
　　甚至，就穆云寒现在坐的这个位置，都是小丫头安排好的，他连挪下位子都得看一下小丫头的脸色。
　　不得不说，这次出门游的计划，在刚开始就遭到了毁灭性的干扰。
　　本来说好的七点出门，现在都已经快八点了，穆云寒连一个人影都没有看到。
　　“芸芸，爸爸觉得那件就不错，你穿着肯定特别的可爱。”穆云寒实在是有些受不了了，连忙是指着一件黑色的蕾丝裙装建议道。
　　小丫头闻言，拿着那件裙装打量了一番，便是随手扔在了地上，撇嘴道：“不好看，芸芸不要，这是魔女的服装，芸芸今天应该是个小公主。”
　　“那，那个呢？”
　　穆云寒又指了指一件白色的褶边公主裙。
　　“嗯，不要，芸芸今天不想穿白色的。”小丫头歪着头想了想，再次开口拒绝道。
　　“这个，这个粉嘟嘟的，又公主、又可爱，你可以试一试。”穆云寒忍无可忍，直接是离开了床边，拿起地上的裙装，上手比划道。
　　小丫头顿时是有些不高兴了，将穆云寒又给推了回去，拍了拍床边，说道：“粑粑坐这里，芸芸今天要自己选裙子，粑粑再随便乱动，芸芸就不理你了。”
　　“好，好好，爸爸不动，不动！”
　　穆云寒无奈的应承着，天知道小丫头到底怎么了。
　　但其实，只能说是穆云寒不懂女孩的心思，虽然芸芸的年纪还小，但肚子里的小心思却是不少。
　　今天，算是她第一次正式和爸爸一起出门游玩，而且还是全家共同的出行，这在小丫头的心里来看，是有着很大的纪念意义的。
　　所以，小丫头才会这么的重视穿着，希望自己今天能够美美的和爸爸一起照相。
　　不得不说，小丫头的想法很长远。
　　只可惜，像穆云寒这种不懂女孩心思的老同志，注定是不会理解的。
　　好在，小丫头的纠结并没有多久，便是自行搭配出了今天出游的旅行服装。
　　今天的小丫头，有些改变了先前的穿衣风格，往常都是公主裙的打扮，给人一种温文尔雅的淑女感。
　　然而，经过小丫头自己的挑选，却是从温文尔雅的淑女范公主，变成了英姿飒爽的帅气型公主。
　　只见，小丫头的全身以蓝色的色调为主，一改往日的公主裙，换上了蓝色的前卫短裤，脚下则是穿着淡蓝色的条纹裤袜，另外在她的头上，还戴着装饰着粉色桃心的蓝色帽子。
　　再加上，斜挎在腰间的淡蓝色包包，给人一种仿佛置身在海洋般的感觉，看着小丫头今天这副装扮，倒是让穆云寒想起了一部叫做守护甜心的动漫。
　　上面有着一个甜心，好像是叫做什么美琪的，小丫头现在就好像是那美琪的放大版一样，唯一有所差别的就是头发，美琪的头发是一袭短发，小丫头则是束着一绺单马尾。
　　不过，不得不说的是，小丫头完美的继承了穆云寒帅气的容颜，尤其是这副较为男孩的打扮，更是突出了和穆云寒的相像之处。
　　“粑粑，怎么样？”
　　小丫头穿戴完毕了以后，在穆云寒的眼前旋转了几圈，有些不确定的向自家爸爸询问道。
　　穆云寒微微一笑，将小丫头直接抱了起来，毫不吝啬的赞美道：“这还用问，我家芸芸自然是全世界最好看的小姑娘，今天你绝对是大街上的回头率！”
　　“粑粑，什么是回头率啊？”
　　小丫头揽着穆云寒的脖子，有些不解的问道。
　　穆云寒微微一愣，有些填坑似的解释道：“回头率就是，只要你一回头，就能够电死一大片人。”
　　“啊，这么恐怖，那我们还是不要出去了。”小丫头捂着嘴，有些怯生生的说道。
　　穆云寒瞬间是无语了，差点是忍不住撕了自己这张臭嘴，天知道他到底做错了什么。
　　不就是想出门游玩吗？
　　怎么就这么难啊！
　　……

第六十八章 极地海洋乐园（加更一章）
　　忙忙碌碌折腾了将近两个小时，终于是八点半的时候，老穆家的全体成员，迈上了一日游的行程。
　　一辆淡蓝色的兰博基尼，里面承载着老穆家现如今的全体六人。
　　驾驶者，自然是劳心劳力的老穆同志，副驾驶则是坐着万紫，至于后排的座位，分别是坐着李若兰、穆少天，以及抱着芸芸的穆菱月四人。
　　而老穆家一行人的目的，便是燕京上阳区的极地海洋乐园。
　　说起这极地海洋乐园，那可是举世闻名。
　　在华夏有着那么一句话，南海的帕尼特，燕京的极地，说的便是南海市的帕尼特主题乐园，以及燕京市的极地海洋乐园。
　　这两大乐园，都是华夏与国外共同合资打造的欢乐主题乐园，一个是主营游乐场的帕尼特，另一个则是主营海洋馆的极地。
　　当然，南海市同样有着极地，燕京也同样有着帕尼特，只不过在整个华夏的区域来看，燕京市的极地海洋乐园，是全国规模最大的海洋乐园。
　　同理，南海市的帕尼特也是一样。
　　不过，帕尼特作为以游乐场为主的主题乐园，在冬天并不开放，所以老穆同志一行人的目光，自然是放在了极地海洋乐园上面。
　　这燕京市的极地海洋乐园，作为华夏规模最大的分园，里面一共有着八大主题乐园。
　　分别是海洋世界、沙滩水世界、动物世界、马戏世界、欢乐世界、丛林生存世界，以及新增添的两大单独的展览馆，海豚馆和企鹅馆。
　　其中海洋世界就是所谓的海洋馆，至于沙滩水世界的话，夏天开放的是室内的模拟海滩，冬天开放的则是温泉，还有动物世界，其实就是小型的动物园。
　　以上三个主题乐园，算是最原始的主题乐园，每个区域的极地海洋乐园基本上是标配。
　　至于燕京极地的特殊之处，则是马戏世界、欢乐世界、丛林生存世界，以及单独的两个特色展览馆。
　　这马戏世界，有着世界各地的马戏团，其内的表演可谓是丰富多彩，而欢乐世界其实就是游乐场，只不过在冬天只开放滑雪场的项目。
　　至于丛林生存世界……
　　顾名思义，就是户外野生生存的游戏，虽然并没有闭园，但是冬天玩的人明显是少了不少。
　　最后两个，则是燕京极地海洋乐园的特色，海豚馆和企鹅馆。
　　在其他的区域的极地海洋乐园，想要看海豚和企鹅的话，只能去海洋世界里面观看，但充其量也仅仅只是看一看而已。
　　而在燕京极地，在这两大特色展览馆里，不仅可以近距离的接触海豚和企鹅，甚至满足条件的话，还可以和海豚进行表演，给企鹅投食等等。
　　不得不说，这的确算得上是一大特色。
　　……
　　“粑粑，我们还有多久到啊！芸芸要看海豚，还要看大鲨鱼。”坐在穆菱月的腿上，小丫头已经是有些迫不及待了，全然忘了刚才在家里是怎么磨蹭的。
　　当然，老穆同志自然是不会踩雷，将埋怨的话落在自家女儿身上，不过有个妹妹还是可以踩一踩的。
　　“芸芸乖哦，都怪你月姑姑浪费时间，出个门还要打扮一下，不然我们早就到了。”
　　纳尼？
　　穆云寒的话刚刚出口，穆菱月便是抬起了头来，这天地良心，她可是才花了半个小时，明明是你自己的宝贝闺女磨蹭了半天，到头来是妹妹的错了？
　　果然，亲妹and亲生女儿，背黑锅的永远都是前者。
　　穆菱月已经是不想反驳了，这车内没一个是向着她说话的，这不开口的话倒还好，只要一开口的话，就是每人一口唾沫星子，就算淹不死也得膈应死。
　　所以不好意思，我穆女侠，不加入群聊！
　　然而，穆女侠却是忽略了一个善解人意的小丫头。
　　只见，芸芸用小手拉了拉穆菱月的衣服，脆生生的安慰道：“姑姑，没事的，芸芸不会怪你的，只是你下次打扮的时候，要记得快一点哦！”
　　噗！
　　此言一出，穆菱月差点是没喷出一口老血来，本小姐都选择不加入群聊了，这怎么还带自动连接的呢？
　　而且，还是强行连接。
　　她能不回小丫头的话吗？
　　答案显然是：NO！
　　……
　　“咳咳，芸芸啊，姑姑记住了，下次不会了。”穆菱月轻咳了几声，表面淡定自然的回着，心里仿佛像是在滴血一般。
　　“嗯嗯，麻麻说了，听话的才是乖孩子。”
　　芸芸小鸡啄米似的点了点头，似乎很满意自家姑姑的回答。
　　而另一边，穆云寒几人都是强忍着笑容，看着被小丫头带着跑的穆菱月，就差没有直接笑出声了。
　　不得不说，小丫头完美的继承了，老穆家天生的毒舌天赋，虽然现在还只是无意识的，但将来怕又是一个不说则已，一说就气死人的存在。
　　就比如穆少天，表面看上去沉默寡言，但只要一开口，句句都是扎心的刀。
　　……
　　“好啦好啦，等过了这个弯就到了，都准备准备下车吧！”毕竟是自己的亲妹妹，看到被自家闺女欺负的这么惨，穆云寒也是不忍心的出声化解道。
　　而小丫头听到目的地就快要到了，自然是将注意力转移到了别的地方，顿时是让得穆菱月松了口气，连忙是感激的向自家老哥投递了个眼神。
　　穆云寒则是微微一笑，在过弯以后车速便慢慢的降了下来，接着极地海洋乐园的售票处，便是出现在了众人的眼前。
　　“姐，我去停个车，你带他们买票去，到时候我过来找你们。”穆云寒看了一眼排队的人群，有些无奈的摇了摇头，到底还是出来的晚了，排队的人群已经是有些看不到头了。
　　“好，你去吧，等你停完车，估计队伍都还没到中间呢！”万紫同样是有些郁闷，早知道如此就不听穆云寒的了，直接托关系弄几张票来多好。
　　可偏偏老穆同志认死理，坚决带孩子出来不能搞特权，这才打消了万紫直接弄票的计划。
　　但现在……
　　堂堂上京万家的长女、万创的执掌人万董事，竟然会在这里排队买票？
　　这还真是滑天下之大稽！
　　像她这样身份等着排队买票的大小姐，估计只有她这么一个吧！
　　……

第六十九章 海洋乐园之芸芸篇（上）
　　新年海洋馆的客流量，确实是非常庞大的。
　　老穆同志排了将近一个小时的队伍，方才是买到了入园的门票。
　　本来，原本是万紫带着芸芸她们排队的，但可怜老穆同志刚刚停完车回来就被抓包，直接是接替了万紫站排买票的任务，眼睁睁的看着她们几人跑去咖啡厅歇脚去了。
　　不得不说，跟女人和孩子们出门，倒霉的永远都是男人。
　　……
　　“吼吼吼，大鲨鱼，芸芸来了。”
　　好不容易入了园，小丫头的玩心瞬间便是被点燃了起来，骑在穆云寒的脖子上，依旧是挡不住小丫头火热般的疯狂。
　　“粑粑，快点，芸芸要看大鲨鱼。”
　　穆云寒有些无奈，他还是第一次见到自家女儿叽叽喳喳的样子，往常的小丫头都是很淑女的，今天倒是有种与平常相反的感觉。
　　难道服装改变性格吗？
　　穆云寒微微摇了摇头，架着小丫头向着海洋世界的方向快步走去。
　　第一站，自然是小丫头心心念念的大鲨鱼，作为有着规模最大的海底隧道的极地海洋乐园，海洋世界从入门开始，便一直给人一种人在海底行走的感觉。
　　长长的隧道从开始到结束，一路上蜿蜿蜒蜒的，就好像走在海底迷宫一般，但周围的海洋景色，却是无与伦比的。
　　各种海洋生物活灵活现，那些只在视频上见过的海底生物，一个个的出现在眼前，当真是有着一种空前绝后的既视感。
　　而且，这整条海底隧道所用的玻璃，都是那种很薄且又十分坚硬的材质制成的，再加上那种近乎透明的感觉，就仿佛与那些海洋生物零距离接触一样。
　　甚至有些人看的入迷了，直接是撞到了玻璃上，等疼痛感涌上来时，方才是清醒了过来。
　　不得不说，光是这一个海洋世界的观感，那三百块钱的门票费便是相当值得了。
　　“哇，粑粑，大鲨鱼，大鲨鱼欸！”
　　蜿蜿蜒蜒的走了一路，从七彩神仙鱼、玻璃鲶、非洲王子、红龙、锦鲤等等，到心斑刺尾鱼、黄高鳍刺尾鱼、蓝纹蝴蝶、熊猫龙、医生鱼之类的，这一路上可谓是一饱眼福。
　　终于，穆云寒他们是走到了鲨鱼的专属区域，小丫头立刻便是兴奋了起来，首先映入眼前的便是真鲨科类的白边真鲨。
　　这白边真鲨，又名白边鳍白眼蛟。
　　体呈纺锤型，头宽扁，是真鲨属中的一种大而细长的鲨鱼。
　　白边真鲨行动敏捷，迅速，它能够在珊瑚礁区来回自由的穿梭觅食，并且也从不主动攻击人类，它喜欢吃那些生活在海底部的硬骨鱼、小型软骨鱼、章鱼等等。
　　与大白鲨相比起来，白边真鲨似乎并不那么凶残。
　　当然了，海洋馆里的鲨鱼都是供赏性的，凶猛的戾气早已经是被掩盖了，不过鲨鱼毕竟是鲨鱼，这时候如果谁要是跳进去的话，变成碎肉也不是没有可能。
　　看完了白边真鲨，接下来映入眼前的便是虎鲨、乌翅真鲨、护士鲨、尖头鲨鱼等等。
　　总之，燕京极地里面的鲨鱼种类还是比较多的，只是可惜，依旧是少了大白鲨的存在。
　　不过这也没办法，大白鲨本就属于人工无法养殖的那种，很多海洋馆都尝试过去引进大白鲨，但是无疑都是失败了。
　　毕竟海洋生物，就和人类文明一样，都还在探索的过程中，这样的结果并非无法预料。
　　再加上，大不大白鲨的，小丫头只是看个热闹，她连鲨鱼的种类，恐怕都是傻傻分不清。
　　“粑粑，快看，是鲸鱼欸！”
　　看完了鲨鱼的区域，穆云寒一行人再度来到了鲸鱼的区域，只不过相对于大鲨鱼来说，小丫头似乎对鲸鱼没有多大兴趣。
　　不过一路走来，看到了不少的海洋生物，小丫头还是相当开心的。
　　然而，海洋世界并非真的是海洋世界，很快穆云寒他们便是走到尽头了。
　　这海洋世界，也算是参观完了。
　　……
　　“芸芸，接下来你想去哪啊？”
　　出了海洋世界，穆云寒便是向着脖子上的芸芸询问道。
　　小丫头歪着头，似乎很努力的在思考着，大约片刻以后，小丫头便是下定了决心，“粑粑，芸芸要去喂企鹅，我们去喂企鹅吧！”
　　喂企鹅？
　　穆云寒微微一笑，看来接着大鲨鱼以后，芸芸最有兴趣的，便是去喂企鹅了。
　　这也难怪，大鲨鱼和企鹅，都算是海洋馆里的排面了，更何况这里的海洋乐园，可是能够近距离接触、并且投喂企鹅的。
　　别说是小丫头了，就连万紫她们几个，都是有种跃跃欲试的感觉。
　　“好，那我们就去喂企鹅去。”
　　穆云寒说着，便是抓着芸芸的两条腿，向着企鹅馆的方向小跑而去。
　　万紫几人看着如此溺爱女儿的穆云寒，皆是忍不住对视了一眼，说什么全家总动员，这根本就是芸芸指哪去哪的节奏嘛！
　　其他人的意见，重要吗？
　　答案显然是：NO！
　　……
　　极地海洋乐园，企鹅馆。
　　企鹅馆是极地新开发出来的展览馆，其内展示着各种各样的企鹅。
　　因为企鹅对人类没有什么攻击性，所以企鹅馆便专门设有投食的活动。
　　当然了，想要投食自然是要花钱的，不过这点钱对于穆云寒和万紫来说，显然就是毛毛雨而已。
　　为了让小丫头能够开心，穆云寒很是大方的买了三份投喂的鱼食。
　　穆云寒一行共六人，最后三份投喂的鱼食，分别是分成了三对，其中万紫和李若兰、穆菱月和穆少天，剩下的则是穆云寒和小丫头。
　　就这样，兵分三路的三个组合，各自开始了投喂的工作。
　　穆云寒和小丫头两人，选择的是企鹅中物种最小的小蓝企鹅。
　　这小蓝企鹅，也称蓝企鹅，普遍身高只有43厘米，体重约为1千克，雄性的体型要比雌性的略大一点。
　　之所以选择小蓝企鹅，是因为它有着一身蓝色的羽毛，也是唯一一种有蓝色羽毛的企鹅，小丫头十分喜欢这种企鹅。
　　但喜欢归喜欢，刚刚还在吵吵着喂食的小丫头，真正站到小蓝企鹅的身边时，却还是有些害怕的躲到了穆云寒的身后。
　　看来，嘴上的逞强行动，终究还是抵抗不住身体上，所带来的本能害怕。
　　穆云寒忍不住摇了摇头，将小丫头从自己的身后拉了出来，摸着她的小脑袋安慰道：
　　“别怕，有爸爸在这里，不会有事的。”
　　……

第七十章 海洋乐园之芸芸篇（下）
　　“粑粑，可是……”
　　小丫头怯生生的站在那里，虽然很想去投喂小蓝企鹅，但是企鹅毕竟不是阿猫阿狗，小丫头实在是很难战胜自己的恐惧心。
　　“芸芸乖，没事的，你看。”
　　说再多都不如行动来的直接，穆云寒在水桶中拿出了一条小鱼，然后来到了一只小蓝企鹅的面前，没有半分犹豫的，便是将那条鱼递到了小蓝企鹅的嘴巴边。
　　那小蓝企鹅明显是观望了一下，见来人只是将新鲜的鱼食投递过来，便是直接张开了大嘴，将那条鱼给吞下了肚子。
　　就在吃完以后，那只小蓝企鹅还拿着翅膀拍了拍两侧，仿佛人类吃饱了会抚摸肚子一样，真的是非常的有灵性。
　　“哇，粑粑，好厉害啊！”
　　见到穆云寒真的投喂了企鹅，小丫头的眼睛崇拜的放着光芒，蹦蹦跳跳的就来到了自家爸爸的身边。
　　“你看吧，没事的，这个给你。”
　　穆云寒将另一条小鱼放到了芸芸的手上，示意着芸芸上前去投喂，小丫头犹豫的看了看手中的小鱼，又看了一眼面前的小蓝企鹅，最终还是笃定了决心。
　　只见，小丫头的小手捏着鱼的尾部，颤颤兢兢的向前面一伸，那只小蓝企鹅十分灵性的歪了歪脑袋，打量了一眼闭着眼的小丫头，快速的将那条鱼吞下了肚子。
　　随后，那只小蓝企鹅竟然是抬起了翅膀，放到了小丫头那还没收回去的右手当中，顿时一股突然其来的柔软感觉，便是让得小丫头猛地睁开了眼。
　　“哇，粑粑，企鹅，企鹅在跟我握手欸！”小丫头刚一睁开眼，就看到了手中的柔软翅膀，当即是惊喜的回过了头来。
　　同样的，穆云寒也是有些微微吃惊，这小蓝企鹅可是出了名的胆小，虽然在海洋馆里经常和人类接触，但这么主动的小蓝企鹅，反正老穆同志是没有见过。
　　难道说，这只小蓝企鹅成精了？
　　不对，等等，不会是把小丫头当同类了吧？
　　看着一身蓝色穿着的小丫头，穆云寒的面色有些古怪，虽然知道自己的想法不切实际，但这小蓝企鹅未免太亲人了吧？
　　当然，好像貌似只有芸芸这只。
　　因为周边不乏是喂小蓝企鹅的，但有些小蓝企鹅甚至都不搭理人类。
　　而这只小蓝企鹅，竟然是和小丫头玩了起来，这你敢相信？
　　“粑粑，你快看啊，这只企鹅好可爱啊！”小丫头摸着小蓝企鹅的脑袋，宛如摸着什么阿猫阿狗一样，而那小蓝企鹅，还一副十分享受的样子。
　　穆云寒简直是三观尽毁，刚刚还一副不敢投食的小丫头，现在已经是跟小蓝企鹅成了朋友，甚至那一桶鱼虾，都已经是被小丫头给喂完了。
　　“该不会是个吃货吧？”
　　穆云寒撇了撇嘴，看着那只有些“自来熟”的小蓝企鹅，不禁是想起了某些专门骗小丫头的“大骗子”来。
　　“粑粑，粑粑，你快拍照啊！”
　　正当穆云寒陷入沉思的时候，小丫头的叫喊声已经是传入了耳中。
　　穆云寒看着一前一后站着的小丫头和小蓝企鹅，有些无语的拿出了相机，为俩（人）？拍起了照片来。
　　咔咔咔！
　　不停摆着各种姿势的小丫头和小蓝企鹅，再一次的刷新了穆云寒的三观。
　　这真的是企鹅？
　　穆云寒看着那十分灵性的小蓝企鹅，满脑子都是画着问号。
　　本来他就是为了鼓励小丫头，随便挑选了一只小蓝企鹅，结果真就这么欧皇，选了这么一只聪明的小蓝企鹅吗？
　　很明显，这只小蓝企鹅真的不一样。
　　至于哪里不一样，穆云寒一时也说不上来，总之有种类似于和人交流的感觉。
　　不然，你怎么解释一只企鹅，竟然会比小丫头还会摆poss呢？
　　……
　　“哇哦，那只真的是企鹅吗？”
　　这时候，万紫几人也是走了过来，正好看到了那只小蓝企鹅躺在冰上，一对翅膀合在一起放于头顶，摆出了一副冰上芭蕾的既视感。
　　“可不嘛，你们自己看看。”
　　穆云寒有些无语了，直接是递过了相机，几人连忙是查看了一下照片，发现这只小蓝企鹅的各种摆拍，吃惊的嘴巴都是张了起来。
　　“乖乖，真不得了啊！”
　　穆菱月吞了口口水，连忙是兴致满满的跑到了那只小蓝企鹅的身边，想要和它来一个亲密接触。
　　然而，当穆菱月伸出了友好的右手时，那只小蓝企鹅却是直接拿翅膀拍掉了穆菱月的右手，然后很是傲娇的偏过了头去。
　　穆菱月瞬间是有些尴尬不已，明明和小丫头玩的那么高兴，怎么对待自己就这么无情呢？
　　“笨蛋，不给吃的，谁搭理你啊！”万紫有些好笑的走上了前来，拿着一条鱼放到了小蓝企鹅的眼前，果然那只小蓝企鹅眼放精光的转过了头来。
　　接着，在穆菱月有些郁闷的注视下，小蓝企鹅直接是将万紫投递而来的小鱼，毫不客气的给吞进了肚子。
　　“真是个吃货！”
　　穆菱月不悦的咂了咂舌，而万紫则是一副理所当然的样子，甚至为了显摆一下，故意在穆菱月的眼前伸出了右手，想要好好气气这个小妮子。
　　然而……
　　啪！
　　再一次的响声传来，万紫也是被小蓝企鹅毫不留情的拒绝了，并且比穆菱月还要尴尬。
　　“呵呵，看来它只在乎紫姐姐你的鱼。”穆菱月捂着嘴偷笑，本来还十分郁闷的心情，就在万紫吃瘪了以后，瞬间便是晴朗了起来。
　　“呸，你这只坏企鹅，真是讨打！”
　　万紫咬着红唇，想她堂堂万创你紫姐，竟然被一只小蓝企鹅给耍了，这真是叔叔可忍，婶婶都不能忍了。
　　“紫姑姑，不许你欺负阿蓝。”
　　就在万紫抬手欲打的时候，小丫头连忙是从一旁挺身而出，护在了那只小蓝企鹅的身前。
　　纳尼？
　　阿蓝？
　　万紫微微一愣，穆菱月忍不住笑了出来，穆云寒更是有些气的想要吐血。
　　给企鹅都起上名字了？
　　这关系已经这么好了吗？
　　……
　　“芸芸，紫姑姑就是吓吓它，这喂都喂完了，我们去别的地方玩玩吧！”万紫当然是没有想真的动手，但是再这么继续待下去，看到这只企鹅又有些来气，当即是提议道。
　　然而，小丫头却是有些不舍了，看了看那只歪着头的小蓝企鹅，面色上顿时是有些纠结了起来。
　　穆云寒几人看到这一幕，皆是有种不好的预感涌上了心头，果然没过多长时间，小丫头便是撒着娇，跑到了自家爸爸的身边，脆生生的说道：
　　“粑粑，我们要不把阿蓝给买回去吧！”
　　……

第七十一章 海洋乐园之小天篇（上）
　　买企鹅？
　　这个怎么买？
　　穆云寒总之是相当的无语，他原以为芸芸顶多是过来撒个娇，要在这里多玩一会，可谁曾想……
　　就这么一会的功夫，就到了要买下企鹅的地步了？
　　穆云寒颇为无奈的看向了万紫，要说在这燕京市里面，谁还有法子能买下企鹅的，恐怕只有寥寥的数人而已，但万紫很明显就在其中。
　　“你别看我，我也没买过啊，而且哪有你这么宠自家女儿的？”万紫挑着柳眉，她就知道穆云寒看过来没有好事，这买企鹅是说买就能买的吗？
　　“额，你就说能不能搞吧！”
　　穆云寒也是有点心虚，小丫头的想法的确是让人有些为难，但只要是还有机会能够办到，他也并不想让小丫头伤心难过。
　　虽然这样的确是宠溺过头了，但谁让某位同志缺失了小丫头四年的生活。
　　现在只怕是小丫头想要天上的月亮，老穆同志都会想办法实现吧！
　　“能倒是能，但是你怎么养啊？”
　　万紫有些为难了起来，买下企鹅的确是件难事，但并非办不到的事，只是养企鹅就很困难了，要知道企鹅生存的环境，要求可是十分苛刻的。
　　“没关系，能买就行，至于剩下来的问题，我来搞定。”穆云寒松了一口气，见万紫可以搞定买企鹅的问题，当即是舒缓下了紧绷的面容。
　　“切，你也别高兴的太早了，今天领回去是不可能的，相关手续办理什么的，至少需要一个月。”万紫翻了翻白眼，她真是倒了八辈子霉了，摊上这么一个尽给她出难题的弟弟。
　　平时不见他孝顺一下老姐，关键时候就直接拿老姐当枪使，有这么个倒霉催的弟弟，简直就是悲哀啊！
　　“紫姑姑，谢谢你！”
　　小丫头可是个鬼灵精，自家爸爸和姑姑说的话全部都听在了耳中，眼见万紫有些不悦的样子，立刻便是跑过来讨好道。
　　这让本来还有些小郁闷的万紫，瞬间便是眉开眼笑了起来，直接是将小丫头给抱了起来，忍不住在怀中好好的疼爱了一番。
　　“真是一物降一物，紫姐也怕萝莉啊！”穆菱月有些无语的摊了摊手，看了一眼手机时间，连忙是摆着手说道：“吃饭了，吃饭了，都快一点了。”
　　逛了一上午，经穆菱月这么一提醒，穆云寒几个也是感到肚子有些微饿了起来，所以当下也是准备出去找个地方吃个午饭。
　　临走前，小丫头还特意的跟阿蓝打了个招呼，说自己过一段时间就会来接它，并且那一小人儿和一只小蓝企鹅，竟然是当众上演了一出临别拥抱。
　　这一幕，顿时是让得穆云寒有些无语，天知道这只企鹅到底是不是成精了？
　　……
　　吃过午饭，穆云寒一行人在园内继续闲逛着，这极地海洋乐园，除了八大主题乐园以外，园内也是有着不少店铺的，但绝大多数都是贩卖纪念品的。
　　这不，其中一家贩卖企鹅馆纪念品的店铺，便是将小丫头的目光给吸引了过去。
　　“粑粑，是阿蓝欸！”
　　小丫头兴高采烈的说道。
　　穆云寒顺着小丫头指着的方向看去，正是一家以小蓝企鹅为标志的店铺。
　　“那我们去看看吧！”
　　虽说已经有万紫承诺买下小蓝企鹅，但是这并不是短时间的事情，所以为了安抚小丫头的情绪，穆云寒想着买个纪念品，或许也是个不错的主意！
　　刚一进入店铺，穆云寒一行人便是愣住了，刚刚在外面还没有察觉，这一进来可以说是人山人海，而且绝大多数都是家长领着孩子。
　　一时间，穆云寒不禁是有些疑惑了起来。
　　好在，身边都是挤满了的人，这稍微一问就知道了事情的来龙去脉。
　　原来，这家店铺正在搞官方活动，以亲子活动为主题，参与三轮比赛可以赢得对应奖品。
　　这一等奖，是全家温泉免费券，外加一只两米大的小蓝企鹅公仔。
　　二等奖，则是只有全家温泉免费券。
　　三等奖，就相对比较简单了，一只不到一米左右的小蓝企鹅公仔。
　　……
　　“原来如此，难怪这么多人。”
　　穆云寒在了解完了活动的内容后，也是对于这人山人海的状况了然于心了。
　　因为极地海洋乐园的温泉是二十四小时的服务，所以并不在购买的套票范围内，现在有机会免费获得温泉的招待券，自然是巨大的吸睛诱惑。
　　再加上，参加亲子活动能够促进家长们与孩子间的羁绊，因此吸引这么多的人前来参与活动，自然也是件无可厚非的事情。
　　就连小丫头，在听到那两米大的企鹅公仔时，都是满眼放光的看向了穆云寒。
　　“芸芸乖，爸爸跟你一起参加，好不好？”作为宠女狂魔，穆云寒自然是不会拒绝女儿的请求。
　　然而，现实总是非常残酷的，就在穆云寒身边站着的一对父子，在听到他说的话以后，立刻便是好心的出声提醒道：“这个活动要求必须是父子参加，所以带女儿参加是不行的。”
　　啊？
　　穆云寒闻言，身体都是微微一颤，下意识的便看向了身旁的穆少天，这倒霉催的官方活动，竟然还是个父子局？
　　天知道，他们父子俩是什么情况！
　　让他和穆少天参加活动，这真的有可能吗？
　　先不说穆少天答不答应，单单看自家儿子的性格就知道，他很讨厌这种显眼的活动。
　　上次时装发布会，已经是为了芸芸破例一次了。
　　这次……
　　穆云寒有些说不好，更不知道该如何开口。
　　一方面，他想着为女儿赢得奖品，另一方面，他又有点害怕被儿子拒绝。
　　就这样，穆云寒不说话，穆少天同样也不说话，老穆家一行人都是安静了下来。
　　毕竟这对父子的事情，谁也不敢胡乱参与。
　　当然了，除了一个小丫头以外。
　　……
　　“粑粑，蝈蝈！”
　　小丫头东瞅瞅，西看看，见自家爸爸和哥哥都不说话，不禁是有些糯糯的出声喊道。
　　穆云寒和穆少天同时低头，见小丫头一副可怜兮兮的样子，心中都是有些于心不忍了起来。
　　尤其是穆少天，穆芸芸是他最为珍惜的妹妹，当年的事情，始终都是他心中的一根刺，所以凡是小丫头的请求，他向来都是不会拒绝的。
　　可这一次……
　　穆少天偷瞄了一眼穆云寒，如果说他不想和穆云寒一起参加亲子活动，那绝对是骗人的。
　　毕竟在他的心中，一直都有这个爸爸，只是他自己不愿意承认罢了。
　　可是一旦参加，会产生什么化学反应，这就是穆少天最担心的事情。
　　他本能上是想要亲近穆云寒的，但他的心理上又控制着自己不去亲近。
　　总之，穆少天的心里真的是万分矛盾。
　　……

第七十二章 海洋乐园之小天篇（中）
　　“要不，我们参加一下，试试看吧？”
　　沉寂的太久了，穆云寒实在是有些支撑不住了，女儿and儿子，既然如此的左右为难，不如干脆痛痛快快的博一下，反正被儿子拒绝也不是第一次了。
　　更何况，这完全就是个两全其美的事。
　　一方面，可以为女儿赢得奖品，另一方面，可以增进和儿子间的感情，无论怎么样都是好结果。
　　穆云寒实在是想不出不参加的理由，当然具体参不参加，选择权还是在穆少天这里。
　　所以，某个同志在说完以后，目光便是一直放在了穆少天的身上。
　　“那……好吧！”
　　穆少天稍微犹豫了一下，在思虑了再三以后，还是决定顺着穆云寒给的台阶走下来。
　　“好，那我们就报名去。”
　　穆云寒心中大喜，穆少天能够答应下来，简直是出乎了他的意料，但不管怎么样，结果还是很好的。
　　“切，你们俩就这么有信心，知道比赛内容是什么吗？”穆菱月暗自咂了咂舌，平日里没少被这对父子挤兑，现在自然是不会错过毒舌的机会。
　　“重在参与，懂吗？”
　　穆云寒白了穆菱月一眼，今天这场亲子活动，能不能都已经是其次了，最重要的是能够通过和穆少天增进感情，这比那什么温泉免费券重要多了。
　　至于企鹅大公仔什么的，就算是活动没有能够拿到第一名，大不了出钱买一个不也行吗？
　　虽然有点失去了意义，但小丫头在乎吗？
　　好像的确是挺在乎的，只不过在乎的是企鹅公仔的本身，而并非是第一名得到的企鹅公仔。
　　所以，老穆同志自然是将公仔放在了第二位，同儿子参与活动放在了首选的第一位。
　　……
　　“咳咳，各位参加活动的家长们，请到左侧进行报名登记，凡是符合本次活动的参赛者，比赛结束后都可以得到一份安慰奖。”
　　活动报名的时间开始了，官方的秩序人员也是连忙对着喇叭喊道，顿时整个现场便是安静了下来。
　　“好，那么请左侧排队，依次报名登记。”
　　这次的活动毕竟只是个小型活动，但来参加的人实在是有些太多了，官方不得已只能进行报名筛选。
　　这筛选的规则其实也很简单，家长的年龄不得超过三十五岁，孩子的年龄不得小于五岁，毕竟比赛内容有些不太适合年龄太大和太小的项目，官方这也是为了家长和孩子们考虑。
　　不过虽然规则很简单，但还是筛下去了一半人，剩下的参赛人员，正好是五十对父子。
　　而这第一个比赛项目，是家长们的solo项目。
　　比赛的内容，正是常见的弓箭射靶，每位家长各有十次射箭的机会，得分按照靶上的分数计分。
　　五十名家长，每十人为一组，只取分数最高的五人进入下一轮比赛，其余五人则是进入复活赛。
　　之所以有着复活赛，是因为接下来还有儿子们的solo项目，官方考虑到彼此的平衡，不能因为父亲的失败，就直接淘汰一个队伍，这样对孩子有些不公平。
　　当然了，如果父子都输了的话，那么这对父子自然是直接淘汰了，换言之如果儿子赢了，这对父子便可以进入复活赛，去挑战父亲赢了，而儿子输了的那组。
　　总之，比赛的内容还是相当丰富的。
　　……
　　“粑粑，没问题吧？”
　　确定了参赛的人员，众人都是来到了提前准备好的比赛场馆，而参观的家人们，则是被安排在了观众席。
　　“芸芸，你放心好了，你爸爸是很厉害的。”穆菱月摸着小丫头的脑袋安慰着，至于对自家的老哥，她可是没有一点的担心。
　　凡是老穆家的孩子，从小都必须接受过各种各样的培训，尤其是穆云寒这样的嫡长孙，有过什么样的悲惨童年可想而知。
　　不过虽然是培训，也并非是让你全能，而是人在外面，多少得有点社会经验，以及自保的能力才行。
　　就比如穆菱月，除了大小姐必备的课程，如钢琴插花等等，闲暇之余还学了截拳道和合气道，算是她们圈里比较厉害的大小姐了。
　　只不过，这位穆家大小姐，同时也是圈里最有名的不务正业。
　　家里的生意不管不顾，成天和那些公子哥们打架闹事，穆家没少给她干擦屁股的事。
　　当然了，这些都是后话，暂且不提。
　　……
　　此时，射箭场中一字排开，每十人为一组，穆云寒是第三组，而现在参加比赛的，则是第一组。
　　不过，来参加活动的，大多数都是业余的，有的甚至都没有摸过弓箭，脱靶的可谓是占了十之八九。
　　其中，倒是有两三个射的还不错，想来应该是摸过弓箭的。
　　“哈，这位老哥，我看你这么淡定的样子，怕不是胸有成竹啊？”
　　这时，正坐在一旁等着上场的穆云寒，突然听到旁边传来说话声，不禁是转过头看了过去。
　　只见，一位身穿黑色小衫的男子，正面带微笑的看着他，穆云寒当即是打起了哈哈，“哪里哪里，反正就是场活动，重在参与不是？”
　　“老哥，真是高见哪！”黑衫男子立马竖起了大拇指，然后冲着穆云寒伸出了右手，介绍道：“我叫周文清，哥们你叫什么啊？”
　　“哦，我叫穆云寒，请多指教！”
　　正所谓伸手不打笑脸人，对于这有点自来熟的周文清，穆云寒倒是没有摆什么脸子，毕竟比赛实在是有点漫长，有个说话的人也是好的。
　　“穆云寒？”
　　周文清忍不住嘀咕了一声，似是感觉这名字有点耳熟，但仔细的冥想了一会，又实在是有些想不起来在哪里听到过，便是索性放弃了继续思考。
　　“老哥，不瞒你说，哥们我这也是硬上岗啊！我那媳妇，非逼着我来参加比赛，哥们是有苦说不出啊！”周文清有些话唠，刚和穆云寒相识，便是开始倒起了苦水来。
　　穆云寒则是微微一笑，他能够感觉得出来周文清的为人真诚，否则怎么可能刚刚认识，就能够毫不掩饰的吐槽起自己老婆来呢？
　　“弟妹逼着你来？是为了那温泉免费券？”穆云寒笑着说道，除了那温泉免费券，他想不到别的理由了。
　　“可不嘛，我说想泡温泉，我直接给你买票，可人家非得说买的没有诚意，也不浪漫，哥们你说说，女人是不是麻烦？”
　　周文清咂了咂嘴，看似正在吐槽自家老婆，但眼里流露出的温柔，却是出卖了他的真实想法。
　　“呵呵，那你可得努力了，至少得第二不是？”
　　穆云寒拍了拍周文清的肩膀，一副看破不说破的样子。
　　周文清微微一笑，满脸的自信心爆棚，吹着牛皮直说道：“不不不，第二从来都不是我的目标，我要得就得第一。”
　　“哦，是吗？”
　　穆云寒不置可否的拍了拍周文清的肩膀，然后语重心长的叹了一口气，说道：
　　“第一啊？那你就别想了，我可以给你个第二。”
　　……

第七十三章 海洋乐园之小天篇（下）
　　“老哥，哥们大学时可是弓道部的。”
　　听着穆云寒那自信满满的样子，周文清作为新时代的“杰出青年”，自然是满脸不忿的回怼道。
　　穆云寒拍了拍周文清的肩膀，这时第二组已经是比试完毕了，“那就让我见识见识，你这弓道部出来的部员，到底有多么厉害吧！”
　　难得遇上一个这么好玩的家伙，穆云寒的玩心瞬间便是被激发了出来，直接是站起身走到了准备位置。
　　“哇，是粑粑，粑粑上场了！”
　　穆云寒的身影刚一出现，观众席上的小丫头立刻便是发现了，连忙是朝着台下的穆云寒摆着手。
　　“粑粑，加油(ง•̀_•́)ง！”
　　穆云寒微微抬头，虽然观众席离比赛场地很远，但女儿的声音偏偏传入到了耳中，他连忙是高举手臂，朝着声音来源的位置，比了一个剪刀手的姿势。
　　“老哥，要开始了，祝你好运。”
　　周文清的射箭位置，就在穆云寒的身边，他一边带着护臂和手套，一边朝着旁边的穆云寒打了声招呼。
　　穆云寒微微一笑，哨声响起的那一刹那，几乎是没有任何拖泥带水的，便直接张弓搭箭，也没见他怎么瞄准，箭矢便是飞射了出去。
　　嗖！
　　美妙的弦音，搭配上箭矢飞速的破空声，伴随着“砰”的一声，箭矢便稳稳的落在了红心当中。
　　嗖！嗖！嗖！
　　又是三箭破空，箭矢依旧是稳稳的落在靶心。
　　“哇，那人好厉害啊！”
　　“就是说，连续射中靶心，该不会是职业的吧！”
　　“职不职业不知道，但是那人好帅啊！”
　　“欸，等等，你们不觉得他很眼熟吗？”
　　“好像是……穆云寒！！！”
　　……
　　连续的命中靶心，穆云寒的无敌之姿，显然是吸引到了观众席上的一众看客们。
　　而这些看客们，既然能够进来，那么年龄自然是与穆云寒相差无几，作为同一年龄段的人，很少有不认识穆云寒的。
　　所以，根本没过多久的时间，老穆同志的身份就直接暴露了。
　　“得，老哥的身份又暴露了，热搜安排下？”
　　穆菱月有些无语的听着周围的议论声，不禁是有些摊了摊手，看向了身旁正捂着额头的万紫。
　　“热搜个屁啊，老娘上次替他掩盖时装发布会的事，你知道费了多少精力，这次又来？”
　　万紫有些头疼不已，天知道为了这个弟弟，她到底是操碎了多少心，上次时装发布会搞上了热搜，为了掩盖掉那次热搜，万创的运营部直接是加了三天的班。
　　最后才勉勉强强将热搜的事情给淡了下去，但这才过了多久，竟然再次有了上热搜的趋势？
　　万紫很无语，其实穆云寒上不上热搜并不重要，重要的是上热搜的标题。
　　携娃归来！
　　没错，只要是这个标题，那就绝对不能留！
　　上京那边的消息网不是吃素的，上次的风声根本就瞒不住，但情报源毕竟是在燕京，再加上万紫处理的及时，只要没有实锤证明，顶多就是娱乐圈的假新闻。
　　而且，并非上京中所有的家族都是吃饱了撑的，闲的没事才会去盯着一个早已离家的穆云寒，只不过由于嫡长孙的身份，多少还是会有点关注点的。
　　但由于五年前的事情，穆云寒销声匿迹了许久，那些家族的目光早已经淡去了，所以只要是没有关键的实锤性证据，不过就是一条虚假的消息罢了。
　　毕竟是娱乐圈，这种舆论新闻多了去了，甚至圈内很多的人，都将这当成是穆云寒回归娱乐圈，而营造的运营消息而已。
　　不过，其中最难的无疑还是万大董事，毕竟要消灭所有的证据，就必须得花大价钱买下热搜，以及相关的视频来源等等，这简直就是烧钱的折磨。
　　“不行，这臭小子，得赶紧让他追到子涵，到时候老娘再连本带利的将这些给讨回来。”万紫心中暗自思索，商人的算计本性，再一次的体现了出来。
　　穆菱月身在一旁，望着突然间沉默不语的万紫，娇躯上也是忍不住的打了个寒颤。
　　再一看，此刻的万紫，红唇正微微上扬，两指并拢放于额头，正是某位无良商人算计人时的表现。
　　顿时，穆女侠悄然浮现的怜悯目光，便是投向了台下的穆云寒。
　　而另一边，比赛依旧是在继续进行，穆云寒的命中率依旧是靶心无偏离。
　　“八次，命中靶心？”
　　距离穆云寒最近的周文清，他的感触是最深的，从穆云寒张弓搭箭，再到命中靶心的全过程，他都是尽收眼底，他能够看的出来这八箭的例无虚发。
　　别看他大学时是弓道部的，其实那不过就是学了点皮毛而已，能够命中靶心的都是相当厉害的人，哪怕是专门射箭的职业选手，也不可能每次都能射中靶心。
　　可现在，眼前的这一幕，实在是有点刷新了他的世界观。
　　“老哥，我信了，真是服了！”
　　这时候，周文清哪里还有半点刚才吹牛的架势，估摸着他那牛皮，已经是被穆云寒的例无虚发，给射的一干二净了。
　　“早就跟你说了，第一轮不到你，所以还是将你的目光，放在第二位吧！”就在射完了最后一箭以后，穆云寒也是拍了拍周文清的肩膀，故作语重心长的说道。
　　其实，周文清也不赖，虽然也有一次脱靶，但其他九箭，皆是射在了靶子上面，甚至有一箭撞上了欧皇的运气，直接是得到了九分的高分。
　　如果儿子能够再给力点的话，就这样直接进入决赛，那是根本不成问题的。
　　“走了走了，接下来还得看儿子比赛呢！那我们决赛见吧！”穆云寒没有再多说什么，他的比赛已然结束了，但第二轮便是穆少天的比赛。
　　孩子们的solo比赛，与大人们异曲同工，只不过是由弓箭，换成了光线步枪。
　　光线步枪，是一种冷门的竞技比赛，但和弓箭是一样的原理，都是以命中靶心为目标，射击越接近靶心的位置，得分就会越高。
　　当然了，这光线步枪对于大人们来说，都是一项很难的竞技运动，对于孩子们来说，那就更是参加活动玩玩的水平了，能够平均得个五六分，就已经算是顶天了。
　　“小天，有信心吗？”
　　刚一回到换衣间，穆云寒便是对着穆少天询问道。
　　虽然上次穆少天下围棋时，让得穆云寒有些刮目相看，但毕竟母亲是书香世家，琴棋书画教导起来自然是不在话下。
　　可这光线步枪，可不在琴棋书画当中。
　　所以，穆云寒的内心中也是有些担忧不已，这才连忙赶了回来，想要鼓励一下儿子。
　　然而，穆少天却是毫并不在意，扬了扬手中的手机视频，自信的说道：
　　“没事，已经看过教程了。”
　　……

第七十四章 海洋乐园之小天篇（完）
　　看过教程了？
　　穆云寒真的是有些哭笑不得，这看教程跟你会不会打光线步枪，这两者间到底有什么关系啊？
　　光线步枪，虽然是一项冷门的竞技，但是也是有着复杂的规则的。
　　就比如射击距离为10m，弹数为60发、全程竞技时间为45分钟，而且穿着规定的硬质外套，是一项比外表看起来，更加需要竭尽全力的残酷竞赛。
　　当然了，今天的活动只是有名无实，并没有那么多的硬性条件，而且只需要每人打十枪就够了。
　　这光线步枪，与弓箭同样是射靶，只不过分数上有所差别，因为光线步枪是电子计分，分数上会更加的精准，最高分为10.9分。
　　不过，和家长们的比试规则都是一样的，只取每组分数最高的前五名，剩下的自动进入复活赛，当然父子两个全输了的，则自动就被淘汰掉了。
　　然而话虽如此，穆云寒还是有些担忧的，实在是穆少天的态度太过轻松了，什么叫做已经看过教程了？
　　就算是天生的神童，也不至于全能到看个视频就逆天了吧？
　　“唉，这臭小子！”
　　带着略微疑惑的目光，穆云寒目送着穆少天出了换衣间，因为自家儿子是第一组的，所以大人们刚刚比赛结束，他便是直接上场了。
　　穆云寒换过衣服，坐在换衣间里看着电视，因为比赛现场内有着摄像头的缘故，在这里也是可以直接看到场内的比赛情况的。
　　此时，先发第一组的十个小孩，依次站在了相应的射击位置，光看这组孩子的实际情况，穆少天估计是其中最小的了。
　　但年龄对于穆少天来说，显然从来都不是问题，甚至以他的心理年龄来看，这里参赛的孩子们，估计没有一个是他的对手。
　　“这就是光线步枪吗？”
　　穆少天穿着蓝色的硬质外套，有些动作僵硬的摸着手中的光线步枪，对于身上的硬质服装，以及手中的光线步枪，他倒是充满了格外的兴趣。
　　“各就各位，射击开始。”
　　在第一组孩子们准备好了以后，官方的裁判立即便是吹着哨，下达了准备射击的口令。
　　啪啪啪！
　　几乎是在裁判下达完了口令以后，场内的射击声便是立刻响了起来。
　　此次比赛，每个孩子都有着十发的射击机会，但除此之外，还有着规定的时间限制，那就是必须在五分钟以内，将这十发射击完毕。
　　毕竟，如果每一发都要瞄准半天，那么比赛的性质无疑是下降了不少。
　　啪！
　　靶子应声而响，在其下面有着一个显示屏，上面清晰的浮现出了这次射击的分数。
　　4.2分。
　　穆少天看着不远处的分数，面色上倒是没有半分着急，反而是饶有兴趣的低喃道：“貌似有点意思，看来现实跟游戏还是有些差距的。”
　　穆少天最拿手的便是游戏，从一开始的时候，他就把光线步枪当成了游戏去对待，事实上这并没有什么毛病，毕竟从某种意义上来说，说它是游戏也并没有什么错。
　　但相较于电视机上的游戏，这个现实游戏无疑是更加的困难，不过越是困难的游戏，穆少天的兴趣便是越大，瞄准度更是越发的精准。
　　只是第三枪，便打出了8.9分的成绩。
　　“呵，貌似还挺简单的。”穆少天嘴角微微上扬，望着不断提高的分数，心中的雀跃却是丝毫不减。
　　如果问什么能提高穆少天的兴趣，那显然只有游戏这一个选项而已。
　　此时此刻，光线步枪在穆少天眼里，早已是从竞技比赛，变成了普通的射击游戏。
　　啪！
　　又是一枪，10.2分。
　　穆少天的准度越来越高，但在换衣间内的穆云寒，心里却是有些哇凉哇凉的。
　　都说孩子的优秀，是家长们的骄傲。
　　但在穆云寒心里，穆少天越是优秀，就证明自己的价值越低。
　　孩子是父母们的骄傲，可父母们不应该是孩子们的榜样吗？
　　就连林子涵，都将穆少天教导成了一个琴棋书画的天才儿童，如之前的围棋对决、哥德堡变奏曲的钢琴演绎等等，无不体现出了林子涵的教导能力。
　　可穆云寒，至今为止都没有机会表现什么，更别说是教导些什么了。
　　所以一想到这里，老穆同志哪里有什么骄傲的心理产生，心里根本就是快被酸水给淹死了。
　　穆云寒突然觉得，坐在这里看这一幕的，应该是林子涵，而并非他这个“一无是处”的父亲。
　　“不行，这场子我一定要找回来。”穆云寒盯着电视屏幕，心中想的却是怎么让儿子崇拜自己，至于比赛的内容，早已经不是现在的主题了。
　　而且，就以穆少天现在的状况来看，他们父子俩进入决赛，那根本就是板上钉钉的事。
　　至于接下来的父子项目，连比赛内容都不知道是什么，就更别说去关心这方面了。
　　总之，老穆同志现在的关注点，已经是渐渐的偏离主题了。
　　……
　　比赛场内，穆少天的精彩射击，让得观众席上的看客们刮目相看，任谁都能看得出来，这个孩子表现的相当不简单。
　　幸好，上次钢琴演奏的时候，穆少天是带着口罩表演的，所以暂时还没有人能够认得出来，这就是穆云寒的那位天才儿子。
　　但接下来的父子项目，这点还是会暴露的，所以某个等着擦屁股的万大小姐，已经是不想再说什么了。
　　不过在她身边的小丫头，却是欢呼雀跃的高举着手臂，冲着场内大声的喊道：“蝈蝈好厉害，蝈蝈最棒了。”
　　小丫头高兴的喊叫着，但显然穆少天并未听见，与刚刚弓箭不同，现在场内全是射击的声音，听不到小丫头的加油声不足为奇。
　　更重要的是，穆少天此刻全身心的投入在射击的快感中，几乎是很难被外界的因素所影响。
　　这是他第一次打光线步枪，也是他第一次脱离虚拟游戏的世界，但这份现实般射击竞技游戏的体验感，却是一种前所未有的感受。
　　一直以来，穆少天总感觉虚拟游戏，似乎是缺了份真实感，哪怕是操作上再怎么的无懈可击，可就是缺了一种痛快淋漓的感觉。
　　有时候，他真恨不得冲进游戏里面，附身在那些人物的身上，亲自体验一下那份真实感。
　　但很可惜，这是不可能的。
　　而今天，这说不上是游戏的射击竞技，无疑是给他带来这种真实感。
　　啪！
　　最后一击，10.9分。
　　……

第七十五章 海洋乐园之父子篇（上）
　　时间如白驹过隙一般，复活赛的进程并没有持续多久，再加上穆云寒这些直接晋级的，剩下参加活动的父子组合，一共还有着二十五对。
　　在确定完剩下的参赛人员以后，官方终于是公布了接下来的比试项目。
　　接力赛。
　　没错，就只有一项名为接力赛的项目。
　　但实际上，这个接力赛分为三轮。
　　首先，是由孩子们进行百米赛跑，然后家长们在终点等着接力，在孩子们跑到终点以后，家长们再背过孩子，进行第二轮的四百米接力跑。
　　等到第三轮，便是两人三足障碍跑，不过在前两轮的比赛中，必须拿到前五的成绩，因为第三轮的两人三足，官方只准备了五根绳子。
　　也就是说，先到达第三轮的前五组父子组合，才能够晋级第三轮，至于剩下的组合，则是直接被淘汰了。
　　不得不说，比赛的规则还是挺残酷的。
　　……
　　“粑粑和蝈蝈没问题吧？”
　　最后一轮的活动比试，在开始前便换了场地，所以陪同的家人看客们，也都是随之跟换了观赛的场所。
　　这不，小丫头刚刚在观众席坐下来，便是有些担忧的看向了身旁的万紫她们。
　　“没关系的，你爸爸不都已经说了吗？重在参与而已，输赢并不是最重要的。”万紫摸了摸小丫头的小脑袋，她并没有直接给小丫头灌输什么必赢的理念。
　　正如穆云寒所言，孩子们小时候的成长很重要，应该有着一个正确的价值观。
　　如果万紫跟小丫头说什么“你爸爸最厉害，肯定会赢。”之类的话，那么万一到时候输了的话，小丫头的心里又会怎么想呢？
　　俗话说得好，家长就是孩子们的标杆，所以有些话能说，有些话却不能说。
　　假如教育的人，天天给孩子们灌输一些，什么“你爸爸很厉害，你妈妈好有钱”之类的，那么孩子很有可能，就会养成一个专横跋扈的少爷或者小姐。
　　显然，这并非是教育的良策。
　　老穆家和万家都是传统的大家族，所以万紫和穆云寒都是十分的清楚，该如何去教育一个孩子。
　　很明显，穆少天和芸芸的教育，都是相当不错的。
　　“嗯嗯，芸芸知道了，紫姑姑都说过很多遍了，芸芸是个乖孩子，才不会变成可恶的魔女呢！”小丫头啄米似的点了点头，对于万紫说过的话记忆犹新。
　　在皇家贵族幼儿园的时候，芸芸曾经为了一周公主的竞选，将另外一个小女孩给弄哭了，所以万紫当时才会用魔女的故事来教育她。
　　小丫头至今都还记得那个小故事，一个好斗的魔女为了赢，而选择了不择手段，最后被所有人厌恶和唾弃。
　　虽然，小丫头在当时竞选一周公主的时候，并没有用什么不择手段的招数。
　　但是，考核的内容总共就八门项目，她却门门都碾压对手，好胜心有点过于严重了。
　　所以，万紫才会有心想要打压一下她，毕竟好胜心过重的话，并不见得就是什么好事。
　　尤其是在小的时候，就养成如此的好胜心，那么长大以后，难免不会因此吃亏。
　　万紫是做生意的，对于这方面自然是十分的了解，做人和做事都要点到为止，太过凶狠的代价，就是在失败之后，无法承受住打击而导致难以翻身。
　　“知道就好，好好看比赛吧！”
　　万紫微微摇了摇头，她虽不是穆少天和穆芸芸的亲妈，但是在两个孩子的教育上面，却不是林子涵这个亲妈所能够相提并论的。
　　毕竟在那个时候，林子涵不过才22岁，自己都还是个刚进社会的迷茫孩子，哪里懂得怎么教导孩子啊！
　　好在，有万紫这个大姐大帮忙教育，否则这么乖巧的两个孩子，哪里会落在穆云寒的身上？
　　“唉，我这表姑的身份，当妈的心啊！”
　　……
　　不提看台上万紫那复杂的心理，这时候下方的比赛已经是开始了。
　　此时，二十五位男孩立于起跑线上，正在蓄势待发的做着准备，而在百米终点的位置，家长们也都是跃跃欲试的活动着筋骨。
　　突然，旁边的裁判一声令发，伴随着他手中的枪声响起，孩子们一个个兴致冲冲的，就如同枪中的子弹似的，应声而起的便飞射了出去。
　　穆少天同样是这些飞射中的一位，只不过前面一轮神勇无比的他，在百米赛跑当中似乎有些不起眼，虽然跑的并不是很慢，但也仅仅是普通而已。
　　“为什么会有跑步这项运动？”穆少天忍不住翻了翻白眼，天知道他现在到底有多痛苦，类似他这样的游戏宅男，跑步于他根本就不在一个频道。
　　不过，穆少天天天宅在家里打游戏，如果跑步还能够如此优秀的话，那才是真的奇了怪了。
　　可这事，天知，地知，但穆云寒却不知道啊！
　　原本，某个老同志还抱着轻飘飘的心理，结果看到中游水平的儿子时，整个世界观都是崩塌了。
　　什么围棋少年、钢琴天才、射击高手的，这在百米赛跑面前，原来就是个渣渣啊！
　　“我还是太年轻了，这有点坑啊！”穆云寒眼巴巴的看着身旁的家长背着儿子前行，而自己的儿子距离终点还有十几米的距离，不禁是有些暗自的感概道。
　　好在，刚刚感慨结束，穆少天便是跑到了近前，穆云寒连忙是蹲了下来，冲着穆少天说道：“快，赶紧上来，我们准备冲刺了。”
　　“哦！”
　　穆少天淡淡的回了一句，只是身体却是依旧没有跟着动弹，而他那囧囧有神的双眼，正死死地盯着穆云寒那还算是宽广的背部。
　　从父子初见到现在，最多的接触就是牵手，像这种父背子的局面，还是第一次赤果果的呈现在面前。
　　那不知是道否温暖的脊背，曾经是穆少天无比渴望的地方，可是现在真正的出现在眼前，他的步子却是变得犹豫了起来。
　　“怎么了，赶紧上来啊！”
　　见穆少天半晌都没有动静，穆云寒有些着急的转过了头来，正好对上了那双附有犹豫的眼神。
　　当即，穆云寒便是有些反应了过来，只是现在的情况，实在是不好进行原地开导。
　　而且，眼前的这位可是穆少天，并不是芸芸那个好说话的小丫头，开导有没有用先不说，关键是他得听得进去你说话不是？
　　很显然，这并不可能。
　　所以，穆云寒直接是放弃了废话的时间，在穆少天目瞪口呆的注视下，一把将那尚在犹豫中的少年，给强行的背在了身后。
　　然后，某位老同志雄赳赳气昂昂的，便是如同那烈马一般，马不停蹄的向着先头部队追赶而去。
　　……

第七十六章 海洋乐园之父子篇（中）
　　穆云寒，作为老穆家的嫡长孙，从小便受到军人般严格的训练，所以跑步对于他来说，就如同家常便饭一样的简单。
　　哪怕是背着一个穆少天，却依旧是有着健步如飞的架势，很快就直接追上了先头的几对父子组合。
　　“哇，粑粑跑的好快啊！”
　　小丫头高兴的拍了拍手，在小家伙的心目当中，爸爸永远都是最伟大的那一个，能够看到自家爸爸威风凛凛的这一幕，心中别提有多骄傲了。
　　“咦，快看快看，那不是穆云寒吗？”
　　“是啊，他背上的不是上一轮，那个射击第一的小男孩吗？”
　　“哦，我想起来了，上次郑少辉时装发布会上的那个天才钢琴儿童，跟这个男孩的身影好像啊！”
　　“嗯，没错没错，原来他长这样啊，不愧是寒少的儿子，长的好帅啊！”
　　……
　　正如预先猜想的那样，在穆云寒父子一同出现在大众视野的时候，穆少天的身份自然是彻底暴露了。
　　不过，好在万紫已经是做好了准备，这次她本人就跟在了这些不安分的家伙身后，不像上次那样被动，等到上了热搜以后，才知道整个事情的经过。
　　所以，今天在这里被拍摄的活动视频，注定是很难流出这个极地海洋乐园了。
　　“我说，干脆从明天开始，你就早起跟我锻炼身体吧，你不是挺爱玩游戏的吗？不好好锻炼锻炼身体，你这手速怎么跟得上操作啊？”
　　穆云寒背着自家儿子，虽然现在已经是追上了先头的部队，但一想到刚才穆少天那龟速般的跑步速度，他便是有些哭笑不得。
　　“我讨厌跑步！”
　　穆少天搂着穆云寒的脖子，面无表情的拒绝道。
　　穆云寒微微摇头，哪怕是现在他和儿子保持着最近的距离，但那也只不过是身体上的接触罢了，而心灵上依旧是没有半分的拉近。
　　“唉，我说小天啊，你……”
　　好不容易有了一次近距离的说话机会，穆云寒刚准备开口说些什么，便是听到身后传来了一阵急喊声。
　　“老哥，小心，快让开！”
　　熟悉的声音来源于周文清，穆云寒连忙是侧过头看去，只见距离自己最近的两队父子组合，不知道是因为什么原因，竟然是相互的碰撞在了一起。
　　而且，其中的那一对父子组合，倒向的方向正是自己这一面，如果不是周文清的大声提醒，这一下子恐怕会直接压在穆少天的身上。
　　好在，周文清的及时提醒，让得穆云寒连忙是反应了过来，身体微微的向左侧强行的移动了一下，但终究是一瞬间的事情，躲避又哪里是那么容易的。
　　穆云寒依旧是被那对父子撞到了肩膀，再加上强行的那一步侧移，仅凭单脚实在是难以保持平衡，但就在踉跄的倒在了地上时，他还是将背后的穆少天给护在了怀中。
　　虽然事情发生的很是突然，但穆云寒及时的躲避反应，总算是避免了那对摔倒的父子，压向穆少天的那一幕发生。
　　“老哥，你没事吧！”
　　周文清背着儿子跑到了穆云寒的身前，有些关心的看了一眼穆云寒，见后者似乎是并没有什么大碍，也是放下了心来。
　　“没事，没事，谢谢了，你赶紧跑吧，可就剩三个名额了。”穆云寒连忙是摆了摆手，周文清的出声真的是很及时，不然后果真的是难以预料。
　　毕竟，180斤的重量压在他们父子身上，穆云寒倒是没有什么，皮糙肉厚的也就无所谓了。
　　但穆少天这小身板，那可就不一定了。
　　而且，谁也不知道倒下来的那一刹那，到底会发生什么，所以穆云寒不可能拿自己儿子的安全开玩笑。
　　“那好，老哥，我先走了。”
　　周文清倒也是没有矫情，终归是比赛的现场，断没有停下来等对手的道理，刚才能够出声提醒，已经是实属不易了。
　　“嗯，谢谢了！”
　　穆云寒很是真诚的说道，便是目送着周文清离开。
　　“好了，我们也走吧！”穆云寒拍了拍身上的灰烬，看着身旁的穆少天说道。
　　“你受伤了？”
　　穆少天没有动弹，反而是皱着眉头问道。
　　穆云寒微微一愣，接着便是来回蹦跳了两下，轻声笑道：“你看，没事吧！我们赶紧走吧，后面的人可就快追上来了。”
　　“哦！”
　　穆少天答应了一声，见穆云寒似乎真的没事，便是攀上了后者的脖子，两人便是再度向着终点的方向奔跑而去。
　　400米，说短不短，说长也并不长，虽然刚刚有着意外的发生，但当穆云寒赶到终点的时候，依旧还是排在了第四位，拿到了余下两根绳子中的一根。
　　与此同时，活动终于是到了最后的时刻。
　　两人三足障碍跑，有着五个小环节，第一个环节是跑到指定地点吃甜甜圈，当然甜甜圈的位置很高，需要父子俩同心协力，才能快速的吃到高处的面包。
　　而第二个环节，则是两人三足特制独木桥，这里就到了需要考验运气的时候了。
　　五个特制独木桥，有弯弯绕绕的、有特别窄的、还有特别长的、以及一个充满了陷阱的。
　　唯一一个最短的那个，自然是第一个环节，最先冲出来的父子组合，才能够优先的选择到，所以说这个环节，是一个靠运气的环节，也并不为过。
　　至于第三个环节，便是戳气球的环节，需要父子俩人在规定的时间内，戳破相对应的气球量，然后才能够获得通关时所需要用到的锣锤。
　　接着，剩下的第四、第五环节是对应着的，到达第四个环节以后，可以解开两人三足的限制，由孩子们从旁边的冰道爬上终点等待。
　　然后，再由家长们拿着第三个环节得到的锣锤，通过攀岩的方式到达终点，再将手中的锣锤接力给已经到达终点的孩子，由孩子敲响铜锣完成第五环节。
　　当然，最先敲响铜锣的，自然便是活动的第一名。
　　余下的两名角逐，则是第二、第三个敲响铜锣的。
　　而这，就是两人三足障碍跑的全部环节。
　　……
　　“倒是有点像综艺节目啊！”
　　穆云寒微微一笑，作为当年综艺的常驻嘉宾，他对于这些游戏环节，可谓是相当的熟悉。
　　只不过，第一次和自家儿子参加这类活动，这份心情可是难能可贵的一次体验。
　　想到这里，穆云寒不由得看向了身旁的穆少天，有些情不自禁的说道：
　　“小天，我们一起加油吧！”
　　……

第七十七章 海洋乐园之父子篇（下）
　　下午三点，两人三足的比赛，终于是正式打响了。
　　除了穆云寒和穆少天父子以外，周文清父子也是身在其中，看来先前周文清说要得第一的话，也并非只是说说而已。
　　“哟，老哥，你家儿子挺帅啊！”
　　站在穆云寒的身旁，周文清也是认真的打量了穆少天一眼，不禁是有些惊奇的夸赞道。
　　“哪里，你儿子也挺……可爱的。”
　　穆云寒有些尴尬的说了一句，本来是想夸赞周文清的儿子帅气的，但是在看过了小家伙以后，还未说完的话，立刻便是更改了过来。
　　没办法，夸赞一个小胖子，用帅气实在是有些不太合适。
　　“呵呵，这小子就是爱吃，不过长的壮点也好，省得打架打不过别人。”周文清倒是看得很开，并没有因为儿子是个小胖子，就一副郁郁寡欢的样子。
　　“呵呵，说的在理，比完赛一起吃个晚饭？”穆云寒微微一笑，对于先前周文清的好心提醒，他自然是没有忘记，所以也是发出了请吃晚饭的邀请。
　　周文清也是个人精，知道穆云寒一番话的意思，也并没有拒绝，直接是一口答应了下来。
　　“好，那到时候聚。”
　　穆云寒点了点头，便是将注意力放在了眼前的比赛上面，此时所有的检测环节已经结束，最后的两人三足障碍跑，也是正式拉开了序幕。
　　啪！
　　伴随着一声枪声的响起，五对父子组合同时是跑了出去，只不过由于双足都被限制着，说是跑倒不如用走来形容更为的恰当。
　　50米的距离，因为两人三足的限制，五对父子组合也是磕磕绊绊的来到了第一个环节。
　　映入眼前的是甜甜圈环节，高高的甜甜圈吊在半空当中，要想吃到这个甜甜圈，唯有大人跳起来将其咬下来，否则根本是不可能直接吃到的。
　　但难就难在这里，因为两人三足的关系，父亲的起跳，就必须要儿子一同配合，否则就很容易造成父亲跳了起来，但儿子却还在原地不动，这样不说吃不到甜甜圈，反而还会间接导致摔倒。
　　所以说，父子间的配合是尤为重要的。
　　……
　　“小天，准备好了吗？”
　　穆云寒以前经常参加综艺节目，这种问题遇到过不少，自然是知道应对的办法，所以他刚刚便是和穆少天商量了一下具体的办法。
　　其实，亲子活动从来都不是什么高难度的比赛，毕竟有着小孩子存在，不论是任何主办方，都不会去为难小孩子，所以只要父子间懂得配合，过关的方式还是相当简单的。
　　就比如这吃甜甜圈，只要父子俩衔接得当，在同一时间起跳的话，是很容易一次性就过关的。
　　“准备好了，直接数吧！”
　　穆少天点了点头，他和穆云寒准备用最蠢的办法。
　　也就是传说中的数数……
　　“好，那就，3、2、1，跳！”
　　穆云寒和穆少天不比其他的父子组合，他们两个相处的时间并不多，不像其他父子那样心连心，甚至一个眼神就能够了解彼此的想法
　　所以，采用这种最实在的办法，是他们两个商量完的唯一选择。
　　好在，看似最愚蠢的办法，却是最实用的办法，数数虽然听起来有点low，但却是最好的节奏感。
　　虽然穆云寒父子俩并没有一次性成功，但三次过后还是将甜甜圈咬了下来，并且两人一人一半，快速的将甜甜圈给咽下了肚子。
　　与此同时，其他的父子组合，有的还在尝试，有的已经是咬到了甜甜圈了。
　　“我们赶紧走吧，先过独木桥再说！”
　　穆云寒还记得环节的各项介绍，知道这独木桥是个大坑，现在既然侥幸拿到了第一环节的头名，不赶紧去抢夺那个最佳独木桥，那简直就是暴殄天物。
　　所以，穆云寒和穆少天两人，在看了一眼其他组合以后。便是马不停蹄的向着独木桥跑去。
　　由于已经适应了这两人三足的限制，现在穆云寒两人的速度，已经是较之前加快了不少，没过多久就来到了独木桥的环节。
　　一眼望去，五个独木桥尽收眼底，穆云寒两人没有丝毫犹豫的，便走向了最中间的独木桥。
　　“欸，老哥，等等我啊！”
　　就在这时，周文清的喊声从后面传了过来。
　　老穆同志微微一笑，连头也没有回的，便是直接开口说道：“别喊了，这桥已经有人了，想骗我回头，耽误我时间，你当老哥傻吗？”
　　穆云寒一边说着，一边已经是站上了独木桥，按照规定，但凡是桥上有人的情况下，后面赶来的人，便不可以再上这个独木桥。
　　不过，这其中还有着一个漏洞，那就是当桥上的人下去以后，这项规则自然而然的就失效了。
　　所以，周文清并没有选择其它的独木桥，而是等着穆云寒父子下去以后，方才是上了中间的独木桥。
　　毕竟，这里距离最短，且最安全的独木桥，除了这个以外，再也没有其它的了。
　　而且，周文清的目的只是温泉免费券，不一定非得得第一名，只要是前两名都可以接受。
　　因此，他直接是选择了最稳妥的办法。
　　不得不说，周文清的确是有点小聪明。
　　而穆云寒，同样是将这一切都是尽收眼底，对于周文清的兴趣，更是增添了不少。
　　过了第二个环节，穆云寒父子来到了第三个环节。
　　这第三个环节，还是非常简单的，规定的时间内戳破一定气球量，这基本上算是稳送的环节。
　　而且，类似于这种操作游戏，穆少天显然是极为的拿手，几乎是没有浪费多少的时间，两个人便是完成了指定的气球数量，拿到了气球盒内的锣锤。
　　“还剩最后一关，走吧！”
　　穆少天拿起了锣锤，眼看着就剩最后一关了，他的心情似乎也是有些不错，然而就在这个时候，穆云寒的右脚却是开始隐隐作痛了起来。
　　其实，穆少天之前的感应并没有错，先前强行改变方向的那时候，由于被那对父子给撞到了，所以穆云寒的脚踝确实是扭到了，只不过他一直挺到了现在。
　　原本，穆云寒以为只是筋扭到了，撑一撑也没什么事，但现在他本人明显是感觉到了，自己的右脚踝似乎是已经肿了起来。
　　可眼前已经到了最后一关了，不可能就这么放弃到手的胜利，所以穆云寒依旧是不动声色的，看似随意的解开了两人腿上的束缚。
　　然后，他便是从穆少天的手上接过了锣锤，顺手将其推到了冰道的那一边，略带催促的说道：
　　“你赶紧上去吧，我直接攀岩去了。”
　　……

第七十八章 海洋乐园之父子篇（完）
　　脚踝上的疼痛感越来越明显，若不是穆云寒从小就受到了严格的训练，是断然不会一直撑到现在的。
　　尤其是，他还作死般的剧烈运动了这么长时间，原本可能并不严重的扭伤，现在经过了这几个环节的一番折腾，只怕是已经开始严重了起来。
　　这脚踝突然肿起来，便是最好的证明。
　　穆云寒虽然是学过武术，但这并不代表他就不会受伤，能够撑到现在已是不易，所以为了怕穆少天发现什么，他也是连忙催促着后者离开。
　　而就在穆少天去往冰道以后，穆云寒的注意力便放在了攀岩石上，往常轻松自在的娱乐项目，现如今恐成了他最大的难题了。
　　“偏偏最后一项是攀岩？”
　　穆云寒实在是有些懊恼，攀岩最需要的就是双脚的力量支撑，能否保持住重心一直向上攀爬，是攀岩时格外重要的事情。
　　可现在……
　　“不入虎穴焉得虎子，再撑一撑吧！”穆云寒面色狠厉，心下便是一横，直接是一脚踩在了攀岩壁上。
　　嘶！
　　剧烈的疼痛从右脚踝上传来，哪怕是穆云寒格外的小心，但攀岩就是这样，左右脚轮流使着劲，放右脚使劲的那一刹那，穆云寒整个身体都是僵硬了一下。
　　然而，眼看着剩余的组合赶了过来，尤其是周文清已经登上了攀岩壁，他便是半点停歇的心思都没有了。
　　“我哥的脚受伤了。”
　　观众席上，始终盯着穆云寒的穆菱月，突然是出声说道，当即是吸引了万紫两人的注意力。
　　“你确定？”
　　万紫并不像穆菱月那样，身兼合气道和截拳道两门傍身技能，她只学过一些粗浅的女子防身术，所以对于穆云寒受伤一事，并没有能够看得出来。
　　可穆菱月却是不一样，习武之人的眼力，向来都是很毒辣的，从穆云寒那不算矫健的身手，以及刻意避免使用右脚的频率来看，她便是看出了问题。
　　再加上，先前穆云寒接力跑倒地的那一幕，不难联想到现在穆云寒的右脚受了伤。
　　“姑姑，粑粑真的受伤了吗？”
　　小丫头顿时是有些急了，刚才自家爸爸摔倒的时候，她都是忍不住哭了出来，要不是后来穆云寒又站了起来，甚至还蹦跳了两下，小丫头早就哭成个泪人了。
　　不过，不得不说，穆云寒蹦跳的那两下，不仅是骗过了穆少天，同时也骗过了观众席上的所有人。
　　“嗯，应该是八九不离十了。”
　　穆菱月并没有选择撒谎，事实上也的确没什么可撒的，等穆云寒待会下来的时候，一样还是瞒不住的。
　　“那，那姑姑，粑粑会不会有事啊？芸芸不要企鹅公仔了，我们让粑粑下来好不好？”小丫头抓着穆菱月的衣服，便是作势要冲到台下去。
　　幸好，穆菱月及时的将小丫头给制止住了。
　　“芸芸乖，你爸爸是不会有事的，他可是很厉害的哦，他一定会给芸芸把企鹅公仔抱回来的。”穆菱月连忙是摸着小丫头的脑袋，连安抚带哄的说道。
　　然而，小丫头哪里是这么好哄的，尤其是听到自家爸爸受了伤，这眼泪根本就是止不住的往下流。
　　“不要，芸芸不要企鹅公仔了，芸芸要粑粑，紫姑姑、月姑姑，你们带我去找粑粑，好不好？”小丫头梨花带雨似的哭着，听得穆菱月俩人也是跟着揪心。
　　其实，穆云寒充其量也就是扭伤，又不是什么生离死别的癌症什么的，但是小丫头哪里知道什么叫做扭伤啊！
　　她只知道自家爸爸受了伤，她不想看到爸爸受伤的样子，因为她自己受伤的时候就很痛苦，所以她才会如此的担忧穆云寒。
　　所谓感同身受，不外如是。
　　……
　　“好好好，姑姑这就带你去找粑粑！”
　　穆菱月直接是点头应承了下来，随后便是与万紫对视了一眼，开口说道：“紫姐姐，你直接带芸芸去找老哥去，我先去商店买点东西，待会再去跟你们会合。”
　　“好，你去吧！”
　　万紫答应了一声，便是抱着抽泣的芸芸，直接离开了观众席。
　　其实，比赛已经到了这个时间点，等到万紫带着芸芸去找到穆云寒，这最后的环节也早就结束了，所以穆菱月两人，才没有拒绝小丫头的请求。
　　而此时，身处比赛中的穆云寒，攀岩的进度已经是来到了后半程，距离那最后终点的位置，只剩下了不到两米的距离。
　　与此同时，穆少天站在终点的高台上，正在等待着下方的穆云寒攀爬上来。
　　当然了，除了穆少天以外，高台上还有着两个小孩子正在等待着。
　　其中一个小胖子，正是周文清的儿子。
　　孩子们爬的冰道虽然是很滑，但并不如家长们的攀岩困难，所以基本上只要是爬了，都是直接上到了高台的位置，而这最后的胜负结果，显然是掌握在家长们的手里面。
　　啪！
　　穆云寒不断地向上攀爬着，但是右脚踝上的疼痛已经是有些难忍了，就在他的右脚踩在右上角的一个落脚处时，疼痛感直接是涌上了心头，连带着刚刚落下的右脚，直接是踩空在了光滑的岩壁上。
　　“喂，老哥，你没事吧？”
　　身在穆云寒下方的周文清，终于是发现了不对的地方，此时从他的视角方向看过去，穆云寒的额头上满是汗水，俊俏的面容上堆满了咬牙切齿般的忍耐神情。
　　“还，还好。”
　　穆云寒两只手抓着壁岩，努力的将那已经踩空了的右脚，再一次的踏在了落脚处上，然后左脚猛地一发力，整个身子如同推进器一般，向着上方移动了一大步。
　　“老哥，你的脚……”
　　周文清皱了皱眉，从他现在的角度看去，刚刚穆云寒上去的时候，裤脚露出了一部分来，他很清晰的看到了脚踝上红肿了的一片。
　　这时候，他哪里还不知道，穆云寒早已经是受伤了啊！
　　“喂喂喂，老哥，不至于这么拼吧？”看着那有些不要命似的，往上继续攀爬的穆云寒，周文清顿时是有些气弱了起来。
　　不说最后的结果如何，光是这份坚持的毅力，他就已经是没什么可比的了。
　　“呵呵，你不懂的，这是我对女儿，还有儿子的承诺，所以……我绝对不能够倒在这里！”穆云寒淡然一笑，并没有过多的解释什么，直接是用行动证明了自己的决心。
　　最后的一米，穆云寒仿佛是疯了一般，完全是不顾脚上的疼痛，咬着牙迅速的爬了上去。
　　与此同时，早已经是等在高台上的穆少天，也是从穆云寒的腰间，直接拿过了通向胜利的锣锤。
　　啪！
　　伴随着一声清脆的铜锣声响起，此次活动的第一名终于是诞生了。
　　……

第七十九章 海洋乐园之菱月篇
　　“老哥，你没事吧！”
　　紧跟着穆云寒后面上来的周文清，看着坐在地上冒着虚汗的前者时，不禁是有些关心的询问道。
　　“他怎么了？”
　　穆云寒还没有来得及答话，一旁的穆少天便是忍不住开口问道。
　　“脚踝肿了，应该是之前摔倒的时候受的伤。”周文清微微皱眉，从穆云寒摔倒到现在，已经是差不多过了将近一个小时的时间了。
　　可是，穆云寒硬生生的挺了将近一个小时，并且还做了这么多的剧烈运动，这份莫名的坚持，真的是让人不知道该说些什么好了。
　　“你早就受伤了，为什么不早说？”
　　穆少天有些恼怒，偏过头盯着了穆云寒，那满脸询问的神情，仿佛在表达着自己的不满。
　　“小伤而已。”穆云寒微微一笑，随即看了看穆少天手上的锣锤，欣慰道：“这是我第一次与你一起近距离接触，虽然我跟芸芸说重在参与，但一想到是和你的第一次活动，这胜负心就起来了。”
　　“所以，不论怎么样，我都想为你，为芸芸，将这第一名拿下来，哪怕是脚踝受伤了，那又怎么样呢？”
　　穆云寒一副无所谓的样子，那痛苦的脸上依旧是噙着微笑，穆少天不禁是下意识的握紧了拳头，低着头喃喃自语道：“傻子，你是个大傻子！”
　　“也许吧，不过为了自己的儿子，傻点又能怎么样呢？”穆少天的声音虽小，但低喃着的话语，还是被穆云寒听在了耳中。
　　“别说了，赶紧去医院吧！”
　　穆少天依旧是面无表情，但从他那一直紧握着的拳头，便可以看出他内心中的波涛翻腾。
　　“嗯！”穆云寒答应了一声，以他现在的情况，显然是应该处理一下，然而还不待他起来，便是看到一道小身影，飞扑到了他的怀中。
　　“粑粑，你没事吧！”
　　小小身影正是穆芸芸，万紫带着她千赶万赶，终于是赶到了穆云寒的身边。
　　“芸芸，你怎么来了？”穆云寒有些惊讶，但是在看到小丫头的哭脸时，不禁是有些心疼的，为她擦拭了一下眼角的泪渍。
　　“是姑姑，她说粑粑受伤了，芸芸不要企鹅公仔了，粑粑咱们不比了，好不好？”小丫头早早的便离开了现场，还不知道自家爸爸已经赢得了比赛。
　　这时候，看着自家爸爸坐在地上，当即是忍不住的再次哭了出来。
　　“芸芸乖，爸爸没事，而且比赛都已经完事了。”穆云寒连忙是安慰着小丫头，这小棉袄一哭，他的整颗心都跟着乱了。
　　“呵呵，没事，才怪！”
　　正当穆云寒安慰着小丫头的时候，有着一道阴阳怪气般的声音传了过来，当即便是吸引了所有人的目光。
　　只见，穆菱月手中提着一个银色的医疗箱，正满脸不悦的看着穆云寒，仿佛跟谁欠了她五七八万似的。
　　“月月，你这是……”
　　穆云寒明显是愣了愣，看着某位女侠手中拎着的医疗箱时，脑门上是充满了大大的问号。
　　“少废话，别动。”
　　穆菱月直接是上前一步，将穆云寒右脚的裤腿给提了上去，顿时那脚踝处红肿着的一大片，便是裸露在了所有人的眼前。
　　嘶！
　　看着那脚踝处红通通的一大片，再加上肿的像个恨天高似的鼓包，所有人都是忍不住倒吸了一口凉气。
　　这伤都已经这么严重了，这得有多疼啊？
　　尤其是身在一旁的穆少天，眉头几乎是在瞬间便皱了起来，双手不停的握紧、松开，从这里不难看出，他此时的内心到底有着多么的复杂。
　　“欸，你在干嘛啊？”
　　看着穆菱月粗鲁的动作，并且从医疗箱中拿出了镊子，不禁是有些担忧的询问道。
　　“看不出来吗？帮你治伤啊！”
　　穆菱月翻了翻白眼，一副看白痴似的看着穆云寒。
　　穆云寒不由得微微一愣，有些难以置信的盯着穆菱月说道：“开什么玩笑，你给我治伤，咱俩可是亲兄妹啊，你不能因为平常哥哥对你严厉，你就借机公报私仇啊！”
　　穆云寒缩了缩腿，对于穆菱月要给他治伤这件事，他怎么听怎么不靠谱，他可不认为一向做事都不知道分寸的穆菱月，还会治伤这种细致的工作。
　　“没事的，你别看月月这样，她可是兼职兽医工作的，这种小伤是没问题的。”万紫走了过来，拍了拍穆云寒的肩膀，一副云淡风轻的解释道。
　　“哦，这样啊！”穆云寒点了点头，但随即便是感觉到有些不对劲，连忙是抬头问道：“兽医？老姐，你有没有搞错啊？本少爷好歹也是个人啊，你见过哪个兽医给人治伤的？”
　　“喏，这不就是嘛！”
　　万紫努力努嘴，指着穆菱月说道。
　　穆云寒瞬间无语，但他这次没有再说什么，而是任由穆菱月帮他处理着脚踝上的肿伤。
　　“姑姑，粑粑没事吧？”
　　小丫头凑到了一旁，有些担忧的看着穆菱月。
　　穆菱月连忙是摆了摆手，冲着小丫头说道：“没事的，你爸爸这是自找的，本来没多大的事，非得硬挺了两个小时，竟然还作死的做着剧烈运动，不过好在是没有伤到骨头，就是瘀血堆积，所以才肿了起来。”
　　“什，什么堆积？”
　　小丫头有些懵懵的，对于穆菱月说的一番话，那可谓是一窍都不通，不过在听到了自家爸爸没事以后，小丫头悬着的心也是跟着放了下来。
　　“嗯，你这还是热敷的好，可以活血化瘀，正好晚上泡温泉，你就在旁边休息休息，下水就别想了，谁让你自己作的呢？”
　　穆菱月拿着酒精棉擦了擦穆云寒的脚踝处，便是给他上了点活血化瘀的药，用白纱布直接包裹了起来。
　　“你这手法不错，经常给动物治病？你这兽医是怎么回事啊？”穆云寒倒是对温泉没什么兴趣，反而是对穆菱月的兽医身份感到兴趣十足。
　　然而，穆菱月却是没好气的白了穆云寒一眼，并没有过多的解释什么。
　　不过，身在一旁的万紫，却是一副了然于心的样子，偷偷的在心里笑了一下。
　　其实，穆菱月天生就怀有异香，而在一次偶然的事件当中，她发现自己身上的异香，竟然是对动物们有着极大的安抚作用。
　　所以，为了研究自己身上的香味，这一来二去的深入研究，竟是莫名的培养出了一个额外的兽医职业。
　　只不过，穆女侠脸皮有点太薄，有些事情不好对身为男性的哥哥讲，毕竟是自己身体上的状况，难道还要跟自家的哥哥，讨论自己的身体吗？
　　所以，穆菱月只是淡淡的瞥了一眼穆云寒，便是自顾自的开始收拾起了医疗箱来。
　　随即，穆女侠似乎是想到了些什么，她连忙是猛地抬起头来，朝着穆云寒急促道：
　　“哥，这医疗箱，还有药钱，记得给我报销啊！”
　　……

第八十章 海洋乐园之万紫篇
　　入夜时分，穆云寒一个人躺在和室间内，在他的旁边则是两米大的企鹅公仔。
　　因为脚踝受伤的缘故，穆云寒原本和周文清约定的晚餐聚会，自然是没有办法再进行了，所以两个人只能是互相的留下了联系方式，定好了改日再聚的约定。
　　然而，周文清的事情只不过是小事而已，关键是偌大的一间和室里面，只有一个人和一只玩偶，这简直就是在变相的摧残老穆同志。
　　辛辛苦苦赢来的温泉免费券，他自己没有享受到也就算了，关键是穆菱月她们几个人，直接是拿着温泉免费券，自顾自的潇洒着泡温泉去了。
　　而穆云寒这个伤患人员，则是被毫不留情的给留在了和室里面休息。
　　“唉，毫无人性啊！”
　　穆云寒躺在灯芯草做成的叠席上，正满脸苦大情深的盯着天花板，暗自抱怨着被独自遗留的孤独。
　　可惜，这专门用来招待温泉过夜的和室间内，除了老穆同志自己以外，就再也没有其他任何人了。
　　所以，除了自我抱怨一下以外，穆云寒唯一的说话对象，就是那只两米大的企鹅公仔。
　　当然了，穆云寒只是脚踝受伤了，而不是脑神经受伤了，这与玩偶聊天的蠢事，他自然是做不出来的。
　　不过，这和室的装修风格和清雅的环境，倒是营造出了一种极为舒适的感觉，穆云寒躺着躺着，便是有些乏了起来，很快就陷入到了睡梦当中。
　　不知道过了多久，沉入在梦乡中的穆云寒，突然是听到了拉门的声音，眼睛也是随之睁了开来。
　　“吵到你了？”
　　婉转的声音响起，穆云寒连忙是寻声望去，只见穿着一身灰色浴衣的万紫，正手持着干净的白毛巾，在桌前擦拭着半干的褐色秀发。
　　“姐，这里可是我和小天的房间，你们的房间在隔壁呢！”穆云寒有些无语了，他们住的和室是一屋两间的格局，万紫她们的那间则是在隔间的另一边。
　　“我是好心来看看你，你这是嫌弃我？”万紫板着张脸，一副我很不开心的样子。
　　穆云寒当即是有些哭笑不得，这极地海洋乐园的温泉馆，采用的全是和式的风格装修，从室内到室外，再到生活用品之类的，都是一连贯的和式风格。
　　所以，泡温泉时的浴衣更不在话下了，这男士浴衣也就算了，可女士浴衣的诱惑力就有点不言而喻了。
　　正确的和式浴衣穿法，里面是不穿内衣裤的，而且下摆的位置是敞开来的，再加上万紫这豪放的坐姿，那白皙修长的双腿，可以说是直接暴露无遗了。
　　虽然，穆云寒和万紫两人是血浓于水的表姐弟，但人老穆同志好歹也是个男人啊，就不能稍微给点尊重吗？
　　好吧，看来万大小姐的私人字典里面，显然是没有这两个字了。
　　“我说，你好歹也30岁了，真就不打算给我找一个姐夫吗？”穆云寒瞥了一眼万紫，他这个表姐是真的很漂亮，与林子涵比起来的话，都是不遑多让。
　　可这性格上，实在是有点太孤傲了，虽然追她的人有很多，但人家就是瞧不上眼。
　　说真的，穆云寒还真是有些担忧，怕万紫就这样孤单一辈子，毕竟他是万紫带着成长起来的，而穆少天和穆芸芸两兄妹，同样也是她带着长大的。
　　所以，万紫于他们一家，可谓是恩同再造。
　　前世的时候，万紫虽然最后是嫁人了，但据穆云寒所知的情况来看，不过就是一场家族联姻而已。
　　前世，万紫四十岁未出嫁，最后也许是看透了世情，很是随意的便答应了一场家族的联姻。
　　那场所谓的联姻婚礼，穆云寒并没有前去参加，这也是万紫特意叮嘱过的。
　　那时，穆云寒正好也是参与在一项研究当中，本就是有些抽不开身的状态，再加上万紫亲自打电话告诉他，让他不要为了参加婚礼，而耽误了自己的工作。
　　所以，最后穆云寒还是没有去。
　　但万紫那时候说过的话，穆云寒却是铭记于心，他清楚的记得，万紫当时说：“不过就是一场家族联姻而已，我对结婚什么的，本就没有那么在意，你就不用特意赶回来了。”
　　短短的一两句话，却说明了万紫的态度，后来过了几年以后，穆云寒还专门去看过万紫。
　　虽年过中年，但万紫还是那么的漂亮，而联姻的男方看起来并不算是优秀，不过还算是个实在人，然而很明显的是，万紫对他并没有什么感觉。
　　两个人的婚姻，在联姻男方看起来的话，就仿佛是天上掉下来的馅饼一般，而在万紫的眼里，更像是随波逐流的例行公事一样。
　　总之，穆云寒很不喜欢那样的万紫，所以人生好不容易有了重来一次的机会，他不仅希望可以改变自己和林子涵的关系，更希望万紫能够获得幸福。
　　……
　　“要不，我帮你物色个男朋友？”
　　穆云寒想到这里，突然是来了些许兴致，半开玩笑的打趣道。
　　万紫回瞪了一眼，立刻切入了毒舌状态，直接是反怼道：“你还是先管好你自己的事情吧，子涵初十可就要回来了，你难道就没有什么行动吗？”
　　“初十？”
　　穆云寒微微一愣，万紫的话犹如暴击一般，直接是重锤在了他的心间。
　　真是怕什么来什么，他还真的是没有想好怎么面对林子涵，上次视频通话时的尴尬氛围，老穆同志到现在都记忆犹新。
　　这时候，他哪里还有半分开玩笑的心理，林子涵一回来，小家伙们又该如何自处呢？
　　如果林子涵要将孩子接回去，他能够拒绝吗？
　　穆云寒有些郁闷，他发现自己真的是好多事情都没有想好，可时间上却是有些不待见他了。
　　距离初十，可就剩下不到五天了。
　　“怎么了，刚才不是还说要给我介绍男朋友的，现在不说话了？”万紫捂着嘴偷笑，她特别喜欢看自己弟弟吃瘪的样子，因为那是她感到暖心的一种方式。
　　“你，可以边去了，别打扰本少爷思考。”穆云寒哪里还有空管万紫，现在他可谓是焦头烂额，就差有个答案放在他眼前，告诉他到底应该怎么做了。
　　“唉！”
　　万紫心中微微叹了一口气，对于穆云寒刚才说的话，她又怎么可能会丝毫不在意呢？
　　不然，她又怎么可能会故意的岔开话题呢？
　　作为万家的长女，万创集团的创始人，她在外从来都是高高在上的女王，唯有在家人们的面前，才能够释放心中的情感，变成一个暖心体贴，且又有点毒舌的姐姐。
　　所以，万紫并非无情，但她就像是那冰山上的雪莲一样，能够将她给温暖而化开的人，这世间又有几人呢？
　　而她，今生是否还能够遇得上呢？
　　……

第一卷的总结
　　结束了，结束了，第一卷重生归来当奶爸，终于是结束了。
　　想了很久，第一卷要怎么样结束，后来想了想，还是决定按照人物的篇章结束，虽然写的是奶爸文，父母和孩子无疑是最重要的。
　　但小寒觉得，我写的每一个人物都很重要，哪怕是万紫和穆菱月这样的配角。
　　怎么说呢，我觉得老穆家是个大家庭，这个家有穆云寒、林子涵、穆少天，以及我们可爱的芸芸，但是万紫、穆菱月同样不可或缺。
　　所以，虽然简短了些，但在收尾的时候，还是给她们加了篇章，甚至小寒把原本的一些结尾篇章，给特意的加到了第二卷里。
　　说句实话，没写过奶爸文，自认写的很垃圾，看成绩就知道了，最底层的扑街书，18万字不到500的收藏，甚至每天还在往下掉。
　　看到这个成绩，我有想过不写了，但还是有些不舍得，虽然说是练笔作，但还是希望能有点成绩的，我没怎么看过奶爸文，但在奶爸文里，我的成绩应该是最差的，我想可能还是不适合吧！
　　在开书的时候，我有想过去看看当下火的奶爸文，但后来还是看不进去，因为跟我的想法冲突，我不想按照那些去写，这本书我有我的规划，大纲早就刻在脑海里了。
　　当然，我不否认有的情节，和别的奶爸文类似，毕竟有时候两个作者的想法重合是很正常的事，我可以很放心的跟大家说，我从来没去抄过任何其他奶爸文的情节故事。
　　如有雷同，纯属巧合。
　　好了，废话不多说了，明天第二卷就要开始了。
　　我们的女主林子涵归来，下一卷游戏制作将正式启动，穆少天的主场即将来临。
　　以下为第二卷的序幕：
　　林子涵重磅回归！！！
　　当未来嫂子遇到多管闲事的女侠小姑子时，会发生什么样的化学反应呢？
　　当死皮赖脸跟着林子涵回来的侦探小姨子，遇到貌似有着猫腻的两人时，又会与未来的姐夫发生什么样的碰撞呢？
　　预知后事如何，请看第二卷：
　　伊人归来享团圆！
　　……

第一章 再相见，我却很狼狈！
　　燕京火车站，南站。
　　年后的返程也是人流的高峰，南站的出口处到处都是拉着行李箱返程的人。
　　其中，两道倩影格外的引人注意。
　　当先的那道倩影，身穿一件红色的短外套，下身则是穿着一条黑色的牛仔短裤，外加黑色的裤袜打底，而在她的脚上，同样搭上了一双黑色的过膝长靴。
　　这让那道倩影，本就拥有着的高挑身材，在这一番精心的打扮下，更是完美的呈现了出来。
　　而在那道倩影身后，同样是有着一道倩影跟随，与前者的打扮相比，后者的打扮并没有那么的艳丽。
　　蓝色的风衣，将整个身材包裹其内，从前面敞开着的风衣看去，那道倩影穿着一件低领毛衫，下身则是淡蓝色的打底裤，外加一件灰黑色的短裙。
　　虽然，这一身穿着看起来极为的简单，但是穿在这道倩影的身上，反而是为她增添了不少的魅力，至少她的回头率指数，要远远高于前一道倩影。
　　……
　　“姐，怎么办啊？”
　　林子烟很是郁闷的苦着一张小脸，有些可怜兮兮的看着身后的林子涵。
　　林子涵当即是柳眉一挑，没好气的白了她一眼，冷哼道：“我说坐飞机，你非得要坐火车，说什么体验一下沿途的风景，可风景我倒是没有看到，我就看到某人弄丢了我们俩的钱包和手机。”
　　“哎呀，我说姐啊，我这不是不小心嘛，作为一个未来风靡全世界的女侦探，旁边有事件发生，我怎么可能会不过去凑热闹呢？”林子烟凑到林子涵的身边，抱着后者的胳膊讨好道。
　　林子涵呵呵一笑，直接是赏了她一个爆栗，有些哭笑不得的说道：“还风靡全世界的侦探呢！哪个侦探在姐姐上厕所的时候，能够把手机和钱包都弄丢的？”
　　“那也不怪我啊！”林子烟摸了摸脑袋，委屈巴巴的反驳道：“谁让你手机放在钱包里的？而且我的不也丢了吗？我也是受害者好不好？”
　　“呵呵，怪我？我有让你跟着我回来吗？”
　　说起这个，林子涵就憋了一肚子的火，本来她打算一回来，就去穆云寒那里接回两个孩子的。
　　可偏偏半路上杀出了个程咬金来，林子烟莫名其妙的变成了燕大的交换生，直到林子涵离家的前一晚，她才知道这件事情。
　　所以，亲妹妹来到了燕京就学，身为同胞姐姐的林子涵，自然是责无旁贷的担起了照顾的责任。
　　可这样一来，穆少天他们的存在，就会变得有些难以隐藏了，好在林子涵提前知会了万紫一声，让她帮忙把家里孩子们的东西，都给暂时清到了她那边去。
　　不过，这样也只能够隐瞒一段时间，毕竟林子涵总是要见孩子的，而且她还想要将孩子给接回来，只是现在事情的发展，实在是有些过于突然了。
　　在没有想好应对办法的情况下，孩子们也只能是暂时留在穆云寒的身边了。
　　只不过，林子涵每每想到这里，都是有些气不过的样子。
　　自从她遇到穆云寒以后，好事倒是没有几件，倒霉的事倒是接踵而来。
　　以前的事就暂且不提了，单单就说现在，从穆云寒突然接走孩子以后，她的整个人生就开始发生了变化。
　　这不，林子烟前脚跟着来到了燕京，后脚两人的钱包和手机都丢了，要不是借了个好心人的手机，只怕现在连求助的电话，都得去警察局才能打了。
　　……
　　“姐啊，你找的人到底靠不靠谱啊？”
　　林子烟颇为郁闷的站在寒风当中，两人从出来到现在，已经是等了差不多半个小时的时间了，可依旧是没有看到半个人影的出现，林子烟不由得便是开始抱怨了起来。
　　“总比你这个自诩的侦探靠谱。”
　　林子涵没好气的回了一句，她能够记住的只有万紫的手机号码，所以求助的对象自然只能是万大小姐。
　　至于对方到底靠不靠谱，起码林子涵还没见过比自家妹妹更不靠谱的人存在。
　　“切，以姐姐你的性情，能交到朋友就不错了，靠谱我是不指望了。”林子烟撇了撇嘴，自诩为名侦探的她，最厉害的就是她这张嘴。
　　只要不是没有一点道理可讲，她也能硬生生的给你说出一番道理来。
　　所以，林子涵对于自家的这个妹妹，从来都是能动手时，就绝对不会用言语去解决。
　　“林子烟，欠打了，是……”
　　林子涵刚刚抬起手来，作势就要教育一下自家的妹妹，但就在她转头的那一刹那，有着一道身穿黑色风衣的身影，直接是进入到了她的余光当中。
　　当即，林子涵的神色便是有些慌张了起来。
　　穆云寒？
　　他怎么会在这里？
　　是碰巧，还是……？
　　第一时间，林子涵便是想了很多，可还不待她仔细的想一想，穆云寒已经是走到了近前。
　　“喂，帅哥，不好意思，我们俩，不约！”
　　见陌生帅哥走到了她们姐妹面前，林子烟下意识的便以为是搭讪的人，毕竟刚刚这种人已经来过不少了。
　　虽然，穆云寒看起来长的很帅，但谁还不是个美女来着？
　　帅哥就了不起吗？
　　对不起，姐们，不约！
　　……
　　“这就是你妹妹？”
　　穆云寒并没有直接搭理林子烟，反而是看向了一旁的林子涵。
　　“你，你怎么来了？”
　　林子涵向后退了几步，一双白皙漂亮的玉手，有些不知所措的，在风衣上来回的摩擦着。
　　“当然是接你来了，紫姐给我打的电话，她说她现在要忙着开会，所以就让我替她来了。”穆云寒微微一笑，表面上看似云淡风轻的样子，心里实际上已经是尴尬的要死了。
　　若不是有着万紫的怂恿，打死他都不会来这里，可万大小姐有一句话说得对，那就是：是男人就应该主动出击。
　　这不，貌似林子涵比他还要无奈的样子，完全不像那天视频时表现出来的那么强势。
　　果然，面对面的感觉，真的是不一样。
　　“哦，是这样吗？”
　　林子涵点了点头，对于穆云寒说的话，她还是相信的，可是万紫所说的开会，那就只能呵呵了……
　　什么开会？
　　这明摆着就是故意的，万紫根本就是为了让他们两个能够见面，才特意编出来的这种瞎话。
　　穆云寒知道，林子涵同样也知道，可是两个人真的见面了，又能怎么样呢？
　　林子涵看着站在自己对面的那个男人，内心中可谓是五味杂陈，其精致美丽的面容上，各种各样的神情缤纷乍现，就宛如戏法中变脸一样。
　　有尴尬、有惆怅、有怨念……
　　两人终归是五年未见了，似乎彼此间都有了新的变化。
　　但唯一没有变的，便是相遇时总有事故发生。
　　用林子涵的视角来说，那就是：
　　首相遇，你无助的躺在我怀里。
　　再相见，我狼狈的站在你对面。
　　……

第二章 你不主动，只好我来出击了！
　　林子涵手足无措的站在穆云寒的身前，她没有想到两人再次见面的时候，竟然会让对方看到自己如此狼狈的一面。
　　丢钱包、丢手机，甚至连放在钱包里的家门钥匙，都是一并丢掉了。
　　虽然，丢东西的罪魁祸首并不是她，但是这种糗糗的样子，被有些复杂关系的穆云寒看见了，她还是会有些女儿家难免的羞涩。
　　“东西丢了，没跟列车员说吗？”
　　穆云寒没有在意林子涵的变化，而是有些疑惑的开口询问道。
　　事实上，万紫只是大概的跟他说了下情况，并没有说的太过清楚，但既然钱包什么的丢在了火车上，那么自然是要跟列车员说一声的。
　　至少，还有找到的机会不是？
　　……
　　“嗯，丢的时候，火车正好到站了。”林子涵低着头，有些不敢正视穆云寒。
　　“哦，这样啊？”
　　穆云寒点了点头，丢钱包的时候正好到站，这点子实在是太背了，恐怕小偷早就已经跑了，那么告不告诉列车员，都已经没什么用了。
　　“算了，我们先走吧！”
　　穆云寒看着四周乌泱泱一片的人群，以及那时不时朝林子涵两女投递过来的火辣目光，当即是有些不悦的皱了皱眉。
　　“好！”
　　林子涵细语的应了一声，便准备拉着行李箱，跟着穆云寒离开。
　　然而，进入了两人世界的穆云寒俩人，明显是忽略了身边的一道倩影。
　　“你们都给我等一等，是不是给我解释一下，这到底是什么情况？”林子烟一步并作两步的走上前来，死死地盯着穆云寒，随即偏过头看向了林子涵。
　　“姐，他是谁？你男朋友？”
　　林子烟满脸的疑惑，但也不怪她如此想，实在是俩人的行为太诡异了，先不说穆云寒眼中的柔光，单单说林子涵的怪异行为。
　　作为亲妹妹，林子烟不说特别了解林子涵，但也决计是差不了多少，从眼前的这个男人一出现，自家老姐的态度明显是发生了变化。
　　可偏偏这个变化，又实在是有些诡异。
　　若说这俩人是男女朋友，可是他们见面的时候，却连一点亲昵的动作都没有。
　　但若不是男女朋友，她这老姐的行为表现，又不像是对待朋友那样，毕竟丢钱包虽然有些丢脸，但在朋友面前，也不至于因为丢脸而感到羞涩吧？
　　而这只能说明，俩人的关系不简单！
　　“瞎，你瞎说什么呢？”林子涵忍不住白了自家妹妹一眼，随即目光躲闪的看向了穆云寒，说道：“我这妹妹是个侦探迷，她刚才是在乱说的，我们快走吧！”
　　“乱说吗？”
　　穆云寒低喃了一句，他能够看得出来，林子涵的内心同他一样很纠结，他们两个人的关系，还真的是不好用男女朋友来解释。
　　说是男女朋友，今天才是第三次见面吧？
　　可若不是男女朋友，两个孩子都已经这么大了，这又算是什么关系呢？
　　“算了，先走吧！”
　　穆云寒微微一笑，放弃了脑海中的胡思乱想，直接是上手将林子涵的行李箱，以及后背上背着的背包，通通的给接了过来。
　　“你……”
　　林子涵微微一愣，她没有想到穆云寒会这样，一时间竟是有些不知道该说些什么了。
　　“你什么你啊，还想继续在这里冻着？”穆云寒瞥了一眼林子涵，他觉得万紫说的话是对的，是男人就应该主动的出击。
　　不然，他和林子涵的关系，永远都只会是若即若离的样子。
　　“哼，还说不是，这都拿上包了。”
　　林子烟咂了咂嘴，看着男友力爆棚的穆云寒，心中满满都是在吐着酸水。
　　然而，林子烟的这一番话，顿时是让得林子涵的俏脸微微一红，她有心想要开口反驳两句，但又不知道该如何开口。
　　犹豫了半晌，最后只能是闭口不言的，跟着穆云寒来到了停车场。
　　……
　　“上车等着吧！我来放行李就行。”
　　穆云寒柔声的对着林子涵说道，然后便是自顾自的开始了行李的搬运工作。
　　林子涵轻咬着红唇，从刚刚开始一直到现在，主动权都是被穆云寒紧紧地掌握着，她连一点反抗的机会都没有，这种感觉她并不是很喜欢。
　　所以，这一次她并没有选择妥协，反而是直接走到了后备箱的位置，然后她便是提起一个行李箱，就欲往后备箱里面送。
　　然而，林子涵终究是有些高估了自己的力气，她提的那个正好是林子烟的行李箱，也不知道里面到底是放了些什么，竟然跟石头一样沉重。
　　以至于，她刚刚提起来的行李箱，便是有些拖不住的往下沉，好在穆云寒及时的上前，拖住了她那提着行李箱的双手，帮她将行李箱放进了后备箱中。
　　“哟，你们这是在……秀恩爱？”
　　林子烟走了过来，刚好看到眼前的这一幕，顿时是忍不住调侃道。
　　林子涵俏脸微微一红，随即剜了自家妹妹一眼，不悦道：“秀什么恩爱？你这死妮子，你这行李箱里面到底装的都是些什么，怎么会这么沉啊？”
　　“切，少岔开话题，秀恩爱就秀恩爱，还偏偏不承认！”林子涵满脸都是鄙夷的神情，以她未来女侦探的直觉来看，眼前的这俩人绝对是有猫腻。
　　“我，我懒得跟你说！”
　　林子涵心虚的回了一句，便是逃窜似的上了车，通过刚刚那一幕发生的意外，充分的证明了一件事情，那就是搬行李并不是她的工作。
　　所以，为了不必要的出糗，我们的林大美女果断的选择了继续妥协。
　　“喂，你是我姐夫吗？”
　　看着林子涵回到了车内，林子烟的侦探注意力，便是放在了穆云寒的身上。
　　以她对林子涵的了解，虽然不能肯定眼前的这两个人，是百分百的男女朋友关系，但两人之间肯定有着什么故事，否则这一切的诡异就太说不过去了。
　　“呵呵，子烟，是吧？欢迎你来到燕京，以后在这里遇到什么事情，可以随时过来找我，如果不是什么大问题的话，我都可以帮你解决。”
　　“至于我是不是你的姐夫，我觉得这个问题，你应该去问你的姐姐，或者你可以发挥你的侦探直觉，自己试着找到真相啊！”
　　穆云寒满脸挂着笑容，他并没有否定自己和林子涵的关系，但也没有直接的承认下来，反正这个姐夫是板上钉钉的事，至于什么时候能够得到正名，这就需要看林子涵的态度了。
　　当然，这其中少不了穆云寒自己的努力，自然也少不了一些外部的推动。
　　所以，林子烟追求结果的侦探心理，未必就不是推动俩人关系的一大助力。
　　虽然，穆云寒并不是有意的去算计林子烟，但既然是送上门来的助力，如果不好好运营一下的话，那么林子涵对于他们两人间的关系，就永远只会在原地踏步。
　　因此，如果要用穆云寒的心理活动来表示的话，那就是：
　　“既然你不主动，那么就只好由我来主动出击了！”
　　……

第三章 穆云寒的强势
　　放完行李，穆云寒回到了车内。
　　但是刚刚打开车门，他便是看到了后座上的林子涵和林子烟姐妹俩，当即他便是又关上了车门，顺势走到了车的后面，将后座的车门给打了开来。
　　“下来！”
　　穆云寒朝着林子涵说道。
　　“啊？”
　　林子涵微微一愣，有些不明所以。
　　穆云寒微微摇头，在林子烟目瞪口呆的目光下，将林子涵从后座上直接拉了下来，然后带到了副驾驶的位置，直接是打开了副驾驶的车门，将某位呆愣着的美女安置在了车座上。
　　“记住，这里才是你的位置。”穆云寒瞥了一眼懵懵的林子涵，随即便是帮她系好了安全带，然后方才是返回到了驾驶座上，驱车离开了停车场。
　　“欸，你这是……？”
　　林子涵满脸泛着红晕，刚刚才从后座转到副驾驶座的晕眩中清醒过来，便又是被某位老同志，那近乎于零距离系安全带的亲密接触，给羞涩到了好半天。
　　等到她彻底清醒过来的时候，穆云寒已经是驾着蓝色的兰博基尼，驱着车开出一公里以外了。
　　“怎么了？”
　　穆云寒偏过头去，不置可否的问了一句。
　　林子涵俏脸微微一红，暗道自己有些太没用了，从两人见面到现在，穆云寒可谓是掌握着所有的主动权。
　　本来，林子涵对穆云寒是有所怨念的，甚至还有着不少的恨意，毕竟这五年以来，她又当爹又当妈的，在这最关键的时候，某些人却没能陪在她身边。
　　这不管是换作任何女人，要说不恨这个男人，那肯定是不可能的。
　　可偏偏，从见面到现在，穆云寒细微的关心，体贴的照顾，都是发挥的淋漓尽致，让得这股隐藏在心底的恨意，根本就没有办法被牵引出来。
　　而且，不光是恨意没有被牵引出来，反而林子涵多年以来，那隐藏在高冷面容下的小女生姿态，倒是接二连三的暴露了出来。
　　“我，我们这是要去哪儿？”
　　林子涵支吾了一下，有些疑惑的看了一眼车外，这并不是去往她家的路，也不是去往万紫公司的路，反而像是开往大学城的方向。
　　毕竟，林子涵可是燕京大学毕业的，这条路她自然是记忆犹新。
　　“到了你就知道了。”
　　穆云寒没有过多的解释什么，事实上也并没有什么可解释的，这毕竟是他的车，去哪还不是他说了算？
　　其实，原定的计划的确是万紫的公司，因为那里有林子涵她们家的备用钥匙。
　　只不过，在出门的时候，万紫教了穆云寒三句话。
　　第一句，是男人就应该主动出击。
　　第二句，女人的心都是豆腐做的。
　　第三句，适当的时候做该做的事。
　　穆云寒始终牢记着这三句话，因此才临时改变了原定的计划，他的内心是希望能够得到林子涵的谅解，并且成功追到小家伙们的妈妈。
　　所以，如果什么都不做，就把林子涵给直接送回去了，那么老穆同志绝对是会后悔的。
　　把握一切机会，用真心慢慢的融化林子涵的心，这才是所谓的适当的时候做该做的事。
　　“哼，你就算是不说，我也知道这是去哪，还卖关子，真不愧是寒大少啊！”林子涵有些阴阳怪气的冷哼着，她就是不喜欢穆云寒这一副高高在上的样子。
　　像这些富二代什么的公子哥，总是觉得自己好像高人一等的样子，做什么都仿佛尽在掌握似的，林子涵的直播间不乏这样的榜上有名者。
　　但她本人，却是十分讨厌这种感觉。
　　本来，穆云寒先前的那番暖心举动，让她有一种小女儿家的感动，可是那一句“到了你就知道了”，顿时是让她生出了一些不快。
　　她和穆云寒又不是情侣，不存在什么暖心的惊喜之类的，而且穆云寒说这句话的时候，语气表现的非常的平淡，就像是随意的脱口而出一样。
　　所以，这也难怪她会生出这样的想法来。
　　……
　　“这都什么跟什么啊？”
　　穆云寒顿时是有些哭笑不得，他只是觉得等到了地方，就算是不用解释也会知道的，但他根本就没有料到林子涵的思维，竟然会这么的跳跃。
　　这什么寒大少的，一听就是贬义的意思，他当然知道林子涵话中的暗语，只是他根本就没有那个意思。
　　说真的，穆云寒真的是有些无辜，他一向都是那种有话就直说，多余的话就不说的人，所以有时候的确是给人一种孤高自傲的感觉。
　　可实际上，穆云寒为人相当的随和，对人对事都有着自己的处世之道。
　　当然，这也不能怪林子涵误会。
　　首先，林子涵的思维本身就是有些跳跃，上次视频通话的时候，她把穆菱月想象成是穆云寒给芸芸他们带回来的后妈，从那里便可以看得出来这一点。
　　其次，自打林子涵当了美食主播以后，直播间里有不少的富二代打赏私约，让得她对这些公子哥们的钓妹子做法，都是相当的厌恶。
　　再来就是林子涵的心理了，穆云寒以前是她仰慕喜欢的偶像，本就是高高在上的存在，后来又从万紫那里得知了穆云寒的一些家世，难免会有些自卑的心理。
　　若不是五年前的突发事件，恐怕她和穆云寒这辈子都不会有所交集。
　　所以，她总觉得穆云寒现在这么对她，只不过是因为两个孩子而已。
　　如果是因为两个孩子，而强行组成一个家庭，这并不是林子涵希望看到的。
　　可穆云寒的心思，她又怎么会懂呢？
　　……
　　“林子涵，你是你，我是我，他们是他们，我不会因为他们，而违背我自己的感情，你懂吗？”
　　如果要问穆云寒到底爱不爱林子涵，那么答案自然是肯定的，前世心心念念了五十年，除了后悔和愧疚以外，若是没有爱的话，又怎么可能会五十年未娶呢？
　　可惜前世的事情，林子涵是不会知道的，但穆云寒的想法，他觉得必须要和林子涵说清楚。
　　不然，以林子涵现在的想法来看，只怕他们两个还要走不少的弯路。
　　“哦，我知道了！”
　　林子涵糯糯的答应了一声，穆云寒的这句话虽然并没有指名道姓，但所谓的他们是他们，无非指的便是穆芸芸和穆少天这两个小家伙。
　　而穆云寒整句话的意思，无非是在告诉林子涵，他现在的所作所为皆是出自本心，与两个小家伙并没有什么直接的关系。
　　“不是，你们在说什么啊？什么你我他们的，能说点我听的懂的吗？”穆云寒的弦外之音，林子涵自然是听明白了，但是正在竖着耳朵搜集线索的林子烟，则是彻底的发懵了。
　　不过，穆云寒和林子涵两人，显然是不会对林子烟道明的，尤其是最会装疯卖傻的老穆同志，更是直接用行动岔开了话题。
　　只见，穆云寒打着方向盘，直接是来了一记神龙摆尾，然后稳稳的将车停在了商场的门口，接着便是细心的为林子涵解开了安全带。
　　“我们到了，下车吧！”
　　……

第四章 饱含深意的尾号
　　“到了？”
　　林子涵微微一愣，看了一眼车窗外的商场，不禁是有些疑惑的看向了穆云寒。
　　“买手机去，不然找不到你很麻烦。”穆云寒稍微解释了一下，不然某人到时候又该胡思乱想了。
　　“手机？可是我没钱啊！”
　　林子涵一听到要买手机，瞬间便是想起了自己丢失的钱包来，顿时整张俏脸上便布满了可怜兮兮的神情。
　　穆云寒当即是看的有些失神，他还是第一次见到林子涵这副样子，他下意识的便是伸出了右手，轻轻地在林子涵的鼻子上刮了一下。
　　“放心，还有我呢！”
　　看似随意的一个动作，再加上简单的一句话，顿时是让得车内的三个人，都是在同一时间呆愣住了。
　　林子烟是满脑子的疑惑加郁闷，对于眼前这俩人的关系，她是越发的好奇了起来。
　　而穆云寒，则是被自己突然的动作给吓到了，打死他都不敢相信，他竟然会主动的对一个女人，去做如此亲昵的动作。
　　要知道，林子涵可不是芸芸那个小丫头，穆云寒长这么大，最亲密的女性朋友，恐怕也就是那个，只能算是称作朋友的表姐万紫了。
　　所以，类似于这种刮女性鼻子的亲昵动作，他是怎么都想不出来，自己到底是如何条件反射才能够做得出来的。
　　当然了，最发懵的还是林子涵，她直到现在都还没有回过神来，满脑子都是在神游物外。
　　作为典型的思维跳跃者，林大美女的意识，在事情发生的第一时间内，便是陷入到了自我斗争当中。
　　我，我这是被占便宜了？
　　他，他怎么敢这样？
　　什么叫放心？什么叫有他在？
　　请问，老娘生孩子的时候，你去哪了？
　　现在跟我说有你在，难道不嫌晚吗？
　　林子涵脑海中仿佛有着好几个小人在跳动，从刚开始被占便宜时的发懵，再到不敢相信事实的羞涩，最后直接是变得有些愠怒了起来。
　　“哼，不是要下车吗？还坐着干什么？”林子涵冷哼了一声，俏脸上满是不悦的神情，在冷冷的撂完了一句话以后，便是直接打开车门走了下去。
　　“这……是生气了？”
　　穆云寒心中咯噔了一下，望着那快速走下车的林子涵，有些不解的看向了后座的林子烟。
　　但谁曾想，林子烟的做法更是直接，没有任何一句言语的便下了车，仿佛像是在躲避瘟神一般。
　　“我去，这算是一招回到解放前吗？”穆云寒望着那“犯罪”似的右手，顿时是有一种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。
　　本来，前面林子涵一直都是小女儿的姿态，可现在回过神来时，瞬间换上了一副冰冷的面容，甚至俏脸上还带着些许愤怒，这让老穆同志顿时是有些摸不着头脑了。
　　不就是刮了一下鼻子吗？
　　至于吗？
　　穆云寒带着郁闷的走下车，见林子涵面含冰霜的站在一旁，连忙是赔着笑脸，问道：“这个，你对手机有什么要求吗？比如有什么特别喜欢的牌子，或者说我们直接进去边挑边选？”
　　“无所谓，你看着来就行，反正等补卡以后，我会把钱还给你的。”林子涵语气淡然的说着，但这话听在老穆同志耳里，却是相当的刺耳。
　　闹脾气，是吧？
　　谁还不是个会生气的小帅哥了？
　　穆云寒倔脾气直接是涌了上来，本来还打算顺着林子涵来，现在老穆同志决定不顺了，直接就是上前拉住了林子涵的手臂，在林子烟惊愕的目光下，带着某人的老姐，雄赳赳、气昂昂的冲进了商场。
　　“喂，穆云寒，你干什么，有人看着呢，你快点放开我！”林子涵有些窘迫的看了一眼四周的人群，那被穆云寒牢牢握住的手臂，一直都没有办法挣脱开来。
　　“干什么？你这女人，说生气就生气，摆着一张臭脸给谁看呢？”穆云寒满脸都写着我不高兴，他就是不喜欢看到林子涵一副冷若冰霜的样子。
　　“你……怎么这么不讲理？”
　　林子涵微微蹙眉，穆云寒现在这副样子，就好像是见你耍脾气，他也跟着像小孩子似的闹脾气一样。
　　但不得不说的是，这样蛮不讲理的穆云寒，实在是让林子涵有些气不起来。
　　“我不讲理的事多了，从今天开始，你要做好心里准备。”老穆同志厚着脸皮的说着，完全不介意林子涵话中暗讽的意思。
　　林子涵无奈的摇了摇头，只能是任由穆云寒将她拉到了卖手机的地方，至于林子烟那个未来女侦探，则是被他们俩给彻底的遗弃了。
　　“这位先生，您是要买手机吗？我们这里有最……”刚刚到达卖手机的专区，导购人员便是立刻迎了上来。
　　然而，老穆同志直接是皱着眉摆了摆手，说道：“给我拿两台最新的水果手机，另外再给我开两张手机卡，其中一张卡的尾号，必须给我带上0920，剩下的你随意吧！”
　　“欸，好嘞！”
　　导购人员微微一愣，但随即便是乐呵呵的离开了这里，两台最新的水果手机，外加一个特殊选号，他这次的提成得有小两千，这如何能够不高兴呢？
　　“0920？”
　　林子涵低喃了一声，随即便是有些古怪的望向了穆云寒，她当然知道0920这四个数字是什么意思，那可是老穆同志的生日。
　　作为曾经的头号粉丝，林子涵自然是相当清楚这一点，可是特意选了个生日号当手机尾号，这种只有情侣间才会做的事情，穆云寒的意思可谓是不置可否。
　　但林子涵却是有些郁闷了，她这次回来并没有打算和穆云寒走的太近，因为她到现在都还没有想好，怎么去处理两人间的关系。
　　可是现在，好像所有的剧本，都是在按照相反的轨迹行走，甚至她还有那么一点点的小感动，这顿时是让得林大美女有些不安。
　　明明该抱怨、该怨恨的，可现在竟然这么不争气的感动起来，这不由得让她有些暗自恼恨。
　　可就在她意识到，想要躲避的时候，穆云寒总是能够继续上前攻陷她。
　　就比如现在，林子涵刚刚才暗自下了决定，要将那饱含着特殊手机号的手机，让给自家妹妹的时候，便是见到穆云寒大步的走了过来。
　　“给，这是你的手机，里面存了我的号码，有什么事情都可以打给我，二十四小时为你服务哦！”穆云寒有些开玩笑似的说着，便是将淡金色的手机递了过去。
　　林子涵下意识的接了过来，当看到手机屏幕上存着的手机号时，内心深处就仿佛像是平静的海面，受到了剧烈冲击一般，立刻便是变得波涛汹涌了起来。
　　只见，那尚且还亮着余光的手机屏幕上，清晰可见的显示着一串手机号码和备注：
　　You寒宝――……

第五章 再临华庭街
　　0520？
　　You寒宝？
　　林子涵微微一愣。
　　0520，这是她的生日。
　　再联合刚刚的0920，不难想到这是情侣号，穆云寒的心思自然也是昭然若知。
　　可这You寒宝，又是什么鬼？
　　情侣号、暧昧的备注昵称，穆云寒这次的攻势，可谓是有些来势汹汹。
　　林子涵不禁是蹙了蹙眉，但还是将手机放到了口袋当中，轻声地朝着穆云寒说了声谢谢，便是带着逃窜似的脚步，向着商场外面快步的走去。
　　穆云寒微微一笑，拎着两个手机袋跟在了后面，很快两人便是一前一后的出了商场。
　　刚一出商场，穆云寒俩人便是看到了寒风当中的林子烟，当即是有些尴尬的愣了愣，尤其是老穆同志的面色，顿时就是有些古怪了起来。
　　刚才，他只顾着跟林子涵生气，完全就忘记了旁边小姨子的存在，自顾自的拉着林大美女就跑了。
　　至于林子烟，则是被他给彻底的遗忘了。
　　这时候，看着那位站在寒风中瑟瑟发抖的美女，这老穆同志的脸色，别提有多难看了。
　　“嗨，这是你的手机。”
　　穆云寒打着哈哈的走上前去，连忙是将已经买好了的手机递了上去。
　　林子烟呵呵一笑，直接是顺手接了过来，然后余光轻瞥了一下，故作阴阳怪气般的说道：“哟，还是水果最新款啊，手机倒是相当的不错，只是某些人做的事情嘛……”
　　林子烟有些欲言又止，但是俏脸上那明摆着我很不开心的样子，却是充分表达出了她内心的不满来。
　　刚刚穆云寒拉着林子涵走进商场时，只要是个明眼人，都能够看得出来两人是出了什么问题，身为未来侦探的林子烟，当然是秒懂的下了结论。
　　可这跟也不是，不跟也不是。
　　就这么稍微寻思了一下，两个人就已经没影了，而林子烟初来燕京，本就是人生地不熟，自己根本就不敢随意的乱走，就怕到时候和林子涵走散了。
　　所以，林子烟只能是打消了跟上去的念头，但该死不死的是，车门竟然也上锁了，她根本就上不了车，再加上身无分文的状态，连进个咖啡店都不能。
　　不得已，林子烟只能是进商场躲避，但结果就是人山人海的阵仗，又将某位女侦探给吓了回来。
　　当然了，吓回来的原因，自然是因为人实在是太多了，林子烟无法保证就能遇上下来的林子涵俩人，而且商场又不止这一个出口。
　　所以思来想去，最正确的做法，就是只能在停车的地方等着。
　　可这一等，就是半个多小时。
　　这才是2月份，天气依旧是属于冬季的末尾，再加上某位女侦探那只要风度，不要温度的穿衣打扮，简直就是享受了一场非人的折磨。
　　如今，某位女侦探还能够不发飙，只是言语上有些不满，这已经算是实属不易了。
　　当然了，如果林子烟知道眼前的这个家伙，和自家姐姐真实的关系，只怕发飙都还是轻的。
　　毕竟，现在她们姐妹俩算是求助他人，断没有向帮助她们的人发飙的道理，而且作为书香门第出来的女儿家，这点懂礼数的本分还是要守的。
　　“抱歉了，刚才实在是有点原因，要不我请你吃顿午饭，就当做是我向你赔罪了，怎么样？”穆云寒尴尬得挠了挠头，这事确实是他理亏了。
　　“行吧行吧，不过就算是你们俩要单独约会，麻烦您老人家别锁车啊，”林子烟并没有揪着这事不放，而且穆云寒的态度也很不错，她自然是欣然的接受了。
　　只不过，她是很愉快的接受了，林子涵却是俏脸一黑，抬手就给了她一个爆栗，“瞎说什么呢？什么叫单独约会，我们只是谈点事情而已，你要是再敢瞎说，我就撕烂你这张嘴。”
　　“欸，别，我可就靠这张嘴吃饭呢！我不说了还不成吗？”林子烟捂着嘴跑到了一旁，她这姐姐对于其他人都挺大家闺秀的，可唯独对她就只有动作上的接触。
　　天知道，她到底做错了什么！
　　……
　　“好了好了，我带你们吃饭去吧，这都已经是到了饭点了。”穆云寒见她们姐妹俩相互打闹，倒是有种赏心悦目的感觉，只是现在终归是在大街上，周围的目光实在是有些太碍眼了。
　　毕竟，林子涵这对姐妹花实在是太亮眼了，走到哪里都是吸睛的存在，穆云寒很讨厌这些目光，如果只是单纯的欣赏还好，可有些目光就有些过于火辣了。
　　“吃饭？我要吃大餐。”
　　林子烟一听到吃饭，顿时便是来了兴致，坐了一上午的火车了，她的肚子早已经是饿的不行了。
　　“别听她的，我们随便吃点就好。”林子涵白了自家妹妹一眼，有些恨铁不成钢的样子，她和穆云寒的关系本就不请不楚，原本是能避就避的，可现在是想避都不行了。
　　可就算是避不了，林子涵也不想过多的欠穆云寒什么，可自家这妹妹的性格就有点过于活跃了，似乎是认定了穆云寒跟自己有什么关系，这打起秋风来可是丝毫的不犹豫。
　　林子涵顿时是有些郁闷，不过老穆同志倒是乐得自在，心中更是为小姨子点了个大赞，有林子烟在身旁无意识的帮衬着，这让林子涵是想逃都逃不了。
　　“走吧，带你去个地方。”
　　穆云寒微微一笑，将车锁打了开来，随即拉着林子涵的手臂，再一次的将她安置在了副驾驶座上。
　　“别，我自己来。”
　　就在穆云寒准备为林子涵系安全带时，后者连忙是自己拿起了安全带，穆云寒微微皱了皱眉，但还是没有再继续坚持动手。
　　俗话说，适当而行之。
　　有些事不能操之过急，更不能适当过度，反正穆云寒的心意，林子涵已经是知道了，再这么继续的逼迫下去，未必就是一件好事。
　　“那我们走吧！”
　　穆云寒回到了驾驶座，直接是二话不说的，便驱着车向着目的地前行。
　　很快，穆云寒的车便是驶进了华庭南街，而这里自然是街角茶厅所在的位置。
　　穆云寒此次的目的地，显然便是这里。
　　而林子涵，则是已经有些愣住了，几乎是在刚进来的时候，她便是直接认出了这里，毕竟这条街可是她来来往往了三年的地方。
　　看着眼前既陌生、又熟悉的街道，饶是林子涵已经许久不来了，依旧是满怀感慨的低喃道：
　　“华庭街，好像是变了不少呢！”
　　……

第六章 聘请
　　燕京大学四年的就学，林子涵在这里读了三年，这条街几乎是每天都会走上一遍，虽然较之当年有了不少的变化，但依然是记忆犹新般的存在。
　　可是她不懂的是，穆云寒为什么会带她来这里。
　　……
　　“姐，这里就是燕京的大学城吗？”
　　为了自己的侦探美梦，林子烟也确实是下了点功夫的，从进入华庭街开始的那条路上，她便是看到了不少的学校，尤其是各式各样的大学居多。
　　再加上，此时自家姐姐的这番态度，如果这都不能够猜出来的话，那她这自诩的女侦探身份，估计就可以直接宣布下课了。
　　“嗯，没错，这里就是我上学的地方，不过跟五年前相比，倒是越来越热闹了呢！”林子涵的心情还是很不错的，能够再次的故地重游，往昔大学时候的青春记忆，也都是在此时涌现了出来。
　　“真是这儿啊！”
　　林子烟有些兴奋的打量着四周，她就是因为自家姐姐的缘故，才会选择去燕京大学当交换生的。
　　毕竟，林子烟和林子涵有些不同，因为林家老头实在是太女儿控了，所以在林子涵不在身边时，硬是固执的将幺女给留在了南海市。
　　因此，林子烟从幼儿园到大学，几乎是没有离开过南海市，这次好不容易先斩后奏，有了来燕京一年的就学机会，她又怎么可能会不高兴呢？
　　“你带我们来这里干嘛？就算是要买吃饭，也不至于跑这么远吧？”林子涵兴奋之余，自然是没有忘记心中的疑惑，转而便是看向了穆云寒。
　　其实，早在穆云寒开车的过程当中，林子涵就知道驱车的路线是北城区了，只是她没想到前者直接是带她们来到了大学城的位置。
　　要知道，北城区说是学府之城，但地理位置还是很大的，学府之城就算是再大，也不过就是占了北城区三分之一的中心位置而已。
　　所以，饶是林子涵刚开始，也没想到终点会是华庭街。
　　“跟我来吧，不是已经饿了吗？”
　　穆云寒微微一笑，他是临时决定来这里的，因为这里有着他送给林子涵的一份礼物，那就是年前所买下的街角茶厅。
　　“嗯，好吧！”
　　林子涵点了点头，跟着穆云寒下了车。
　　这华庭街虽大，但是车辆还是进不去的，好在街角茶厅并不算太远，没走几步便是到了地方。
　　“喂，你说带我们吃饭，怎么来茶厅了？”林子烟看着眼前花园式的茶厅，有些不解的看向了穆云寒。
　　“这里是……？”
　　林子涵微微一愣，眼前的茶厅颇为眼熟，她仔细的回忆了一下，便是惊咦道：“这里是李叔的茶餐厅？你怎么会知道这个地方？”
　　林子涵的惊讶，自然是在穆云寒的意料之中，或者说，如果不意外的话，那才是见了鬼了。
　　“姐，你来过这？”林子烟见自家姐姐满脸惊讶的样子，又听到茶餐厅这三个字，顿时是疑惑道：“这家店铺很有名吗？难不成是什么有名的私房小厨？”
　　啪！
　　林子烟刚刚说完，林子涵就是一个爆栗赏了过来。
　　“吃吃吃，你就知道吃，这里就是我说过的那个茶餐厅，有个棋艺很高、脾气又古怪的大叔开的店。”林子涵有些无奈的说道。
　　“哦，我想起来了，你跟我说过的，说这家店铺可以白吃白喝，只要下棋赢了就行。”林子烟捂着疼痛的脑袋，似是想起了自家姐姐曾经说过的话。
　　因为从小家教森严的缘故，林家姐妹小时候很少外出过，所以当林子涵上了燕京大学以后，每次回家都会讲一些新奇的事给林子烟听。
　　而街角茶厅的李老头，当时就是远近闻名的怪脾气大叔，尤其是下棋赢了免单这种事，更是少有的新鲜话题，自然是林子涵津津乐道的奇事之一。
　　只不过，林子涵说的明明是李老头的棋艺高超，还有就是脾气很古怪而已，至于下棋赢了免单这件事，根本就是一句话带过，结果林子烟倒是只记住了这个。
　　说真的，要不是穆云寒在这里的话，林子涵真想给自家妹妹开个瓢，看看她的脑袋里都装了些什么。
　　“欸，不是，你带我们来这里吃饭，难不成是想要白吃白喝啊？”林子烟有些反应了过来，她始终记得下棋赢了可以免单一事，所以才会联想到这上面来。
　　当然了，就连林子涵听到这话，都是有些带着疑惑的目光，看向了一旁的穆云寒。
　　“额，白吃是肯定的，只不过这里是我的店！”穆云寒有些尴尬的挠了挠头，事实上到这里吃饭，的确就是有着白吃白喝的意思。
　　只不过，对于林子涵姐妹俩是白吃白喝，而对老穆同志则是劳心劳力，考虑到先前林子涵的一些误解，他便是打消了去饭店吃饭的念头。
　　从之前车上发生的一幕来看，林子涵是个个性十分要强的人，在没有理清楚与穆云寒关系的情况下，她显然是不打算过多的去依靠穆云寒。
　　所以，老穆同志便选择了街角茶厅，打算亲自下厨招待林家姐妹俩。
　　“等等，这是你的店？”
　　林子烟古怪的看向了自家姐姐，毕竟先前林子涵可是说过的，这家店铺的老板是个怪脾气的大叔。
　　可现在……
　　“我把这里买下了，打算开个糕点店。”
　　穆云寒并没有等林子涵发问，而且直截了当的说了出来，并且他在说这句话的时候，目光一直都停留在林子涵的身上。
　　买下了？
　　打算开个糕点店？
　　林子涵从刚开始的疑惑，直接是变得有些呆愣住了。
　　本来，她同林子烟是一样疑惑的，的确她刚才是准备开口发问的，但是穆云寒却是直接给出了答案。
　　而且，这个答案远远超乎了她的想象，能够有一家属于自己的糕点店，这是她人生当中的第一个目标。
　　而现在，这个目标突然实现了，只是实现目标的这个人，却并非是林子涵自己，而是那个“抛弃”了她五年的家伙。
　　说句实话，林子涵现在的内心，可谓是五味杂陈。
　　不过，以她的性格来看，这个白来的糕点店，她是绝对不可能要的。
　　然而，还不待她想要开口说些什么，便是听到身边的那个男人，再度的开口说了起来。
　　“这家店铺的拥有人是芸芸，我只是作为监护人而已，另外芸芸想聘请你当这里的糕点师，不知道你意下如何呢？”
　　……

第七章 老板娘是小丫头
　　聘请我？
　　当糕点师？
　　还是芸芸聘请的？
　　这是拿女儿当挡箭牌吗？
　　林子涵明显是一副不相信的样子，但穆云寒接下来便是直接掏出了手机，翻出了一个小视频来。
　　只见，视频刚刚一点开，小丫头的身影便是出现在了屏幕当中，甚至是为了适应此时的气氛，小丫头竟然还穿着一身粉红色的小西装。
　　看视频的环境，应该是在小丫头的房间当中，因为林子涵之前是有通过视频通话，看到过小丫头的粉色公主房的，再加上那一堆的玩偶，以及到处摆放着的嘟莉熊，怕也不可能是别人的房间了。
　　刚开始点开视频，小丫头并没有立刻开始说话，而是时不时的看着左右两边，似乎在她的左右两边，正站着两个门神一样。
　　事实上，的确是如此，在录制这段视频的时候，穆菱月和万紫正站在小丫头的身边。
　　而在那天温泉夜以后，穆云寒因为林子涵的归来而想了很多，最后为了以防万一，老穆同志可谓是做了很多的准备。
　　这个视频，便是其中之一。
　　至于目的，自然是为了让林子涵接受这家店铺。
　　视频引进一分钟，小丫头终于是有动静了，只见她晃晃悠悠的从旁边，搬过了一张穆云寒专属打造的公主椅，放到了视频所在的中间位置。
　　然后，她便是两只手攀在椅面上，高高的的抬起了小短腿爬了上去，那突如其来的呆萌样子，直接是让看着视频的林子涵笑了出来。
　　已经是有十多天未见宝贝闺女了，这个视频来的简直太是时候了，若不是林子烟还在这里的话，只怕林子涵此刻都要把手机抢过来，抱在怀中好好的看一看了。
　　“咳咳，大家好，我是小蓝企鹅店的老板娘，我叫做穆芸芸，今年已经五岁了哦！”小丫头端坐在公主椅上，很是调皮的介绍着自己的新身份。
　　然后，她便是从旁边接过了一份蓝色的文件夹，故作小大人般的说道：“您好，林子涵女士，经过穆云寒先生的大力推荐，本老板娘决定聘请你为小蓝企鹅店的糕点师。”
　　“如果你接受邀请的话，那么请于明日到午后阳光的六号别墅处来报道，记得一定要来哦，如果你不来的话，芸芸以后就再也不理你了。”
　　小丫头一本正经的说着，刚开始的话倒是好像念台词一样，直到视频的最后一句话，方才是显出了小女孩那活泼天真的可爱来。
　　事实上，在录制这个视频的时候，前面的确是穆云寒早就已经写好的台词，而只有最后一句话，则是因为芸芸想妈妈了，所以才单纯的在撒娇而已。
　　噗！
　　“这谁家的倒霉孩子，说话怎么这么萌啊？”林子烟看到视频的最后，直接就是笑喷了出来，当即便是嘴不严实的开始打趣了起来。
　　“你才倒霉呢？怎么说话呢？”
　　林子烟刚刚说完，头上立即是迎来了个爆栗，接着就是被怒视一样的目光狠狠地瞪着。
　　“姐，你干嘛又打我，又不是你的孩子，你再这么老打我的头，我可就成不了侦探了。”林子烟有些委屈巴巴的抱着脑袋，那俏脸上摆出来的的神情，是要有多可怜就有多可怜。
　　“切，本来你就成不了侦探，正好打醒你的春秋大梦。”林子涵自然是不可能说出这是她的女儿，但身为母亲的护犊子心理，可是完完全全的体现了出来。
　　“欸，等等，这小丫头，好像是上次，上次那个时装发布会上的小丫头。”林子烟被这么一打，倒是瞬间想起来了，上次她们一家可是看过时装发布会的。
　　而且，貌似这个小丫头的爸爸……
　　林子烟有些狐疑的抬起头来，仔细的打量着眼前的穆云寒，接着一副恍然大悟般的说道：“我说呢，她是你的女儿，对不对？上次你们俩参加了辉哥的时装发布会，而且你还是那个大歌星。”
　　说到这里，林子烟的话音顿了顿，连忙是转头看向了身边的林子涵，满脸激动的神情溢于言表，倒是有些语无伦次的样子。
　　“姐，他不就是你心心念念的穆云寒吗？你不是喜欢了他好几年了吗？”林子烟的话音顿了半晌，最终还是开口说了出来。
　　只不过，林子烟这话刚一出口，穆云寒的表情直接就是亮了，他倒是知道林子涵是他的粉丝，但具体怎么粉的，粉了有多少年之类的，他就不是那么清楚了。
　　然而现在，似乎有个人是知道的，老穆同志的目光立刻便是投了过去。
　　“死妮子，瞎说什么呢？”
　　林子涵直接是上前捂住了自家妹妹的红唇，她现在觉得自家妹妹不应该是个侦探，就她这破嘴没个把门的样子，当个怨声的长舌妇正好。
　　这什么秘密一旦被她给知道了，那就根本不叫做秘密了。
　　“行了，你们姐妹俩消停会吧，刚才那个的确是我的女儿，只不过你可千万别说出去，我不想有任何媒体来打扰我的私人生活。”穆云寒并没有否认，毕竟林子烟也算是自家人。
　　“听到了吗？人家说不许说出去，你这张没把门的嘴，要是再敢说出去的话，你这一年的零花钱，就别想从我这里要了。”
　　林子涵捂着自家妹妹的红唇，有些颇为不放心的叮嘱着，直到林子烟点头答应了下来，方才是放开了捂住林子烟的右手。
　　“咳咳，我说老姐，你谋杀亲妹啊！”
　　林子烟轻咳了两声，对于如此虐待亲生妹妹的林子涵，某位未来的女侦探表示相当的鄙视。
　　“谋杀你，我都嫌浪费时间，你就自己在这里待着吧，我找他还有点事情要谈。”林子涵忍不住白了自家妹妹一眼，便是看向了一旁的穆云寒。
　　“好，正好刚才也忘了，今天你们就住在这里，二楼的房间我都已经收拾好了，那我们就边走边聊，正好把你们的行李给带过来。”穆云寒点了点头，随即将店铺的钥匙，交到了林子烟的手上。
　　这几天，为了迎接林子涵回来，他可是做了很多的准备。
　　视频聘请，只是其一。
　　而这里的房间，便是其二。
　　只不过，原本是怕林子涵不肯住在午后阳光，才在这里准备好房间的，现在突然多了个林子烟，倒是正好将步调给提前了不少。
　　“我们走吧！”
　　林子涵见穆云寒将钥匙给了自家妹妹，便是率先走出了街角茶厅。
　　穆云寒眼见于此，连忙是跟了上去。
　　两人一前一后，虽然不像情侣似的牵手走着，但这也是他们第一次的单独相处。
　　不知过了多久，前面的林子涵突然开了口，似是想打破平静，很是随意的问了一句：“这店铺的名字是谁起的啊？为什么要叫做小蓝企鹅呢？”
　　“额，是芸芸起的，因为她买了只小蓝企鹅，所以店铺的名字……”
　　穆云寒先是微微一怔，随后便是开口解释道。
　　只不过，他的话还没有完全说完，林子涵便是已经直接转过了身来，面带着惊讶的问道：
　　“小蓝企鹅？活的？”
　　……

第八章 穆云寒，你是不是女儿控？
　　“嗯，活的，前两天去极地海洋乐园玩的时候，她跟一只小蓝企鹅玩的特别好，所以……”
　　穆云寒点了点头，刚准备说清楚事情的始末，便是看到林子涵的整张俏脸，开始变得阴沉了起来。
　　“穆云寒，你到底是怎么想的，你怎么能买只活的小蓝企鹅给芸芸呢？”林子涵满脸的不悦，连带说话的语气都是有些夹枪带棒的。
　　穆云寒瞬间是傻了，他发现自己真的是错了，他从来就没有了解过林子涵。
　　一直以来，他都以为林子涵是个小家碧玉型的，后来翻看林子涵直播回放的时候，发现她在直播间被称为是高冷女神，还以为是五年前的事改变了她的性格。
　　可是今天这一见面，三观可谓是刷了又刷，从最初的娇羞可人，到莫名的寒冷冰霜，再到倔强要强，还有现在的暴躁形象。
　　这林子涵的性格，就犹如她的思维一般跳跃，简直就像是多重人格一样。
　　“不，不是，不就是一只小蓝企鹅吗？你用得着这么生气吗？”穆云寒咂了咂舌，看着林子涵那张面带着愤怒的俏脸，只能是有些低沉的抗议着。
　　“不就是一只？穆云寒，有你这么宠女儿的吗？难道她哪天想要天上的星星时，你还要坐个宇宙飞船，上去够一够吗？”林子涵有些恨恨地说着，她就没见过这么宠女儿的。
　　一只活的小蓝企鹅，这得是多么大的手笔，还只是为了哄女儿开心？
　　不得不说，林子涵是彻底的服了。
　　……
　　“好好好，是我的错，但现在手续都已经提交上去了，已经是没办法再撤销回来了，我保证就这一次，你就别生气了，好不好？”
　　穆云寒顿时是有些无奈，他发现当林子涵生气的时候，他竟然是一点话语权都没有，这点貌似有些很不好的样子，但又好像是有些无可奈何。
　　难不成，这就是传说中的妻管严？
　　……
　　“我生不生气，关你什么事？你别以为自作主张的给我买了个店面，我就会答应和你在一起，当初是你拒绝和我结婚的，你以为现在随随便便一两个惊喜，就可以吃定我了？”
　　林子涵实在是有些气急，本来她找穆云寒出来，是想要当面跟他说一声谢谢的，可是现在谢谢不但是没有说出口，甚至情急之下，直接是说了一些口是心非的话。
　　“林子涵，你就是这么想我的？”
　　穆云寒从来没有谈过恋爱，自然是不知道女人在生气时说的话，都是那种言不由衷的反话，他还以为林子涵真是这么想自己的，顿时整张脸也拉了下来。
　　林子涵心中一紧，虽然她同样也有没谈过恋爱，但女生的心都是比较细的，她直接就是注意到了穆云寒的脸部变化，知道后者这是也生气了。
　　可要自己拉下脸来哄他，那也是决计不可能的，于是林子涵咬着牙，有些嘴硬的说道：“是又怎么样？我就是这么想你的，难道不行吗？”
　　“好，那我就是给你看！”
　　穆云寒直接是上前一步，将林子涵推到了墙边，此时两人处的位置，正好是一条巷口当中。
　　“穆云寒，你要干嘛？”
　　林子涵脸色瞬间一变，看着那步步紧逼而来的穆云寒，再看了一眼身后的墙壁，第一次后悔起了自己的言不由衷来。
　　“你说呢？”
　　穆云寒手撑着墙壁，看着眼前有些担惊受怕的林子涵，微微地低下了头去，顿时一股好闻的香水味，便是逐渐的传入到了他的鼻中。
　　这还是穆云寒第一次认真的打量着林子涵，也是他第一次如此近距离的看着她的容颜。
　　不得不说，林子涵真的很美，那张白皙精致的俏脸上，不添任何的胭脂粉黛，单单是毫无妆饰的素颜，便足以沁人心扉，让人沉沦的难以自拔。
　　但穆云寒只是低着头，并没有再进一步的行动，就这样，约莫过了半晌左右，穆云寒便是将嘴唇凑到了林子涵的耳边，开始低声细语了起来。
　　“女人，我最后再跟你说一遍，我为你开的这家糕点店，是因为我想要完成你的梦想，这与我要不要跟你在一起毫无关系，如果你再这样胡乱想我的话，那我就不只是做做样子了。”
　　穆云寒说完，便是向后退了回去，而靠在墙边的林子涵，则是满脸通红的低着头。
　　刚刚的那一幕发生的太快了，林子涵的内心可谓是波澜起伏，各种情绪不断地翻滚着。
　　有害怕、有惊讶，甚至还有一点期待。
　　好在，穆云寒真的只是做做样子，不然林子涵真的是不知道该怎么办了。
　　“走吧，你妹妹等太久，会怀疑的。”
　　穆云寒看了一眼低着头的林子涵，并没有再多说什么，而是率先向着巷口的尽头走去。
　　林子涵闻言，连忙是抬起了头来，看着那不断走远的穆云寒，当即是开口说道：“穆云寒，你等一下，我其实……并不是那个意思，我真正想跟你说的是，谢谢你，谢谢你为我做的这一切。”
　　“哦，是这样的吗？”穆云寒带着微笑的转过了身来，看着满脸红扑扑的林大美女，打趣道：“那既然你这么感动的话，不如就以身相许，可好？”
　　“呵呵，没门，想娶我，你先追到我再说。”许是刚刚的那一幕，两人的关系似乎近了一步，就连林子涵说话的语气，都是有些俏皮了起来。
　　“好啊，我一定会追到你的。”
　　穆云寒笃定的点了点头，但也只是仅此而已，接下来俩人很有默契的，都是没有再接着这个话题说下去。
　　出了巷口，两人回到了停车的地方，开始了行李的搬运工作，这时林子涵突然发现，在穆云寒的后备箱里面，竟然有着很多心形的蜡烛。
　　当即，林子涵便是狐疑的看向了穆云寒。
　　老穆同志眼见于此，连忙是解释了一下事情的来龙去脉，将上次芸芸心结的事给说了一遍，而这些心形的蜡烛，自然是上次布置惊喜时所剩下的。
　　“哦，是这样吗？”
　　林子涵蹙了蹙眉，身为母亲竟然没有注意到女儿这一点，她不禁是有些自责了起来，但转而又想到了穆云寒劳心劳力的制作冰灯，为女儿大费周章努力的样子。
　　林大美女再次的露出了疑惑，接着她便是很郑重的望向了穆云寒，一字一句的询问道：
　　“穆云寒，你是不是女儿控？”
　　……

第九章 海报
　　林子烟很烦恼。
　　自打林子涵和穆云寒离开了以后，林子烟已经是在店内等了大约半个多小时了。
　　明明来回只有十分钟的路程，两个人竟然是半个小时都没有回来，某位女侦探当即便是有些焦急了起来。
　　要知道，此一时彼一时。
　　刚开始，林子烟并不知道穆云寒有儿有女，所以她只是单纯的以侦探的心理，来推断穆云寒和自家姐姐的的真实关系。
　　可是现在，她既然知道了对方有儿有女，自然是不希望自家姐姐和穆云寒有什么关系，毕竟既然都已经有了孩子，那是不是就代表有个家庭？
　　难不成，让她姐姐当小三不成？
　　而且，就算是穆云寒离异了，那林子烟也不希望自家姐姐和穆云寒在一起，毕竟自家姐姐年轻貌美，完全没必要去给别人当后妈去。
　　所以，就在林子涵许久未归以后，林子烟生怕会出什么事情，便是准备立刻出门去寻找，好在就在她刚要出门的时候，穆云寒两人已经是提着行李走了回来。
　　“姐，怎么这么慢啊？”
　　林子烟连忙是将自家姐姐给拉了过来，一双美丽动人的美眸，在自家姐姐的身上不断的扫视着，在发现并没有什么不妥以后，方才是逐渐的放下了心来。
　　“哦，和他谈了点事情，我已经答应在这里当糕点师了，所以你以后可以住在这里，毕竟这里离燕京大学很近，你没事的时候，还能来这里打打短工。”林子涵神色淡然，将早已经想好的借口说了出来。
　　“啊？”林子烟微微一愣，狐疑的打量了一眼穆云寒，随即将自家姐姐拉到了一旁，询问道：“姐，你真准备在这里当糕点师啊？”
　　“是啊，怎么了？”
　　林子涵有些奇怪的打量了一眼林子烟，按照她对自家妹妹的了解，像这种百利而无一害的事情，她从来都是不闻不问的就答应下来的。
　　“什么怎么了，你老实跟我说，你跟这个穆云寒到底是什么关系？你是不是在给人家当小三？”林子烟满脸的严肃，这也难怪她会这么想，实在是事赶事都堆在一起了。
　　要说林子涵的自身条件也不差，可以说是一等一的优秀也不为过，可是五年来不结婚又不恋爱的，甚至这五年来都没有回过家，这不得不让人心生怀疑。
　　再加上，穆云寒今天莫名其妙的出现，他和自家姐姐间总有种说不清道不明的关系，而且林子烟可是知道的很清楚，自家姐姐当年到底有多喜欢穆云寒。
　　哪怕自家姐姐不是那种给别人当小三的人，可对方如果是穆云寒的话，那情况可就有点不好说了。
　　“我呸，你这死妮子，就是这么编排姐姐的？”林子涵忍不住轻啐了一口，像她这种个性要强的人，怎么可能去给别人当小三呢？
　　况且，什么叫做小三啊？
　　本美女明明是正宫好不好？
　　欸不对，这么说岂不是便宜了穆云寒那个家伙？
　　林大美女很生气，今天一整天的时间里，她不是在跟穆云寒生气，就是再跟自己家的妹妹置气，她简直就快气成了一个炸药包了。
　　“林子烟，我告诉你，少把你的侦探美梦，用在我的身上，还有管好你的这张嘴，要是让我听到你跟爸妈乱嚼舌根的话，我就直接撕烂你这张嘴，信不信？”
　　林子涵剜了一眼自家的妹妹，生怕这个大嘴巴的妹妹，跟林家夫妻俩乱打小报告，一旦这事要是被家里的那两个人知道，怕是会直接杀到燕京来。
　　“信，我信，但你也不能给别人当后妈啊？”林子烟充分的相信，自家的姐姐并不是什么小三，但后妈应该是没跑了。
　　“我……”
　　林子涵瞬间无语，她这个妹妹是彻底没救了。
　　算了，小三也好，后妈也罢，随她怎么想吧！
　　林大美女直接是放弃了无用的辩解，看着一旁闲站着的穆云寒，顿时是气的牙根直痒，她在这里被自家妹妹怀疑，而这个罪魁祸首竟然还在旁边看戏？
　　林子涵顿时是没好气的白了某人一眼，语气颇为不善的问道：“喂，寒大少爷，你不是说你要做饭吗？还在这里傻站着干吗？”
　　“等你啊，你不是说过要陪我的吗？”
　　穆云寒很是淡然的笑了笑，丝毫没有把林子涵的气话放在心里。
　　“我什么时候……”
　　林子涵刚准备脱口而出回怼一句，便是想起路上说过，要给芸芸做些糕点带回去的。
　　如果这也算是的话，那么她的确是说过的。
　　“走吧！”
　　林子涵没好气的说道。
　　刚一回来，情绪便如此的反复无常，果然遇到穆云寒这个命中克星，她就没有半刻的消停。
　　但这种感觉，貌似还不坏！
　　林子涵心中偷笑了一下，直接是走进了店内，看着眼前颇为熟悉的环境，往昔的记忆不断地涌入了心头。
　　当初，她就是在这里度过周六日的，因为在学校里面，她一直都是校园女神般的存在，很多人都在关注着她的一言一行，那种感觉真的是很令人讨厌。
　　所以，这里便成了她逃避那些视线的好地方，每次来这里喝喝茶、下下棋，不但可以放松放松心情，还能够有机会看到穆云寒的MV。
　　说真的，在这家店铺里拥有的回忆，可以说是她大学时光里，最难以忘怀的一段记忆了。
　　“真是好久不见了。”
　　林子涵低喃的细语着，看着这一如既往的陈设，内心中饱含的激动，便是有些按耐不住的迸发了出来。
　　“这个是你的吧？”
　　正当林子涵陷入回忆的时候，穆云寒的柔声从耳边响了起来，接着我们的林大美女，便是看到了一卷纸张似的东西，出现在了她的眼前。
　　“这是……怎么会在你这儿？”
　　林子涵定睛一看，随即便是有些羞涩了起来。
　　“哦，李叔给我的，说是你留在这里的。”穆云寒奇怪的打量了林子涵一眼，这张海报的内容，他早就已经看过了，并没有什么奇怪的地方。
　　可看林子涵这副样子，似乎是有什么遗漏？
　　“给我！”
　　林子涵上前一步，就欲伸手拿过来，但直接是被穆云寒给躲了过去。
　　“本来我是准备直接给你的，但是现在，我突然想要再研究一下。”老穆同志的嘴角微微上扬，他现在可以肯定的是，他真的是应该遗漏了些什么。
　　不然，多年以前的一张海报，林子涵为什么能够凭借一眼就看得出来，而且还这么迫不及待的，便想要从穆云寒这里给抢回去呢？
　　要说没什么猫腻的话，那只有鬼才会相信呢！
　　……

第十章 认真的林子涵
　　厨房内，穆云寒将早已经买好了的菜，从冰箱里面给拿了出来。
　　虽然，再午后阳光的别墅内，他早已是为林子涵准备了一间房间，但从一开始的时候，他就没有想过林子涵会直接住进去。
　　所以，这才退而求次的，在这里做了些准备，冰箱里面的食材，都是穆云寒昨天采购的，除了少量的蔬菜以外，肉类方面可谓是相当的充足。
　　毕竟，蔬菜的保存期实在是太短了，而像鸡鸭鱼肉这些肉类食材，只要是放在冷藏里面，就算是保存一个月，都没有什么太大的问题。
　　而且，最重要的还是糕点上的需求，从烤箱、打蛋机这些外部设备，再到面粉、可可粉这些常用材料，穆云寒可谓是是准备的十分完善了。
　　不得不说，穆云寒为了迎接林子涵的归来，是真的相当用心了。
　　这点，从林子涵刚一进厨房，便深刻的感受到了。
　　以至于，本来还在因为没抢到海报而生气的她，此刻的内心深处，却又是被某人的用心所get到了。
　　“那是我专门给你腾出来的地方，我在这里做饭就好了。”街角茶厅原本的厨房就很大，但因为本身只做茶餐厅的缘故，并没有那么详细的划分。
　　不过，在穆云寒将这里买下了以后，便是将整个厨房都给直接一分为二了。
　　其中，厨房的一大半面积，穆云寒都是留给了林大美女做糕点所用，而剩下的一小半面积，则是为了私人做饭用的，毕竟一日三餐还是要吃的。
　　而这做饭的地方，和专门做糕点的地方，自然是不能够混在一起，那样未免也显得太low了。
　　当然了，这其中自然也有处女座的情节在里面，穆云寒这也算是典型的洁癖加强迫症了。
　　“嗯，好！”
　　林子涵自然是不可能有什么意见，而且对于穆云寒这样子划分厨房，内心中也是感到颇为的赞同。
　　尤其是，穆云寒在这中间还加了道隔门，这样更好的将这两边隔离了开来。
　　不得不说，老穆同志对处事的分寸，还是拿捏的十分到位的。
　　“哦，对了，待会吃糖醋小排、油炸里脊、西湖醋鱼、外加蔬菜沙拉，还有冬笋蛋花汤，你看这些菜，可以吗？”穆云寒看了一眼桌上的食材，有些拿不住林子涵她们的喜好，便是连忙探头问道。
　　林子涵微微一愣，柳眉倒是向上挑了挑，她倒是不怎么挑食，只是为什么都是肉啊？
　　“你看着来好了，我都可以的。”
　　林子涵想了想，还是没有多说什么，主要是因为怕胖，所以不想吃太多肉这个想法，实在是有些难以启齿的无力感。
　　“好，那我准备做饭了，待会就可以吃了。”穆云寒点了点头，因为有着隔门的缘故，他并没有注意到林子涵犹豫的挑眉动作。
　　事实上，就算是注意到了，如果穆云寒要是知道真实原因的话，只怕他会毫不犹豫的，便从冰箱的冷藏里面，再拿出一整只鸡来炖一下。
　　没办法，别人要说怕胖也就算了，林子涵这么瘦的体型，穆云寒看着都有些心疼，要再知道某人还有刻意保持身材的想法，要不加餐才奇怪呢！
　　唰唰唰！
　　穆云寒三下五除二的，便是将各种食材都处理个干净，如今他的厨艺日渐深厚，更是得到了方大厨私下所传的方家菜谱，做饭就如同是喝水一样简单。
　　所以，几乎是没用多长时间，他便是将一盘盘美食给炒了出来。
　　当穆云寒端着美食出来的时候，林子烟已经是饿的前胸贴后背了，这一时间闻到了一股香味，立刻便是如同饿虎扑食般的迎了上来。
　　然而，林子烟的筷子还没来得及动下去，便是被穆云寒给直接没收了，“先去把你姐姐叫出来，否则你就别想动筷子。”
　　“别，我可不去，我姐她在做糕点时，是不会半途出来的，就算是去了也是白搭，而且我怕挨打。”林子烟的脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，明显是有过类似的阴影经历。
　　穆云寒当即是无奈的摇了摇头，看来指望这个小姨子是彻底没戏了，可饭菜都已经做好了，若是等林子涵那边完事的话，那估计饭菜早就凉透了。
　　“你在这里等着，我去找你姐，不许偷吃，否则我告诉你姐，让你姐收拾你。”穆云寒站起身来，有些不放心的警告了林子烟一句，便是向着厨房内走去。
　　刚一走进厨房左侧，穆云寒便是看见了隔间内的林子涵，此时的林子涵正戴着粉色的帽子，围着一条同样的粉色围裙，这些都是穆云寒为她准备的。
　　只见，此时穿戴整齐的林子涵，正拿着雕刻用的工具，在胚胎上仔细的雕刻着，从旁边那已经雕刻完了模型来看，不难看出这是小丫头最喜欢的嘟莉熊。
　　从这里也能看得出来，林子涵对小丫头的疼爱，先前被林大美女耻笑为女儿控，可就现在的情况来看，他们俩人其实都是半斤八两。
　　不过，不得不说的是，这是穆云寒第一次亲眼看见林子涵做糕点，以前都是偷着看直播的回放，现在亲眼目睹了现场的情况，老穆同志的整颗心都是触动了。
　　都说认真做一件事情的男人很帅，但当一位美女认真做某件事情的时候，同样是她最迷人的时刻。
　　就比如现在，林子涵那雕刻时认真的神情，以及白皙漂亮的玉手上，不断上下舞动的美妙手势，都在深深的牵动着穆云寒的内心。
　　这让原本来找林子涵吃饭的老穆同志，瞬间便是忘了来这的初衷。
　　就这样，两个人一里一外，一个在里面做，一个在外面看，不知道过了多久，林子涵手上的雕刻任务，终于是完成了。
　　接着，她便是将已经雕刻好了的小熊，放到了烤箱当中，然后擦了擦头上的汗水，偶然回过头来时，看到了站在外面的穆云寒，顿时是微微一愣。
　　“你在这里干嘛？”
　　林子涵打开了隔间的门，有些疑惑的问了一句。
　　穆云寒微微一笑，指了指厨房外面，说道：“饭已经做好了，我是来叫你吃饭的，只是看你太投入了，所以就没敢进去。”
　　“哦，那你等我一会。”
　　林子涵点了点头，将帽子和围裙都脱了下来，顺便洗了一下手，方才是从隔间内走了出来。
　　“那个烤着没有事吧？”
　　见林子涵直接走了出来，穆云寒也是随口问了一句。
　　“没事，时间都设置好了，快点吃就行了。”林子涵点了点头，便是向着厨房外面走去，穆云寒连忙快步的跟了上去。
　　而等到两人走出来的时候，林子烟已经是狼吞虎咽的吃了起来，完全是将老穆同志先前的警告，当成了耳旁风给直接忽视掉了。
　　就连桌上的饭菜，此时都已经是下去了三分之二，而身为始作俑者的某位女侦探，却是不以为然的说道：
　　“欸，你们出来啦？我都已经快吃完了！”
　　……

第十一章 人生处处是套路
　　“是咱爸妈虐待你了，还是我虐待你了？”
　　林子涵看着一桌的“残羹剩饭”，脸上只剩下了无语的表情，桌子上就剩下这么点饭菜了，别说是穆云寒这样的魁梧男人了，就算是像她食量这么小的女人，都是决计不够吃的。
　　可是，偏偏她这个倒霉催的妹妹，竟然是一个人吃掉了三分之二，并且这剩下的饭菜是什么鬼？
　　糖醋小排，只剩下了两三块真小排，加起来还不如两根手指圈起来大呢！
　　还有油炸里脊，除了两三根完整的以外，剩下的全都是碎渣。
　　西湖醋鱼就更不用说了，除了一整个鱼头以外，其它的鱼肉呢？
　　至于蔬菜沙拉，还有冬笋蛋花汤，就算是再怎么想要保持身材，林子涵也不可能这么虐待自己吧？
　　“林子烟，你最好给我一个完美的解释。”林大美女很生气，她从早上到现在一直都没有吃过饭，现在都已经快到下午两点了，要说肚子一点都不饿，那除非她是个铁人。
　　“姐，这不怪我，你半天都不出来，我就有些忍不住了，要怪就怪这些菜太好吃了，我觉得你就算是去当后妈也无所谓了，毕竟能天天吃到这么好吃的饭菜，要是你不愿意，我去当去也行啊！”
　　噗！
　　林子烟的话音刚落，穆云寒一口冬笋蛋花汤便是直接喷了出来，像这么彪悍的妹妹，简直比他家的那位还要有过之而无不及。
　　就连林子涵都是满脸惊讶的瞪着自家的妹妹，这抢男人抢到自己头上来了？
　　欸不对，还不是自己男人，但也轮不到你来抢啊！
　　林子涵很愤怒，她觉得自己最近对这个妹妹有点太好了，所以才让她这么忘乎所以，上次时装发布会直播时，这丫头还想泡自己的外甥。
　　现在倒好，连外甥他爸都想泡，真是叔叔可忍，婶婶都忍不了了。
　　“林子烟，我觉得给你零花钱太过分了，以后你的花销，只能从你在这里打的短工里拿，至于额外的零花钱，你是想也别想了。”
　　“还有，现在、立刻、马上给我去厨房做饭去，半个小时内，我要是见不到我的午饭，你打短工都别想拿工钱了，听到了吗？”
　　林大美女发飙了，起码在穆云寒的眼里看来，现在林子涵的危险程度，已经是高达五颗星了。
　　“啊，好好好，我这就去做饭，你别生气啊！”林子烟一脸的茫然，她都不知道到底发生了些什么，可最后倒霉的怎么总是她啊？
　　而且，她好像根本就不会做饭，这貌似才是重点。
　　可是现在林子涵又在气头上，林子烟根本就不敢反驳，只能是无奈的走进了厨房。
　　……
　　“那个，我想问一下，你妹妹会做饭吗？”
　　虽然知道林子涵现在很生气，但是穆云寒更加关心自己的厨房，毕竟林子烟怎么看都不像是会做饭的人。
　　“额……”
　　林子涵微微一愣，然后便是跑向了厨房，接着没过多长时间，她便是带着满脸黝黑的林子烟返了回来。
　　“这是……？”
　　穆云寒有些疑惑，这也没进去多久啊，怎么就成这副样子了？
　　“不要问，问的话都是眼泪。”
　　林子烟满脸都是郁闷，这自家姐姐要是再晚进去一步的话，估计整个厨房都要被她给炸了。
　　“算了，还是我去做饭吧！”穆云寒微微摇头，便是起身向着厨房内走去。
　　林子涵连忙想要阻拦，但穆云寒显然更快一步，已经是走进了厨房。
　　然后……
　　某个老同志便是拿着铁锅冲了出来。
　　“怎么回事，我的炒锅怎么漏了个洞，你到底对我的厨房干了些什么？”穆云寒相当的无语，从林子烟进厨房，总共不到十分钟的时间，可结果就是炒锅漏了个洞，这尼玛找谁说理去？
　　“你就庆幸吧，我要再晚去一步，你这厨房都得炸了。”林子涵有些哭笑不得，要不是刚才在气头上，她怎么都不会让林子烟进厨房的。
　　别人刷锅都是拿擦锅球刷，她这妹妹直接是锅铲加上菜刀，这漏个洞已经算是不错了。
　　更奇葩的是，某人把漏着洞的铁锅，放在了煤气灶上点燃，还往锅里面直接添加食用油，要不是林子涵及时赶到，把煤气开关给关掉，只怕待会就能听到“砰”的一声了。
　　“好吧，还好我有备用锅，哥忍了。”穆云寒是彻底的服了，果然妹妹都是比出来的，现在他觉得自家那个妹妹，不但是人长的很漂亮，最重要的是有很多傍身的技能啊！
　　如果要像这林子烟一样，干嘛嘛不行，吃嘛却嘛香，那岂不是成了典型的三无人员？
　　“你这妹妹，我是真服了，带她去换身衣服吧，饭菜一会就好。”穆云寒有些无奈的摇了摇头，随即便是走进了厨房，大约过了一刻钟左右，他便是端着两盘香喷喷的菜走了出来。
　　正好，迎面赶上了下来的林子涵。
　　……
　　“就你自己，你妹妹呢？”
　　穆云寒将饭菜放在桌上，看着并没有跟着下来的林子烟，便是随口问了一句。
　　“洗澡呢，不用管她。”
　　林子涵随口答道，看着那色香味俱全的饭菜，便是直接坐了下来。
　　“快吃吧，你这么瘦，还不多吃一点。”穆云寒淡然一笑，将刚做好的小排夹进了林子涵的碗里。
　　“我自己来就好，你也快点吃吧！”林子涵俏脸微微一红，在坐下来的那一刻，她突然发现一件事情，她竟然和穆云寒单独坐在一起吃饭。
　　这事要是搁在以前，她根本想都不敢想，可如今却是这么的真实。
　　“我明天上午去看芸芸和小天，你待会回去跟他们说一声吧！”林子涵低头吃了一小口白米饭，突然想起了芸芸之前的视频来，当即便是跟穆云寒说道。
　　穆云寒点了点头，先是打量了一眼楼上，随即低声说道：“明天你妹妹要是跟着去的话，你也不用特意的阻拦，芸芸她们那边我都说过了，不会露馅的。”
　　“嗯，我知道了。”林子涵点了点头，随即便是想起了什么，再次开口说道：“对了，你妹妹现在住在你家里吧？我给她和紫姐姐带了点礼物，明天就一并带过去了。”
　　“啊，你给那妮子带什么礼物啊？”穆云寒倒是愣了愣，显然是没想到林子涵会给穆菱月带礼物，毕竟俩人八竿子都打不到一块去。
　　“好歹一口一个嫂子的叫着，带个礼物不是很正常吗？”林子涵瞥了一眼穆云寒，有些不置可否的说道。
　　然而，穆云寒听到这话，却是嘴角微微上扬，满脸套路的看着林子涵，出声反问道：
　　“这么说，你承认你是我媳妇了？”
　　……

第十二章 当年的事
　　人生处处是套路，最近的套路，莫过于穆云寒的见缝插针，仅仅只是一句简单的反问句，便是让得我们的林大美女，直接是毫无涵养的，将口中细嚼着的米饭给喷了出来。
　　“穆云寒，你以前的高冷呢？”
　　林子涵连忙是拿纸巾擦了擦嘴，她发现眼前的穆云寒，和以前那个荧屏中的高冷男神，简直就是天差地别的两个人。
　　这么不要脸的见缝插针，再加上一点都不害臊的厚脸皮，哪有昔日寒少半点的男神风采。
　　这简直就是个无赖嘛！
　　……
　　“娱乐圈嘛，懂的都懂，塑造的形象而已，我为人还是挺随和的，高冷并不是我的菜，就像你在直播的时候，不也是一副高冷女神的样子吗？”
　　老穆同志很是淡然的诉说着，仿佛一切都是理所当然一般，顿时是让得某位大美女有些汗颜。
　　不过，这话听到最后，似乎是有那么一点顺耳，林大美女当即是来了兴趣，看着穆云寒问道：“你还看过我直播，当初不是拒绝的很彻底吗？”
　　“额……”
　　穆云寒微微一愣，看着林子涵那一脸带着玩味的神情，当即是有些小小的尴尬，一时间竟是不知道该如何接话题了。
　　其实，穆云寒当初对于林大美女，还是心存着感激的，毕竟人家不仅是救了自己，还搭上了自己的清白之躯，他又怎么可能会无动于衷呢？
　　只是，他那时候刚好被杨明轩背后捅刀子，又碰上了万紫她们来“逼婚”，单纯的就是一时没想开，所以才拒绝了林子涵当初的提议。
　　后来，穆云寒酗酒打架，才会造成了事情的深层次演变，但其实就连万紫都不知道，他当初打架的原因其实是因为林子涵。
　　当时，穆云寒先是被好兄弟捅刀子，后来又因为钻牛角尖拒绝了林子涵，导致他整个人的精神状态都崩溃了，于是便开始了到处酗酒。
　　其间，在一个酒吧里面，他听到一些人在议论他的事情，本来他并不想去理会那些闲言碎语，但就在他刚刚要离开的时候，一些话便是钻入到了他的耳中。
　　那些话，穆云寒自今都还记得，其中一个酒吧男是这么说的：“你们说那穆云寒是不是作死，也不知道那个酒吧女都陪过多少客人了，竟然因为这样的女人，而自毁了前程，真是活该啊！”
　　简简单单的一两句话，当时穆云寒便是怒了，他可以不在乎别人说他什么，但对于那个为他付出了很多的女人，他绝对不许任何人侮辱她。
　　所以，穆云寒最后直接就是一酒瓶打了上去，而这也就是后来所谓的酗酒打架，可为什么打架的原因，却是只有老穆同志自己知道。
　　“林子涵，还记得这个吗？”
　　穆云寒微微沉思了一会，便是从随身的钱包中，掏出了一张有些褶皱的旧字条来。
　　“这是……当年的那张字条？”
　　林子涵明显是愣了愣，但当她看到那张字条上，颇为熟悉的笔迹时，便是立刻反应了过来。
　　只见，那张字条上，清晰的写着一段话：
　　寒少，我走了，我不怪你，也不需要你负责，但请你也不要找我。
　　简简单单的一句话，却是将多年尘封的记忆，再一次的呼唤了出来。
　　这张字条，是林子涵当初留下的，若没有后来怀孕事件的话，她可能真的会这么消失在穆云寒的世界里。
　　但其实，当穆云寒看到这张字条时，林子涵便刻在了他的心里，也许说出来都没人相信，就是因为那张字条的存在，让老穆同志对一个不记得长相的女性，直接就怦然心动了。
　　如若不是后来接二连三的事情发生，或许他们的结局会更好一点，但现在也还来得及。
　　“我从来都没有忘记过你，可能说出来你不信，但我的确是喜欢你很久了，当初之所以拒绝你，是我头脑发热，我为此后悔了很久很久。”
　　“两年前，我发现你在做美食主播，于是便偷偷看你直播的回放，之所以不看在线直播，是因为我担心自己会忍不住找你，我一直觉得我不配去找你，可因为某些原因，我知道我错了。”
　　“所以，我现在来了，我不求你立刻嫁给我，但我会慢慢感动你，让你心甘情愿的嫁给我，今天能够再次和你相遇，我真的很开心。”
　　“不过，家里还有两个小家伙等着，我是时候该回去了，明天上午我来接你，还有就是……吃饭不要吃的满嘴都是哦！”
　　穆云寒微微一笑，拿起纸巾为林子涵擦了擦嘴上的油渍，随即便是在桌子上放下了一千元的现金，然后在林子涵呆愣的目光下离开了。
　　穆云寒走的很急，因为他怕自己再不离开，就会舍不得离开了。
　　刚刚他的真情流露，说的便是他前世的经历，前世他一直觉得自己不配去找他们母子三人，可最后换来的结果，却是另一张充满了恨意的字条。
　　好在，现在终于是有了重来的机会，所以正如他所言的那样，他就这么直接的来了，不带有一丝犹豫的出现在了林子涵的面前。
　　如今，该说的都已经说了，剩下的唯有用行动来表示了。
　　穆云寒走了，林子涵也终于回过了神来，看着桌子上那张旧字条，以及那一千元的现金，她的心里有种说不出来的滋味，直接就是涌上了心头。
　　穆云寒想的很周到，他知道林家姐妹下午要去补办银行卡，所以才特意的留下了现金，因为现在所有的卡都被冻结了，所以手机支付也是没有用的。
　　可就是这份细心，再加上刚刚穆云寒说的那番心里话，让得林子涵的内心七上八下的，直到现在都还是停不下来的颤动。
　　在没有回到燕京以前，她做梦都没有想到，事情会发展成这样。
　　可是现在，哪怕是知道了，又能怎么办呢？
　　林子涵慌了，她的心莫名的慌了，看着眼前色香味俱全的美食，她却是直接拿起了手机，冲到了门外。
　　“呼！”
　　林子涵轻轻吐出一口凉气，随即打开了拨号键，很是熟练的按下了一串号码，接着手机嘟嘟的声音，便是直接响了起来。
　　一声、两声、三声……
　　手机的嘟声不断地传来，林子涵内心的心跳声，也是跟着不断地跳动，终于是在接近忙音的末尾时，被电话的另一边给接通了。
　　“喂，我是万紫，你是……？”
　　……

第十三章 小姨子是坑
　　早上八点，穆云寒如约而至。
　　但他刚一走进店内，便是看见林子涵围着粉色的围裙，正端着刚好做完的早餐糕点。
　　“来啦，快吃吧！”
　　林子涵嫣然一笑，将糕点放在了桌上。
　　穆云寒闻声望去，只见在那张白色的桌面上，正摆放着三副银制的餐具，显然是林子涵早就准备好的。
　　“你这是……？”
　　穆云寒有些愣神，他可从来没想过，自己竟然还有这份待遇，难不成是昨天的话起了效果？
　　“哦，你昨天不是说了要来吗？我想着承了你这么大的情，请你吃个早饭，应该是不为过吧？”林子涵神情上很是淡然，态度依旧是不冷不热的样子。
　　穆云寒顿时是如同泄了气的皮球一般，但不管怎么样，能够吃到林子涵做的早餐，还是相当不错的。
　　想到这里，老穆同志也是高兴的坐了下来。
　　林子涵做的是草莓蛋挞，虽然穆云寒对甜食并没有什么特别的钟爱，但毕竟是林大美女亲自做的，吃起来还是格外美味的。
　　“你慢点吃，还有你昨天走的那么匆忙，都忘了带芸芸的嘟莉熊饼干了。”林子涵递过了一杯牛奶，有些抱怨似的对着穆云寒说道。
　　穆云寒当即是尴尬的笑了笑，这事他后来也是后知后觉，但因为自己把话都说到那份上了，再回去难免会有些别扭，所以最后就不了了之了。
　　现在听林子涵提起来，老穆同志心里面还是有些抱歉的，毕竟某位大美女做了那么长的时间，结果被他给遗忘了，倒是有种间接糟蹋了美好心意的罪恶感。
　　“那个，对不起啊！”
　　穆云寒尴尬的道了声歉，便是继续埋头吃起了早餐来。
　　而等到老穆同志吃完了以后，方才是见到打着哈欠的林子烟走下了楼来。
　　“哟，来的挺早啊！”
　　林子烟有些阴阳怪气的说道。
　　虽然，她昨天因为一桌子的美食，差点是将自己给卖了，但那毕竟都是些不过脑子的话，其实在她的内心深处，还是不希望自家姐姐与穆云寒过多接触的。
　　但奈何，在她们姐妹俩过去的人生当中，从来都是姐姐压着妹妹，她就算是有心想管这件事情，也是无力反抗自家姐姐的脑壳暴击啊！
　　所以，她只能是从穆云寒这里下手了。
　　首先，要摆正自己绝不姑息的态度，那就是冷言冷语相向之。
　　其次，某位女侦探还没想好，总之见机行动之。
　　……
　　“你妹妹今天似乎还是有点不正常。”
　　穆云寒耸了耸肩，有些无奈的看着林子涵，对于她这个妹妹，老穆同志已经是不想评价了。
　　“别管她了，吃完了吗？”
　　林子涵瞥了一眼坐下来的林子烟，同样是有些无语的样子。
　　昨天晚上，某位女侦探可是唠叨了一个晚上，翻出了一堆后妈不好当的案例，可偏偏林子涵有口难开，最后要不是故作生气的样子，只怕这个妹妹能说到天亮。
　　“嗯，吃完了。”
　　穆云寒拿纸巾擦了擦嘴，朝着林子涵说道。
　　林子涵点了点头，便是将穆云寒前边的空盘子和杯子，直接是拿到了厨房清洗了起来。
　　“那个，你等我一下，我换个衣服就走。”洗完盘子回来的林子涵，看了一眼快要吃完的林子烟，便是交代了一句，然后向着楼上走去。
　　穆云寒微微一笑，他总觉得今天的林子涵，似乎是有些不对的样子，貌似对他实在是有些太好了，不但是准备早餐也就算了，就连盘子都直接洗了。
　　再反观某位女侦探，吃完以后就颠颠的跑去洗盘子去了，这差距貌似有些不太对劲啊！
　　可这不对劲，也谈不上是好的，如果换个角度来看的话，因为穆云寒是上门的客人，所以林子涵服务才会这么周到，这么想倒也是未尝不可。
　　可要是这样的话，那这距离就不是拉近，反而是直接疏远了。
　　“难不成是因为昨天的话？”
　　老穆同志满脸的疑惑，有些郁闷的深思了起来。
　　“什么话啊？”
　　穆云寒刚刚陷入沉思，耳边便是传来了说话声，他连忙是抬头望去，可就是这么简单的一抬头，他便是再也难以移开目光了。
　　只见，林子涵一改往日的那身朴素的打扮，她今天穿着一条嫩黄色的天鹅绒的齐膝裙，外面搭着一袭粉紫色的短披肩小外套，脚下则是配着一双黑色的长靴，将她那完美比例的身材，给直接的衬托了出来。
　　再加上，她那绝美的容貌，直接是抨击着穆云寒的内心，那漆黑秀丽的头发，自然而然的垂落在了肩的两侧，其清澈明亮的双瞳，配上弯弯的柳眉，那长长的睫毛微微地颤动着。
　　许是因为赶时间的缘故，她那精致白皙的动人俏脸上，此时正透露着淡淡的红粉色，薄薄的双唇如同玫瑰花瓣娇艳欲滴，刚刚那一句轻声细语的问话，便是来源于这张诱人的红唇。
　　老穆同志直接是站了起来，看着眼前散发着无尽魅力的林大美女，他直接是忍不住吞咽了一口口水，然后下意识的便想要攀上那娇艳的红唇。
　　林子涵紧紧地抓着衣摆的两边，她能够感觉到穆云寒的冲动，看着那离自己越来越近的脸颊，以及那厚重的呼吸声，她一时间竟是有些失神了起来。
　　然而，正在这颇为紧张的时刻，有着一道不合时宜的声音，直接是打破了这份温情时刻。
　　“你们在干嘛？”
　　林子烟走上前来，横插在两人的中间，有些警惕的打量着左右两边。
　　“没，没干嘛！”
　　林子涵有些心虚的回应着，刚刚她竟然是有些失神了，若不是林子烟突然出现的话，怕是此刻真是让某个家伙给得逞了。
　　“哦，你姐眼睛里进沙子了，我帮她吹一下。”老穆同志一本正经的瞎说着，心中却是直接给林子烟打上了一个大大的叉号。
　　要不是这个小姨子突然跑出来，他现在是不是就直接向前迈上一大步了？
　　本来天时地利都不错，可惜偏偏毁在了人和上面。
　　老穆同志此刻还能够心平气和的讲话，就已经算是十分不错了。
　　“进沙子？骗鬼呢？”
　　林子烟心中暗自的讥讽着，但表面上却是并没有说什么，反而是直接拉着林子涵向着外面走去。
　　“寒大少，记得锁门！”
　　林子烟回过头来，直接是瞪着穆云寒说道。
　　老穆同志当即是面色一变，他觉得这个小姨子，现在已经完全不是助攻了，反倒是有一种拦路虎的感觉。
　　想到这里，老穆同志不禁是有些感概：
　　“果然，小姨子都是坑啊！”
　　……

第十四章 林子涵登门
　　清晨的时光，并没有因为吃一顿早餐，而耽误太长的时间，大概在上午九点多的时候，穆云寒便是带着林家姐妹俩，驱车来到了午后阳光。
　　午后阳光，作为海景别墅区，就算是在寒冷的冬天里，园内依旧是风景如画般的秀丽，林子涵五年前来过这里，倒是并没有太多的意外。
　　而林子烟则是满脸的兴奋不已，从未出过南海市的她，看过的别墅区自然是屈指可数，郑少辉的别墅区算是一个，但远没有穆云寒这里的风景秀丽。
　　“姐，这别墅可比辉哥那里的好看多了。”林子烟坐在后座上面，看着车窗外那秀丽的风景，几乎是在瞬间便开启了喋喋不休的模式。
　　“辉哥是谁啊？”
　　穆云寒直接是一针见血，这什么辉哥的称呼，听起来就肯定是一个男的，而且林子烟叫的这么亲昵，很有可能林子涵也是认识的。
　　所以，出于对危机意识的自动管理，某位老同志直接是开口问了出来。
　　“哦，辉哥啊！”林子烟意味深长的看了一眼穆云寒，故意将语气拉长的说道：“辉哥就是我家姐姐的青梅竹马啊！我爸一直在给我姐撮合来着。”
　　“什么！”
　　穆云寒猛地刹车，看向了旁边的林子涵。
　　林子涵连忙摆了摆手，狠狠地剜了一眼林子烟，解释道：“别听她瞎说，辉哥是我们家的世交，比我大了四岁呢！不算是青梅竹马的，而且你也应该认识，就是你上次参加时装发布会的那个郑少辉。”
　　“哦，是他啊！”
　　穆云寒点了点头，他倒是不知道郑少辉与林子涵她们家是世交，但如果对方是郑少辉的话，那就直接可以忽略不计了。
　　要说对郑少辉的了解，恐怕林子涵她们俩，还比不上穆云寒了解呢！
　　就那个榆木疙瘩，他对女人的需求性，几乎是接近于零。
　　“你认识？”
　　林子涵有些惊讶，她刚才所说的认识，只是指的听过名字，或者是见过面而已，但是现在看到穆云寒一脸我认识的样子，不禁有些好奇的问道。
　　“嗯，前段时间，他来找过我！”
　　穆云寒倒是没有什么隐瞒，而且这本就不是值得隐瞒的事情。
　　“找你？辉哥找你干嘛？”
　　林子烟同样是有些好奇，在她的印象当中，那个辉哥有些木木的，除了对时装方面感兴趣以外，其余的地方，就只能用惨不忍睹来形容了。
　　“也没啥大事，就是求着我当股东而已。”穆云寒轻描淡写的说着，但这话听在林家姐妹的耳里，却是怎么听都是有一种欠打的感觉。
　　“你就吹吧！”
　　林子烟不服气的回怼道。
　　“信不信随你！”
　　穆云寒也没当回事，直接是将车给停了下来。
　　“到了，下车吧！”
　　午后阳光别墅区虽然很大，但其实离穆云寒所住的别墅，并没有多么远的距离，之所以开车这么久，完全是因为老穆同志在这园区里兜了一个圈。
　　“哇，五层大别墅啊！”
　　林子烟刚一下车，便是看到了眼前的豪华别墅，当即是忍不住惊叹道。
　　“拿东西，有什么好看的？”
　　林子涵瞥了一眼眼前的别墅，时隔五年再次来到这里，心里面多少还是有些别扭的。
　　当初，她第一次来这里的时候，就被穆云寒狠狠地给拒绝了，并且某位老同志还说过，让她再也不要出现在这里了。
　　可现在……
　　林子涵瞥了一眼穆云寒，嘴角微微上扬了一下，老穆同志当即是感到脊背有些发凉，看着那俏脸上带着森寒笑意的林大美女，顿时是有些摸不着头脑了。
　　“又惹到她了？”
　　穆云寒有些疑惑，但还不待他细想片刻，便是听到某位大美女的声音传了过来。
　　“当初你可是说过的，让我再也不要来这里了，今天是芸芸请我来的，下一次你要再想我过来的话，就要看你自己的诚意了。”
　　林子涵低声说完，便是提着带来的礼物，向着别墅内走去，而穆云寒则是满脸的尴尬，他当初说过的都是些气话，他自己倒是早就已经忘了，却没想到某位大美女，还在这里等着秋后算账呢！
　　“咳咳，等等我啊，我来开门。”
　　老穆同志轻咳了几声，便是连忙跟上了前去，不过还不待他将门打开，里面便是直接跑出来一道倩影，将林子涵一把搂在了怀中。
　　“嫂，不，涵姐姐，可想死我了。”来人正是穆菱月，在这几天的时间里面，她也是了解到了穆云寒和林子涵俩人的关系。
　　所以，为了自家哥哥的终身大事，她这个做亲妹妹的，可是没少帮着出谋划策。
　　……
　　“你是……菱月？”
　　林子涵上次视频通话时，是和穆菱月聊过天的，虽然被某位女侠的突然袭击给吓到了，但好在还是及时的反应了过来。
　　“嗯嗯，我是穆菱月，嫂，不，涵姐姐，我都等你好半天了，快进屋里来。”穆菱月满脸带着笑容，直接就是将林子涵拉进了屋内，这盛情招待的样子，倒是让得穆云寒满意的点了点头。
　　看看他这位妹妹，再看看林大美女那位妹妹，也难怪林子涵不告诉林子烟实情了，这两个妹妹的性格差异，实在是有些太大了。
　　不过这也难怪，别看穆菱月只有十八岁，但从小受到的教育，远不是被溺爱长大的林子烟，所能够相提并论的。
　　而且，穆菱月从小就被送到国外外婆的家里，在国外最讲究的就是让孩子自我成长，所以穆菱月从小就是靠着自我独立性长大的。
　　甚至，在某些处事方面，穆云寒都是远远不如，就连万紫有的时候，在工作上都会找穆菱月帮忙。
　　用万紫的话来说：这个丫头的鬼主意很多，有时候还真是离不开她。
　　从这就不难看出，虽然穆菱月平时看着好像有些不太靠谱的样子，但实际上却是一个为人处事，都十分周到的人。
　　就比如现在，刚刚把林子涵姐妹俩领进去坐下，她便是立刻将准备好的甜点，以及煮好的菊花茶都拿了出来。
　　“不用了，我们吃过饭来的，喝点茶就好。”
　　林子涵宛然一笑，随即将带来的礼品递了过去，说道：“这是我给你带的南海市的特色糕点，你哥说你比较爱吃，所以我就给你买了点。”
　　“啊，谢谢涵姐姐！”
　　穆菱月面带着喜色，将那糕点直接接了过来，随即便是跑到了客厅，同样是拿出了两个礼品袋。
　　“呵呵，初次见面，这是小妹的一点心意。”
　　……

第十五章 母与子
　　“这……”
　　林子涵微微一愣，看着穆菱月递过来的礼袋，顿时是有一种不知所措的感觉。
　　她之所以送穆菱月礼物，是因为对方是穆云寒的亲生妹妹，也就是自家儿子和女儿的亲姑姑，再加上上次视频通话时的误会，所以她才准备了这次礼物。
　　可是，穆菱月的这两份礼物，就有点来的不明所以了，她这一时间也是有些拿不定主意。
　　“拿着吧，菱月说上次和你一见如故，所以昨天特意给你去买的。”穆云寒见林子涵面带犹豫，当即便是开口劝说道。
　　“是啊，涵姐姐，不是什么珍贵的礼物，所以你就不要客气了。”穆菱月直接是将礼物袋递了过去，昨天看到穆云寒给她发的信息，她就立刻带上两个小家伙逛商场去了。
　　当然了，也确实如她所言的那样，里面也并非是什么珍贵的东西，穆菱月做事向来都很有分寸，她从万紫那里听说过林子涵的性格，知道后者并不喜欢那些公子哥、大小姐们的做派。
　　所以，她特意准备的礼物，并非是什么高档的化妆品之类的，反而是最普通实用的东西。
　　“嗯，这是……月月，有心了。”
　　林子涵看了一眼塞过来的礼品袋，见里面只是一套糕点师的服装，便是欣然的接受了下来。
　　“哇瑟，侦探小说欸，谢啦！”
　　相比于林子涵，某位女侦探可就没那么淑女了，直接是将礼品袋打了开来，然后便是雀跃的出声谢道。
　　林子涵当即是柳眉一挑，直接是毫不客气的一个爆栗赏了过去，不满的说道：“看看人家月月，才十八岁就已经这么懂事了，再看看你这都二十一了，你是想要气死我吗？”
　　“额……”
　　林子烟顿时是有些语塞。
　　穆菱月偷偷笑了笑，然后直接是走到了林子烟的身旁，揽过了后者的脖子，说道：“涵姐姐，我听说烟姐姐可是个侦探迷，我其实也是对侦探很感兴趣的，不如把你妹妹借我会？”
　　“快拿走，不用客气！”
　　林子涵没好气的摆了摆手，心知这是穆菱月的调虎离山之计，倒是直接顺水推舟的应承了下来。
　　“那好，烟姐姐，我们那边去聊，我正好想跟你说说福尔摩斯……”穆菱月朝着林子涵眨了眨眼，便是将林子烟直接顺带走了。
　　穆云寒微微摇头，自家妹妹还真是个鬼灵精，三言两语就将林子烟给带走了，倒是让得他有些汗颜。
　　“你这妹妹，倒是挺有意思的。”
　　林子涵宛然一笑，她本来还在想着，该怎么抽身去看小家伙们，结果穆菱月仅仅就是一句话，便将林子烟给骗走了。
　　不得不说，穆菱月真是最佳助攻。
　　……
　　“芸芸昨晚睡的晚，现在还没有醒，你先去看看小天吧，他们都住在三楼东侧，门上有名字的。”穆云寒自顾自的倒了杯菊花茶，他倒没有想跟着林子涵上去的打算。
　　毕竟已经许久未见了，林子涵肯定有很多话，想要跟两个小家伙们说，所以他这个大电灯泡，就只能是留在客厅里了。
　　而且，林子烟虽然是被骗走了，但是她的视线一直在穆云寒这里扫视着，好像生怕自家姐姐跟某位老同志私奔了一样。
　　因此，穆云寒留在这里充当视线墙，无疑是最好的选择。
　　“好，那我就上去了。”
　　林子涵并没有多说什么，此刻她的内心早已经是按耐不住激动的情绪了，已经是好久没有见到自己的两个心肝了，她又怎么可能会无动于衷呢？
　　啪啪啪！
　　林子涵踩着拖鞋，快速的上了楼梯，直接是奔向了三楼，很快她便是来到了三楼东侧，找到了穆少天所在的房间。
　　紧接着，她便是做了一个长长地深呼吸，将心中那激动的情绪，尽量的给压了下来，然后打开了房门，顿时一道熟悉的身影，出现在了她的眼前。
　　“小天！”
　　林子涵柔声的轻呼了一声。
　　“妈，妈妈？”
　　正在打着电动游戏的穆少天，听到后面有人在喊自己，连忙是回过头来看了一眼，而当他看到身后站着的是林子涵时，小脸上立刻布满了激动。
　　“妈妈。”
　　穆少天丢下了手中的游戏，直接是扑到了林子涵的怀中。
　　林子涵一把抱住了穆少天，轻抚着他的脑袋，然后仔细的打量着自家的儿子，笑道：“长高了，也胖了不少，我家小天真是越来越帅了啊！”
　　“才没有，我明明一点都没胖！”
　　穆少天撇了撇嘴，与林子涵在一起的时候，他的心智仿佛是回到了正常五岁的样子，就连在说话的语气上面，都是带了一点俏皮的活泼感。
　　“好好好，没长胖，可是我听你紫姑姑说了哦，你到现在，都没有叫过一声爸爸呢！”
　　林子涵牵着穆少天的手，来到了床边坐了下来，然后有些带着质问的语气说道。
　　“妈妈，我……”
　　穆少天张了张嘴，要说他最怕的人，那绝对是对他极为严厉的万紫，可万紫的严厉是形于色，而林子涵则是与之不同。
　　林子涵对于小家伙们，从来都是晓之以情，动之以理，如果他们不听话的话，她虽然不会动手，但她会伤心、难过，甚至还会掉眼泪。
　　穆少天很怕自家妈妈那样，所以他很少会惹林子涵生气，现在听到后者略有些责怪的语气，他一时间竟是不知道怎么回答了。
　　“小天，妈妈不希望我和你爸爸的事情，而影响到你们的关系，你虽然表面上只有五岁，但在你的心理年纪上，已经是个大孩子了。”
　　“我知道，你爸爸曾经做错过某些事情，但是他现在正在努力的去弥补，至于到底要不要原谅他，那是妈妈的事情，跟你们并没有什么关系。”
　　“既然你现在跟爸爸生活在一起，那么总不能一直这样下去吧？他前几天还为你受了伤，不是吗？”
　　林子涵耐心的说着，穆少天和穆云寒的事情，都是万紫告诉她的，但她从来没想到过穆少天会这样，这是她身为母亲的失职。
　　的确，穆云寒五年来都没有管过孩子们，确实是应该被怨恨的，但这怨恨的人应该是林子涵，而不应该是年纪还小的穆少天。
　　一个孩子，若是从小心中就充满了怨恨，而对象还是自己的爸爸，这点是很不应该的。
　　林子涵不希望这样，她不希望因为自己和穆云寒的事情，而影响到孩子们的成长，所以她今天除了看儿子以外，主要还是想着缓和一下这对父子的关系。
　　而穆少天，通过这些日子和穆云寒的相处，已经是对他有了极大的改观，现在又听到自家妈妈的劝说，也是有些动容了起来。
　　但长久以来的感情积压，也并非是三言两语就能够解决掉的。
　　不过，穆少天并不想让自家妈妈跟着担心，所以还是开口说道：
　　“妈妈，我，我现在已经不怨恨他了，只是我还没有做好接受他的准备。”
　　……

第十六章 母与女
　　“你呀，妈妈不说你了，你自己有数就好了。”
　　林子涵笑着摇了摇头，她这个儿子就是太过于成熟了，她又不是个笨蛋，自然知道穆少天在敷衍她，但毕竟是自己的儿子，她又怎么忍心逼他太紧呢？
　　而且，像这种事急不来，只有他自己看开就好，作为母亲，只能在旁边稍作提点一下，关键还是要看他自己，到底能不能够走出来。
　　“妈妈，我知道了，我自己心里有数，而且他对我和妹妹都很好，我不会故意跟他作对的，倒是您是怎么想的，我们还能够一家团聚吗？”
　　穆少天在心理上，毕竟不是个孩子了，他懂的东西很多，虽然他对穆云寒是心怀怨恨，但那都是建立在自家妈妈和妹妹身上的。
　　现在，穆云寒对穆芸芸非常不错，如果他能够将自家妈妈接回来，穆少天又未尝不能够原谅他。
　　只是，这一切都还得看林子涵怎么想。
　　“嗯，妈妈也不知道，但是妈妈可以向你保证，我是绝对绝对不会离开你和芸芸的。”林子涵摸了摸穆少天的脑袋，满脸上都是慈爱之色。
　　“嗯，我知道，小天也不会离开妈妈的。”穆少天微微一笑，抱着自家妈妈便不肯松手，宛如芸芸赖在穆云寒身上一样，这倒是有些令人惊讶。
　　“哇，是麻麻，真的是麻麻欸！”
　　就在这个时候，穆少天的房门突然被推了开来，然后一个身穿熊宝宝睡衣的小丫头，便是带着兴奋的神情飞扑到了床上。
　　“芸芸，妈妈的小宝贝，你怎么来了啊？”林子涵满脸激动的将小丫头给搂在了怀中，本想着跟穆少天说完话，就去隔壁找小丫头的，却没想到这个小家伙，竟然自己摸过来了。
　　“芸芸睡醒了，想来找蝈蝈，结果在门口听到麻麻的声音，然后我就进来了。”小丫头咬着手指，有些睡眼朦胧的说道。
　　啪！
　　林子涵轻轻地拍打了一下芸芸的小手，故作严肃的板着脸，说道：“跟你说过多少回了，不是说不许啃手指的吗？这是个不好的习惯，芸芸是个小淑女，不可以这样的哦！”
　　“哦，芸芸知道了，麻麻不要生气了，芸芸不咬手指了，芸芸是个听话的孩子。”小丫头翻了个身，搂着自家妈妈的脖子，便是一脸撒娇的说道。
　　“你呀，真是个小萌宝。”林子涵捏了捏小丫头的鼻子，自家的宝贝闺女实在是太萌了，就算是再怎么跟她生气，只要被她一撒娇，都会立刻烟消云散了。
　　“嘿嘿，麻麻，你是要回来住吗？”
　　芸芸咧着嘴笑了笑，然后便是带着疑惑的问道。
　　林子涵微微一愣，接着便是摇了摇头，摸着小丫头的脑袋，说道：“妈妈不在这里住，你不是聘请妈妈当糕点师了吗？妈妈就在那个店里住，好不好？”
　　“啊？那麻麻，你什么时候回来住啊？”
　　小丫头有些不高兴的低着个脑袋，似乎是在为妈妈不回来感到十分的郁闷。
　　林子涵心中微叹了一口气，如果要是以前的话，她肯定会跟小丫头打马虎眼，说什么“快了，快了，妈妈就快回来了”之类的。
　　可是现在，自从穆云寒上次将小丫头心结的事，跟她说了一遍以后，她就再也不能这么打马虎眼了。
　　“芸芸乖，妈妈还有些事情没有想通，等妈妈想清楚了，就回来陪你们，好不好？”林子涵说的倒是大实话，毕竟她跟穆云寒的事一日不解决完，这里她是绝对不可能过来住的。
　　“嗯，那芸芸等麻麻回来。”
　　小丫头小鸡啄米似的点了点头。
　　“好，不过有件事妈妈得跟你说清楚，我听说你让爸爸给你买了只小蓝企鹅，对不对？”林子涵并非是溺爱孩子的父母，所以在和女儿温存了一下以后，也是不忘对女儿的教育。
　　就如先前穆少天那样，林子涵很爱自己的两个心肝宝贝，因此对他们的教育片刻都不敢松懈，虽然不像万紫那么严厉，但也决计不只是单纯的溺爱而已。
　　该说的时候，林子涵从来都是不含糊的，刚刚对穆少天便是如此，现在对待穆芸芸小朋友，当然是更加的严厉了。
　　不然，只怕某个小丫头，就要被溺爱孩子的爸爸给宠上天了。
　　“啊，那个……”
　　小丫头立刻便是畏缩了起来。
　　林子涵微微一笑，双手放于小丫头的腋下，将她给举了起来，放到了自己的腿上。
　　“啊，麻麻……”
　　站在林子涵的腿上，小丫头也是勉强和自家妈妈四目相对了，只不过听着自家妈妈的问话，某位小丫头的眼神，有些下意识的躲闪了起来。
　　“看着我，是不是有这么回事？”
　　林子涵有些哭笑不得，她这女儿虽然不如儿子那般成熟，但也是个鬼灵精的丫头片子。
　　撒娇卖萌，那可是伸手就来，但做错事情，装傻充愣，同样也是信手捏来。
　　这不，小丫头知道自家妈妈来秋后算账了，直接就是闭口不言了，刚刚还一副麻麻长、麻麻短的样子，现在只怕是放到地上，她就会立刻逃跑都有可能。
　　“穆芸芸，我跟你说啊，你这样子是不对的，就算爸爸再怎么宠你，你也不能说买企鹅就买企鹅啊？”
　　“妈妈是不是告诉过你，人在做事的时候，要考虑好后果，你既然买了企鹅，那么就要对它负责，可是你有想过怎么照顾它吗？有想过它吃什么吗？”
　　“是不是都没有？你什么都不想，就让爸爸把它买下来了，这不仅是对你自己的不负责任，也是对企鹅的不负责任，同样也是对爸爸的不负责任。”
　　“紫姑姑平常是怎么教导你的？妈妈又是怎么教导你的？幼儿园的老师又是怎么教导你的？”
　　林子涵一口气说了一大堆的话，她其实也不想这么严厉的说小丫头，但是买企鹅并不是一件普通的事情。
　　企鹅也是有生命的，在小丫头决定把它给买下来的那一刻里，这只小蓝企鹅的生命，就等同于交到了小丫头的手里。
　　可是，小丫头明显就是抱着玩玩的心理，林子涵不希望自家的女儿是抱着这种心理，无论是人还是动物，他们的生命都是宝贵的。
　　虽然，这只企鹅多半是由穆云寒来照顾，但是林子涵希望自家的女儿，可以通过这件事情，来认识到自己的错误。
　　决定，并不是那么容易下的，但只要是下了决定，就必须要有承担责任的觉悟。
　　林子涵希望自家的女儿，可以成为一个敢于承担的人。
　　所以，她才会这么苦口婆心的说了这么多，而小丫头明显是听进去了，虽然有些大道理，她还不是很懂，但这并不妨碍她对错误的认知。
　　“麻麻，芸芸知道错了啦，我会对阿蓝负责的，也不会给粑粑添麻烦的。”
　　……

第十七章 小姑子和小姨子的碰撞
　　“嗯，芸芸真乖！”
　　林子涵笑着摸了摸小丫头的脑袋。
　　“麻麻，芸芸还没洗漱，你带芸芸去洗漱，好不好啊？”好不容易见到自家妈妈，小丫头自然是不会放过撒娇卖萌的机会。
　　林子涵屈指弹了一下小丫头的额头，有些宠溺般的笑道：“都这么大的姑娘了，还要妈妈陪着洗漱，我看你啊，是长不大喽！”
　　“长不大就长不大，芸芸永远是妈妈的宝贝。”
　　小丫头甜甜的说着，那小嘴就跟抹了蜂蜜似的，让得林大美女立刻便是心花怒放了起来。
　　“好啦，带你去啦！”
　　林子涵自然是拗不过小丫头，索性便是带着芸芸回到了她的房间。
　　而与此同时，在楼下则是发生了一件趣事，那就是小姑子与小姨子间的碰撞。
　　……
　　“喂，我姐姐去哪了？”
　　林子烟看着消失在客厅半天的林子涵，不禁是带着疑惑的，向着身旁的穆菱月询问道。
　　穆菱月瞥了一眼客厅，随即便是摊了摊手，装傻充愣般的说道：“可能是上楼了吧？不是来找我们家小老板签合同的吗？”
　　“是吗？你老实告诉我，我姐是不是在给你哥当后妈？”林子烟狐疑的打量了一眼穆菱月，有些试探性的询问道。
　　“啊？给我哥当后妈？你开玩笑呢吧？”穆菱月捂着嘴偷笑，很明显林子烟是情急之下说错了，但这么好笑的点，若是不笑一下的话，未免太不给讲笑话的主人面子了。
　　“我呸，给你哥孩子，少给我打马虎眼，你就告诉我是不是就得了。”林子烟有些气急，但是总归是她的语病有错误，别人笑两下，她还真是一点办法也没有。
　　“是又怎么样，不是又怎么样？是我哥配不上你姐姐，还是你姐姐配不上我哥？”穆菱月的话有些模棱两可，既没有正面回答林子烟的话，又反倒是将问题给抛了回去。
　　林子烟顿时是有些无奈，对于这个年纪比自己还小三岁的家伙，她是真的有些无计可施，甚至连引以为豪的嘴炮，都有些无法应对了。
　　“不是配不配的问题，是……”
　　林子烟刚刚想要回答，便是被穆菱月直接打断了。
　　“我觉得你问我，不如直接问涵姐姐本人去，况且就算你的猜测是真的，那么你又能怎么办呢？”
　　穆菱月的话一针见血，林子烟不由得微微一愣，的确她没有想过这个问题，如果这一切都是真的，她又能够怎么办呢？
　　阻止林子涵？
　　别说是她了，就算是林豫亲自过来，都不一定能够劝得动。
　　林子烟是了解自家姐姐的，她那上来的倔脾气就和林豫是一模一样，没有任何人劝得动。
　　所以，就算是事实，又能怎么样呢？
　　……
　　“啊，好烦，算了，我不管了。”
　　林子烟颇为郁闷的说着，她突然发现自己似乎是有些可笑，在家里面毫无地位可言的她，竟然还想着管自家姐姐的事情，真是有些吃饱了撑的没事干。
　　“呵呵，烟姐姐，你也不必懊恼，像我们这些当妹妹的，本来就是人微言轻的，倒不如管好我们自己的事情，我听说烟姐姐今年到燕大当交换生了，不知道你是学什么的啊？”
　　穆菱月给林子烟倒了杯菊花茶，刚刚在第一轮的碰撞上面，她显然是获得了相应的胜利。
　　不过，趁热就要打铁，既然劝说林子烟成功，那么接下来转移她的注意力，那便是最重要的事情。
　　“哦，法律，你也知道，我就是个侦探迷，最接近侦探身份的，不就是律师吗？”林子烟接过了桌上的菊花茶，自顾自的边喝边说道。
　　穆菱月点了点头，也是喝了一口菊花茶，随即眼珠转了转，说道：“烟姐姐，我觉得不论是侦探，还是律师，都算是一种高危的职业，你就从来没考虑过学点什么，增加一下自保能力吗？”
　　“你是说武功吗？”
　　林子烟好奇的问道。
　　“对啊！”
　　穆菱月点了点头。
　　“嗯，这倒是没有，我们家是书香门第，虽然我也不像是个大家闺秀的样子，不过打架什么的，那还是算了吧！”林子烟摆了摆手，显然是并没有什么兴趣。
　　穆菱月微微一笑，她好不容易挖的坑，怎么可能轻易让对方跑掉呢？
　　“话不能这么说，我们女生也要有自保能力的，而且学武可不是什么打架，你好好想一想，当你遇到罪犯时，却因为自身能力不够，眼睁睁看着罪犯逃跑时，会是什么感受呢？”
　　“不行，怎么能让罪犯逃跑呢？那岂不是打我这未来女侦探的脸吗？”
　　林子烟“啪”的一下拍了一下桌子，一想到有罪犯从自己眼前逃走，便有一种抑制不住的愤怒，却丝毫没有意识到自己，已然是进入到了一个深坑当中。
　　没错，穆女侠要发功了。
　　为了不让林子烟打扰到穆云寒俩人，同时也为了自家侄女，能够随时随地都见到妈妈，穆女侠也是开始了请君入瓮的挖坑环节。
　　先是调动起某位女侦探的学武心理，然后再自我牺牲一下，这样不但自己能免费得个徒弟，还能够拉近和林子烟的距离，顺便掌握住她的一切行为动向。
　　这样，林子烟不仅是没有时间去妨碍穆云寒追林大美女，反而还会给两人创造出不少单独相处的时间。
　　不得不说，穆女侠的挖坑计策，堪称完美。
　　果然，林子烟在听到穆菱月的假设后，当即是赞同的说道：“好妹妹，我觉得你说的太对了，明天我就去找个武馆报名学习，我要做一个能文能武的女侦探。”
　　“呵呵，找什么武馆，那多浪费钱啊？你要是想学的话，我可以教你啊！”穆菱月连忙摆了摆手，她怎么可能放林子烟去武馆学习，那岂不是就无法掌握住她的动向了吗？
　　“你？你会武功？”
　　林子烟挑着眉，有些疑惑的问道。
　　穆菱月微微一笑，故作谦虚道：“武功谈不上，会点自保的能力而已，要不我给你练练？”
　　说着，穆菱月便是拉着林子烟上了五楼，那里有着穆云寒平日健身的各种器材，自然也有练武所用的一些工具之类的。
　　而林子烟，则是稀里糊涂的和穆菱月上了五楼，大约半个小时左右，两人一前一后的走下了楼来。
　　只是，先前刚上五楼的时候，林子烟还是带着满脸的疑惑，然而现在却是满口师傅师傅的叫着，倒是让人有些摸不着头脑了。
　　尤其是，刚刚下来不久的林子涵。
　　本来还在想着自家妹妹会不会起疑心，可是当她下来以后，却是没有见到自家妹妹的身影，正当她有些疑惑的时候，碰巧看到了眼前的这一幕，不禁是更加疑惑的看向了穆云寒。
　　穆云寒则是微微一笑，看着自家妹妹那一脸旗开得胜的雀跃样子，就知道这场小姑子和小姨子的碰撞，无疑是小姑子获得了最终的胜利。
　　而穆女侠，终于是成功的再坑了一人。
　　……

第十八章 为林子涵作画
　　自打林子烟见到了穆菱月的本事以后，那可是彻底将林子涵给晾到了一边，这不禁是让某位大美女，有些心里微微泛酸了起来。
　　不过，看到自家妹妹和穆菱月如此要好的样子，林子涵心里还是很高兴的。
　　毕竟，林子烟的兴趣实在是太过古怪，以至于根本没有多少人愿意和她做朋友，现在来到了燕京就学，能有穆菱月陪在身边，倒也是一个相当不错的开始。
　　不管是出于什么原因，穆菱月愿意和自家妹妹做朋友，她还是相当放心的。
　　而且，有了穆菱月当挡箭牌，林子涵的空余时间倒是多了不少，起码现在她就很悠闲的样子。
　　只不过，却是悠闲的看着穆云寒父女俩秀甜蜜。
　　“粑粑，芸芸的奶茶呢？”
　　小丫头刚刚在妈妈的帮助下洗漱完毕，便是立刻雀跃的跑下了楼来，不过因为有言在先的缘故，小丫头是不能够找妈妈玩耍的。
　　所以，小丫头自然而然的，便是奔向了自家爸爸的怀里，而这无疑是让得某位大美女，只能在一边咬牙切齿的干看着。
　　“这里，快喝吧！”
　　穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，随即拿起了一杯草莓味的奶茶，放到了面色有些难看的林子涵身前。
　　“好啦，你妹妹还在这里，等过几天开业了，你不就能天天看到芸芸了？”穆云寒小声地说着，知道某位大美女心情不好，他也是适时的安慰着。
　　林子涵微微点了点头，并没有多说什么，但心底里却是有些五味杂陈。
　　其实，她自己都不太清楚，自己到底是在吃穆云寒的醋，还是在吃小丫头的醋？
　　“姐，姐，我能出去一下吗？”
　　正当林子涵胡思乱想的时候，林子烟却是突然跑了过来，然后便是一脸恳求的样子。
　　“出去？你要去哪啊？”
　　林子涵微微一愣，倒是有些不明所以的样子。
　　“买衣服去，我这不是跟月月师傅学合气道吗？所以想去买身练功服。”林子烟满脸的雀跃，显然是还沉浸在学武的热潮当中。
　　“额……”
　　林子涵有些无语，但看见穆菱月朝她眨了眨眼，便是知道这肯定是某位女侠的建议。
　　而这建议的根本原因，自然是为了林子涵，能够有更多和小家伙们相处的时间。
　　不得不说，穆女侠刚刚发功，便已然见到了成效。
　　“好吧，那你们路上注意安全。”
　　林子涵还是答应了下来，这可是穆菱月好不容易为她腾出来的时间，她也确实是想和小家伙们多待一会。
　　“嗯嗯，那我们走了。”
　　见林子涵答应了下来，林子烟直接是拉着穆菱月出了门，这倒是看得老穆同志有些愣神。
　　“唉，其实我这妹妹没你们想的那么傻，月月虽然挖了个坑，但谁掉进坑里会没感觉呢？”林子涵微叹了口气，自家的妹妹她还是有所了解的。
　　林子烟其实很聪明，只是有时候故意装傻罢了，刚开始她的确是中了穆菱月挖的坑，但也正如林子涵说的那样，谁掉进坑里还能够没有个感觉呢？
　　至于为什么明知是坑，还要继续装傻下去，那是因为林子烟并不讨厌穆菱月，至少她是真心想交这个朋友。
　　林子烟从小就兴趣古怪、且又长的十分漂亮，自然而然就不讨别的女生喜欢，所以她的朋友真的是特别少。
　　虽然，穆菱月看似和她耍了个心机，但她的根本目的是为了自家哥哥，能够因为家人而做到这种地步，这和林子烟反对林子涵当后妈的理念，其实是不谋而合的。
　　从某种意义上来说，她们都是为了自己的亲人，所以林子烟才会愿意交穆菱月这个朋友，而且她也确实是被穆女侠的武功，给吸引到了。
　　“我觉得不管是你妹妹，还是我妹妹，她们都是很好的妹妹，不是吗？”穆云寒微微一笑，不置可否的反问了一句。
　　“芸芸也是个好妹妹！”
　　小丫头喝完奶茶，听到自家爸爸说的话，连忙是抢先一步回答道。
　　“嗯嗯，我们家的小萌宝最好了。”
　　某位女侦探离开了，林子涵也是没有了拘束，直接是将小丫头抱在了怀中。
　　穆云寒微微一笑，看着眼前母女亲昵的这一幕，突然是灵机一动，从地下室搬出了绘画用的工具来。
　　“你这是……？”
　　林子涵微微一愣，看着穆云寒将画架搬了出来，便是有些带着疑惑的问道。
　　“别动，我给你们俩画一张。”
　　穆云寒轻笑了一声，很是熟练的将画架摆好，然后坐在了椅子上，开始用铅笔勾勒了起来。
　　“哇，粑粑又要画画了欸！”
　　小丫头很是雀跃，上次看自家爸爸画画，那还是年前，在街角茶厅的时候。
　　“你爸爸，会画画？”
　　林子涵满脑子的问号，她倒是不知道穆云寒这么的全能，恐怕就连万紫都不知道这些。
　　毕竟，眼前的这位老穆同志，实际上是来自于五十年后的穆云寒，自然是有着许多，就连万紫她们都不知道的事情。
　　“嗯嗯，粑粑可厉害了呢，又会做好看的衣服、又会唱好听的歌，还会讲好多好多的故事，反正粑粑就是好厉害好厉害。”
　　芸芸满脸激动的说着，丝毫有没注意到自家妈妈的神情，已经是开始越变越阴沉了。
　　“可恶，这个该死的混蛋，就会在小孩子面前乱秀，果然他是准备来和我抢小萌宝的，现在这作画算是什么意思，当面给我下战书吗？”
　　听着小丫头那毫不吝啬的赞叹，再看着她面色上满是崇拜的色彩，林大美女再次陷入到了思维跳跃当中。
　　而穆云寒，则是相当的郁闷，这模特的面部表情，变得实在是太快了，给他这个作画的人，倒是增添了不少的难度，好在最后还是顺利完成了。
　　“好了，画好了。”
　　穆云寒微微一笑，看着眼前完成的画作，似乎是相当的满意。
　　画好了？
　　林子涵回过神来，听到穆云寒的说话声，连忙是快步的走上前。
　　“哼，我倒要看看，你把本美女画成什么样了。”
　　林子涵带着怨念的走上前来，然而当她定睛一看的时候，整个人都是有些呆愣住了。
　　“这……是我吗？”
　　林子涵有些惊讶，画中的女子正怀抱着小丫头，她的面色微微有些慵懒，但那眼神中却透露着慈爱的神色。
　　再加上，穆云寒那高超的画技衬托，画中的女子就仿佛是得到了升华一般，宛如散发着慈爱光环的天使，降临到了人间，正在给予小女孩温暖一样。
　　可实际上，林子涵深知她刚才满脑子都是在胡思乱想，又怎么可能摆的出这种神情呢？
　　所以说，这就是穆云寒心中的她吗？
　　……

第十九章 套路邀约
　　林子涵的心情很复杂。
　　常言道，相由心生。
　　而作画，同样是如此。
　　著名的作画大师，他们所著的经典画作，皆是反应了他们内心的真实想法，这与相由心生的意思，可谓是不谋而合。
　　而刚刚，林子涵满脑子都是在神游物外，完全没有身为一个模特应有的觉悟，但尽管是如此，穆云寒在作画的时候，依旧是能够将她刻画的十分美丽。
　　而这，无不说明了一点。
　　那就是，在老穆同志的心里面，林子涵自身的外在形象，并不是那么重要的。
　　或者说，无论林子涵是美、还是丑，在穆云寒的心里面，她都是完美无瑕的。
　　这不得不说，林大美女在老穆同志的心里面，还是相当特殊的存在的。
　　……
　　“谢谢你，我会好好保存的。”
　　林子涵的俏脸有些微红，她一想到自己在穆云寒的心里面，竟然是有着那么美好的形象，心中便是有着一种说不出的滋味。
　　“嗯？”
　　穆云寒笑了笑，看着林子涵那伸过来的右手，当即是将画板给拿了下来，说道：“等等，我可是从来都没有说过，要将这幅画送给你的啊？”
　　“啊？”
　　林子涵直接是愣住了，这伸出的右手收也不是，不收也不是，顿时便是有些小小的尴尬攀上了脸颊。
　　“这，你这不是画给我的吗？”
　　林大美女撇了撇嘴，看着穆云寒手中的画板，眉头不禁是皱了皱，似乎是有些不悦的样子。
　　“麻麻，这是芸芸的画。”
　　小丫头努力努嘴，似乎是看到了自家妈妈，要跟自己抢爸爸的画，连忙是伸出手护住了画板。
　　“额……”
　　林子涵顿时是感到有些郁闷，这算是什么事啊？
　　感情当了半天的模特，这画跟她一毛钱关系都没有呗？
　　亏她刚才还在心里感动了一下，结果这个低情商的男人，真是一点眼力见都没有。
　　“哼，活该单身！”
　　林子涵很不满的在心里嘟囔着。
　　然而，此时的老穆同志却是面带微笑，看着明显是有些不悦的林子涵，故作提议的说道：“嗯，反正画都已经画完了，我可以再临摹一张，给你和芸芸一人一张。”
　　“嗯？真的？”
　　林子涵眼前一亮，就连眉角上都是带着笑容。
　　“当然。”
　　穆云寒点了点头。
　　林大美女瞬间便是喜笑颜开，连带着看向穆云寒的目光里，都是透露着一丝温柔，“那就谢谢了，你赶紧画吧！”
　　“嗯？只是谢谢？”
　　老穆同志微微一笑，并没有直接动笔，反而是有些意味深长的看着林大美女。
　　林子涵当即是后退了一步，有些弱弱的说道：“不然你还想怎么样？难道还要收我钱不成？”
　　“我不缺钱！”
　　穆云寒撇了撇嘴，似是不太满意这个回答。
　　“就是就是，粑粑不缺钱的，粑粑只是缺一个老婆而已。”小丫头甜糯糯的说着，她其实也不明白老婆的具体意思，但这不妨碍她知道自家爸爸缺个老婆。
　　毕竟，在这些天里面，穆菱月没少给芸芸灌输这方面的知识，目的自然是为了让小丫头，成为一个合格的小助攻。
　　“呸，什么老婆，小萌宝，不许瞎说！”林子涵轻啐了一口，她发现自家的小萌宝好像是变坏了，这怎么开始向着穆云寒了呢？
　　而且，就这么一幅画，就想换一个老婆，这天底下哪里有这种美事？
　　“呵呵，芸芸乖，爸爸的确是缺个老婆，不过老婆是不能够用东西来换的哦！”穆云寒微微一笑，摸了摸小丫头的脑袋，颇为耐心的讲解着。
　　小丫头点了点头，反正自家爸爸说的话，那肯定是没有问题的。
　　“这样吧，我送你一幅画，只要你后天腾出一天的时间，来陪我们去逛个动物园，这就算是要求了，你看这样可以吗？”穆云寒安抚好小丫头以后，便是抬头看向了林子涵。
　　“逛动物园？”
　　林子涵微微一愣，有些疑惑的看着穆云寒。
　　本来，她还以为穆云寒会提出什么特别的要求，可现在看起来，只是如此简单吗？
　　欸，等等，后天？？？
　　林子涵突然回过了味来，年三十是1号，今天是十一，也就是12号，如果是后天的话……
　　2月14号。
　　情人节吗？
　　林子涵有些古怪的打量着老穆同志，如果要说这个日期是巧合的话，那她就等于是白长这个脑子了。
　　什么画画，条件啊，根本就是在套路。
　　穆云寒从一开始就打着约她14号出来，只是怕她拒绝，所以才来了这么一出。
　　不得不说，人生处处是套路啊！
　　而且，老穆同志就是那个最近的套路。
　　……
　　“怎么样？你到底答不答应啊？”
　　穆云寒表面是云淡风轻，但实际上，心里面却是紧张的要死，要是真被林子涵给拒绝了，那他可就真的丢脸丢到姥姥家了。
　　“芸芸他们去，我就去，只是我妹妹……”林子涵终究是没有拒绝，虽然知道是老穆同志的套路，但她也确实是好久没有陪自家孩子出去玩耍了。
　　而且，在她的心里面，竟然是隐隐有些期待这次的出游，难道真的是因为穆云寒吗？
　　林子涵不知道，但她却并不讨厌这种感觉。
　　“你就放心好了，你妹妹那里的话，不是还有月月在吗？”穆云寒倒是并不担心这一点，他只要林大美女能够答应下来就好了，至于其他的什么问题，都不能阻碍他这次的约会计划。
　　所以，别说是林子烟了，就是林子涵她爸来了，老穆同志也……
　　额，好吧，那还是要考虑一下子的。
　　“嗯，那具体安排，你到时候在通知我。”林子涵点了点头，但心里还是有些紧张的，虽然有着小家伙们的陪同，但谁能够否认这是约会呢？
　　而且，还是情人节的当天，林大美女想想都觉得有些不可思议，她竟然真的答应下来了。
　　不过话又说回来了，她和穆云寒这尴尬的关系，情人节还需要准备礼物吗？
　　林大美女有些拿不准，而且就算是要准备礼物，她也不知道该送些什么好，毕竟某位大美女至今都没有谈过恋爱，天知道情人节除了巧克力以外，还有什么是可以送的。
　　“要不问问紫姐姐？”
　　林子涵心中暗自想着，却丝毫没有考虑过，某位万大董事，也完全没有什么恋爱经验。
　　而且，万紫可是圈内出了名的只收礼，而不送礼的奸商！
　　所以，林大美女的想法，注定是要泡汤了。
　　并且，正当她暗自思索的时候，穆云寒突然是轻咳了几声，拍了拍她的手臂，说道：
　　“咳咳，那个，你踩着颜料了。”
　　……

第二十章 鬼才和你生呢！
　　时至中午，穆菱月和林子烟两个妮子，都没有半点要回来的意思，所以今天这个午餐的时光，倒是算得上是一次难能可贵的团圆餐。
　　老穆家一家四口，围绕在饭桌的前面，每个人的心中，皆是有着一种说不出的感觉。
　　尤其是小丫头，爸爸和妈妈一左一右在身旁，这个给夹大虾，那个给夹小糯米球球，这可是把芸芸这个小丫头给高兴坏了。
　　“哎哟，我家小萌宝好像胖了呢！”
　　林子涵看着满嘴油渍的小丫头，当即便是打趣道。
　　“哼，芸芸才没胖，芸芸这是长大了，粑粑说芸芸长大了三斤呢！”小丫头一听妈妈说的话，顿时是小嘴巴微噘，有些不服的反驳道。
　　殊不知，老穆同志就是怕芸芸嫌自己胖了，才故意换了个说法，毕竟哪有长大了三斤这种病句的。
　　“呵呵，好，是‘长大了’三斤，那小萌宝就多吃点，继续长大吧！”林子涵看了一眼穆云寒，刻意咬了咬‘长大了’这三个字眼，让得老穆同志也是有些颇为的尴尬。
　　没办法，虽然芸芸是个吃货，但却是格外的注意自己的体重，所以穆云寒只能是换了一下说法了。
　　“麻麻也吃，然后快点长大，就能给芸芸生个小弟弟玩了。”小丫头很是孝顺的夹了只大虾，然后将它放到了林子涵的碟子当中。
　　然而，小丫头的孝顺并没有get到林大美女，但小丫头说的话，却是让林子涵彻底的傻眼了。
　　“呸，什么小弟弟，你都是听谁瞎说的？”林子涵第一时间看向了穆云寒，但是见老穆同志也是一脸郁闷的样子，便是看向了自家的宝贝闺女。
　　而小丫头则是相当的淡定，望着接连投向自己的两道目光，脆生生的回道：“是王雨彤说的啊，她告诉芸芸的，说是她妈妈为了给她生小弟弟，每天都在吃各种补品什么的。”
　　“所以啊，芸芸也想要个小弟弟，那麻麻每天也多吃一点的话，然后就能够快点长大了，到时候芸芸就有弟弟玩了。”
　　噗！
　　小丫头单纯的天真，直接是让得穆云寒俩人，差点是将口中的饭都给喷了出来。
　　王雨彤？
　　又是这个小丫头片子？
　　穆云寒是彻底的无语了，这已经是他第几次听到这个名字了？
　　而且，每一次都是在教坏自家的闺女。
　　真是叔叔可忍，婶婶都不能忍了。
　　……
　　“这王雨彤，你见过吗？”
　　穆云寒扭头看向了林大美女，他倒还真是想认识一下，这王毅和柳凝雪生出来的女儿，到底是个怎么样的小妖孽，竟然敢带坏他们家的小萌宝。
　　“嗯，见过，很乖巧的小丫头，只是……”林子涵面带犹豫，似乎是想起了些什么，话音也是突然而然的便停顿了下来。
　　“我知道，她是王毅的女儿。”
　　穆云寒淡然一笑，他知道林子涵在犹豫什么，不过就是怕触及到他的伤口罢了。
　　“你知道？”
　　林子涵微微一愣，她以为穆云寒并不知道，所以怕提到王毅，会让穆云寒想起不开心的往事来，方才是及时的止住了要说的话。
　　可是现在看来，穆云寒是真的知道，而且在他的神情上面，也并没有什么异样的感觉，林大美女也是不由得松了一口气。
　　“既然你知道了，那我就直说了吧，小孩子是没有什么问题，就是父母有些奇葩，所以那小丫头的嘴里，总是会说出些不太正常的话。”
　　“不过，你这宝贝闺女也是奇了怪了，偏偏和这个王雨彤很要好，而且两个小家伙刚开始的时候，其实还是竞争对手来着。”
　　竞争对手？
　　穆云寒微微一愣，并没有选择插话，只是将疑惑的目光投递了过去。
　　林子涵点了点头，继续说道：“你知道芸芸在皇家贵族幼儿园上学吧？那里有个一周公主的竞选，你家女儿插班进去，直接在第一周就把人家给碾压了。”
　　“八门课程，门门都是碾压，直接把人家王雨彤给弄哭了，后来是紫姐姐教育了芸芸，也不知道发生了什么，反正俩人去了趟王雨彤的家，最后她们就莫名其妙的成了好朋友了。”
　　“才不是莫名其妙呢！王雨彤是芸芸的妹妹，芸芸要照顾妹妹的。”小丫撇了撇嘴，有些不赞同自家妈妈说的话，当即便是出声反驳道。
　　“还妹妹呢？你除了功课比得上人家以外，在幼儿园里面，不还是人家妹妹在照顾你吗？”林大美女丝毫不给自家女儿面子，直接是拆穿了小丫头的谎言。
　　这王雨彤，要比芸芸小上三个月左右，所以万紫就拿着姐姐应该让着妹妹的道理，来让小丫头认识到自己的错误。
　　而且，两个人之所以能够成为好朋友，其中也是有着多方面原因的。
　　其一，便是因为林子涵精心制作的糕点，王雨彤恰巧也是个小吃货，而在登门的时候，林大美女也是特意做了些糕点，让万紫捎带了过去。
　　当然了，糕点只是辅料而已，真正令关系发酵的因素，还是多亏了这名义上的姐妹称呼。
　　别看芸芸还小，但心底里却是有颗保护欲，在家里面她就是最小的，所以能够有个比她还小得妹妹，这让她十分的开心。
　　可开心归开心，林子涵的话也并没有错，在幼儿园里面，受到照顾的，反而是芸芸这个当姐姐的。
　　……
　　“哼，等过一段时间，我就能够当好姐姐，保护王雨彤了。”小丫头很不服气的说着，如今她偷偷摸摸的和自家姑姑学了截拳道，就等着保护自己身边的人呢！
　　当然了，这点穆云寒俩人是不知道的，只当小丫头是在逞口舌之快而已，并没有将这句话当回事。
　　“唉，不过芸芸说的也确实是没错，你觉得我们再生个孩子，怎么样？”
　　小丫头的“玩笑话”，自然是没有人当真，不过老穆同志却是不想放过，这好不容易得来的借题发挥的机会，所以当即是将目光放在了林子涵的身上。
　　“咳咳，您老人家的脸皮，能再厚点吗？”
　　林子涵直接是被老穆同志的话给呛到了，她现在和穆云寒八字都还没有一撇呢！某人竟然就已经是想着生孩子了，这简直就是不要脸到了极点。
　　“欸，你这话说的就不对，脸薄能有老婆吗？能有孩子吗？如果脸薄可以拥有这一切的话，那么我可以听你的话，稍微薄那么一点点。”
　　穆云寒没皮没脸的说着，他已经是彻底想开了，如果磨磨蹭蹭追林子涵的话，那还不知道得等到猴年马月，倒不如像现在这样，把不要脸给发挥到极致。
　　“你……”
　　林大美女很无语，话都说到这份上了，她还能继续说些什么？
　　只不过，穆云寒不要脸可以，但她还得要呢！
　　而且生孩子什么的，林大美女只想说一句：
　　“鬼才和你生呢！”
　　……

第二十一章 林大美女生气了
　　正所谓，饭后百步走，活到九十九。
　　老穆家在吃完饭以后，便是集体换装出行，在园内闲逛了起来。
　　穆云寒和林子涵俩人，一人牵着一个小家伙，倒是吸睛了不少人的侧目，宛如真正和睦的一家四口一般。
　　尤其是两个小家伙，第一次有爸爸和妈妈一起陪在身边，就连脸上的笑容都是多了不少，穆少天的表现更是尤为明显。
　　毕竟，向来都是外表冷酷的他，或许是因为林子涵在身边的缘故，脸上竟然是洋溢着浅浅的笑容。
　　虽然并不明显，但还是能够看得出来的。
　　……
　　“你说最遥远的距离，是那星河彼岸……”
　　正当这一家四口漫步闲聊时，林子涵的手机铃声突然响了起来，当即是吓得某位大美女，连忙是心虚的将电话给接通了起来。
　　老穆同志意味深长的看了一眼林子涵，刚刚的手机铃声很熟悉，因为那正是他首张专辑的主打歌曲，这是很难遗忘的一份回忆，他是决计不可能听错的。
　　所以说，昨天刚买的新手机，今天来电铃声就被换成了这个，难道还不足以说明某些事情吗？
　　想到这里，某位老同志的嘴角都是上扬了不少，显然是内心中非常的得意。
　　“嗯，好好好，我知道了，那就先这样吧！”
　　林子涵的电话并没有打太久，便是带着一脸的郁闷回来了，这让本来还想调侃她一下的老穆同志，不禁是皱起了眉头。
　　“怎么了，一副愁眉苦脸的样子。”穆云寒拉着小丫头走了过去，有些颇为关心的询问道。
　　“没事，我们继续逛吧！”
　　林子涵微微摇头，显然是不打算告诉穆云寒，但是老穆同志岂能如她所愿？
　　“你不说，我也有的是办法知道，所以你亲口告诉我，不是更好一点吗？”穆云寒拉着林子涵的胳膊，态度上有些强硬的反问道。
　　林子涵当即是柳眉一挑，看着穆云寒那满脸认真的样子，心中也是颇为的无奈，她还真是有些拗不过眼前的这个家伙。
　　“其实也没什么大事，刚才的电话，是我的经纪人打来的，我签的那个直播平台，近日准备举办个活动，如果能够得到第一的话，可以参加一档美食节目的录制。”
　　林子涵最后还是说了出来，正如穆云寒说的那样，他有的是办法能够知道，所以倒不如现在就直接告诉他。
　　“你是不是不想要参加节目的录制？”
　　穆云寒听完林子涵说的话，以为她是不想参加节目的录制，方才会露出如此郁闷的表情，毕竟以林大美女的性格，她还是很讨厌这种高曝光的节目录制的。
　　这主播和上节目还是不一样的，主播充其量就是很火的网红，可一旦要是上了某档综艺节目的话，是的确有可能发生质变的。
　　有些艺人明星，就是由网红出身的，这点穆云寒还是有所了解的。
　　“那倒不是，以前或许并不想，但是现在上了这个节目的话，可以为咱们的小蓝企鹅糕点屋免费宣传，我倒是还想要试一试的。”
　　林子涵微微摇了摇头，她确实是不太喜欢高曝光的节目录制，也对当明星没什么兴趣，但对于糕点屋的宣传，她还是有着极大兴趣的。
　　毕竟，她的梦想是成为顶尖的糕点师，若是想要完成这个梦想，除了要有自己的店面以外，身为糕点师的她，还需要参加不少的比赛，来赢得这份荣誉。
　　可参加比赛的资格，需要得到星级糕点店的推荐名额，如今小蓝企鹅糕点屋，还处于刚刚成立的阶段，想要达到星级评定的标准，便需要高曝光的机会。
　　所以说，这次的美食档节目录制，可是一次不错的免费宣传机会。
　　“那你愁的是……？”
　　老穆同志有些不解，事实上对于林子涵的工作，他本来就是一知半解，主要是他对直播行业的事情，根本就是没有半分的了解。
　　“你真笨，只有第一名才有资格录制节目，现在还在活动当中，我的排名不过是勉强入了前十而已。”林子涵翻了翻白眼，对于某位老同志的智商，表示深刻的怀疑。
　　“额……”
　　穆云寒顿时是有些语塞，但是看着某位大美女眼中的怀疑色彩，还是嘴硬的说道：“我主要是对你的工作不了解而已，不然像这么没有营养的话，我才不会问出来呢！”
　　“呵呵，你现在说的话也挺没有营养的，满口说着要追我什么的，结果连我的工作都不了解，我觉得我需要对你的追求，重新的思考一下了。”
　　林子涵冷笑了一声，便是牵着两个小家伙，向着别墅的方向走去，至于某位说错话的老同志，则是被她毫不留情的给留在了原地。
　　……
　　夕阳夕下，时间很快便定格到了黄昏。
　　早早便出门购物的妹妹二人组，终于是大包小包的赶了回来，只是刚刚走进别墅的二人，便是感觉到内部的氛围，似乎是有些不对劲的样子。
　　尤其是林子涵，在看到林子烟的那一刹那，便是将已经收拾好的东西准备完毕，然后拉着目瞪口呆的自家妹妹，直接是头也不回的出了别墅。
　　穆云寒眼见于此，连忙是朝着自家妹妹说道：“还愣着干嘛，快点开车送她们回去啊！”
　　“哦，哦哦，我这就去！”
　　穆菱月明显是愣了愣，但很快便是回过了神来，连忙是跟着二女跑了出去。
　　穆云寒微微摇头，他是真的没有想到，林大美女竟然是真的生气了。
　　不过这也难怪，谁让他自己嘴欠，说了不该说的话呢？
　　正如林子涵说的那样，既然满口说着喜欢人家，要追人家的话，却连人家的工作情况都不怎么了解，这确实是有些过于疏忽了。
　　而反观林子涵，那对于老穆同志可是一心一意，就连手机的来电铃声，都是穆云寒首张专辑的主打歌，这么一对比下来的话，确实是林大美女要上心的多。
　　当然了，老穆同志细心的地方也有不少，如情侣尾号、别墅大门的生日密码等等，可是这些在他那一句，“我对你的工作不了解”面前，瞬间便是化为了乌有。
　　不得不说，在自我作死这方面，老穆同志还是做的相当彻底的。
　　“唉，这都算是什么事啊？”
　　穆云寒微叹了一口气，便是拿起了桌上的手机，极为熟练的打开了一个应用软件。
　　青柠直播。
　　……

第二十二章 我是绫小涵一生推
　　近些年来，随着网络科技的飞速发展，直播平台也是如同雨后春笋般越来越火，几乎是成为了现代社会当中，必不可少的一项娱乐消遣的存在。
　　尤其是，当这些网络主播们月入百万的时候，更是掀起了一阵人人争做主播的热潮。
　　一时间，网络主播竟然是成为了当下的主流，而这些主播们的数量，也是开始呈现出了几何倍数的增长趋势。
　　青柠直播，便是这其中的领头羊，它是最先尝到甜头的直播平台。
　　当然了，也正因为是如此，青柠直播的主播数量，更是多如牛毛。
　　不过，当主播的条件本就很简单，只要有电脑、手机就可以。
　　但并不是所有的主播，都能够与直播平台进行签约，而能够跟直播平台进行签约的，也就只有那寥寥的几千人罢了。
　　而在这几千名网络主播当中，能够月收入达到上万的，可能还不足五千，至于能够达到十万的，更是只有区区的几百人而已。
　　当然了，除了这些收入在中层的主播以外，自然还有平台大力推荐的主播们存在，而那些被大力推荐的主播们，可以说月入百万，都只是轻轻松松的事情。
　　林子涵，自然便是这其中的一位。
　　当然了，能够达到如今的这个地位，林子涵也并非是一蹴而就的。
　　最先建议林子涵当主播的，正是眼光毒辣的万大董事，她可是一针见血的便发现了其中的商机，于是便推荐给了刚做完月子的林大美女。
　　刚开始，林子涵只是个小小的主播，每天还得去公司报道，并且在规定的房间内进行直播，可谓是相当的没有自由感。
　　而且，林子涵的个性相对比较平和，并不喜欢竞争这种事情，所以在别的主播们都在争抢资源的时候，唯独她却是既不争也不抢。
　　后来，因为芸芸的那次事件发生，林子涵为了能够陪在孩子们的身边，方才开始加入到了竞争当中，然后在一年的时间里面，她成功拿下了平台的A级签约。
　　这青柠直播平台，从上到下有着五个等级的签约标准，S级、A级、B级、C级，以及D级。
　　唯有达到B级标准的签约合同，才能够获得不需要到公司报道、直播时间自由安排的机会。
　　所以，为了得到这个机会，林大美女真是好好努力了一次，毕竟她又不是高玩的游戏主播，更不是那种靠唱歌、卖脸的颜值主播。
　　作为一个美食主播，自带的人气流量，本来就会少很多，能够获得这份A级签约的合同，林子涵真的是为此付出了不少的努力。
　　……
　　“唉，还真不怪人家这么生气，我这不是自讨没趣吗？”穆云寒看着青柠直播平台的资料，以及万紫发给自己的消息，也是有些微微叹息了一下。
　　他知道林子涵一个人带孩子很辛苦，却不知道她在工作上也经历了这么多，之前他那句轻描淡写的话，就好像将林子涵的努力都推翻了一样，也难怪某位大美女会那么生气了。
　　“绫小涵，有了！”
　　穆云寒搜索着林子涵的直播房间，以前他都是看直播回放的，而且都是用的无帐号登录观看的，所以从来都没有关注过某位大美女的直播间。
　　而现在，为了更了解某位大美女，老穆同志特意注册了个账号，连忙是补点了一下关注。
　　当然了，最重要的还是那个所谓的活动。
　　穆云寒之前不了解直播平台，并不清楚原来这里的竞争压力，竟然也是如同娱乐圈一般。
　　所以说，他之前想当然的那个活动，肯定也不会那么简单了，而且已经充分了解了直播平台的穆云寒，在知道林子涵只是A级签约合同以后，心态上也就没有之前那么轻松了。
　　要知道，参加这个活动的，可是还有着S级签约合同的主播存在，如果说林子涵是青柠门面的话，那么这些S级签约合同的主播，便是平台真正的台柱子。
　　所以，这个第一名是真的不太好拿，也难怪林子涵会那么的郁闷。
　　“有了，粉丝召集活动，在三个月的时间内，粉丝点亮徽章数最多的主播，便可以直接夺得青柠王冠，成为‘加油吧！美食家’栏目的一期嘉宾。”
　　加油吧！美食家？
　　穆云寒眉头微皱了一下，这个综艺是上京卫视举办的节目，如果林子涵能够得到第一的话，那么便会走进上京的视线内，那里可是他不太好出现的地方。
　　也就是说，全家陪同一起出游的计划，估计是实现不了了。
　　当然了，在这个出游计划之前，还是要将林子涵先推到首位才行。
　　而这所谓的粉丝召集活动，无非就是比哪个主播的粉丝多而已，以林子涵目前的情况来看的话，她直播间人数最多的时候，也不过才两百万而已。
　　如果要将林子涵给推到首位，最简单的就是老穆同志直接后台进行改数据，这对他来说可谓是轻松至极的事情，而且保证不会有任何人能够察觉。
　　但这样做的话，林子涵绝对是不会同意的，甚至还会放弃参加这次活动，所以这个最容易的办法，反而是最先被pass掉了。
　　而剩下的办法，最直接的就是为林子涵增加直播间人气，也是目前最为妥当的一个办法。
　　至于怎么增加人气，最简单粗暴的自然就是花钱买人气，想必参加这个活动的不少主播，私下里都有过这种操作，只不过老穆同志是不屑的。
　　这个活动截止的时间，是5月14号。
　　三个月的时间里，老穆同志有的是时间为林子涵增加人气，而且他已经决定好了应对的方法，那就是通过画一本漫画，来为林大美女增加人气。
　　没错，就是漫画。
　　老穆同志思来想去，除了青柠直播平台本身推荐的流量以外，就只能通过其他渠道来引进流量了。
　　而漫画，则是一个相当不错的选择，因为林子涵在平台的定义是美食主播，自带的流量本来就相对比较少。
　　可如果，通过同等定义的美食类型的漫画，来增加粉丝的吸睛机会，那结果可能就不一样了。
　　当然了，这前提是穆云寒的漫画必须得火，不然这一切都只是空谈而已。
　　“嗯，有了，华夏漫画官网。”
　　穆云寒快速的搜索着国内比较大的漫画网站，然后很是自信的点开了排名第一的官方网址。
　　紧接着，他便是点开了漫画家的后台，新建账号、填写相应的资料，一切操作可谓是行云流水。
　　请输入漫画家笔名？
　　穆云寒皱着眉头想了想，然后在键盘上“噼里啪啦”的敲打了起来：
　　我是绫小涵一生推！
　　……

第二十三章 漫画两连开
　　创建漫画家账号，并没有花多长的时间，在进入后台界面以后，老穆同志便是直接点了新建作品。
　　请输入作品名称？
　　穆云寒微微一愣，倒是并没有像起笔名那样，直接就“噼里啪啦”的敲键盘。
　　其实，从别的渠道增加人气，有很多的办法，最直接的办法，就是所谓的人气转移。
　　穆云寒现在用的便是这个方法，通过画漫画来积累粉丝人气，在全部输送到林子涵的直播间。
　　而之所以选择画漫画，一来是因为穆云寒前世的职业缘故，他最擅长的就是制作游戏、所以自身绘画的功底，也是极为的高超。
　　二来，漫画更加能打动人心，通话画面感来让读者身临其境。
　　三来，就是老穆同志自己的问题了，他其实完全可以抄袭前世那些比较火的小说来用，这样远比漫画的效果要来的更快一点。
　　只是，那终究是属于抄袭，老穆同志实在是有些抹不开面子，而且最重要的是他根本就不会写小说，就算是记得其中的剧情，但完全写出来就是另外一回事了。
　　但漫画和游戏不同，他只需要记得那些比较火的剧情和设定就行了，这样他就可以以此为基础，掺杂着自己的一些想法，来进行改编和创作了。
　　这样既可以不用完全的抄袭，又可以省了老穆同志大量的创作时间，反而是最适合他的一种方式。
　　“嗯，倒是记得有一本关于糕点师的漫画，学院类的设定，或许可以借鉴一下。”
　　老穆同志沉思了一下，因为是帮林子涵拉人气的缘故，最好的还是以她的职业糕点师为题材，不过这种题材的漫画，他知道的并不是很多。
　　毕竟，像这种类型的漫画，大都是属于那种少女漫画，老穆同志就算是做游戏的时候，都是很少碰到这种类型的游戏，就更别提少女漫画了。
　　好在，他还是依稀记得那部漫画的，好像是叫做什么糕点师的，讲的是一位渴望成为糕点师的少女，倒是与林大美女的梦想差不多。
　　只是，那部漫画的具体剧情，老穆同志记的并不是很清楚了，但是它的设定还是记忆犹新的，以学院学习糕点为源头，然后参加学院举办的糕点师比赛，最终完成了追梦之旅。
　　总之，就是无限套路就对了，老穆同志直接照着套路而来就行，只不过人设方面，还是要好好琢磨的，毕竟让人眼前一亮的，始终还是角色塑造。
　　这点不论是漫画，还是游戏，都是通用的。
　　……
　　“嗯，名字就叫凌小涵就行，头发粉色吧，感觉少女漫画的主角，都是粉色的，至于男主角的发型颜色，用绿色吗？开玩笑，怎么可能绿自己呢？”
　　穆云寒一边研究着角色的造型，一边把自己都给逗乐了，虽然刚刚画了不到半个小时，但是总有种回到前世制作游戏角色时的kuai感。
　　不得不说，老穆同志还是很喜欢这种感觉的。
　　“嗯，差不多了，就这样吧！”
　　约莫一个小时的时间，老穆同志终于是把第一话的人物角色给设计了出来。
　　其中，着重设计的自然是男女主。
　　女主凌小涵，有着一张呆萌的脸蛋，外加粉色的单马尾长发，活脱脱一副漫画天然呆女主的标配，再加上黑色的校服，老穆同志还是认为相当不错的。
　　还有男主，穆云寒则是选择了蓝色的碎发，搭配上了金白色相间的华丽校服，至于个人外表的设计，老穆同志将自己代入了进去，自然是免不了一个帅字。
　　“嗯，可以开画了。”
　　穆云寒低喃了一声，便是开始了自己漫画之旅。
　　作为开篇的第一话，男女主自然是要相遇的，这是熟的不能再熟的玛丽苏剧情，老穆同志自然是迎合了大众的喜爱，选择了这种俗套的剧情。
　　开篇第一话，女主是个即将升入高中的中学生，同时也是一个典型的普通女孩，没有什么人生梦想，甚至偶尔还有一点天然呆的样子，不过唯一的优点，就是人缘相当不错。
　　而女主的人生转折点，便是在和朋友逛街时，遇到了男主所在糕点学院举办的活动。
　　男主苏若寒，是白水市圣华学院的天才糕点师，因为学院举办活动的缘故，所以和朋友在摆摊卖糕点，偶遇了凌小涵和她的朋友在逛街。
　　作为吃货属性、外加主角光环的女主，自然是成为了糕点的品尝者，更是开挂般的，说出了男主所做糕点的缺点，成功引起了苏若寒的注意。
　　然后，心里有些不服气的苏若寒，以为女主是什么糕点天才，便直接向女主发出了挑战，而被呆萌所影响了智商的女主，自然是毫不犹豫的答应了下来，结果可想而知，直接是以惨败收场。
　　凌小涵因为输掉了比赛而闷闷不乐，可是男主却是发现，女主虽然并不会制作糕点，但却是有着相当不错的天赋，所以故意出言讥讽，并说出了自己的来历。
　　凌小涵气不过男主的傲气，发誓一定要考上圣华学院，狠狠地打败苏若寒。
　　而第一话的内容，到这里也是截然而止了。
　　穆云寒画的很快，几乎是没有半分的犹豫，不过往常看这些玛丽苏的剧情，老穆同志都是有些嗤之以鼻的。
　　但没想到，将自己代入了其中以后，竟然是有一种特别痛快的感觉。
　　没办法，现实当中欺负不了林子涵，但是在漫画里面这样欺负一下，还是相当不错的。
　　“画是画完了，可是万一到时候要是不火的话，不就白搭了，要不再来一个？”穆云寒皱着眉头，先是稍微的思考了一下，然后直接再次点击了新建作品。
　　这一次，穆云寒准备画的是宠物精灵，也就是前世很火的一部动画片，叫做宠物小精灵，不过好像是没有什么相匹配的官方漫画，大都是同人漫画，但是题材还是相当受欢迎的。
　　老穆同志并不打算对精灵的造型加以改动，毕竟那么多的精灵，就是想改也改不过来，不过在漫画剧情上面，倒是可以好好的构思一下。
　　而且，原本穆云寒就打算用宠物精灵来制作网游，现在正好给游戏做铺垫，至于里面的主人公，他已经是决定好了，那就是自家的两个小家伙们。
　　在考虑好了这些以后，穆云寒便是开始敲击起了键盘，将剧情的梗概直接是打了出来：
　　这是一个属于精灵的世界，人与精灵并肩作战，其中有着一对兄妹，哥哥名叫小天，以龙系第一精灵大师为目标，开始了星芒岛的挑战征程。
　　而妹妹芸芸，则是以收服世界上最萌精灵为目标，从白水市偷偷跟着哥哥身后出发，一路上欧气附身，就连传说中的精灵……
　　……

第二十四章 老哥，你是来开玩笑的吗？
　　2月13日上午，穆云寒带着两个小家伙，赶往了燕京的南华区，那里属于是燕京的郊区范围，算是整个燕京市比较偏的一个地方了。
　　“粑粑，我们要去哪里啊？”
　　小丫头揉着睡眼朦胧的眼睛，有些奇怪的看着自家开车的爸爸，毕竟一大早上就被拽了起来，小丫头还是有些小小不满的。
　　“嗯，我们要去见一个叔叔，就是上次海洋乐园帮过爸爸和哥哥的，这次我们是要去感谢人家的。”穆云寒因为开车，并没有回过头来，但还是很耐心的给小丫头解释着。
　　“嘻嘻，那芸芸知道了，紫姑姑说过的，这叫做有恩必报，粑粑真是个好孩子！”小丫头咯咯的笑着，竟然还装作小大人似的，夸奖着自家的爸爸，倒是丝毫谦虚的态度都没有。
　　穆云寒不由得摇了摇头，这次突然找上周文清，可不光是为了请客吃饭，其实他还有着合作的意思，需要找后者好好的聊一聊。
　　就在昨天晚上，穆云寒接连创作了两个漫画，可三个月的时间，到底能够达到什么样的程度，老穆同志并没有十足的把握。
　　而对于华夏漫画网的推荐安排，他又不是非常的有把握，毕竟他还是个新人漫画家，所以这时候外力作用就很有必要了，正好上次周文清留下了一张名片。
　　清文宣传创意有限公司，这是周文清自己创业的一家公司，主营的业务就是替别的公司进行宣传推广，以及相应的运营工作。
　　其实，这种公司很好理解，就是为了那些没有宣传部门，且又非常需要得到宣传的公司所准备的。
　　当然了，有些公司即使有宣传部门，也会用的上这种宣传公司，因为这种宣传公司属于一条龙服务，只要你提出宣传要求，他们便会在规定的时间内完成，远比自家公司的小部门宣传要强的多。
　　穆云寒上网查过，周文清的公司业绩还不错，虽然服务的对象都是些新兴的公司，但宣传完的效果却是格外的显著。
　　此次，穆云寒就是打着合作的目的去的，虽然他的漫画作品是连载在华夏漫画网上，但那只不过是首站发布而已，作为已有公司的老穆同志，这两部作品也是可以挂在自家公司上连载的。
　　而根据华夏版权网的规定，作品挂在自家公司下连载，受益的只是作者本人而已，所以并不算是违约的操作，而且他现在并没有和华夏漫画网签约。
　　甚至，穆云寒都可以随时更改首发站的选项。
　　当然了，华夏漫画网的流量较多，穆云寒并没有更换的打算，之所以找周文清来宣传自己的公司，一来是因为，这样可以为作品多带来一些流量，二来也是为了日后制作游戏进行铺路。
　　所以，宣传公司还是势在必行的，而周文清刚好是这方面的专家，且人品上次已经是见识过了，穆云寒还是十分相信的。
　　唰！
　　穆云寒将车停在了路边，看着眼前的咖啡厅，倒是忍不住笑了笑，心想这周文清还挺会挑地方的。
　　……
　　“哟，老哥，来了？”
　　远远的便看到了穆云寒，周文清也是连忙小跑了过来。
　　“嗯，弟妹和孩子呢？”
　　虽说是为了谈合作而来，但上次发生的事情，老穆同志可是一直没忘，所以这次特意请了周文清一家，准备请客吃饭，聊表一下心中的感激。
　　“在里面呢！我们先进去吧，你不是说要找我谈事情吗？现在离中午还早的很，我们聊完再去吃饭吧？”周文清指了指身旁的咖啡厅，便是直接开口提议道。
　　穆云寒点了点头，他早就在电话里面，跟周文清简单的交流过合作的事了，所以现在听到周文清的提议，便是带着两个小家伙，跟着他走进了咖啡厅。
　　刚一进咖啡厅，穆云寒便是看见不远处，有着一位长相秀丽的女人，正朝着他们这边挥着手，显然这就是周文清的老婆。
　　“来，老哥，我给你介绍一下，这是我老婆，刘珊珊，那是我家儿子，周思远。”
　　刚刚走到近前，周文清便是连忙介绍起了自家老婆来，然而还不待老穆同志开口说话，那刘珊珊便是一脸激动的拿出了一件白T桖。
　　“寒少，能签个名吗？”
　　周文清比穆云寒小一岁，和刘珊珊是青梅竹马，俩人都算是穆云寒的同龄人，自然是知道昔日的歌星，寒少的大名的。
　　尤其是刘珊珊，更是一名狂热的粉丝，周文清知道穆云寒，也是从她那里得知的，但也仅仅只是知道一下而已，所以他上次才没有认出穆云寒来。
　　可一下了比赛场，某人就遭到了老婆的埋怨，这次得知穆云寒请客，更是专门买了一件白T桖，就是为了签名而用的。
　　“当然可以，谢谢你当年的支持。”
　　穆云寒很是爽快的签下了自己的名字，对于这些曾经的粉丝，他还是比较友好的，能够在现在还喜欢着自己，这足以证明当初他所付出的努力没有白费。
　　“哪里哪里，你们还要谈事吧？不介意的话，我在旁边帮你看下孩子？”刘珊珊满脸带着笑容，自告奋勇的揽下了看孩子的重责。
　　穆云寒点了点头，他能够感觉的出来，刘珊珊的性格有些活泼，虽然已经是一位妈妈了，但年龄还不到三十岁，活的反而像是个大孩子一样。
　　不过，但凡是这种性格的人，大都是没有什么坏心眼，所以将孩子交给她照看一下，老穆同志还是很放心的。
　　而且说是照看一下，其实就在旁边而已。
　　……
　　“那，老哥，我们谈正事吧！”
　　周文清并没有因为穆云寒的身份，而有太多态度上的改变，这点倒是让得穆云寒满意的点了点头，这说明前者对自己有着绝对的自信。
　　所以，不管眼前的人拥有着什么身份，他都能够将自己放在同等地位上看待，这是一种极为难得的上位者的所需条件，也难怪这么年轻，他便可以拥有一家发展不错的公司。
　　“行，我这个人也不太喜欢绕弯子，你先看看这个再说吧！”穆云寒也不拐弯抹角，直接是将带来的笔记本电脑打开，随即翻到了云天科技的官网，递到了周文清的面前。
　　“云天科技，以游戏、漫画，以及动画等制作为主，目前连载漫画有《追梦糕点师》、《宠物精灵》，公司规模……1人？”
　　周文清大概的扫视了一眼，当他看到公司规模的时候，却是有些忍不住膛目结舌了起来。
　　“老哥，你是来跟我开玩笑的吗？”
　　……

第二十五章 老穆同志谈合作
　　开玩笑？
　　不不不，老穆同志从来不开玩笑。
　　虽然公司规模只有1个人，但穆云寒可是一个就可顶百人的超级大能，再加上人工智能的存在，就算是千人规模的游戏公司，都不足以和这一人一智能相提并论。
　　当然了，有些事情是不足以向外人道明的，哪怕是周文清的人品再怎么过关，穆云寒也不可能将自己重生的老底，给一五一十的说出来吧！
　　所以，面对着周文清的怪异表情，穆云寒只是微微地笑了笑，便是开口说道：“规模这点是我的事情，你还是先看看漫画再说吧！”
　　“嗯，好，那我再看一看。”
　　周文清点了点头，的确公司规模的事情，并非是宣传的主要着重点，既然穆云寒都已经这么说了，那他也没有必要去过于关心。
　　而且，他对于这两篇漫画，倒是相当的感兴趣，所以很快他便是沉入了进去，但奈何篇幅实在有限，仅仅不到二十分钟，他便是意犹未尽的抬起了头来。
　　“不错，真的不错，这《追梦糕点师》的话，我觉得我老婆应该挺爱看，我个人更喜欢《宠物精灵》，尤其是这剧情和精灵的塑造，真的是很不错。”
　　“我能问一下，这漫画的作者是谁吗？”
　　周文清满脸激动的神情，他偶尔也是会花时间看漫画的，但他看的那些漫画都太过于平淡了，远不如这宠物精灵带给他的感觉要更强烈。
　　虽然现在仅仅只有一话，但男主角小天，用迷你龙完爆星芒岛的守门人，得到了进岛的资格。
　　龙之怒VS喷射火焰。
　　从未有过的精灵对抗，让周文清的眼前一亮，还有女主角芸芸的精灵伊布，虽然仅仅只是登场了一下，但其可爱的外表，还是让周文清多了不少期待。
　　“作者吗？不就在你面前吗？”
　　穆云寒翻了翻白眼，顿时有些无语了起来，你都知道公司规模只有1人了，那作者不是显而易见的事吗？
　　“老哥，你是作者？”
　　周文清吃了一惊，他是真的没这么想过，毕竟是昔日的大歌星，谁能想到摇身一变，就成为了漫画家呢？
　　“除了我，还能有谁？”
　　穆云寒不置可否的回答道。
　　周文清微微一愣，随即便是凑了过来，满脸期盼的问道：“老哥，你这漫画里面的星芒岛，到底是个怎么样的地方啊？还有女主角的精灵伊布，除了是萌萌的精灵代表以外，还有没有别的特殊的地方啊？”
　　“另外，那个迷你龙的进化……”
　　周文清瞬间变成了一个话唠，看得老穆同志是直瞪眼，当即他便是将某位话唠制止了下来。
　　“你给我stop，这里是漫迷提问会吗？我找你来是谈合作的，不是让你在这里套我剧情的，想知道后面的剧情，自己回家慢慢等更新去吧！”
　　穆云寒毫不留情的拒绝了某人的追问，然后顺势将某人的椅子又给推了回去。
　　“哎呀，老哥，你好歹透露一点吗？你这样子吊着我的胃口，我也没心思跟你谈合作啊！”周文清还是有些不太甘心，只能是故作可怜的说道。
　　穆云寒呵呵一笑，看着周文清装出来的样子，直接是开口说道：“星芒岛是精灵训练家的挑战地，伊布有特殊的地方，好了，现在回答完毕了。”
　　咳咳！
　　穆云寒的话刚刚说完，周文清便是直接被口水给呛到了，还真的就只是透露这一点呗？
　　而且，这听着透露完以后的剧情信息，周文清的好奇心无疑是更加的严重了。
　　“得，我服了，还是谈合作吧！”
　　周文清是彻底的服了，这要是再继续追问下去，估计他今晚就别想睡觉了，毕竟谁能够顶着满肚子的好奇心，安然的进行入睡呢？
　　“早这样不就对了，反正大致的情况，我在电话里已经跟你说得差不多了，我需要你帮我宣传公司，以及公司名下的作品，目前连载的漫画有两本，近期会启动两个网游。”
　　“不过，两个网游还在筹备当中，现在消息还不能够透露给你，所以你目前只需要进行公司、以及漫画的宣传即可，等到游戏定完计划以后，我会再通知你。”
　　“另外，宣传时间暂定为三个月，我的情况大致上就是这些，你看看你那边有什么需求，能配合的，我尽量都会配合。”
　　穆云寒将自己的需求都说了一遍，原本他只是想简单的做个游戏，供自家儿子玩耍一下的，但后来仔细的想了想，做的毕竟是个网游，总不能建一大堆机器人脚本，来陪自家儿子玩耍吧？
　　所以，游戏还是得需要进行宣传的，而且正好赶上林子涵这件事情，导致各方面都急需人气来填补，可偏偏穆云寒不懂得宣传。
　　如果现在成立个正式公司，再招聘员工的话，估计黄花菜都凉了，好在有周文清这个及时雨存在，倒是让得穆云寒松了一口气。
　　“老哥，你的情况我大概了解了，其实我这也没什么特别的需求，只是宣传时会用上一些文档，以及高清图片之类的，这个到时候你抽时间给我发一下就行。”
　　“另外就是宣传的问题，我们公司向来都是不接超过一个月的单子的，毕竟我这也是小门小户的，人少单多，实在是没有办法。”
　　“不过，既然是你老哥的话，那我就特例帮你宣传三个月，怎么说你除了是客户以外，还是我周文清的朋友，这朋友的自然是不能和客户相提并论的。”
　　周文清倒是个爽快人，而以穆云寒查找到的资料来看，他这公司接的单子确实都没有超过一个月，这也足以说明，他对待老穆同志的确是以诚相待的。
　　既然如此，穆云寒自然也不会让周文清吃亏，所以他也很是爽快的说道：“既然你都这么说了，那宣传费我多付你2％，就当弥补你亏损的单子了。”
　　“这就不必了吧？”
　　周文清微微一愣，倒是没想到穆云寒会这么说。
　　这2％，看起来好像很少，但那也要看宣传费的总价是多少，以穆云寒三个月的宣传费来看，这2％不下于二百万，这可是往常三个单子的价钱。
　　不得不说，穆云寒的确是够大方的。
　　“用几百万换你这个朋友，我觉得很值，而且我们的合作，不一定只有三个月啊！”
　　穆云寒微微一笑，看了一眼笔记本电脑上显示的时间，再次开口说道：
　　“时间不早了，该吃午饭了，走起？”
　　……

第二十六章 You're not even close！
　　午餐根据周文清夫妻俩的要求，并没有选择高档的餐厅，反而只是很普通的一顿烤肉。
　　穆云寒倒也没有强硬的拉着俩人去高级餐厅，毕竟他只是个请客的，具体吃什么还得由客人来定。
　　而且，他觉得这样也很不错，几个人热热闹闹的围坐在一起，吃着热气腾腾的烤肉，倒是有一种特别温馨的感觉。
　　“寒少，你还有复出的打算吗？”
　　刘珊珊一边吃着周文清给她夹的烤肉，一边向着穆云寒询问道。
　　穆云寒愣了愣，望着刘珊珊满脸期待的样子，也是直白的说道：“我目前只想照顾我的两个孩子，至于复不复出的，那就得看缘分了，说不定日后我就回去拍场戏也说不定呢！”
　　“真的吗？那我可要好好期待一下了。”
　　刘珊珊笑着点了点头，她也能够听出穆云寒话中的具体意思来，但心里多少还是会有些期待的。
　　“我觉得复不复出无所谓，倒是你那漫画赶紧给画了吧！”周文清适时的接下了话茬，只是他依旧是念念不忘刚才的漫画，倒是让穆云寒有些颇为的无语。
　　“你们俩，真不愧是一家。”
　　穆云寒无奈的摇了摇头，这对夫妻俩虽然侧重点并不一样，但俩人的方向却是出奇的一致，那就是都希望老穆同志能够完成他们的愿望。
　　然而，忙着泡妞带娃的穆老同志，已经是将自己的时间，全部都奉献给了家庭，又哪里有时间实现他们的愿望呢？
　　哦，不对，周文清的愿望，那还是可以实现的，毕竟这是穆云寒现在的当务之急，只不过赶紧画完这一点的话，那就只能so sorry了。
　　没办法，不拖更的作者，那只怕是个假作者吧？
　　……
　　“哦，对了，楼上有个游戏厅，吃完饭的话，要不要带孩子去玩一玩？”周文清一边烤着肉，一边看着穆云寒提议道。
　　“可以，正好溜溜食。”
　　穆云寒点了点头，便是直接答应了下来。
　　“好，那就赶紧吃吧！”
　　有了下一步的行动，几个人倒也是没有再磨蹭，迅速的解决掉了午餐，便是向着商厦的六楼走去。
　　很快，穆云寒一行人便是来到了目的地，也是这个商厦里最大的游戏厅，金碧辉煌游戏厅。
　　作为整个商厦最大的游戏厅，里面的游戏设施还是有着很多的，常见的如抓娃娃机、跳舞机等等，可谓是应有尽有。
　　“粑粑，芸芸要那个娃娃，你会抓娃娃吗？”
　　刚一进到游戏厅，最活跃的便是三个小家伙，经过刚刚短暂的相识，芸芸已经和周思远成了朋友，至于穆少天的话，他对同龄人早就没了兴趣。
　　不过，能够来到游戏厅玩耍一下，他还是相当高兴的，至少从他的面部表情上能够看得出来。
　　“抓娃娃？”
　　穆云寒有些愣了一下，老穆同志可以说是第一次来游戏厅，像抓娃娃机这种类型的东西，他根本是碰都没有碰过，毕竟他制作的是虚拟网游，又不是制作抓娃娃机器。
　　所以，从小都没有什么童年的他，又怎么可能接触过抓娃娃机呢？
　　“芸芸乖，爸爸可以试一试。”
　　穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，虽然他并没有玩过抓娃娃，但没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？
　　而且，抓娃娃机看起来也不是什么特别难操作的机器，顶多就是很难将娃娃抓起来罢了。
　　不过，一次抓不到，那就抓两次，反正芸芸要的只是娃娃而已，管他到底要抓多少次呢？
　　老穆同志想到这里，便是直接大方的买了一千枚游戏币，然后他便是将游戏币分给了三个小家伙，以及周文清夫妻俩。
　　“走咯，抓娃娃去咯。”
　　穆云寒抱着小丫头，向着最近的娃娃机进发，开始了他人生中的第一次抓娃娃之旅。
　　然而……
　　一次、两次、三次……
　　老穆同志自己都记不清楚投了多少币了，总之十分钟过去了，他连一个娃娃都没有抓上来。
　　“这机器，有毛病吧？”
　　穆云寒有些微怒，他还想在自家女儿面前出出风头的，结果现在这算是丢脸丢到家了？
　　“哇，哥哥好厉害啊！”
　　纳尼？
　　穆云寒回过神来，看着自家宝贝闺女，早就已经不站在自己旁边了，反而是跑到了穆少天那里。
　　此时，穆少天正在玩一种套牛的游戏，套中三头牛可以赢得小奖，套中六头牛的话，便可以拿到大奖。
　　不出意料的是，穆少天在游戏方面，再一次狠狠地打击到了老穆同志，仅仅只用了九枚币子，两个大娃娃便是顺利拿到了手，甚至直接是把小丫头的心都给俘虏了。
　　“哎哟我去，被自己儿子给打败了？”
　　老穆同志咂了咂嘴，看着满眼放着星星光芒的小丫头，心中别提有多大酸味了。
　　“老哥，看来抓娃娃并不适合你，要不搞两把那个？”
　　周文清拍了拍穆云寒的肩膀，便是指了指一旁的电子游戏机，上面正是KO霸王的格斗游戏。
　　“免了吧，你要是想玩的话，我让小天陪你？”穆云寒微微摇了摇头，如果要让他玩网游pk的话，那他保证分分钟钟虐哭周文清。
　　可是，游戏厅内的这种电子游戏机，穆云寒是真心没怎么玩过，而且上次被穆少天给狂虐了差不多半个小时的记忆，到现在都还是记忆犹新。
　　而且这一看，周文清上学时就没少玩过，老穆同志怎么可能会给他虐自己的机会呢？
　　不过，既然你这么想虐我，那就别怪我派出自己的儿子了。
　　“来，小天，陪你周文清叔叔好好耍两把。”
　　穆云寒心里憋着坏，但表面上还是装出了一副淡然的样子，周文清也是丝毫没有察觉，反而是兴致勃勃的撸起了袖子，完全一副准备大干一场的样子。
　　“小天，来来来，叔叔要不要让你一个人啊？”
　　KO霸王格斗游戏，是双方选择三个人，依次进行对打，直到一方三个人都倒下为止。
　　周文清上学的时候，每次一到放学的时间，就会钻到胡同口的游戏厅里玩耍，所以对于这格斗游戏，还是相当有自信的。
　　然而，他若是不说这句话倒还没什么事，穆少天顶多就是简单的玩两把，可偏偏这句话听起来却是相当的刺耳，穆少天的求胜心理瞬间被激了起来。
　　“没事，叔叔，正常玩就好。”
　　穆少天淡淡的说了一句，便是直接坐在了游戏机前面，很是熟练的将游戏币给投了进去。
　　周文清连忙跟上，直接投币加选人，一顿操作可谓是行云流水。
　　可是，刚一进去游戏，周文清瞬间感受到了一种叫瞬秒的滋味，他连被动防守的机会都没有，就被穆少天直接一套连招给带走了。
　　并且，在周文清刚刚反应过来的时候，身旁的穆少天，便是开启了毒舌模式，赤果果的嘲讽道：
　　“You're not even close！”
　　……

第二十七章 准备礼物
　　游戏厅半日游，三个小家伙收获颇丰，而周文清却是惨不忍睹，堪称游戏厅内的惨案代表，被穆少天疯狂的血虐不说，还要忍受着来自对方的无情嘲讽。
　　就连往日崇拜着自己的儿子周思远，都是直接叛变到了穆少天的身后，那一口一个小天哥哥的叫着，倒是混到了不少玩具什么的。
　　不得不说，穆云寒和周文清这俩成年男子，直接是成了穆少天的背景墙，就连刘珊珊都是围绕着穆少天跑东跑西，而且还收获不少心怡的玩偶。
　　好在，时间总是要过去的，下午三点左右，穆云寒和周文清俩人，便是各自带着孩子们返程了。
　　大约三点半左右，穆云寒便是带着两个小家伙，回到了午后阳光。
　　刚一进入别墅，穆云寒便是看到了自家妹妹，正穿着粉兔睡衣，吃着不知道从哪里买来的烤鸭。
　　“嗯？你没在外面吃完回来吗？”
　　穆云寒皱了皱眉头，看着满嘴油渍的穆菱月，便是直接开口问道。
　　“就你那宝贝疙瘩，我还真怕给你弄丢了，所以就直接买回来吃了，这不是刚洗完澡嘛！”穆菱月正在大快朵颐，说的话也是有些含糊不清，但好在老穆同志的听力还算是不错。
　　“东西取回来了，在哪里？”
　　穆云寒面带喜色，听到自家妹妹说的话，连忙是打量了一眼四周，当看到桌上的黄色锦盒时，当即是一步并作两步的走了过去。
　　“唉，真是有了媳妇忘了妹妹啊，我辛辛苦苦给你取东西，你竟然连声谢谢都不说。”见穆云寒直奔锦盒而去，穆菱月也是装出了一副心寒的样子。
　　然而，穆云寒只是淡淡的瞥了一眼穆女侠，便是二话不说的打开了锦盒，当即里面的放着的东西，便是映入了到了老穆同志的眼前。
　　“好，真是一块好玉啊！”
　　穆云寒低着头，看着锦盒中躺着的白玉，当即是有些控制不住的，在上面轻抚了几下。
　　而这时，穆菱月也是洗完手走了过来，看着锦盒中躺着的白玉，也是忍不住赞叹道：“真不愧是上好的羊脂白玉，这质地看着就相当不错。”
　　“那是，毕竟是咱自己家的，不过老妈还是不够意思，我可是记得她有一块顶尖的羊脂白玉的，估计是被她给偷偷收藏起来了。”穆云寒摸着羊脂白玉那光滑的玉面，也是有些咂舌道。
　　“你可得了吧，那块玉可是咱妈最喜欢的，而且这次是紫姐姐出面要的玉，不然就你我现在这情况，只怕是玉没还要到，就已经先行团灭了。”
　　穆女侠见自家这倒霉催的哥哥，竟然还敢打徐雯俪那收藏着的玉石的主意，当即是毫不留情的打击道。
　　“说说而已，我还想多活两天呢！”穆云寒微微耸了耸肩，他自然是知道徐雯俪有多宝贝她那些珍藏，所以除了动动嘴皮子以外，也没有什么其他想法了。
　　“哥，这么大块玉，分我一点呗？”
　　穆菱月看着眼前的羊脂白玉，瞳孔中也是放着异样的光芒，虽然她并不喜欢做玉石生意，但对于玉石本身还是相当喜欢的。
　　或者说，没有哪一位女性，可以成功的躲避掉玉石带来的吸引力的。
　　而且，眼前的这块还是羊脂白玉，这可是极其稀有的一种玉石种类，尤其是这块羊脂白玉的质地，虽算不上是顶尖，但也算是高等质量了。
　　如果用它来打造一些首饰的话，那绝对是吸睛般的存在，所以穆大女侠也是觍着脸，向穆云寒直接是伸手讨要了起来。
　　“放心，会有你的份的，不过你要帮我照顾下芸芸和小天，我现在要开始忙了，等到了吃晚饭时间，我自然会出来做饭的。”
　　穆云寒简单的交代了一下，便是直接抱起了桌上的锦盒，向着地下室的方向快步走去。
　　如今的地下室，早就已经是不同于以往了，经过穆云寒将近一个月的不停折腾，可谓是科技感十足，就好像是某个秘密的研究室一般。
　　“倒是有一种久违了的感觉，但愿不会失败。”穆云寒将锦盒放到了一旁，随即将早就已经准备好了的工具，都是依次的摆放在了身前的位置。
　　切割机、喷水壶、打磨器等等……
　　早年，穆云寒曾经和徐雯俪学过制作首饰，而明天就是情人节了，老穆同志也是想好好的浪漫一回。
　　所以，在前几天的时候，他就特意让万紫去找徐雯俪要玉石，目的就是为了能够亲手做件首饰，然后在明天情人节的时候，作为礼物送给林大美女。
　　好在，玉石还是赶上了，只不过老穆同志今晚怕是别想睡了，毕竟做件首饰也并非是一件易事。
　　本来，穆云寒是打算做条项链，或者是手链、耳环什么的，但就以目前的时间来看，手镯怕是最合适的选择了，因为老穆同志还有着其它的安排。
　　所以，在制作首饰上的时间，则是能省就省了。
　　……
　　制作手镯，其实步骤也很麻烦，首先是在选料方面就十分的严格，但好在这步已经是直接略过去了。
　　然后，便是要在玉石的上面，选择一处适合做玉镯的位置，这一步也是相当费力的，需要精确的算出各种颜色的配比才行。
　　不过，就是因为有着这方面的麻烦，所以穆云寒特地选择了羊脂白玉，这样就自然而然的，省去了计算颜色配比的问题。
　　接下来，只需要在玉石上面描绘出手镯的形态，直接进行切割就行了，不过这一步还是特别费时的，而且专注力更是容不得半点马虎。
　　好在，老穆同志是有过经验的，虽然中间有些磕磕碰碰的停顿，但还是顺利的将胚胎给切割了下来。
　　剩下的，就是玉镯的打磨工程了，这也是很需要耐心的一步，穆云寒做的也是相当的认真。
　　大约两个小时左右，穆云寒方才是打磨完成，而这时候，手镯其实就已经是完成了。
　　可如此就完成了的话，那么这份情人节礼物，除了亲手制作的一份心意以外，就和在外面买一个手镯，没什么太大的区别。
　　老穆同志自然是不会这么的没品，所以在手镯完成了以后，穆云寒只是将其小心的给放到了一边，便是再次从旁边的柜子中，拿出了一些别的材料出来。
　　而看这模样，穆云寒显然是有着其他的想法。
　　……

第二十八章 九龙拉车，花雨铺路
　　2月14号，情人节。
　　今天是老穆家真正意义上的集体出游，上次去海洋乐园，虽然是有着万紫和穆菱月的陪同，但终究是少了最重要的那个人。
　　而今天，万紫和穆菱月并不在出游的队伍里，但却是穆云寒一家四口，真正意义上的一次团圆出游，就连小家伙们，都是自主的醒了过来。
　　尤其是小丫头，更是踩着白皙的小脚丫，直接敲响了穆云寒的房门。
　　“哎哟，我的小祖宗啊，你怎么不穿拖鞋啊？”
　　看着小丫头那裸露着的一双小脚丫，穆云寒连忙是蹲下了身子，将她直接抱到了自己的怀中。
　　“粑粑，扎头发。”
　　芸芸腻歪在穆云寒的怀中，便是卖着萌撒娇道。
　　“好好好，爸爸给你扎头发。”穆云寒宠溺的摸了摸小丫头的脑袋，自从女儿到了自己这里以后，扎头发便一直是他的日常琐事。
　　而且，穆云寒十分享受这种感觉，能够通过扎不同的发型，将自家女儿可爱的模样给衬托出来，老穆同志相当的有成就感。
　　“我的小公主，今天咱们就扎双马尾，你看这样好不好啊？”穆云寒将小丫头给放在了梳妆台前的椅子上面，看着镜子中反射着的小丫头的可爱俏脸，便是带着一副商量般的语气询问道。
　　“不对，粑粑，你说错了哦，今天芸芸可不是小公主，麻麻才是小公主，月姑姑昨晚都跟芸芸说了，今天粑粑是王子，麻麻是公主，蝈蝈和芸芸是助攻呢！”
　　小丫头俏皮的眨了眨眼，听到自家爸爸的语病，连忙是小大人似的纠正道。
　　穆云寒微微一愣，随即摸了摸小丫头的脑袋，微笑着说道：“芸芸乖，在爸爸的眼里，你和妈妈都是我的小公主，你哥哥也同样是我的王子啊！”
　　“嗯嗯，那芸芸是小公主，麻麻是大公主，我们都是粑粑的公主哦。”小丫头高兴的点了点头，然后便是乖乖坐在椅子上面，任由自家爸爸摆弄着自己的头发。
　　老穆同志也是微微一笑，很是熟练的将小丫头的头发，给扎成了双马尾的样子，这还是他第一次尝试给小丫头，扎这种双马尾的类型。
　　不得不说，小丫头的底子还是很好的，双马尾的发型衬托，倒是比往常要显得更加可爱了一点。
　　“芸芸果然还是长的跟爸爸比较像啊，倒是你哥哥的样子，要更像你妈妈多一点。”看着镜子中小丫头的俏脸，穆云寒不禁是低声的感叹道。
　　的确，穆芸芸和穆少天这对龙凤胎，要真论起长相来的话，小丫头无疑是要更偏向于爸爸，而穆少天的模样，则是要偏向于林子涵多一点。
　　所以，上次林子烟看到小丫头的时候，才会没有任何的感觉，但芸芸跟林子涵也是有相像地方的，那就是眉角和鼻子这两处。
　　尤其是，当两个人在生气、或者是表露出可爱样子的时候，那一副呆萌又俏皮的神情，可谓是一个模子里面刻出来的。
　　“嘿嘿，麻麻也经常这么说呢！”
　　芸芸听着自家爸爸说的话，当即是面带笑容的转过了头来。
　　穆云寒掐着小丫头粉嘟嘟的小脸，不禁是有些好奇的问道：“那芸芸觉得自己是像爸爸开心一点，还是要像妈妈开心一点呢？”
　　“嗯，像妈妈要开心一点。”
　　小丫头仔细的想了想，然后脆生生的回道。
　　“为什么啊？”
　　穆云寒的面色瞬间垮了下来，要是按照常理来说的话，小丫头看见自家爸爸站在这里，应该会很暖心的说像自己才对的啊！
　　可是现在……
　　老穆同志是彻底的无语了，这不是搬起石头砸自己的脚吗？
　　“因为，因为芸芸想让麻麻开心一点啊！”小丫头摆弄着衣角，看着自家爸爸黯然的神情，也是有些不忍心的解释道。
　　“嗯？芸芸，你这话是什么意思啊？妈妈什么时候不开心了啊？”穆云寒听着小丫头说的话，当即是有些疑惑的问道。
　　“是上次紫姑姑来家里，芸芸躲起来听到的。”小丫头低着脑袋，有些不好意思的说道。
　　穆云寒微微一愣，敲了敲小丫头的脑袋，有些哭笑不得的教育道：“你这个小丫头片子，怎么还学会趴墙角听大人们谈话了，这可不是好孩子应该做的哦！”
　　“可，可是，芸芸只有躲起来，才能够听到关于粑粑的事情啊，不然麻麻平常都是不会告诉芸芸的。”小丫头捂着脑袋，有些委屈巴巴的解释着。
　　穆云寒当即是摸了摸小丫头的脑袋，满脸心疼的安抚道：“好啦，爸爸是在跟你开玩笑呢，那芸芸跟爸爸说说，妈妈到底是为了什么而不开心啊？”
　　“嗯，好！”
　　小丫头点了点头，然后便是下了椅子。
　　接着，在穆云寒好奇的目光下，小丫头便是直接分饰了两角，开始表演起了当初的情景来。
　　“首先是紫姑姑，当时紫姑姑一边喝着茶，一边摆出了这个表情。”小丫头学着万紫当时的样子，故意摆出了一副惆怅的神情，说道：“芸芸这小丫头，倒是长的越来越像小寒了。”
　　“然后妈妈听完就不高兴了，当时妈妈直接是气的坐在了沙发上。”
　　说到这里，小丫头也是有模有样的，学着林子涵的样子，气呼呼的坐到了身后的床上，撅起了小嘴，皱着眉头不悦道：“说起这个我就很烦，芸芸为什么偏偏长的像那个混蛋呢！”
　　“粑粑，什么是混蛋啊？”
　　芸芸依葫芦画瓢的说着，但是对于话中的很多词语意思，她都不是很了解，所以在说完以后，也是带着询问的目光，看向了自家的爸爸。
　　“这个混蛋哪，其实……其实就是妈妈对爸爸爱的称呼，所以妈妈并没有生气哦！”穆云寒有些尴尬，他大概是知道林子涵所谓的生气是什么了。
　　充其量就是因为看到芸芸时，会让她想起某个无良的混蛋而已，所以那也算不上是什么生气，可是林子涵私下里，竟然会说起自己，老穆同志还是有些意外的。
　　当然了，更多的还是好奇。
　　“那芸芸，你还听到妈妈说过爸爸什么吗？”老穆同志顿时是来了兴趣，当即是觍着一张老脸问道。
　　“嗯，芸芸记不太清楚了，不过妈妈好像说过，想让我跟那个混蛋在一起，除非他是用九色神龙来当车队，漫天花雨铺满道路，否则他要想娶我，就连门都没有。”
　　小丫头有模有样的学着当初林子涵说的话，而老穆同志却是直接傻眼了。
　　九色神龙当车队，先不说龙这个生物有没有，就算是有的话，想要找九条不同颜色的神龙，来当拉车的，这是不是有点强人所难了？
　　还有漫天花雨，要不要这么铺张浪费啊？
　　更何况，在路上随便撒花，那可是乱扔垃圾啊！
　　就算是有着直升机在天上飞着，只怕到时候都能给你一炮打下来。
　　不得不说，林子涵的这个思维跳跃，还真是有点……
　　让人难以招架啊！
　　……

第二十九章 你给哪个女人扎过头发？
　　九龙拉车，花雨铺路。
　　老穆同志一路上都是对此念念不忘，甚至是因为一直惦念着这件事情，差点是直接闯了红绿灯，好在是有着穆少天的及时提醒，方才是没有造成违章的操作。
　　“唉，早知今日，何必当初呢？”
　　穆云寒看着那正在不断计时的红绿灯，心里面却是充满了悔恨，他现在终于是体会到了那句话的意思。
　　正所谓，虐妻一时爽，追妻火葬场。
　　如果他当初不拒绝结婚，现在又何苦这么哀愁呢？
　　……
　　天通苑到华庭街的距离，其实并不算是太远，在穆云寒的驱车下，很快便是来到了华庭街的街口。
　　而此时，在华庭街的街口处，已然是有着一道靓丽的风景线，在那里翘首以盼、等候多时了。
　　清晨的街口，并没有太多的行人，但林子涵依旧是成为了街口处的视线汇聚点。
　　只见，林子涵今天的穿着十分的休闲，淡蓝色的牛仔裤，配上一件白色的连帽卫衣，而在卫衣的里面，则是为了保暖，穿上了一件白色的圆领毛衣。
　　再加上，其脚上一双百搭的白色运动鞋，林子涵整个人散发出来的气息，简直就是运动女神的代言人，也难怪会如此的瞩目。
　　这不，车刚刚停下来，小丫头便是发现了自家妈妈的倩影，连忙是打开了车窗，朝着林子涵挥手道：“麻麻，这里这里，芸芸在这里。”
　　小丫头的呼喊声，直接是将林子涵的注意力，给吸引了过去，当看到扎着双马尾的小丫头挥着手时，她也是宛然一笑，一步并作两步的便走了过去。
　　“芸芸，想妈妈没？”
　　林子涵直接是走到了后座的车窗处。
　　“想了，可想了。”
　　小丫头连忙是点了点头，糯糯的回答道。
　　林子涵当即是会心一笑，在小丫头的脸上直接是吧唧了一下，然后看了看里面的穆少天，心疼道：“是不是又玩游戏到很晚了，看你都有黑眼圈了。”
　　“哪，哪有，我……”
　　穆少天难得的害羞了一下，事实上他确实是没有玩游戏到很晚，只是因为想到要和妈妈去动物园，而激动了一个晚上都没有睡好。
　　可奈何，某个小同志的面子实在是有些太薄，所以不太好意思说出口罢了。
　　“好啦，赶紧上车吧！再不上车的话，动物园可就要人满为患了。”穆云寒适时的出声，及时化解了穆少天的尴尬，现在对于自家儿子的心理，他倒是能够摸清楚一个大概了。
　　“哼，司机就不用说话了吧？”
　　林子涵听到老穆同志的声音，先是来到了副驾驶座上坐好，然后就是直接是偏过头去冷哼道。
　　“喂喂喂，前天的事情，不至于记到今天吧？”穆云寒有些无语，看林大美女这副生气的模样，显然是还在计较那天的事情。
　　“前天，前天有什么事情？”
　　林子涵故意装作不知道的样子，然后便是满脸好奇宝宝的模样，看向了旁边苦着一张脸的穆云寒。
　　老穆同志当即是咂了咂舌，这要是顺着话题接下去的话，只怕某位大美女又该得理不饶人了。
　　“前天，前天什么来着，哎呀呀，这都已经八点半了啊，动物园就要开门了，我们还是赶紧走吧！”穆云寒装傻充愣般的说着，然后便是猛地一踩油门。
　　林子涵微微一笑，她又怎么可能看不出来，穆云寒这是在故意装傻充愣呢？
　　可那又如何呢？
　　反正，让老穆同志吃瘪的目的已经达成了，谁还管他那一副傻呵呵的样子呢？
　　……
　　“麻麻，你快看粑粑今天给芸芸扎的发型，是不是特别好看啊？”
　　距离动物园还有着一段距离，小丫头也是颇为的无聊，所以直接是从后座爬到了副驾驶座上，在自家妈妈柔软的腿上坐了下来。
　　然后，某个可爱的小丫头，便是开始显摆起了，自家爸爸为自己扎的漂亮发型。
　　“嗯，扎的还算不错，不过，还是我们家小萌宝长的可爱，所以扎什么发型都是锦上添花。”林子涵摸了摸小丫头的脑袋，毫不吝啬的夸奖道。
　　但其实，林子涵的心中还是有些小小惊讶的，因为她从来都没想到过，芸芸的发型会是穆云寒扎的，她一直以为是穆菱月扎的呢！
　　不过，也不怪林子涵会这么想，主要是大男人扎头发，本来就是不多见的事情，更别说是扎这么漂亮的发型了。
　　就拿芸芸今天的发型来说，虽然是很常见的双马尾发型，但妙就妙在两边的蝴蝶结缎带。
　　一般女生的头发，因为太长的缘故，会为了省下扎头发的时间，而选择那种特别好看的发带，这样直接用发带来扎头发的话，不仅是可以增添了不少美感，而且还能够省下不少的时间。
　　可芸芸头上的蝴蝶结，并不是那种蝴蝶结发带，而是很普通的缎带，从这里不难看出，穆云寒十分享受给小丫头扎头发的乐趣。
　　不然，他是绝对不会选择用缎带来扎头发的，毕竟用缎带来扎头发，还要刻意的扎成蝴蝶结的样子，这本身就是一件很浪费时间的事情。
　　可纵使是如此，穆云寒还是选择了用缎带，这也说明了他对小丫头的态度，可谓是相当的有耐心。
　　不得不说，穆云寒现在确实是个合格的好爸爸。
　　但是，关键的问题又来了，穆云寒到底是跟谁学的扎头发呢？
　　能够将头发扎的这么好，可不是随随便便的事，至少是下过一段苦功夫的。
　　而且，在下功夫的时候，得有练手的对象吧？
　　那么这个对象，又是谁呢？
　　前女友，还是……？
　　林大美女越想越觉得奇怪，天马行空般的思维大跳跃，让得她的目光都是变得古怪了起来，甚至连带着看向穆云寒的目光里，都是充满了怪异的韵味。
　　“不是，你这又是在自己瞎合计什么呢？”
　　穆云寒忍不住打了个冷颤，通过这几天下来的相处时间，老穆同志对于林大美女，可谓是加深了不少的了解，而其中最让他头疼不已的，便是林子涵那强大的思维跳跃。
　　因此，当林大美女那怪异的目光，刚刚投递过来的时候，他便是直接猜到了林子涵，肯定又是在自己的脑海当中，开始神一般的胡思乱想了。
　　而事实上，的确是如此。
　　所以，就在穆云寒出声询问的下一秒，林大美女的周身，便是隐约间散发出了一股杀气，只见她微眯着双眼，直白的问道：
　　“你给哪个女人扎过头发？”
　　……

第三十章 my goal is only you!
　　哈？
　　给哪个女人扎过头发？
　　穆云寒当即是有些傻眼了，这问题是怎么绕到这上面来的？
　　难道……
　　老穆同志看了一眼芸芸的发型，似乎是有些明白了过来，不过这还真的是有些不太好解释。
　　因为，他这手扎头发的手艺，还真的是为女人扎头发，而扎出来的经验，并且还不只是一个女人。
　　当然了，这些自然不会是什么前女友之类的，而是时装展示的模特，前世穆云寒是当过时装设计师的，所以他对如何展示时装，可谓是把控的相当严格。
　　从模特的发型，再到搭配的首饰等等，他基本上都是亲力亲为，所以像扎头发这种事，也是时常发生的。
　　可是现在，这貌似是成了老穆同志的痛处，而且还是被林大美女给当场抓住了。
　　不得不说，现在局面有点难以控制了。
　　……
　　“额，如果我说，我是自学的，你信吗？”穆云寒尴尬的笑了笑，他决定来个打死都不承认，反正都是前世的事情，今生根本就无从查证。
　　“呵呵，你觉得呢？”
　　林子涵满脸笑意的看着老穆同志，但是在那笑容的背后，穆云寒却是感受到了一股森然的寒意。
　　“我发誓，我今生绝对没给任何女人扎过头发，要是你不信，就让我被天打雷……”
　　老穆同志的求生欲望还是很强的，当即便是用发誓来表达自己的态度。
　　至于誓言……
　　呵呵，不好意思，今生确实没有过。
　　“呸，胡说八道什么呢！”林子涵连忙是制止住了穆云寒的誓言，有些嗔怪的说道：“没有就没有吧，别乱发什么誓言之类的，你说万一老天爷睡糊涂了，把你给劈了，那可咋整？”
　　“嗯，怎么，你这是舍不得我吗？”
　　穆云寒嘴角微微上扬，有些调侃的说道。
　　“对呀，不过，我主要是怕你还没把我们送到动物园，就直接自作孽而不可活了。”林子涵宛然一笑，直接是毫不客气的回怼道。
　　“那你就不用担心了，我们已经到了。”穆云寒心里暗自偷乐，深知林子涵是在担心自己，也不故意点破她，反而是抬着杠说道。
　　到了？
　　林子涵微微一愣，看着车窗外面动物园的标志，也是忍不住露出了一丝感慨。
　　“上次来这里的时候，还是上大学的时候，那时候我和李箐，还……”林子涵有些感慨的说着，却是没发现老穆同志的脸色，已经是变得阴沉了下来。
　　李青？
　　男的，还是女的？
　　听这名字，貌似好像是个男人。
　　他是谁？
　　怎么会和林子涵单独来这里？
　　难道……
　　……
　　“喂，穆云寒，你听没听见我跟你说话啊？”
　　正当老穆同志深思的时候，眼前突然是出现了一只玉手，在他的眼睛前面不停的晃来晃去，直接是将他从神游物外中，给拉回到了现实中来。
　　“啊，你说什么了？”
　　穆云寒明显是愣了愣，有些语不答调的回了一句。
　　“你……我说让你去停车，我去买票，你倒是把车门打开啊！”林子涵当即是有些气急，她刚才说了一大堆的话，结果人家竟然自我陶醉去了。
　　这简直就是赤果果的挑衅！
　　“不，不是，开什么车门，你先给我解释一下，那个男人是谁？”穆云寒终于是回过了神来，然而面对着林大美女气急败坏的样子，他反倒是成了兴师问罪的那个人。
　　“哈？什么男人？”
　　林子涵直接是懵圈了，哪里来的男人啊？
　　“李青，那个李青是谁？这名字一听就是个男人的名字，难不成你要告诉我，他还是个女人不成？”穆云寒虽然说的很是平淡，但从他的语气上面，林子涵明显是感到了一些压制着的酸味。
　　不过，这股在穆云寒身上散发出来的酸味，在林大美女的心里，却是齁甜齁甜的香甜味道。
　　“虽然很不想这么说，但她确实是个女的。”林子涵微微摇头，将李箐的朋友圈照片翻了出来，递到了穆云寒的眼前，并且她还特意指了指上面的名字。
　　“李箐，人家是这个箐，而不是你说那个青，所以你还想要说什么吗？”
　　林子涵看着呆愣住的穆云寒，心里面已经是乐开了花，她发现老穆同志别的优点没有，但是特别爱吃醋这一点，倒是显得相当的可爱。
　　“这，这不怪我，主要是这名字……”
　　穆云寒很是无语，他觉得他今天的智商，好像根本就是全程不在线的样子，从早上听到九龙拉车开始，就一直有种被魔怔的感觉。
　　所以，为了不被魔怔所困扰，老穆同志很是认真的看了一眼林子涵，出声问道：“我问你一个非常严肃的问题，你对龙这个生物，到底是怎么看待的？”
　　哈？
　　林子涵吃了一惊，差点是没咬到自己的舌头，她本来看穆云寒一脸认真的样子，以为他是要在情人节这个日子里，说些什么情意绵绵的话之类的。
　　结果……
　　“穆云寒，你是不是脑袋有坑？”
　　林子涵直接是怒视着老穆同志，然后自顾自的打开了车门锁，接着便是带着两个小家伙下了车。
　　“我去买票，你自己好好想想吧，你要是今天脑子有问题的话，那你可以直接回去，我自己带孩子。”林子涵有些生气，本来还满怀期待的小心思，在那句莫名其妙的问话以后，彻底的烟消云散了。
　　“额……”
　　穆云寒挠了挠头，他只是有些太在乎林子涵了，所以才会对九龙拉车念念不忘，可现在这么看来，或许这只是林大美女说的气话而已。
　　而如果再这么魔怔下去，今天的浪漫计划，岂不是就要白费了？
　　穆云寒想到这里，也是打开了车上的暗格，那里正躺着一个包装完美的精致礼盒。
　　为了准备这个礼物，某个老同志可是忙到了凌晨两点才入睡，所以回去是不可能回去的。
　　而且……
　　今天一天，他都要好好的赖着她。
　　一念及此，老穆同志也是按耐不住心中的喜悦，直接是面带着笑意，将车开到了停车场的方向。
　　紧接着，在一番找车位、倒车入库以后，老穆同志便是小跑来到了动物园门前。
　　燕京动物园，是华夏十大动物园之一，里面的动物可以说是包罗万象，就连动物园的匾额，看起来都是那么的与众不同。
　　而穆云寒，他的双眼只是在匾额上逗留了一下，便是直接放到了，正在售票处买票的林子涵身上。
　　“Today， my goal is only you!”
　　……
　　PS:Today， my goal is only you!（今天，我的目标只有你！）

来自扑街的上架感言
　　跟大家说一个事。
　　没错，本书要上架了。
　　嗯，怎么说呢？
　　其实，本来不想写这个上架感言的，因为这本书本来就扑街了，没成绩啊，写什么上架感言？
　　感觉有成绩，写上架感言，那是一种底气。
　　像我这种没成绩的，写上架感言，感觉就是在打自己的脸。
　　可有什么办法呢？
　　编辑给的上架需求文档里面，明确的写了最好有上架感言，所以只能写了。
　　那么闲话已经说完了，来说说书吧！
　　本书从2月开书以来，人气一直就这样，感觉是奶爸文里最差的了，可能是因为我写的差吧？
　　十几万字时，勉强得到了个试水推，可惜是最差劲的pc端凉门推荐，当时我的心就随着推荐凉了，可是那又能怎么办呢？
　　总不能怪编辑吧？
　　当然了，这是不可能的，毕竟能有个推荐，就已经是不错了，所以对我的责编阿飞，我还是相当感谢的。
　　凉门试水推，只排了个第四，第一的书是早就上架的书，拼不过很正常，排第二、第三的，也就比我多了几十个收藏而已。
　　现在，排第二的那本已经太监了，因为没有后续推荐，至于第三的，目前成绩和我差不多，但好在是贵在坚持，所以我只能说，加油吧！
　　综上所述，我那次的凉门试水推，几乎全挂了。
　　当然，我也有过侥幸心理，以为还会再来推荐，可惜左等右等，两个星期过去了，没有等到推荐，而在这第三周里，等来了上架。
　　可以说，明天中午就是判我死刑的时候，如果收订比不好的话，就是裸奔到完结了。
　　说句实话，我的心里很凉。
　　目前，收藏大概600个左右，明天上架说不定连个位数订阅都没有，到时候我这上架感言，估计也就成了笑话了，本就扑街，我也就不跟大家哭穷了。
　　那些成绩好的作者，一到上架就哭穷，讲述自己的辛酸史，可是他们讲述有一大堆人听，而我讲述恐怕也没几个人听，看看评论区，9条评论，多么的凄凉。
　　这足以说明，我上架会有多扑，但没关系，明天上架，我会按照大多数作者惯例，五章万字左右的更新奉上，至于以后的更新量，还是看首订吧！
　　如果首订真的太惨的话，我最近应该会去找份正经的工作，写作只能是兼职了。
　　但假如，我说的是假如，假如收订比很好，订阅能有10:1的话，那我就推迟一个月再找工作，4月份每天保持万字更新，为这本书再拼一把。
　　当然了，这只是一个期望，我不会太白日做梦的。
　　总之，谢谢你们了，这段时间以来的支持，本书明天中午上架，上架以后连续更新五章，万字左右。
　　最后，小寒要准备通宵码字了，在这里就先跟大家说声晚安吧！
　　good night！
　　……

第三十一章 隐情？（第一更！）
　　“买到票了吗？”
　　穆云寒一步并作两步的走到了售票处，看着牵着两个小家伙的林子涵，便是开口询问了一句。
　　“呦，你还没回去啊？”
　　看着朝着自己走过来的穆云寒，林大美女也是有些阴阳怪气的调侃道。
　　“今天可是情人节啊，我怎么可能丢下你呢？”穆云寒笑了笑，同样是调侃的回了一句。
　　林子涵撇了撇嘴，柳眉上扬的说道：“我跟你有关系吗？而且今天又不是七夕！”
　　七夕是华夏传统的情人节，至于2月14号情人节，则是西方常过的节日，只不过目前已经普遍到全世界了。
　　林子涵是书香世家的大家闺秀，似乎是对于七夕要更加的看重一些，但此时她的出声反驳，也只是单纯的在跟老穆同志抬杠而已。
　　“嗯，我看看啊，成人票180，套票……”穆云寒直接是选择无视了林大美女的反击，按照他以往的经验来看的话，跟林子涵拌嘴的最后结果，就是他举白旗投降。
　　所以，为了避免输人又输阵，老穆同志直接是中断了此次毫无意义的争斗。
　　当然了，如果要用通俗的话来评价的话，那就是某位老同志还未战，就已经直接选择先溜了。
　　在夫妻之道里，这就是典型的妻管严。
　　林子涵微微一笑，她很满意穆云寒的自觉性，偶尔的拌嘴可以增添感情，但过分的拌嘴只会破坏感情，尤其是一对夫妻，若都是个停不下来的“战斗狂”，只怕离分道扬镳也不远了。
　　“嗯，根据地图显示，第一站是猛禽园。”买完票的老穆同志，也是从售票员那里拿过了一张地图，在认真研究了一下以后，也是制订了一下游玩的路线。
　　然而，小丫头哪里管什么路线不路线的，见自家爸爸买完票以后，便是直接飞扑了过来，撒娇似的说道：“粑粑、粑粑，芸芸想要看大脑斧（大老虎）、大熊猫、嗯……还有大象。”
　　“小萌宝，不许胡闹！”
　　林子涵上前将芸芸拉到了自己的怀中，虽然很久没有来过燕京动物园了，但是对于小丫头说的那三个动物的位置，她还是记的比较清楚的。
　　不论是大老虎、还是大熊猫什么的，在动物园里的位置，基本上可以用南辕北辙来形容了，若是按照小丫头的喜好来游玩的话，那半天估计也就看这三个动物了。
　　至于剩下的时间，自然是用来走路了。
　　“哼，麻麻是坏银，不让芸芸看大脑斧、芸芸不要理你了。”小丫头甩开了林子涵的手，直接是来到了穆云寒的身边，有些委屈巴巴的抓着自家爸爸的裤腿。
　　穆云寒当即是心疼的蹲下了身子，将小丫头给直接抱了起来，安慰道：“芸芸乖，除了大老虎、大熊猫它们、动物园里还有很多其它可爱的小动物们啊！芸芸若是不去看它们的话，那它们岂不是太可怜了。”
　　“可，可是，芸芸还是想先看大脑斧。”
　　小丫头皱了皱鼻子，像她这么小的孩子，根本就不认识多少动物，所以才会对已知的动物抱有执念。
　　但其实，只要小丫头看了其他的动物，很快就会忘记大老虎那些的。
　　“好好好，我们去看大脑斧，不过在看大脑斧之前的话，我们顺便去关照一下别的小动物，好吗？”穆云寒摸了摸芸芸的脑袋，以退为进的哄着小丫头说道。
　　“嗯，好，芸芸听粑粑的。”
　　小丫头高兴的点了点头，听到自家爸爸答应去看大脑斧，也是满脸雀跃的样子。
　　可是，小丫头是欢天喜地了了，在一旁牵着穆少天的林大美女，却是有些很不开森的样子。
　　“穆云寒，哪有你这么宠孩子的？”
　　林大美女蹙了蹙眉，她虽然平时也惯孩子，但是跟老穆同志比起来的话，那可真是有些自愧不如。
　　“怎么，你这是吃醋了？”
　　穆云寒笑了笑，看着林子涵满脸不悦的样子，当即是拉着某人的胳膊，边走边说道：“走吧，在这里摆臭脸，里面的动物可都要笑话你了。”
　　“我呸，你才会被动物笑话呢！”
　　林子涵轻啐了一句，虽然是有着衣服上的阻隔，但是来自于穆云寒手上的温热感，还是透过衣服传到了某位美女的心里，当即是让得某人有些俏脸微红。
　　“啊啊啊，林子涵，你怎么这么没用啊，又不是牵手，只是抓个胳膊而已，至于吗？”
　　林子涵在心中不断地质问着自己，似乎是想要尽量平复下紊乱的情绪，然而她那过于强烈的心跳声，无疑是彻底的出卖了她的真实想法。
　　好在，在成功到达猛禽园以后，老穆同志便是将手收了回去，林大美女方才是恢复到了正常的心跳声，但接踵而来的，却是有些空落落的感觉。
　　“这个冤家，我怕是躲不掉了。”
　　林子涵看着怀抱着小丫头的穆云寒，俏脸上也是陡然间浮现出了一抹和煦的笑容。
　　“小天，你爸爸他，好像变了很多呢！”
　　林子涵拉着穆少天，慢慢地跟在穆云寒的身后，看着那不断给小丫头介绍动物的老穆同志，她也是紧了紧牵着穆少天的玉手，有些略带感慨的说道。
　　“妈妈，你当初为什么喜欢他啊？”
　　穆少天微低着头，听到自家妈妈说的话，也是抬头看了一眼穆云寒，接着他便是提出了心中的疑问。
　　林子涵微微一愣，眼神中似乎是有些飘离，但她很快，便是回过了神来，低声说道：“妈妈出生于书香世家，家里面虽然并不算是太有钱，但也算是个中高档的小康家庭吧！”
　　“所以，你外公并不希望我出去闯荡，更希望我能够留在他的身边，最好是和你小姨一样，在他教学的南海大学上学，本来我都已经认命了。”
　　“可是，就在那年的夏天，我去好朋友家串门的时候，第一次见到了你爸爸拍摄的MV，我至今都难以忘记，那个叫做‘我可以选择’的MV。”
　　“后来，你爸爸上了综艺的采访，讲诉了他独立出来，追寻梦想的经历，当时我被深深地感动到了。”
　　“所以，妈妈就喜欢上了他了？”
　　穆少天有些郁闷的抬起了头来，他这妈妈未免也太好骗了吧？
　　“当然不是，那时候顶多就是对偶像的迷恋，真正喜欢上你爸爸，是因为十八岁那年的偶遇，只不过你爸爸应该是不记得了。”
　　林子涵微微摇头，她并不是那种无脑的追星族，又怎么可能只因为一个MV，就彻底喜欢上一个对自己来说，很陌生的人呢？
　　“那是因为……”
　　穆少天刚想要继续开口询问，便是被某个无良的小丫头片子，给直接毫不留情的打断了。
　　“麻麻，快点，快点，你看这里有大公鸡欸！”
　　……

第三十二章 我好像想起来了（第二更）
　　因为小丫头的从中搅和，穆少天还是没有来得及问自家妈妈，到底是怎么喜欢上那个男人的。
　　但是，通过刚才自家妈妈说的话，貌似在十八岁的时候，她和那个男人有过一段秘密的往事。
　　“嗯，这倒是一个不错的情报。”
　　穆少天低着头，暗暗的沉思了一下，随即掏出了自己的平板电脑，打开了界面上的飞信图标。
　　接着，他便是点进去了一个群聊。
　　然后，快速的打着字，点击了发送。
　　……
　　小天：获得了一个有价值的情报。
　　万创你紫姐：嗯？是他们有进展了？
　　小天：不是，是妈妈刚才跟我说了一件事，我觉得这个情报，对于那个男人来说，很有用！
　　穆大女侠：快，分享情报！
　　小天：典藏版游戏光盘，不然免谈。
　　万创你紫姐：紫姑姑出了，直接说情报。
　　小天：事情是这样的……
　　穆少天打字的速度飞快，直接是将林子涵刚刚跟他说的话，光速般的打字发送了出去。
　　万创你紫姐：情报很有用，这妮子没和我说过，看来这俩人都有着小秘密，不过我们还是先实行今天的情人节计划，小天你继续盯着他们，等我指示。
　　小天：典藏版游戏光盘×10
　　穆大女侠：喂，你小子挺黑啊，我们这可是在帮你爸妈和好，你怎么专打自家人秋风呢？
　　小天：呵呵。
　　您的好友小天，已经退出了情人节特别计划群。
　　穆大女侠：靠！
　　万创你紫姐：……
　　“找小孩办事，还不买单，谁搭理你们。”
　　穆少天果断的选择了退出群聊，但很快两位无节操的长辈，便是许下了N多的好处，又重新将某个爱算计的小鬼给请了过来。
　　为了这个情人佳节，不光是穆云寒自己做了很多的准备，就连万紫和穆菱月都是背着某位老同志，做了不少的情人节策划。
　　其中，最大的策划，就是安排了穆少天，作为卧底打入内部，及时的提供一行人的动向。
　　为了成功拉拢穆少天，万紫此次可是大出血，光是典藏版游戏光盘，就已经是送出去了100张，然而依旧是免不了，要被继续打秋风的节奏。
　　要知道，从来都只有万紫收礼，或者是她心甘情愿的送礼，否则像被打秋风这种事情，是决计不可能出现她身上的，可是今天是一而再，再而三的破例。
　　万紫大小姐也很是恼火，这就导致了万创集团的员工，今天集体过了一次世界末日。
　　当然了，这些都是后话，暂且不谈！
　　刚刚被拉回到群聊的穆少天，只是简单的说了一句“准备离开猛禽园了”，便是再度的陷入到了潜水当中。
　　而穆云寒一行人，在逛完了猛禽园以后，小丫头也是不再吵着要去看大脑斧了，反而是兴高采烈的骑在穆云寒的脖子上，看着四周那些新奇的动物。
　　这不，逛了大约半个小时左右，穆云寒他们便是来到了新的目的地――蛇馆。
　　燕京动物园，作为全国十大动物园之一，除了面积占地大以外，就属动物的种类繁多了。
　　而这蛇馆，自然是不在话下。
　　刚一进入蛇馆，穆云寒一行人便是被震撼到了，与其它动物园不同，这里的动物园蛇的种类有好多，能单独用一个馆来展出，就足以说明这一点了。
　　“粑粑，怕怕，这动物好可怕啊！”
　　小丫头抱着穆云寒的脑袋，看着眼前花花绿绿的各种盘蛇，当即是有些胆怯的说道。
　　“芸芸乖，有爸爸在这里，别说是蛇了，就是它祖宗来了，都不用害怕。”穆云寒将小丫头从脖子上抱了下来，一边摸着她的脑袋，一边给予着小丫头安慰。
　　“粑粑，它祖宗是谁啊？”
　　小丫头感受着自家爸爸怀中的温暖，心中的害怕也是缓缓地褪去，接着便是略带好奇的看向了穆云寒。
　　老穆同志当即是笑了笑，给小丫头科普道：“严格来说，蛇的祖宗是谁，爸爸还真不知道，但是老一辈的人常说，蛇一旦开了灵智的话，便可以通过日月的不断积累，渡劫化龙哦！”
　　“龙？就是麻麻说的九色神龙吗？”
　　小丫头不明白什么是渡劫化龙，但是对于龙这个称呼，她还是有着印象的，所以连忙是开口询问道。
　　“嗯，就是妈妈说的那个。”
　　穆云寒满意的点了点头，暗叹自家姑娘的脑袋转的是真快，但殊不知，说者无心听者有意，他们父女间说的话，全都一字不落的，落入到了身旁的林子涵耳中。
　　“蛇？龙？九色神龙？”林大美女本就不笨，再结合着之前穆云寒莫名其妙的问话，直接便是想起了当初跟万紫说过的话，顿时她的嘴角便是上扬了起来。
　　“欸，说起这个龙啊，我听说龙分很多种，比如红龙、白龙、金龙什么的，貌似细数起来的话，颜色差不多有九种呢！”
　　林子涵走上前来，先是摸了摸小丫头的脑袋，然后便是装作接话茬的样子，故意在穆云寒的面前，提起了关于九色神龙的事情。
　　穆云寒脸色瞬间是变了又变，听到林子涵提起九色神龙的话题，他连忙是偷偷的打量了一眼后者，却正好是直接迎上了，某位大美女所投递过来的目光。
　　“这……”
　　老穆同志有些尴尬，一时间竟是有些语塞了起来。
　　可林子涵，显然是不会错过这个让穆云寒吃瘪的机会，只见她玉步轻踩了两下，直接是凑到了穆云寒的耳边，柔声细语的说道：“我好像想起来了，我对龙这个生物，还真的是情有独钟呢！”
　　噗！
　　穆云寒一听这话，差点是喷出了一口老血来，本来他都已经淡忘了的事，现在似乎是被无限放大了。
　　“要不要这样，你让我去哪里找龙啊？”
　　穆云寒有些不服的凑了过来，在林子涵的耳边低喃了一句，却是被某位大美女直接推了开来。
　　“我管你，反正没龙，就是不行！”
　　林子涵俏脸微红，刚刚穆云寒突然凑过来，直接是让得她的心跳猛然加快，连耳根子都是瞬间红了起来。
　　“好，我给你找龙，但希望你说话算数。”老穆同志也是瞬间来了脾气，不就是区区的九色神龙吗？我找不到它，难道我还做不出来吗？
　　“嗯，那就要看我心情了。”
　　林子涵背着双手，身体微微向前倾了一下，看着那满脸认真的老穆同志，有些故作调皮的说道。
　　“欸，你怎么……？”
　　穆云寒顿时是有些气急，这女人压根就是不打算遵守诺言，这根本就是在耍无赖嘛！
　　“女人，从来都是不讲理的，不过……”
　　林子涵说到这里，突然是停顿了一下，看着穆云寒那一副气急败坏的模样，掩着红唇，宛然一笑道：
　　“九龙拉车，花雨铺路；你若做到，我便嫁你；一生相依，永不背叛！”
　　……

第三十三章 你要敢提买熊猫，我就……（第三更）
　　“真的？”
　　穆云寒一步走到林子涵身前，将那本就身体前倾着的林大美女，直接是吓的后退了好几步。
　　“嘘，你小声点。”林子涵看着周围投递过来的目光，连忙是向前几步，低声说道：“真的，你若是能做到的话，我就嫁给你。”
　　林子涵颇为认真的说着，在她的世界观里面，龙这个生物，显然是并不存在的，所以如果穆云寒真的能做到的话，那她还有什么理由能拒绝呢？
　　“好，那我们一言为定。”
　　穆云寒满意的点了点头，随即眼眸微微一动，直接是在林子涵的额头上，快速的蜻蜓点水了一下。
　　“你……”
　　林子涵下意识的捂着额头，直接是倒退了数步，刚刚事情发生的实在是太快，以至于她根本就没有反应过来，更别说是进行躲闪了。
　　“这是誓言之章，防止你耍赖用的。”穆云寒面带喜悦，刚刚那蜻蜓点水般的浅wen，只是他灵机一动的想法，真做出来的时候，他也是有些按耐不住的激动。
　　“你，你就是个流氓。”
　　林子涵俏脸上有些愠怒，突然被穆云寒袭击，给占了个便宜，这是她万万都没有想到的事情。
　　但同时，这也算是给了她提了个警钟，貌似她自己对穆云寒，是真的完全都不设防的。
　　“嗯，随你怎么说，你高兴就好。”
　　老穆同志的心情，可谓是相当的愉悦，反正便宜都已经占了，流氓就流氓吧！
　　“嘿嘿，粑粑、麻麻，芸芸也要亲亲！”
　　刚刚的事情虽然发生的有些突然，但身在穆云寒怀中的小丫头，却是丝毫不落的看在了眼里。
　　“亲什么亲，回家亲你的桃桃去。”
　　林子涵弹了弹小丫头的额头，在听到自己女儿是哪壶不开提哪壶的时候，也是有些哭笑不得的样子。
　　“桃桃不是芸芸的，那是月姑姑的，而且月姑姑也不让芸芸亲桃桃。”
　　说起这个，芸芸就有些委屈，明明桃桃的家都是她买的，但是平时桃桃都是围着穆菱月在转，而且穆女侠更是禁止小丫头亲桃桃。
　　“你月姑姑是为你好，狗狗也不是特别干净的，所以万一你亲了它，到时候生病了，怎么办？”林子涵拍了拍小丫头肉嘟嘟的小手，当即是吓得某个小家伙，快速的收回了右手。
　　“不，芸芸不要生病，扎针针，很疼的！”
　　小丫头显然是有心理阴影的，林子涵只是拍了拍她的手，她便是知道了自家妈妈要说什么，当即是有些害怕的搂住了穆云寒的脖子。
　　“这……？”
　　穆云寒有些懵圈，疑惑的看向了林子涵。
　　“哼！”
　　林子涵直接是偏过头去，刚刚发生的事情，她可是还没有忘记呢！
　　老穆同志微微一愣，当即是打起了哈哈，岔开话题说道：“听说蛇馆下面就是熊猫馆了，我们还是赶紧去看大熊猫吧！”
　　大熊猫？
　　小丫头听到大熊猫三个字，顿时是来了精神，瞬间便是将扎针的恐惧，给直接抛到了脑后。
　　“粑粑，芸芸要看大熊猫，大熊猫，喵！”
　　小丫头拽着穆云寒的衣领，便是一副撒娇卖萌的模样，尤其是那一声喵的叫声，几乎是满脸都写着“我在卖萌”的意思。
　　林子涵当即就是被逗乐了，本来还有些窝火的心里情绪，瞬间是被小丫头的蠢萌给终结了，就连刚刚发生的事情，都是有些淡忘了下来。
　　然而，旁边一直默默不语的穆少天，却很是熟练的点开了群聊的按钮，上传了一张高清无死角的大图。
　　叮咚！
　　图片上传完成的那一刹那，身在公司的万紫，以及陪着林子烟逛街的穆菱月，几乎是在同一时间，将嘴里吃的、喝的都给吐了出来。
　　至于原因，当然是因为那一张劲爆的图片。
　　如果，穆云寒和林子涵俩人看到的话，恐怕会不约而同的，选择直接没收穆少天的平板。
　　好家伙，还有没有隐私权了？
　　不就是占了下便宜吗？
　　至于拍照片收藏吗？
　　当然了，照片的事情，穆云寒俩人自然是不会知道的，毕竟谁能够想得到，平常稳重的不像个小孩似的穆少天，竟然也会做这样的事情。
　　小天：现在去熊猫馆，计划可以进行了。
　　穆少天看着出了蛇馆的穆云寒等人，连忙是光速的发了一条消息，然后是慢跑了几步，牵上了自家妈妈的手。
　　“又拍照片了？蛇有什么可拍的？”
　　林子涵看着跟上来的穆少天，也是略带着些疑惑的问道，她是知道自家儿子在拍照的，所以才慢悠悠的走着，等着穆少天跟上来为止。
　　“就是随便拍拍。”
　　穆少天自然是不会说实话，不然平常那么宠自己的妈妈，估计就要直接翻脸不认人了。
　　“嗯，那去拍大熊猫吧！拍完给妈妈发过来。”穆少天的回答言简意赅，但林大美女显然是习惯了，倒也是没有多说什么。
　　“芸芸也要大熊猫，粑粑、粑粑，你说抱着大熊猫睡觉，会不会很暖和啊！”小丫头听着妈妈和哥哥的对话，当即是有些突发奇想的看向了穆云寒。
　　“啊？这个啊，爸爸也不知道，大熊猫可是保护动物，爸爸没试过啊，不过应该会很暖和吧？”穆云寒脑海中浮现出了大熊猫的样子，似是想起了那黑白色的软软皮毛，当即是有些不确定的说道。
　　“那粑粑，不如你……”
　　小丫头的眼珠微微转了转，刚想要开口说话，脑袋上便是直接吃了个爆栗。
　　“你要敢提买熊猫，我就……”
　　林子涵板着一张脸，有些严肃的看着小丫头，自从知道小蓝企鹅的事，林大美女进动物园以后，一直怕再有此类的事情发生。
　　毕竟，小丫头的思维很是跳跃，再加上这个女儿控的穆云寒，没准往事就能够重新上演一遍。
　　所以，为了扼制住这个苗头，林大美女直接是怒视着两个有前科的家伙。
　　“你放心好了，大熊猫可是国家保护动物，就算是我想买，也是买不到的。”穆云寒被盯得有些发毛，他是知道林子涵的担忧的。
　　但，大熊猫和小蓝企鹅并不一样，虽然都是保护动物，不过本质上还是有差别的，起码小蓝企鹅托关系还能够买到，而大熊猫就有点够呛了。
　　先不说国家政策，以及生态环境、喂食什么的，单单是大熊猫那么大的体型，穆云寒就没有闲置的地方来养它，所以就算是林大美女不提醒，他也是绝对不会动这个念头的。
　　至于小丫头，更是无辜的看了看林子涵，顿时是有些委屈巴巴的说道：
　　“芸芸只是想让粑粑进去试一试，看看和熊猫睡觉暖不暖和，芸芸并没有想要买熊猫啊！”
　　……

第三十四章 暗中进行的计划A（第四更）
　　进去试一试？
　　穆云寒和林大美女同时愣了愣，就连穆少天都是笑了出来，让老穆同志进里面给熊猫陪睡，这估计只有芸芸能够想的出来。
　　“我觉得，你还不如让爸爸买熊猫呢？至少爸爸还能尝试一下，你这让爸爸进去试一试，你觉得爸爸会不会成为熊猫的新玩具呢？”
　　穆云寒有些哭笑不得，虽然还没有出现过熊猫吃人的事件发生，但是伤人案例还是有的，哪怕是动物园里的熊猫再怎么的温顺，也难保不会上演一出，熊猫新玩具诞生的戏码。
　　所以，这就是传说的坑爹吗？
　　“嗯，粑粑、玩具？是可以跟熊猫一起玩吗？”小丫头明显是画错了重点，不仅是没有意识到自己坑爹的行为，反而是在坑爹的道路上渐行渐远。
　　“不是，芸芸，为什么一定要跟熊猫玩呢？”老穆同志顿时是有些无奈，但是跟一个小丫头讲道理，好像又没有什么道理可言。
　　这不，穆云寒刚刚开口问了一句，小丫头便是蠢萌蠢萌的，回答道：“因为熊猫可爱啊！”
　　小丫头歪着脑袋，完全是一副不置可否的样子，她觉得自家爸爸好像是变笨了。
　　可爱？
　　老穆同志无语了。
　　因为可爱，所以要爸爸跟熊猫玩。
　　这理由，简直无敌了，好不好？
　　……
　　“哈哈，不行了，我真的不行了。”
　　林子涵听着这对父女俩的对话，终于是忍不住笑了出来，甚至直接是很不淑女的，捂着肚子蹲了下来，显然是已经笑抽了的样子。
　　“麻麻，你是不是也想跟熊猫玩啊？”小丫头看着林子涵那一副哈哈大笑的样子，直接是错误的判定了自家妈妈的意思。
　　“额……”
　　林子涵俏脸上的笑意，直接是嘎然而止，她是怎么都没想到，这火竟然能够烧到自己身上来。
　　可是，烧都烧上来了，怎么也得想办法扑灭吧？
　　不然，这小丫头还不一直念叨死？
　　“小萌宝，不是妈妈不愿意跟熊猫玩，是动物园里有规定，游客们是没有办法接触到熊猫的。”林子涵摸了摸小丫头的脑袋，当即是在心里面，为自己的机智反应点了个赞。
　　而一旁的老穆同志，则是有些傻眼了，这么好的完美借口，他怎么没有想出来呢？
　　然而……
　　“嗨咯，你们好，我是熊猫馆的饲养员，今天是情人节，我们熊猫馆里有着情人节的特别企划，你们正好是参观的第999对情侣，所以你们获得了一次，给熊猫投食的机会。”
　　寒风嗖嗖，打脸总是来的特别的快，林子涵看着那穿着工作服的熊猫馆员工，差点是有一种破口大骂的冲动，这还能不能让人好好安慰孩子了？
　　“我……”
　　林子涵无语了，老穆同志同样是如此，而小丫头则是满脸兴奋的看着自家的爸妈，至于不说话的穆少天小朋友，更是直接痛快的掏出了平板，打出了“计划A正在启动”的消息。
　　“那个，我们其实就是路过而已，并不是要进去参观的，而且我们也不是情侣。”林大美女愣了一会，直接是毫不客气的否认道。
　　开玩笑，给熊猫喂食，那不就等于近距离接触吗？
　　虽然熊猫看起来是挺可爱的，但真要近距离去喂熊猫的话，那可就是另当别论了。
　　哪怕是有着新鲜的体验感，但对于像林子涵这样的弱女子来说，心里面想一想还是可以的，至于实际操作的话，那还是撒由那拉吧！
　　“这位美女，您放心好了，我们是有着专门的饲养员陪着你们进入的，是绝对不会出现任何问题的。”饲养员擦了擦头上的汗水，也是有些相当的无语。
　　他是临时接到的上头命令，必须将这一对情侣带进去，并且帮助他们完成喂养熊猫的任务。
　　而且，上头是下了死命令的，所以在听到林子涵拒绝的时候，他的内心也是哇凉哇凉的。
　　“麻麻，这位叔叔说了，可以跟熊猫一起玩欸，你和粑粑一起去吗？”小丫头天真的看着林子涵，本来她都快被自家妈妈劝动了，但自从饲养员来了以后，她瞬间是重燃了希望。
　　“不是，小萌宝，你为什么那么坚持，要让粑粑和麻麻去陪熊猫玩啊？”林大美女很是无语，这娃坑爹也就算了，坑妈又算是怎么回事呢？
　　“嗯，因为，因为……”
　　小丫头顿时是急坏了，其实她之所以这么坚持，还是因为这所谓的计划A，虽然小丫头并没有直接的参与其中，但还是被算在了计划当中。
　　毕竟，当了五年的闺蜜，万紫对林大美女，那可是相当的了解了，知道后者虽然是很喜欢小动物，但其实除了猫狗以外，根本就不敢触碰其它的动物。
　　所以，为了让计划A得以成功实行，小丫头的乞求便成为了最好的武器，哪怕是心里再怎么恐惧，对于疼爱芸芸的林子涵来说，都会尽自己最大的努力来满足女儿的需求。
　　因为，这就是所谓的母爱。
　　……
　　“好啦，小萌宝，不许哭，麻麻去还不成吗？”看着那因为着急，差点就要掉泪珠子的小丫头，林子涵整颗心都是被融化了。
　　“你真的要去？其实我自己去就好了。”穆云寒有些担忧的走了过来，从刚才林子涵的模样来看，明显就是因为害怕，所以才不答应小丫头请求的。
　　现在，她又碍于小丫头的梨花带雨，方才是有些无奈的答应了下来，可害怕终究是本能，老穆同志也是担心她在进去以后，控制不住自己那恐惧的心理。
　　到时候，说不定会有些什么不可预料的变化发生，那样局面可就有些不太好控制了。
　　“怎么，你这是在小瞧我？”
　　林子涵柳眉轻挑，见穆云寒一副“不行就算了”的神情，当即是有些不服气的反问道。
　　“不是，我这不是在担心你吗？”
　　穆云寒顿时是有些无语，到见林大美女似乎是有些误会的样子，也是连忙开口解释道。
　　“不用了，你还是担心担心你自己吧！”
　　林大美女傲然的转过了头去，虽然在穆云寒的面前狠狠地逞强了一下，但是在她的心里面，却还是抑制不住的害怕了起来。
　　穆云寒微微摇了摇头，知道林大美女这是故意在自己面前逞强，但他又不好直接当面拆穿，只好紧紧地跟在了林子涵的身后。
　　与此同时，穆少天也是微眯着双眼，跟着林子涵进入熊猫馆的同时，也是暗自发了条信息。
　　小天：目标已进入，计划A正在实行。
　　……

第三十五章 别怕，有我在！（第五更）
　　熊猫馆，是燕京动物园的招牌之一。
　　来燕京动物园的，基本上是没有不看大熊猫的，而且其内有着诸多的明星大熊猫，可谓是吸引了不少人的眼球。
　　当然了，熊猫馆既然这么的受欢迎，那么饲养员的要求，自然也不是不用多说了。
　　非优秀的熊猫饲养员，基本上是不可能在这里就职的，但今天动物园的高层领导，却是给熊猫馆的饲养员们，下达了一个非常艰苦的任务。
　　那就是，帮助一对情侣投喂熊猫。
　　然而，这喂熊猫看似非常的简单，但其实却是异常的艰难，有些熊猫是带有攻击性的，非指定的饲养员投喂食物，很可能是会造成误伤的。
　　所以，为了将安全系数升到最高，熊猫馆的饲养员们几经筛选，最终选择了性格比较温顺，且又刚出生不久的小熊猫――妮妮。
　　“这个妮妮，是刚出生不久的小熊猫，性格比较温顺，而且最重要的是，它非常喜欢吃，所以就算不是熊猫饲养员投喂的食物，它也是来者不拒的。”
　　饲养员一路带着穆云寒俩人，来到了熊猫妮妮的居住园林，至于芸芸和穆少天两个小家伙，则是被带到了园林二楼的位置。
　　那里，有着透明玻璃的阻隔，但却是观看下方大熊猫的最佳位置。
　　“待会你们俩跟我一起进去，其实熊猫还是很可爱的，这都是经过饲养的熊猫，不像野生熊猫那样，富有攻击性的，而且妮妮是很听话的，我老婆前几天带孩子来的时候，还摸过它呢！”
　　饲养员也是看出了林子涵的紧张，为了尽量安抚林大美女的情绪，他也是拿着自家老婆举例道。
　　“嗯，没事，我已经准备好了。”
　　林子涵站在铁网门前，听着饲养员说的话，心里面依旧是有些说不出的害怕。
　　直到现在，她都是有点没反应过来，怎么就莫名其妙，变成了幸运用户了呢？
　　“没事的，就是只小熊猫罢了。”
　　穆云寒走上前来，和林子涵肩并肩的站在一起，虽然林子涵尽量装出了没事的样子，但刚才站在林大美女身后的老穆同志，还是看到了某人放在背后的，那双略显不安的白皙玉手。
　　“嗯，就是只小熊猫而已，小熊猫而已。”林大美女点了点头，她这次倒是没有再跟穆云寒抬杠，而且似乎是为了安抚自己的情绪，她一直在低声的催眠着自己。
　　然而，当铁网门被打开的那一刹那，她的心还是忍不住咯噔了一下。
　　“两位，请吧！”
　　饲养员做了个请的姿势，随即拖着放满了食物的箩筐，带头向着里面缓步走去。
　　林子涵稍稍的往里面探了探头，当看到黑白色的熊猫妮妮时，不禁是向后退了一步。
　　这是小熊猫？
　　林子涵有些愕然，这小熊猫要是站起来的话，怕是都快到她的肩膀了吧？
　　开什么玩笑？
　　林大美女当即是有些胆怯了，就连走路都是向着后面走的。
　　好在，就在林大美女越退越远的时候，耳边突然是传来了一道温暖的声音。
　　“别怕，有我在！”
　　穆云寒走到了林子涵的身边，轻轻地将她散乱的头发，给稍作整理了一下，然后他便是面带微笑的，直接牵住了林大美女的右手。
　　“嗯？”
　　林子涵微微一愣，抬头看了一眼穆云寒，然后又低头看了一眼自己那被牵住的手，顿时一股如初恋般的羞涩感，便是直接攀上了她的心头。
　　“我们走吧！”
　　穆云寒柔声的说着，他能够感受到林子涵内心当中的不安，因为在他牵起那只嫩滑小手的时候，清晰的感受到了，那因为恐惧而si润了的掌心。
　　“好！”
　　林子涵并没有将穆云寒的手挣脱掉，反而是因为有着这只温暖大手的存在，让得她那不安的恐惧心理，也是渐渐的褪去了。
　　“那我们进去了。”
　　穆云寒微微一笑，牵起林子涵的玉手，便是一起慢慢的向里面走去。
　　与此同时，在二楼一直等候着的两个小家伙，也是看到了走进园林内的穆云寒俩人。
　　“蝈蝈，是粑粑和麻麻欸！”
　　小丫头跪坐在二楼的椅子上，有些兴高采烈的指着下方园林的穆云寒俩人。
　　“嗯，是的呢！”
　　穆少天一边回答着小丫头，一边拿出了包中的平板电脑，随即点开了群聊视频的按钮，接着两个熟悉的面孔，便是出现在了画面上。
　　“快，切换前摄像头，我要看现场直播！”
　　刚刚连上视频通话，万紫便是迫不及待的说道。
　　“好，等一下。”
　　穆少天翻了翻白眼，但还是听话的打开了前摄像头，顿时视频的画面，便是切换到了下方的位置。
　　“哟，都已经牵上手了啊，看来计划A进行的还不错嘛？”万紫透过视频通话，清晰的看到了牵着手的俩人走进园内，当即是略带天蓝的说了一句。
　　“切，那还不是我出的主意？”
　　穆菱月咂了咂舌，已经和林子烟分开的她，此时正坐在出租车内，欣赏着自己策划出来的计划A的成果。
　　而这所谓的计划A，其实便是通过喂养熊猫，来增进穆云寒和林子涵两人的感情。
　　就在前天，林子涵莫名其妙生气了以后，穆菱月便找上了万紫，两人商量了一个晚上的时间，最终策划出了三个计划来。
　　其中计划A，就是喂养熊猫。
　　穆菱月从万紫那里得知，林子涵对于猫狗以外的动物，都有种莫名的恐惧感，所以当即是想出了喂食熊猫的点子，来增进两个人之间的感情。
　　因为害怕，所以才会有依靠。
　　女人，只有在最无助的时候，心里防线才会下降。
　　可平时的林子涵都太要强了，很少会流露出软弱的样子，穆云寒根本就难以打破防线，就更别说是拉近两人间的感情了。
　　所以，穆菱月想出了这个计划A，并且以自己的三寸不烂之舌，成功的忽悠到了小丫头，让她成为了计划推动的关键点。
　　“得了吧，少自夸了，要是让小寒知道，这是你出的主意的话，嘿嘿……”万紫看着一脸洋洋得意的穆大女侠，也是毫不客气的回怼了一句。
　　穆菱月闻言，似是想起了穆云寒愤怒的面孔，当即是摇了摇头，装傻充愣道：“紫姐姐，你这是在说什么啊？我怎么一点听不懂呢？”
　　“是吗？”
　　万紫的嘴角微微上扬，随即便是面带玩味的看着视频中的穆菱月，幸灾乐祸的问道：
　　“小天，录下来了吧？”
　　……

说说成绩和更新问题。
　　嗯，今天中午上的架，600收藏上架，到现在高订38，均定36，虽然没有达到10:1，但也超过了20:1，说真的，非常谢谢大家。
　　昨天晚上是通宵码字的，今天终于更新完就睡了，起来以后看到这个成绩，虽然依旧是扑街，但好在是获得了不少的支持。
　　所以，为了感谢大家对我的支持，我起来就立刻开始码字，明天还是五章，大概零点时会更新第一更，然后我会去写第二更，等写完第二更，我就去睡觉，剩下的三更，明天白天陆陆续续会写出来。
　　至于从后天开始的更新，我会做到保底三更，当然如果订阅、月票、打赏什么的，都逐渐变多的话，也有可能会加更，甚至保持五更万字也说不定。
　　总之，只要你们不放弃我，我就不放弃这本书，这是小寒对大家的保证，而且从开书以来，我说过的话，还没有食言过。
　　因此，人品还是有保障的，另外还有一件事说一下，因为小寒上架，所以走了的读者，我可以理解你们的选择，留不住你们，是我没本事。
　　但是，我希望你走可以，请静悄悄的走，不要评论留言，说什么拜拜之类的，你是想要我再欢送你一下吗？
　　总之，言尽于此，我去码字了。
　　……

第三十六章 你笑起来好美！（第一更！）
　　录音？
　　穆女侠坐在出租车内，听到万紫和穆少天两人的对话，差点是没有咬到自己的舌头。
　　“我去，你们怎么能这样？”
　　穆菱月满脸不可思议的盯着视频通话，那模样就仿佛是受到了多大委屈似的，若现在有人往出租车内看的话，只怕还以为是司机欺负了她呢！
　　“不服啊，来咬我啊！”
　　万紫捂着红唇笑道，她可是商界内赫赫有名的女奸商，又怎么可能做赔本买卖呢？
　　被自家侄子打了秋风，若是不再拉个垫背的，岂不是有辱她万大董事的声名？
　　“紫姐姐，你真不愧是混娱乐圈和商界的，演技和奸诈并存啊？”穆菱月咬牙切齿的盯着视频通话，就好像万紫在她的身边，她都能够狠狠地咬上去一样。
　　“嗯，谢谢夸奖！”
　　万紫微微一笑，随即撩了一下秀发，顿时是气的穆女侠露出了小虎牙。
　　“典藏版游戏光盘×10。”
　　就在穆菱月暗自恼怒的时候，穆少天已经是将录音发到了群聊，并且很是直白的开出了自己的条件。
　　“我……你们有种，江湖路深，咱们不见不散！”
　　穆菱月气的是头皮发麻，直接是关掉了摄像头，但并没有选择退出视频通话，毕竟现在视频里面，正在上演着一出真实版的“情景偶像剧”。
　　……
　　“这就是妮妮？”
　　穆云寒牵着林大美女，终于是走到了熊猫近前，看着眼前蠢萌蠢萌的妮妮，老穆同志倒是放松了下来，没有办法，这只小熊猫实在是太萌了。
　　就在穆云寒俩人刚刚走到近前，那只熊猫妮妮便是蹒跚的躬起了身来，只见它头圆尾短，踏着标志性的内八字，直接是晃晃悠悠的，走到了那名饲养员的跟前坐了下来。
　　“妮妮，我给你带朋友来了哦！”
　　那名饲养员跟熊猫妮妮的关系明显很好，见妮妮坐在了自己的面前，直接是拿手摸了摸它圆圆的脑袋。
　　“吱吱！”
　　熊猫妮妮很是享受的摇着头、晃着脑，就好像小孩子在和家长玩闹一般。
　　“好像……挺可爱的。”
　　林大美女瞥了暼那憨憨的小熊猫，内心中有些跃跃欲试的样子，但又有些因为恐惧而驻步不前的心理。
　　“没事的，把它当成我们的孩子就行，我们一起试试吧！”穆云寒朝着林大美女笑了笑，便是牵着她的小手，向着熊猫妮妮一步步的走了过去。
　　“吱吱！”
　　熊猫妮妮歪着圆圆的脑袋，看着逐步走向自己的俩人，低声的叫了两声以后，便是憨憨的站了起来，然后再度秀起了内八步，来到了穆云寒俩人的身边。
　　“呀！”
　　林子涵面带惊讶的叫了一声，连忙是抓住了穆云寒的胳膊，将半边身子都是埋到了他的身后。
　　“真不愧是母女啊！”
　　看着林子涵这副样子，穆云寒也是想起了当初在海洋乐园的时候，芸芸刚开始也是这样，害怕的躲在他的身子后面，不敢去喂小蓝企鹅。
　　不得不说，此情此景，确实是非常相似。
　　……
　　“放心，没事的，你看它，多可爱啊！”穆云寒紧了紧抓着林子涵的右手，带着她直接来到了熊猫妮妮的身边，然后他便是伸出了空余的左手，放到了妮妮圆圆的脑袋上面。
　　“你叫妮妮吗？我叫穆云寒，很高兴认识你。”老穆同志笑着摸了摸熊猫妮妮的脑袋，然后他便是看向了身后的林子涵，说道：“你看吧，没事的，你也来摸摸它吧！”
　　“啊？”
　　林子涵顿时是有些愕然。
　　但看到穆云寒一脸鼓励的样子时，她也是有了些许底气，只见她慢慢的从穆云寒的身后走出，然后满脸慌张的伸出了左手。
　　“没事的，有我在呢！”
　　穆云寒柔声的对着林子涵说着，看着她那停留在半空当中，微微颤抖着的左手，老穆同志连忙是将自己的左手搭在了上面，为林大美女做起了牵引者。
　　“没事，它很乖的，不要怕。”
　　穆云寒握着林大美女的左手，缓缓地向着熊猫妮妮的脑袋而去，就在快要攀上顶点的那一刹那，林子涵直接是因为害怕，而选择性的闭上了双眼。
　　嗯？
　　林子涵紧闭着双眼，心中的恐惧还未散去，但手上毛茸茸的舒适感，却是缓缓的传了过来。
　　“怎么样？什么感觉？”
　　耳边，穆云寒那略带温柔的声音传了过来，林大美女直接是身形顿了一下，然后下一秒的时候，滑嫩的左手，便是开始轻轻地抚摸了起来。
　　“呀，毛茸茸的，感觉好舒服啊！”
　　林子涵瞬间便是睁开了眼睛，看着自己那放在熊猫妮妮脑袋上的左手时，她只是微微的愣了一下，但很快她便是恢复了过来。
　　并且，她心中的恐惧也是尽数的散去，不仅是没有收回放在妮妮脑袋上的左手，反而是还意犹未尽的，继续抚摸着妮妮的其他地方。
　　“吱吱！”
　　许是被摸的是在太舒服了，熊猫妮妮竟是仰躺了下来，如同小孩子撒娇似的，在地上打起了滚来。
　　“嘿嘿，真可爱，穆云寒，你还在那里傻站着干什么？赶紧把食物拿过来啊，没看见妮妮玩了半天，该吃饭了吗？”林子涵回过头来，见穆云寒一言不发的看着自己，当即是有些不好意思的傲起了娇来。
　　“是是是，我这就去拿。”
　　穆云寒微微一笑，知道某位大美女脸皮薄，也没有故意的去揭穿她，反而是顺着她的话说道。
　　“这位先生，给。”
　　饲养员就在一旁，也是适时的将箩筐递了过去。
　　“谢谢！”
　　穆云寒笑了笑，顺手将箩筐接了过来，然后快步的来到了林子涵的身边。
　　“给，你的竹子。”
　　穆云寒从箩筐中拿过了一截绿竹，随即递向了身旁的林子涵，不过却是惨遭到了某位美女的白眼连连。
　　“什么我的竹子，明明就是妮妮的，你这是在笑话我是大熊猫吗？”林子涵柳眉轻挑，完全恢复了往日的样子，这倒是让老穆同志有些微微失落。
　　“看来是没便宜可占了。”
　　穆云寒看了看自己的右手，想到了先前那柔软般的触感，不禁是有些流连忘返了起来。
　　“呀，它在舔我欸，好可爱啊！”
　　林子涵正在认真的投喂着食物，突然熊猫妮妮便是亲昵的舔了一下她的手背，当即是让得某位被萌到的大美女，嫣然一笑了起来。
　　“嗯？你看我干什么，你不喂吗？”
　　林子涵笑的很是灿烂，但当她的眼角余光，扫到了某个正在盯着自己观看的老同志时，不禁是有些面带疑惑的询问了一句。
　　穆云寒闻听此言，只是朝着林子涵微微一笑，接着他便是伸出了手，替后者整理了一下两边散乱的头发，然后略带柔情的说道：
　　“你笑起来好美！”
　　……

第三十七章 情侣才艺表演？（第二更！）
　　美？
　　美你个大头鬼啊！
　　林子涵现在已经是完全回过了神来，从刚刚进入熊猫馆开始，一直到现在经历过的所有事情，她都可谓是历历在目。
　　所以，对于自己在防线最低时，被穆云寒占过了多少便宜，林大美女可是一清二楚。
　　现在，她已经彻底没事了，这家伙竟然还敢调戏自己，真是叔叔可忍，婶婶都忍不了了。
　　“哼，你占我便宜的事，我以后再跟你算账。”林子涵狠狠地剜了一眼老穆同志，便是继续开始了投喂熊猫的欢乐之旅。
　　至于穆云寒，则是习以为常的耸了耸肩，对于女人的天生不讲理，他可是从小就在老妈和万紫的身上，深刻的体验过了。
　　所以，林大美女这点程度的暴风雨，穆云寒还是有信心能够挺得住的。
　　……
　　“哎呀，没意思，没意思，这么快好戏就没了，不过看样子，关系貌似是拉近了不少。”万紫看着林子涵满脸兴奋的神色，知道好戏已经是完结了，也是立刻兴致缺缺了起来。
　　“没事，咱们还有计划B呢！”
　　穆菱月再度打开了摄像头，并且通过摄像头的画面看过去，此时穆大女侠身处的位置，倒是有点像燕京动物园售票处的样子。
　　“你已经到了？”
　　万紫愣了一下，顿时是来了兴趣。
　　“当然，本女侠可是快马加鞭，现在就等你了，当然还有你的群演。”穆菱月得意的拍了拍xiongpu，对于自己策划的一系列计划，她可是相当的有信心。
　　“明白，给我20分钟，马上就到。”
　　万紫朝着视频比了一个剪刀手，随即便是挂断了视频通话，直接拿起了桌上的车钥匙，径直的出了办公室的大门。
　　“紫姐！”
　　刚一出门，万紫的秘书便是朝着她打了声招呼。
　　“嗯，小秋，我让你找的群演，到位了吗？”万紫点了点头，随即看向了自己的女秘书闵秋。
　　“紫姐，你就放心好了，都已经准备妥当了，并且保证不会有任何的消息，能够从燕京动物园里面泄露出去。”闵秋打着包票的说道。
　　“好，你有数就行，我先走了。”
　　万紫没有再继续说些什么，对于闵秋的个人工作能力，她还是相当认可的，不然后者又凭什么能够胜任的了，董事长秘书这一职位呢？
　　……
　　时间悄然流逝，在喂完熊猫妮妮以后，饲养员也是得到了允许，为穆云寒一家四口和妮妮，共同拍摄了一些短视频、以及合照的照片。
　　其中，小丫头和林子涵无疑是最兴奋的，这对母女虽然外表上不太相像，但性格上实在是太过相似，明明心里面好奇的要命，偏偏自身又有些胆怯。
　　可当克服了胆怯的心理以后，便像是完全换了一个人格似的，那和熊猫妮妮玩起来，简直是拉都拉不住。
　　光是拍几个小视频和照片，就磨蹭了将近快二十分钟，若不是穆少天提起了午饭时间，只怕这对母女就要和妮妮一起住在园林里了。
　　“小天，你想吃什么啊？”
　　这还是穆少天第一次主动提起吃饭的话茬，往常都是小丫头嚷嚷着要吃东西，所以老穆同志头回听到自家儿子的请求，自然是免不了大献殷勤了起来。
　　“嗯，就那家吧！”
　　穆少天故作犹豫了一下，随即看了一眼熊猫馆左侧的家庭餐厅，便是立刻开口说道。
　　“好，那我们就去那家。”
　　穆云寒直接是爽快的答应了下来，甚至是连餐厅的店面都没有去看一下，毕竟这是穆少天难得的一次主动请求，他又怎么可能不顺着来呢？
　　“喔喔喔，吃饭饭咯！”
　　小丫头也很是雀跃，在林子涵的怀抱里手舞足蹈的，似乎是刚才和熊猫妮妮玩的很愉快。
　　“风月餐馆？”
　　林子涵抬头看了一眼招牌，倒是微微愣了一下，这餐馆的名字，倒是有点相当的古怪。
　　不过，她也仅仅只是蹙了蹙眉，便是跟着穆云寒俩人的后面，迈进了这家稍显别扭的餐厅当中。
　　“您好，欢迎光临，请问顾客几位？”
　　刚刚走进餐厅大门，便是有着三位身穿古装的女服务员，冲着穆云寒一家四口询问道。
　　“4位。”
　　穆云寒稍稍吃了一惊，便是回过了神来，虽然身穿古装的女服务员很少见，但并非是没有的，有很多餐厅都效仿古时候的酒楼，所以连带着服务员的衣饰，都是偏向于古装化的。
　　“4位？”
　　靠门的那位女服务微微一愣，随即看向了身旁的服务员，问道：“丽丽，加上这4位的话，是不是又到了抽奖的机会了？”
　　“啊？我看一眼啊！”
　　那名服务员微愣了一下，随即拿起了桌上的单子看了一下，然后点了点头，说道：“没错，刚好是又满100了，我去拿一下抽奖箱。”
　　说完，那名服务员便是走开了，但穆云寒几人却是愣住了，这又是怎么个意思？
　　“先生，是这样的，今天不是情人节吗？我们餐厅有活动，凡是第100位客人，可以进行一次抽奖，所以重在参与嘛，还是有很大概率，可以获得我们餐厅提供的精美礼品的。”
　　女服务员见穆云寒一行人有些疑惑，便是直接开口解释了起来，而就在她刚刚解释完以后，那名离去的服务员，也是抱着抽奖箱返了回来。
　　“先生，你们谁来抽？”
　　女服务员捧着抽奖箱，看向了穆云寒一行人。
　　“额……”
　　穆云寒微微一愣，和林子涵对视了一眼，他们俩其实对这种活动，根本就一点兴趣都没有，然而还不待他们俩说话，穆少天已经是将手伸进了抽奖箱里。
　　“好吧，让我儿子来吧！”
　　既实情况如此，穆云寒也只能是无奈的说道。
　　“呵呵，小天运气向来都是不错的。”林子涵微笑着说着，她本来就不太在乎什么抽不抽奖，不过自家儿子如果愿意抽的话，那就干脆随他的愿吧！
　　至于能不能抽到，反正都是无所谓的事！
　　“蝈蝈，加油！”
　　穆少天在小丫头的鼓励下，从抽奖箱中直接是摸出了一颗圆球出来，然后他便是将其一分为二，接着里面便是出现了一张纸条。
　　“来，我看看。”
　　穆云寒顺手拿过了纸条，直接是扫视了一眼，上面清晰的写着，“满足相应的条件，即可获得精美游戏光盘套装一份。”
　　“游戏光盘套装？”
　　穆云寒下意识的看向了穆少天，果然是见到自家儿子的眼睛，都是跟着亮了起来。
　　可是，什么叫做满足相应的条件呢？
　　穆云寒不禁是有些好奇的抬起了头来，随即看向了身前的三位女服务员。
　　那三位女服务员微微一笑，各自向左右两边，分开了一小段的距离，顿时一张写满了字的白板，便是出现在了穆云寒一行人的眼前。
　　情侣才艺表演，可获精美奖品？
　　……

第三十八章 乐器选择（第三更！）
　　情侣才艺表演？
　　穆云寒和林子涵两人对视了一眼，皆是看到了对方脸上，浮现出来的古怪神情。
　　怎么说呢！
　　此情此景……
　　不得不说，有种似曾相识的感觉。
　　“拜托，你们是不是跟隔壁熊猫馆商量好的？我们俩刚从那里完成了情侣任务，现在在这里还要进行情侣才艺表演，这未免……”穆云寒微微一愣，说着说着竟然是有些愕然了起来。
　　没错，这实在是太过巧合了，就简直像是在按照写好的剧本表演一样。
　　“先生，我想您是误会了，我们这里，也不光是你们这一对情侣，抽到了情侣才艺表演，您看！”女服务员微笑着说着，并且指了指餐馆的中央，那里正有着一对情侣，正在进行着才艺表演。
　　看到这一幕，穆云寒两人倒是打消了顾虑，显然女服务员说的也并非是假话，既然有别的情侣在进行才艺表演，那么自然是排除了他们被套路的可能性。
　　只不过，对于所谓的情侣才艺表演，他们俩还是有些难以接受的。
　　“放心，如果您不想进行才艺表演的话，可以放弃领取奖品的机会，我们是不会强求的。”似是看出了穆云寒俩人的犹豫，那名女服务员也是开口解释道。
　　“这……”
　　穆云寒看了穆少天一眼，见自家儿子的表情恢复到了淡然的样子，一时间也是有些拿不定主意了。
　　虽然，穆少天并没有表现出失望的神情，但从刚刚的眼神放着光芒，再到如今的淡然神情，已经是足以说明了他的态度发生了转变。
　　再加上，穆少天难得的一次神情变化，老穆同志还是很想为儿子拿到奖品的。
　　可是，情侣才艺表演，顾名思义，就是需要情侣两个人，一起上台展示才艺。
　　可，一个巴掌也拍不响啊！
　　想到这里，穆云寒也是偷偷的，用余光扫视了一眼身旁的林子涵，却正好是对上了林大美女，所投递过来的目光，两人当即是不约而同的转过了头去。
　　“先生，怎么样，你们是选择放弃，还是……”
　　约莫一分钟左右，女服务员也是开口问了一句。
　　穆云寒闻听此言，略微犹豫了一下，便是准备再找林子涵商量一下，然而还不待他有所行动，身旁的林大美女，却是适时的开口了。
　　“才艺表演的话，你们这里有什么乐器没有？”林子涵面带犹豫，她其实和穆云寒想的一样，都是为了穆少天考虑，但让她又唱又跳的话，又有些不太现实。
　　所以，如果可以退而求其次，选择一些乐器进行表演的话，那她倒是可以考虑一下。
　　“当然，我们餐厅是主题餐厅，自然是有着不少乐器的，您需要什么乐器，直接跟我说就好了。”女服务员点了点头，依旧是一副微笑式的服务态度。
　　“嗯，你会什么乐器？”
　　林子涵偏过头来，看向了身旁的穆云寒。
　　老穆同志微微一愣，随即轻笑了一声，说道：“古到琴瑟琵琶，今到钢琴吉他，在下无一不通。”
　　“呵呵，那就琴瑟好了。”
　　林子涵无语的笑了一声，对于某人的自吹自擂，也是直接忽略不计，转而便是朝着女服务员说道。
　　“好嘞，那您几位那边请，我这就去给您几位取乐器去。”女服务员态度恭敬，简单的交代了一下，便是直接转身离开了。
　　“想好弹什么曲子了吗？”
　　穆云寒走到了林大美女的身边，略微带着些疑惑的问了一句。
　　“我无所谓，主要是看你。”
　　林子涵很是淡然，从小就学习琴瑟的她，对于那些古谱音律，自然是有着信手捏来的自信。
　　“那就梁祝吧？”
　　穆云寒眼珠微转了一下，开口提议道。
　　“梁祝？”林子涵微愣了一下，随即意味深长的看了一眼穆云寒，直白的说道：“你还真的是打的一手的好算盘，是嫌占我的便宜没够，是吧？”
　　众所周知，梁祝讲述的是，梁山伯与祝英台之间婉转凄美的爱情故事，所以两人合奏梁祝的话，就等同于情歌对唱一样。
　　不得不说，穆云寒的确是刻意而为之，而且情人节合奏梁祝，岂不是更加的美妙吗？
　　“反正我就会这一首，你看着办吧！”似乎是生怕林子涵拒绝，老穆同志也是有些耍无赖的说道。
　　“我信你才有鬼！”
　　林子涵白了穆云寒一眼，她当然是不相信穆云寒只会弹这一首，但她也并没有说些什么，反正今天的便宜已经是被某人给占够了，她也懒得再去计较这些。
　　“那你是抚琴，还是抚筝啊？”
　　见林子涵没有拒绝，老穆同志也是放下了心来，随即便是开口问了一句。
　　所谓琴瑟，其实指的是两种乐器。
　　古琴，多为七弦，故而又有着七弦琴之称。
　　而古瑟，弦的话就相对比较多了，古为50弦，所以方才有“锦瑟无端五十弦”这样的名句诞生，不过古瑟失传很久了，现在大多数都用古筝来代替，所以又有筝瑟之称，它们都是25弦。
　　当然了，古琴与古筝最大的区别，其实在于弹奏的方式，古筝有着琴码，一弦一码一音，只能在弹奏时透过左手的按、压、放等指法，在琴码的左边方向，奏出滑音、变化音等曲调。
　　而古琴，并无琴码可用来左手按指成音，但古琴可以一弦多音，且可以用空弦、按弦、半按弦来成音，所以古琴虽然只有七条弦音域，却远比古筝更宽。
　　不过，在古时候的社会风气来看，琴被赋予了高雅的意义，据说只有文人能够鼓琴，而且要焚香沐浴，甚至斋戒，地位低下的人，是不能够鼓琴的。
　　而瑟的娱乐性和随意性就比较大，所以并不计较鼓瑟人的身份。
　　但林子涵毕竟出身于书香门第，家里面有没有什么讲究的，穆云寒也并不是很了解，所以才会特别的询问了一句。
　　“你抚琴吧，古筝，我感觉你不适合。”
　　林子涵淡淡的说了一句，便是走上了中央的表演舞台，此时古琴和古筝皆是被抬了上来，林大美女直接是跪坐在古筝前，将义甲熟练的戴在了手指上。
　　穆云寒微微摇头，跟着走上了前去，同样是跪坐在了古琴的面前。
　　“倒是好久没有碰过了。”
　　穆云寒轻抚着琴面，脸上满是回忆的神情，随即他便是和林子涵对视了一眼，将双手放在了琴弦之上，深深地吸了一口气，开始拨动起了琴弦来。
　　“铮铮！”
　　……

第三十九章 琴瑟和鸣（第四更！）
　　“铮铮！”
　　婉转悠扬的琴声，在穆云寒轻轻拨动琴弦之下，正透过七弦琴，不断地传了出来。
　　梁祝，是以越剧中的曲调为素材，再结合交响乐与民间戏曲音乐的表现手法，依照剧情发展精心构思而布局而成的美妙乐曲。
　　整个乐曲，采用了奏鸣曲式的结构方式，有着单个乐章，以及明确的小标题。
　　以“草桥结拜”、“英台抗婚”、“坟前化蝶”为主要内容。
　　当然了，除了这三个主要内容以外，整个乐曲其实是由鸟语花香、草桥结拜、同窗三载、十八相送、长亭惜别、英台抗婚、哭灵控诉、坟前化蝶，共八个单章所构成的曲式结构。
　　不过，如果是两人合奏的话，尤其是琴瑟合奏，会以琴音为主，筝瑟为辅。
　　所以刚一开始，穆云寒便是以悠扬的琴音，直接进入了鸟语花香的独奏曲章，而就在鸟语花香的曲章，进入到尾章的时候，一旁的林子涵已经是做好了准备。
　　只见，她双手轻抚着古筝，扬起的发丝缓缓地散落在两边，就在琴音进入草桥结拜章节时，她立刻便是轻轻地扣动起了筝弦来，顿时一声清脆的声音，便萦绕在了整个餐厅，与穆云寒的琴音交相呼应了起来。
　　琴瑟和鸣，那一琴一瑟，仿佛是正在谱写着梁山伯与祝英台的相遇、相知、相爱的整个经历，其音婉转悠扬，却又透露着凄凄惨惨，让人仿若身临其境一样。
　　整个餐厅，都是被这美妙的琴瑟合奏给包围了，所有人都在注视着台上的俩人，原本只是群演的他们，在这一刻，甚至都忘记了自己的身份。
　　尤其是在进入英台抗婚的章节时，整个琴瑟和音都是变得凄凉、悲愤了起来，让人难以再从这美妙的弦音当中走出来。
　　穆云寒的琴、林子涵的筝，明明两人只是第一次合奏，却仿佛像是多年的知音一样，琴瑟和鸣的，没有一丁点错乱的地方，就仿佛是在奏着自己的故事一样。
　　“美，太美了。”
　　听着这难得的琴瑟和鸣，身在餐厅包厢里面的万紫和穆菱月俩人，都是忍不住为之倾听了起来。
　　尤其是万紫，她更是感同身受。
　　相比于穆菱月，她要更加的了解穆云寒俩人，虽说他们俩并不像是梁祝那样凄惨悲愤，但他们都有着一个共同点，那就是爱而不可得。
　　梁祝，是因为马文才和士族的双重干涉，导致俩人并没有办法走到一起，而穆云寒和林子涵俩人，虽然没有第三者从中插足，但五年前依旧是没有走到一起。
　　梁祝是因为无奈，所以才爱而不可得，而穆云寒俩人，则是为了对方所考虑，而最终错过了彼此，虽然谈不上凄美情深，但也算是爱而不可得。
　　所以，正因为感同身受，他们才能够做到如此默契的琴瑟和鸣，他们奏的不光是梁祝的故事，也是他们自己内心的悲伤和悔恨。
　　“紫姐姐，要结束了，赶紧行动吧？”
　　穆菱月听着即将终章的曲调，也是拍了拍有些走神的万紫。
　　“啊，好，那到时候你去接芸芸和小天，我现在就去安排一下。”万紫回过神来，微微地点了点头，便是离开了餐厅的包厢。
　　风月餐馆，早在昨天就已经被万紫包下来了，所以什么抽奖活动，都不过是计划B中的一环，就连这些餐厅的客人们，都是万大小姐找来的群演。
　　其实，从熊猫馆一出来的时候，穆少天便开始引领着这一次的计划，只不过平常的穆少天，就不怎么引人注意，偶尔的一次积极表现，不仅是没有被怀疑，反而是推动了计划的实施。
　　熊猫馆、风月餐馆，两个计划的实施，其中最大的两个功臣，当然是毫无破绽的两个小家伙了。
　　没办法，谁让在穆云寒俩人的心里面，这两个小家伙，就是他们的宝贝疙瘩呢？
　　不过，说是计划什么的，但最终的目的，还是为了加深穆云寒俩人的感情。
　　不得不说，为了撮合这两个人，真是把他们姑侄几人，给折腾了个遍，好在终于是要结束了。
　　餐厅内，琴瑟和鸣终于是进入了坟前化蝶，这是最终章，也是整个乐曲最精华的部分，穆云寒和林子涵俩人，都是相当的认真。
　　尤其是林子涵，她那如星辰般漆黑的眸子中，可以清晰的看得出一丝伤悲来，只见她那芊芊玉指，在弦上来回的舞动着，就仿佛祝英台孤独的哭坐在坟前，感叹着苍天的不公一样。
　　笑问世间情何物，生死相许无所恨。 
　　今生无缘同白首，待到来世叙旧情。 
　　……
　　生不相守死相从，黄泉路上结伴行。
　　双双化蝶翩翩舞，恩恩爱爱不绝情。
　　乐章奏到了最后的节点，穆云寒突然是想起了梁祝这首诗，也是应景般的诵读了出来。
　　诗停，乐终。
　　穆云寒俩人缓缓地站起身来，不禁是相视一笑，倒是有种一切尽在不言中的感觉，毕竟没有什么是能够比音乐，更加的互通人心的。
　　刚刚合奏完梁祝，两人的内心深处，都是有着不少的共鸣，可还不待他们彼此说些什么，餐厅内的人群便是开始涌动了起来。
　　“我认识你，你是穆云寒，对不对？”
　　乌泱泱的人群直接是围堵了过来，将穆云寒和林子涵俩人围在了一起。
　　“不，不是，你认错人了。”
　　老穆同志有些尴尬，这突如而来的情况，实在是有些难以招架，但他还是努力的将林子涵给护在了身后。
　　“不可能，我也认识你，你就是歌星穆云寒，你身边的，难道就是你的老婆吗？”
　　“是啊是啊，我也认得，难道说你五年都不出现在荧屏上，就是隐婚生子去了吗？”
　　……
　　人群中，你一言我一语的，根本就不给穆云寒说话的机会，这也是让得老穆同志深感无奈。
　　好在，就在某位同志有些无力招架的时候，林子涵凑到他耳边，低声说道：“小天发了消息，说是让我们俩赶紧跑，他已经带着芸芸先溜了。”
　　溜了？
　　穆云寒微微一愣，不愧是他们老穆家的孩子，眼光就是独到啊！
　　“那，我们也跑吧！”
　　穆云寒直接是牵起了林子涵的手，然后微笑着看向了眼前的人群，说道：“大家静一静，其实吧，我真的不是穆云寒，不过动物园里面确实有大明星，不信你们跟我来看，他就在……”
　　老穆同志一边说着，一边护着身边的林子涵，向着餐厅门口的方向转移着，就在俩人即将到达餐厅门口的时候，人群中也是突然传出了一道声音。
　　“大家不要被骗了，他就是穆云寒！”
　　……

第四十章 解释不清，那就……（第五更！）
　　额！
　　突如其来的声音，直接是让得穆云寒的蹩脚落跑计划，受到了极大的阻碍。
　　但这声音……
　　怎么听着那么耳熟啊？
　　穆云寒稍稍一想，但看着再度围上来的人群，老穆同志当即便是放弃了思索，然后直接是心下一横，弯下腰，将身旁的林子涵给横抱了起来。
　　“你，你干什么啊？”
　　突然被公主抱了起来，林子涵也是一时间有些娇羞不已，但还不待她有所挣扎，穆云寒的声音便是传入到了她的耳中。
　　“揽住我的脖子，要跑了。”
　　话音落下，也不待林子涵有所回话，穆云寒便是直接转身拉开了大门，抱着林子涵飞快的跑了出去。
　　与此同时，身后的人群也是追了出去，待人群全部走开了以后，一直被人群掩盖的万大小姐，也是现出了身来，而刚才最后的喊声，自然是出自她的口中。
　　“点睛之笔啊！紫姐姐，你最后的那一喊，真是绝了。”穆菱月从包厢内走了出来，而跟在她身后的，正是谎称已经先溜了的两个小家伙。
　　“那是自然，不给他们点压力，他们俩是一点进展也没有。”万紫微微摇头，接着便是伸了个懒腰，随即走到了一旁的沙发椅上，自顾自的坐了下来。
　　“也是，反正计划C，为他们两个创造单独相处的计划也完成了，接下来就是陪芸芸他们继续玩了，不过我怎么这么累呢？”
　　“上午陪完林子烟，下午还得陪这两个小家伙，我这算是三陪吗？”
　　穆菱月很是无语的坐了下来，看了看身旁的两个小家伙，顿时是感觉自己的命好苦。
　　然而，她这话刚一说出口，便是见到穆少天扬着嘴角，掏出了自己的平板，接着一道熟悉的声音，立刻是响彻了整个餐厅。
　　“切，那还不是我出的主意？”
　　“切，那还不是我出的主意？”
　　“切，那还不是我出的主意？”
　　……
　　录音三连放，如同打铁的重锤一般，狠狠地敲打在了穆菱月的心口上，当即是让得某位女侠，恶狠狠地扑了上来。
　　“你把录音给我删了。”
　　穆菱月一击未中，见穆少天将平板放回包中，当即是露着小虎牙威胁道。
　　“呵呵，你抢了也没用，有N多备份，要么你带我和妹妹好好逛逛动物园，要么我直接给我妈妈发过去，看看咱俩到底谁比较惨！”穆少天冷笑了一声，丝毫不受威胁的回道。
　　“你，你们，明明说好了一起背锅的，现在竟然想让我独自背锅，我真是信错了你们……”穆菱月当即是抹着眼泪的趴了下来，完全就是一副遇人不淑的样子。
　　然而，面对着可怜兮兮的穆菱月，唯有小丫头走了过来，拍了拍她的后背，乖巧的安慰道：“月姑姑，别哭了，这招是不管用的，芸芸都已经用过好多遍了。”
　　噗！
　　小丫头的话，就如同风中的最后一根救命稻草，但那也仅仅只是刚开始而已，因为她后面说的那句话，是彻底的让穆菱月无语了。
　　这都是一帮什么人啊？
　　……
　　动物园疯狂大逃亡，这简直就像是拍电影一样，好在穆云寒跑的够快，终于是见不到后面有人追上来了。
　　“能，能放我下来吗？”
　　穆云寒刚刚在一颗大树下停了下来，耳边便是立刻传来了，林大美女那略带羞涩的声音。
　　“啊，那个，我这是……”
　　穆云寒一听这话，连忙是将林子涵给放了下来，看着那微微低着头的林大美女，他有心想要解释两句，但话到嘴边时，却又是不知道该如何开口。
　　“给小天发信息吧，问问他们在哪？”
　　林子涵微低着头，淡淡的说了一句以后，便是走到了一旁，有些小女生似的，踢着地上的石子。
　　穆云寒微微一愣，但还是掏出了手机，准备给自家儿子打个视频通话。
　　叮叮！
　　就在穆云寒刚刚打开飞信的时候，便是收到了万紫发来的信息，老穆同志不禁是有些疑惑，然而当他点开信息的那一刹那，他整个人都是有些傻了。
　　这是什么情况？
　　消息界面上，显示的是一张高清的图片，而上面不是别人，正是穆少天、万紫、穆菱月，以及小丫头四个人合影，并且在图片下面，还有着一条消息。
　　［孩子，我们就替你们俩接收了，至于你们两个人的话，就好好的享受一下二人时光吧！］
　　简单的一张照片，短短的一条消息，穆云寒如果再不明白，他就真成了笨蛋了。
　　“这，还真是套路啊！”
　　穆云寒微微摇头，还是忍不住笑出了声来。
　　林子涵不由得微微一愣，看着那莫名其妙，不知道因为什么傻笑的穆云寒，她当即便是带着好奇的语气问道：“发生什么事情了，竟然让你这么高兴？”
　　“孩子没了。”
　　穆云寒摊了摊手，一副无奈的样子。
　　什么？
　　孩子没了？
　　林子涵当即便是一愣，下一秒就直接冲到了穆云寒的身前，着急忙慌的问道：“是芸芸没了，还是小天没了，还是两个都没了，你，为什么孩子没了，你还能笑的出来？”
　　林子涵瞬间是变得无助了起来，眼看就要落下泪珠来了，穆云寒连忙是将手机举了起来，说道：“不是那个没了，是这个没了。”
　　“什么那个、这个的，到底……”
　　林子涵忍不住白了穆云寒一眼，她满脸都是焦急的样子，可是当她看到手机屏幕上的消息时，脸上的神情却是立刻变得古怪了起来。
　　“穆云寒，这是不是你策划的？”
　　林大美女思维飞速的跳跃，结合着今天发生的各种奇怪的事情，她最终是毫不客气的，将最大的黑锅扣到了老穆同志的身上。
　　“不，不是，我也是受害者啊！”
　　穆云寒当即是傻眼了，这明显是万紫她们策划的好不好，怎么莫名其妙成了他背锅呢？
　　“呵呵，是吗？”
　　林子涵满脸都是写着我不相信的神情，今天最大的便宜都被穆云寒给占了，若说这一切都不是他进行策划的，那只有鬼才会相信呢！
　　“不，真的，真的不是我！”
　　老穆同志简直就是百口莫辩，看着林子涵那一脸鄙夷的神情，他当即是心下一横，想也不想的，便是直接揽过了林子涵那纤细的腰肢。
　　“你，你要干什么？”
　　林子涵的身子明显是微微地颤抖了一下，显然是被穆云寒突然的大胆举动，给直接惊吓到了。
　　然而，老穆同志显然是打算直接破釜沉舟了，既然解释不清楚的话，那么不如就顺其自然吧！
　　“我说不是我，但你不相信，那么就当是我吧，接下来，就让我们两个人，好好的过一过二人世界吧！”
　　……

第四十一章 你的梦想，我来陪你一起走（第一更！）
　　“喂，穆云寒，你到底要带我去哪啊？”
　　林子涵的右手被老穆同志紧紧地握着，直接是被穆云寒一路拉到了停车场。
　　“上车，到了你就知道了。”
　　穆云寒将林大美女塞到了副驾驶座上，为她系上了安全带，然后便是返回到了驾驶座上，直接驱车离开了停车场。
　　“你这人，真是好生的霸道，明明说好了陪孩子们逛动物园，现在又……”林子涵坐在车内，有些抱怨似的蹙了蹙眉，但更多的还是对未知的事情有些担忧。
　　今天发生的事情，就犹如坐过山车一般，甚至是没有给她半点的犹豫时间，而等到她反应过来的时候，她和穆云寒，竟然是已经发生了那么多的事情。
　　莫名其妙的定下誓言，熊猫馆惊心动魄的投喂熊猫妮妮、以及在餐厅一起合奏梁祝。
　　这一切的一切，就仿佛像是在做梦一般。
　　可是，现在回忆起来，竟是有那么一点甜，林子涵从不否认，自己是喜欢穆云寒的。
　　当年的事，她恨过、怨过，但若是心中没有爱，又何必怨恨呢？
　　如今，这个让人既恨又爱的男人，对自己步步紧逼的追赶，她除了不知所措以外，更多的竟然还是欢喜。
　　尤其是，前几天给万紫打的那通电话，让她知道了一个隐藏的秘密，她那心底里的怨恨，也是瞬间淡化了很多。
　　可即使是这样，她也是想着一步一步的来，可为什么，现在却是在超速行驶呢？
　　“我只对你霸道，如果你不喜欢的话，那么……我可以再继续霸道一点。”穆云寒依旧是驱着车，虽然并没有回头，但林子涵却依旧是看到了，某人脸上带着的戏谑神情，当即是有些生气的嘟起了小嘴。
　　穆云寒微微一笑，直接是透过反光镜，看了一眼生着气的林子涵，也是有些好笑了起来。
　　虽然林大美女已经26岁了，但有些行为上面，就和半大点的孩子一样，但不得不说的是，这样的林子涵非常的可爱，起码穆云寒非常的喜欢。
　　“哼，还笑，你到底要带我去哪啊？”
　　林子涵撇了撇嘴，见穆云寒一脸的笑意，当即是有些没好气的问道。
　　“嗯，你猜啊？”
　　穆云寒偏过头来，有些欠揍似的说了一句。
　　林子涵当即是有些哭笑不得，还你猜啊？真以为我是在跟你玩过家家吗？
　　“爱说不说！”
　　林子涵直接是飞了一个白眼，见穆云寒明显是一副你问我也不说的表情，也是直接放弃了追问的打算。
　　反正待会就能知道了，何必闲的没事，给自己找气受呢？
　　林大美女也是想开了，索性便是闭上了双眼，开始闭目养神了起来。
　　穆云寒也没有打扰，只是继续驱着车行驶，大约半个小时以后，他方才是逐渐的放缓了车速，显然是已经接近了目的地的附近。
　　“林子涵？”
　　穆云寒轻声地呼唤了一声，但林子涵除了睫毛微微动了动以外，并没有清醒过来，显然是真的睡着了。
　　“还真的睡了？”
　　老穆同志暗自咂了咂舌，将车缓慢的停了下来，显然是已经到了地方，不过他并没有立刻叫醒林子涵，反而是饶有兴趣的打量了起来。
　　林子涵睡的很是恬静，眼睛微微地眯着，长长的睫毛偶尔跳动几下，再加上嘴角处挂着的浅浅弧度，恐怕是在做着什么美梦。
　　“还真是个睡美人！”
　　穆云寒当即是有些看痴了，见林子涵的秀发，散落在了脸上，他也是想要为她整理一下，但就在他整理秀发的时候，林大美女却是被惊醒了过来。
　　“呜，这是哪？我们到了吗？”
　　林子涵揉了揉自己那有些睡眼惺龙的双眼，微微地舒展开了双臂，伸了一个长长的懒腰，随即便是看向了身旁的穆云寒。
　　“嗯，到了，你可以下车了。”
　　穆云寒点了点头，将林子涵的安全带解了开来，便是直接打开了车门锁。
　　林子涵眨了眨眼，随即打开了车门。
　　刚一下车，林子涵便是有些微微一愣，这里并不是哪个地方的停车场，反而更像是在山道上一样。
　　但是细看之下，这里又不像是什么名山的样子，所以她也是有些疑惑了起来，连忙是询问似的，看向了跟着下车的老穆同志。
　　“你往下看。”
　　穆云寒并没有过多的解释，只是伸手指了指山道下方的位置。
　　“往下看？”
　　林子涵略微有些疑惑，顺着穆云寒所指的方向注目看去，当即是身子微颤了一下，然后便是转过头来，有些激动不已的，指了指下那方的位置。
　　“那，那是星梦馆？”
　　林子涵的声音有些颤抖，面色上更是有些难以掩饰的激动，因为在那山道的下方，有着一座圆顶的金色建筑，那建筑仿佛是由镜面所构成的一样，在阳光下闪闪发光，就如同浩瀚的星辰一般闪耀。
　　再加上，林子涵那满脸激动的神情，就差是直接上窜下跳了，这足以说明这个地方，给她带来了多么大的震撼，但同时也说明了这个地方，并非是什么平凡的场所。
　　星梦馆，是华夏烘培之星的举办场馆，每年九月份的时候，来自全国各地的烘培师，都会陆陆续续的聚集到这里，来竞争烘培之星的称号。
　　所以，这里对于要立志，成为华夏顶尖糕点师的林子涵来说，便是她迈向梦想的关键性的一步。
　　可林子涵，并没有属于自己的店铺，但哪怕她有着自己的店铺，也没有匹配的星级称号，因此她根本就无法参加烘培之星的比赛。
　　五年了，这里是她想来，却又不敢来的地方。
　　但在今天，穆云寒却是将她给带了过来，她真的是既兴奋，又不甘。
　　兴奋的是，她终于是见到了心心念念的星梦馆，但同样不甘的是，她还是参加不了烘培之星的比赛。
　　“林子涵，对不起！”
　　正当林子涵悲喜交加的时候，穆云寒也是走到了她的身边，轻轻地致了一声歉意。
　　“嗯？对不起什么？”
　　林子涵明显是愣了愣，对于穆云寒突然的举动，显然是有些不明所以的样子。
　　不过，这句对不起，是穆云寒早就想说的了。
　　只不过，他一直没有机会去说。
　　毕竟，如果当初林子涵不遇到他的话，或许早就已经成为了烘培之星，迈上了世界的舞台了。
　　但老穆同志，也没有过多的解释什么，只是无声的牵起了林子涵那嫩滑的小手，指向了下方的星梦馆，柔声的说道：
　　“你的梦想，我来陪你一起走！”
　　……

第四十二章 你是当年的黑丫头？（第二更！）
　　“哪个要你陪！”
　　林子涵俏脸微红，低着头看着下方的星梦馆，心中却是仿佛像是吃了蜜似的甘甜。
　　有时候，简单的一句话，便是最无形的利刃，直接抨击着心间，就如同丘比特的弓箭一般。
　　梦想，谁都有！
　　但能不能得到支持，这才是最重要的。
　　……
　　“那我不管，我就要亲眼看见你参加烘培之星，拿到冠军的奖杯，成为华夏的甜点女王。”穆云寒颇为强势的说着，完全就是一副霸道总裁的样子。
　　“还甜点女王呢，我可没有你想的那么厉害。”林子涵咯咯咯的笑着，今天能够看到星梦馆，她显然是非常的开心，连带着说话都是变得柔和了起来。
　　“在我心里，你就是最厉害的，不管是三年，还是三十年，我都会陪着你，直到你的梦想实现为止。”穆云寒摇了摇头，满脸认真的说道。
　　林子涵淡然一笑，将散乱的头发别到了耳根，看着满脸认真的穆云寒，轻声道：“你知道吗？这是你第二次跟我说这句话了。”
　　“第二次？”
　　穆云寒微微一愣，有些不明所以。
　　林子涵一副果然如此的样子，随即背着双手，踢了踢脚下的石子，说道：“八年前，在烘培之星大赛的时候，你也跟我说过，在我的心里，你是最厉害的。”
　　“八年前？”
　　穆云寒有些愕然，连忙是搜索着脑内的信息，但依旧是记不起来有过这样的事情。
　　而且八年前，穆云寒才十九岁，而林子涵也才十八岁，这岂不是说明他们俩，早就在那场意外前，就已经认识了吗？
　　可是，为什么自己一点印象都没有？
　　穆云寒当即是有些好奇了起来，连忙是看向了身旁的林子涵，一副请求美女解惑的神情。
　　“看来你是真的不记得了。”林子涵微叹了一口气，看着在阳光下闪耀着的星梦馆，不禁是面带回忆的说道：“十八岁那年，其实我来过一次燕京，是专门来看烘培之星大赛的，但很可惜的是，从来没出过远门的我，出门就丢了钱包和手机。”
　　“你怎么老丢钱包和手机？”
　　穆云寒听到这话，忍不住插嘴问了一句。
　　林子涵当即是有些羞涩，接着便是怒视了一眼穆云寒，不悦的说道：“你到底想不想听，你要是不想听的话，那我可就不说了。”
　　“别，听听听，我保证不插嘴了，行了吧！”穆云寒撇了撇嘴，有些弱弱的回了一句。
　　林子涵看了他一眼，继续说道：“你知道的，我家里是书香门第，所以我爸更希望我走文职，向教师、设计师这类去发展，这样说不定可以接他教授的班，还能陪在他身边。”
　　“可是，我从小就喜欢糕点，所以我一直梦想着成为糕点师，十八岁是我临近高考的抉择期，我一直犹豫不决，便决定来看一次烘培之星大赛。”
　　“结果比赛没看到，钱包和手机都丢了，我只能去警察局进行求助，虽然并没有找到钱包和手机，但是也得到了两百块钱回家的路费。”
　　“本来，我是准备直接回家的，但是正好碰上了你们的签售会，我就稀里糊涂的跟着人群进去了，结果回家的两百块钱路费，直接是变成了门票费。”
　　说到这里，林子涵也是委屈的看了一眼穆云寒，天知道她那次的经历到底有多么的艰辛，而穆云寒则是尴尬的挠了挠头，这门票费可是万紫的事情，可不是他非要收的。
　　“那你最后是怎么回去的？”
　　穆云寒尴尬的笑了笑，有些疑惑的问了一句。
　　林子涵则是摇了摇头，撇了撇嘴道：“我以为那次对我来说，是最难忘的一件事，可没想到你竟然一点都不记得了，难道回家的费用，不是你给我的吗？”
　　“我给你的？”
　　穆云寒有些微微一愣，在脑海中仔细的想了那么一下，似乎是有一年签售会结束以后，他在路上遇到了一个女孩，并且给了她五百块钱。
　　可是那个女孩……
　　穆云寒想到这里，忍不住上下的打量了一下林大美女，有些不确定的问道：“你是当年的黑丫头？”
　　“我呸，你才黑呢！”
　　林子涵直接是轻啐了一口。
　　“还真是你啊？”
　　穆云寒顿时是有些哭笑不得，这难怪他没有什么印象了，主要是在他的主观印象里，那个女孩就是个泥猴子，和林子涵的美丽简直是天差地别。
　　“我，我，我不就是掉下水道里了吗？”
　　林子涵支支吾吾的，有些不好意思的说道。
　　当年，她莫名其妙的进了签售会会场，不仅是将回家的钱赔了进去，还倒霉的遇到了现场事故，不仅是签售会受到了终止，而且连签名都没有拿到。
　　当然，这也就算了。
　　更倒霉的是，走在路上都能掉进下水道，这简直就是衰神附体了。
　　本来，林子涵都已经绝望了，却在路边碰到了穆云寒，这让她如寒冬一般的冷冽心里死灰复燃，就仿佛是遇到了春之精灵，再度复苏了一样。
　　林子涵是知道穆云寒的。
　　或者说，正是因为看过了穆云寒的MV，她才下定了决心，来燕京看一次烘培之星大赛。
　　虽然开局和过程并不是很顺利，但结局似乎是还不错的样子。
　　那一夜，林子涵和穆云寒聊了很多，从自己想要追寻的梦想，聊到了自己彷徨的抉择。
　　最后，穆云寒只是说了一句：在我心里，你就是最厉害的。
　　可就是这么简单的一句话，林子涵便是直接下定了决心，决定继续完成追梦之旅，毅然决然的报考了燕京大学。
　　“那，那张海报？”
　　穆云寒想起了先前街角茶厅里的海报，当即是有了些许猜测。
　　“嗯，没错，就是当年签售会的海报，因为事故的发生，虽然我并没有得到签名的机会，但那次的经历让我记忆犹新，所以我一直留着它。”林子涵点了点头，直接是验证了穆云寒的猜测。
　　“难怪！”
　　穆云寒终于是想通了，那张海报他研究了很久，可就是没有发现什么特别的地方，可偏偏林子涵又那么的在乎，这一点一直都让老穆同志想不通。
　　原来，海报就是普通的海报，真正有意义的，其实是海报背后的故事。
　　这一下子，所有的疑惑都解开了。
　　林子涵，就是当年的那个黑丫头。
　　的确，刚才那句话，已经是他第二次跟她说了。
　　但不管是哪一次，他都是很认真的。
　　……

第四十三章 我不能没有你（第三更！）
　　“看来，我们真的挺有缘的。”
　　想通了前因后果以后，穆云寒的心情也是大好，当即是有些口嗨的说道。
　　林子涵微微抬头，有些鄙夷的看了一眼穆云寒，不屑的说道：“遇到你以后，我就没有什么好事，什么叫做有缘啊，我看是孽缘吧？”
　　“孽缘也是缘，反正你是跑不掉了。”穆云寒笑容满面的说着，哪怕是林子涵故作鄙视的神情，他都是毫不在意，完全就是一副厚脸皮到底的样子。
　　“哼，反正我的事说完了，现在该你了吧！”
　　林子涵突然是偏过头来，有些带着询问似的，看向了正在洋洋得意的穆云寒。
　　老穆同志不由得微微一愣，错愕道：“什么叫该我了啊？我的事情，你不是都知道吗？而且，紫姐应该也跟你提过我家庭的事了吧？”
　　“是提过，可我问的不是这个。”
　　林子涵微微摇头，一双美丽的大眼睛，紧紧地盯着穆云寒。
　　“那你想问什么，我可没什么女友史之类的。”穆云寒被盯得有些心虚，当即是打着哈哈的说道。
　　林子涵微叹了一口气，深知穆云寒是不会自己如实说出来的，便是直接开口问道：“当孤胆英雄，是不是感觉特别的爽，还是说，这让你很有成就感？”
　　“什，什么孤单英雄啊？你到底在说什么啊？”穆云寒稍愣了一下，似乎是对林子涵要问的事，有了些许的眉目，但对于那一件事情，应该是没人知道才对。
　　可现在这么一看，貌似林子涵是知道的。
　　老穆同志不禁是有些疑惑了起来，但依旧是有些拿不太准，所以便决定直接装傻到底。
　　“非要我明说吗？”
　　林子涵见穆云寒一副死鸭子嘴硬的样子，当即是有些生气的问道：“那好，那你告诉我，为什么你当初要酗酒打架，到底是不是因为我？是不是因为，有人在酒吧出言侮辱我，所以你才动的手？”
　　“你，你怎么知道的？”
　　穆云寒虽然有所猜测，但直接听林子涵说出来，还是难免有些震惊，毕竟这可是他隐瞒了多年的秘密。
　　甚至，当初在录口供的时候，他也只是说，是因为对方口嗨自己的事情，才情急之下动的手，至于对方侮辱林子涵的事情，他是压根一个字都没说过。
　　所以，穆云寒一直都以为，这件事情只有他自己知道，结果貌似根本就不是这样。
　　“怎么，不装了？”
　　林子涵瞥了一眼穆云寒，有些没好气的说道。
　　“不是，你到底是怎么知道的？”穆云寒现在满脑子都是疑问，他自认为这件事情隐瞒的是滴水不漏，可现在不仅是漏了，而且还是漏给了最不应该知道的人。
　　不得不说，穆云寒真的是相当的郁闷。
　　……
　　“想不通？你知不知道，你打的那几个人，到底是什么身份？”林子涵微微摇头，穆云寒这时候的关注点竟然是这个，这还真是让她有些哭笑不得。
　　“身份？他们有什么身份吗？”穆云寒努力的回忆了一下，但除了记得当初揍的很爽以外，竟然是连那几个长什么模样，都是一点印象都没有了。
　　“你啊，他们其实是狗仔，但不是一家的，所以他们那天看似在一起喝酒，但其实都是在相互套路，身上都带了录音笔，后来这份录音，自然是被你的好姐姐给拿到手了。”
　　林子涵也是有些乐了，对于那几个挨打的狗仔，她也是为他们感到深深的悲哀，不仅是被狠狠地揍了一顿，竟然连自己的模样，都是没有被当事人给记住。
　　不得不说，他们还真是有些自作自受，先是被穆云寒给毒打了一顿，然后又被万紫给彻底的fengsha了，这接连得罪了万紫姐弟俩，也算是他们的时运不济吧！
　　不过，既然是口嗨了自己，而且还害得穆云寒彻底的毁了前程，林子涵对于他们几个人的遭遇，自然也是没有半分的同情。
　　“原来是这样，我说你怎么知道的呢！”听了林子涵的解释，穆云寒也是彻底的明白了过来，虽然他的确是有心隐瞒，但却没想到事件的发展，竟然会这么的有戏剧性。
　　不过，既然被万紫给知道了，那么林子涵知道，也就不足为奇了。
　　“你就这么不在意吗？还是说，你以为自己做的很对？为了一些嘴臭的家伙，就把自己的前途给毁了，明明你当初……”林子涵有些欲言又止，她一想起这个事情，就为穆云寒感到不值。
　　前几天，穆云寒对她展开了猛攻，她是真的不知道该怎么办好了，所以就给万紫打了一个电话。
　　后来，万紫跟她说了很多，比如海洋馆参加亲子活动时，穆云寒为了穆少天受伤一事，再比如，穆云寒为了两个小家伙，努力学习厨艺这件事情。
　　当然了，其中最重要的，还是要属酒吧打架这个事情。
　　本来，万紫是不打算告诉林子涵的，否则她要是早想说的话，五年前就可以直接告诉林子涵了。
　　可是，她并没有选择说。
　　本来，她是想着由穆云寒亲口说出来会比较好，但是某人压根就没有要说出来的意思，再加上林子涵在纠结要不要原谅穆云寒，她这才忍不住说了出来。
　　而林子涵，在知道了前因后果以后，是彻底的呆住了，她从来都没有想到过，穆云寒当初打架的原因，竟然会是因为自己。
　　可当她听到万紫发过来的录音时，她就算是不想相信，也得相信了。
　　可这么一来，穆云寒当初跌下凡尘，岂不是全因为自己吗？
　　毕竟，当初的酒吧夜女虽然风波挺大，但因为没有后续的跟踪报道，其实也就是一时火热而已，若不是后面穆云寒酗酒打架的事给接上了，他完全没有必要就此退出娱乐圈。
　　所以，林子涵知道这件事情以后，心中对穆云寒常年累积下来的怨恨，可谓是去了一大半，甚至心中还多了一丝歉意，这也是她后来对某人态度转变的原因。
　　“傻瓜，没有什么对与不对，只不过是在你和娱乐圈之间，我选择了你而已。”穆云寒微微摇头，看着林子涵那有些梨花带雨的神情，也是摸了摸她的脑袋，略带安慰的说道。
　　“我真的有这么好吗？让你为了我放弃了梦想，你真的觉得值得吗？”林子涵抬起头来，努力的不让自己哭出来，但从她那略带抽泣的声音当中，穆云寒还是听出了一丝哭腔来。
　　“值与不值，我并不知道，但我知道的是，我不能没有你！”
　　……

第四十四章 打个赌吧！（第四更！）
　　“说的比唱的还要好听，那你这么多年以来，不也从来都没有找过我吗？”
　　林子涵翻了翻白眼，她和穆云寒到了这个地步，早已经是剪不断、理还乱了。
　　但不管当年如何，穆云寒这五年以来，还是没有照顾到她们母子三人，这是怎么都改变不了的事实。
　　所以，在林子涵的心里面，多少还是有些怨气的。
　　穆云寒自然是知道这一点，但他也不想这么一直拖下去，毕竟孩子们都这么大了，他们两个人的关系，就算不能直通最后一步，但起码也要向前一步不是？
　　“子涵，不如我们来打个赌吧？”
　　穆云寒暗自沉思了一下，便是突然开口说道。
　　打赌？
　　林子涵有些愕然，不知道穆云寒又在想些什么。
　　但老穆同志，这次显然是不打算藏着掖着，所以也是直接开口说道：“我知道，我们之间有过误会，而且我确实是负了你五年，如果我直接提出交往，可能对你来说，多少都会有点强迫的意思。”
　　“那不如这样，我们来打个赌，反正你们直播平台不是也要举办活动吗？那如果这次你能够得到第一名的话，你就答应做我的女朋友，怎么样？”
　　第一名？
　　林子涵微微一愣，她在青柠直播平台的人气，虽然能够勉强排进前十名，可这次的活动竞争压力，实在是有些太大了，所以她根本就没有抱什么希望。
　　现在，穆云寒竟然拿此事来打赌，这不得不让林子涵怀疑，是不是某些人又在行使特殊权利了。
　　“你就放心好了，我一不花钱买人气，二不靠关系走后门，最后绝对是你自己实打实的人气，而且说句实话，其实这次我也很没有信心。”
　　“不过，就当这是一次缘分的考验吧，如果我们两个人真的有缘的话，我希望我们不会再继续错过了。”
　　穆云寒一脸柔情的说着，事实上他确实是在赌，虽然他已经为这次的活动做足了准备，但能不能赢到最后的活动，他真的是没有绝对的信心。
　　不过，正如他说的那样，林子涵的心里需要一个台阶，否则她很难毫无芥蒂的和穆云寒在一起，所以这个赌约，便是他特意为林子涵准备的台阶。
　　而且，他也想看一看，他和林子涵，是否真的那么有缘。
　　“好，我答应你！”
　　林子涵点了点头，她的确是需要一个台阶，虽然穆云寒当初为了她打架而毁了前程，但同样也负了她和孩子们五年，这让她很难毫无芥蒂的接受他。
　　所以，这个赌约，不仅是台阶，更是用来消磨她心中最后的那一点怨恨的。
　　而且，当初林子涵不顾女生的矜持，亲自登门向穆云寒求婚，可谓是鼓足了全部的勇气，但换来的却是无情的拒绝。
　　现在，穆云寒想要追求她，如果仅凭几句情话，和过往的一些经历，就想要她投怀送抱，那她林子涵的感情，未免也显得太过廉价了。
　　“那我们就说定了。”
　　穆云寒微微一笑，林子涵能够答应下来，他还是相当开心的。
　　“看你这样，十有八九是成竹在xiong了，我是不是又被你给套路了？”林子涵撇了撇嘴，有些略微孩子气的问道。
　　“哪有，我可是一点信心都没有，好吧？而且这仅仅只是让你答应跟我交往而已，想要娶你的话，不是还需要什么九龙拉车、花雨铺路的吗？”穆云寒有些无奈摊了摊手，表示自己也是一副很为难的样子。
　　“对哦，我倒是差点忘了，某人可是说过的，要九龙拉车、花雨铺路来娶我的，看来某位同志，还是任重而道远，要再接再厉啊！”和穆云寒说开了以后，林子涵明显是变得俏皮了许多。
　　对于这样的林大美女，穆云寒自然是不会讨厌，虽然他今天并没有成功的追到林子涵，但现在其实也没什么差别了，只不过是需要时间的推磨罢了。
　　“哦，对了，今天是情人节，我为你准备了一个礼物，你等我一下啊！”穆云寒突然间想起了礼物来，当即是是跑回到了车内，从暗格中将礼盒给拿了出来。
　　“这里面是什么啊？”
　　林子涵好奇的看了一眼，毕竟是情人节礼物，她还是有些期待的。
　　“你自己打开看看就知道了。”
　　穆云寒也没有明说，故意保持着一丝神秘感，转而便是将礼盒，直接放到了林子涵的手中。
　　“那我打开了啊！”
　　林子涵看了穆云寒一眼，实在是有些按耐不住心中的好奇，在接过了礼盒以后，便是直接拆了开来。
　　礼盒的包装其实很简单，只是用缎带系成了蝴蝶结的形状，所以林子涵没有费多大功夫，便是褪去了外面的包装，将礼盒盖给打了开来。
　　“玉镯？”
　　礼盒盖打开的那一刹那，林子涵便是看到了盒内躺着的白玉镯，她当即便是有些手足无措了起来。
　　“这很贵吧？”
　　林子涵抬头看着穆云寒，虽然并不了解白玉镯的具体的原料，但是如此晶莹剔透、白洁无瑕的玉镯，原料显然不会是什么便宜的玉石。
　　林子涵素来不喜这些名贵的东西，但这又是穆云寒送的情人节礼物，她一时间也是有些纠结了起来。
　　“嗯，贵是贵了点，但是是自家的东西，所以是免费的，而且这白玉镯可是我亲手制作的，你难道不觉得我的心意，要更加的珍贵吗？”穆云寒知道林子涵的顾虑，所以早就想好了游说的借口。
　　“切，油嘴滑舌，你以为这个样子，就可以骗到我了吗？”林子涵忍不住白了穆云寒一眼，虽然嘴上是这么说，但她还是高兴的将白玉镯拿了起来。
　　“咦，这是……？”
　　就在林子涵将白玉镯拿起来的时候，却是发现在白玉镯的背面，竟然是有着一只淡黄色的狐狸花纹。
　　“注意到了？”
　　穆云寒笑着走了过来，然后指了指那狐狸花纹，说道：“其实这才是我为你准备的真正的礼物，玉镯只不过是载体而已，你试着叫一声赤火看看。”
　　赤火？
　　林子涵有些不解，但还是照着穆云寒说的话，轻轻地朝着玉镯呼唤了一声：“赤火？”
　　“在的，master！”
　　林子涵的话音刚落，便是有着一道声音，从白玉镯中传了出来，然后在林大美女那惊愕的目光中，一只淡黄色的狐狸，便是从白玉镯背面的狐狸花纹中，直接飞了出来。
　　“master，我是你的智能助手赤火，请问有什么需要我帮助的吗？”
　　……

第四十五章 人工智能赤火（第五更！）
　　master？
　　人工智能助手？
　　林子涵有些懵懵的，但看着眼前的小狐狸，她还是下意识的打量了起来。
　　眼前的这只小狐狸，它的整个身体，都是被淡黄色的绒毛给覆盖着，尤其是在腰部和腿部的位置，绒毛看起来，更是相对比较长。
　　而再观它的面部，其口鼻部都是呈现为白色，其上有着一双深橙色的大眼睛，而且还有着一簇深橙色的绒毛，覆盖在了它的耳朵内侧，至于它的鼻子，则是又尖又黑。
　　另外，它面颊上的绒毛，则是自两侧向外伸出，而当它张开嘴说话的时候，林子涵可以清晰的看到，其位于上颚上的两颗尖牙。
　　小小的爪子，细长的小腿，这只小狐狸可谓是相当的可爱，至少林子涵颇为的喜欢，可是就在林大美女伸出手，想要好好摸摸它的时候，手却是直接穿透了它的身体。
　　“它不是实物，是没有身体的。”
　　穆云寒适时的出声，为林子涵解答了疑惑。
　　“那它到底是什么啊？”
　　林大美女还是有些懵懵的，只能是将自己那有些疑惑的目光，投递到了穆云寒的身上。
　　穆云寒挠了挠头，稍稍在脑海中组织了下语言，便是开口解释道：“在技术方面上来讲，它其实算是一道程序，但用普通人的思维理解的话，或许称呼它人工智能更加合适。”
　　人工智能？
　　林子涵微微一愣，但很快她便是反应了过来，连忙是指着赤火，惊讶道：“你说它是人工智能？”
　　“嗯，没错！”
　　穆云寒点了点头，直接是承认了下来。
　　“真的是人工智能？”
　　林子涵如同好奇宝宝似的，直接是围绕着赤火转起了圈来，似乎还是有些难以相信一般。
　　穆云寒见此，也是微微地笑了笑，随即对着空中的赤火，吩咐道：“扫描一下你主人的身体状况。”
　　“好的，立刻进行扫描！”
　　赤火应了一声，随即便是绕着林子涵转了一圈，说道：“姓名林子涵，身高168cm，体重45kg，三维，分别是84/62/86，身体状况优秀，无异常情况，是否进行深度扫描？”
　　“需要进行吗？”
　　穆云寒偏过头，看着林子涵问道。
　　“需要你个大头鬼，什么鬼人工智能，都是一丘之貉，流氓！”林子涵俏脸微红，就在赤火曝出她三维的时候，她就已经是彻底相信了。
　　“master，赤火不是流氓，赤火可是你最忠实的助手，而且有了赤火的陪伴，你出门就可以不用带手机和钱包了。”听着自家主人给自己定义为流氓，赤火也是立刻解释道。
　　“欸，你还真的挺智能的啊？”
　　林子涵有些惊奇，这人工智能的智能程度，远比她想象的要高的多，刚才这一来一回，就好像是在跟一个正常的人聊天一样。
　　“那是当然，赤火可是超级人工智能，比正常人的智商都要高，master，你要不要试一下？”赤火飞到林子涵的面前，不断地卖力推销着自己。
　　“怎么试？”
　　林子涵顿时是来了兴趣，和赤火有一搭、没一搭的聊了起来，老穆同志则是看的有些无语。
　　这人工智能刚刚完成不久，赤火是穆云寒专门为林子涵从主智能中分出来的，严格意义上来说，并不算是完整的人工智能，毕竟主智能的程序，还是在穆云寒自己的手里。
　　但尽管是如此，赤火所拥有的功能，还是现在这个世界，所无法触及到的技术领域。
　　“行了，别吹牛了，以后好好跟着你家女主人，记得有什么风吹草动，要随时向我报告，尤其是有陌生男人出现的时候，必须在第一时间通知我。”穆云寒实在是有些听不下去了，这赤火的个性太过跳跃了。
　　虽然是从主智能当中分离出来的，但个性却是完全不一样，这赤火有些过于话唠了，而且最重要的是，特别爱显摆，这点是老穆同志所不能接受的。
　　不过，就在他刚刚才抱怨完以后，这不能接受的对象，瞬间便是换成了林大美女。
　　“穆云寒，你这是什么意思，赤火到底是你送给我的礼物，还是你用来监视我的机器啊？”林子涵柳眉轻挑，满脸都是写着我很不高兴。
　　“额……”
　　老穆同志尴尬的挠了挠头，他光顾着教训赤火，倒是没太注意自己的言辞，直接是把心里的话，都给一五一十的说出来了。
　　“master，我是绝对不会出卖你的。”穆云寒还没有回话，赤火连忙是表达出了自己的忠心。
　　林子涵当即是满意的点了点头，随即便是带着杀气的看向了穆云寒，直接是让得老穆同志虎躯一颤。
　　“那个，我这不是担心你的安危吗？现在有了赤火在你的身边，以后就算是你有什么事情，我也可以第一时间赶到你身边啊！”
　　穆云寒连忙是赔着笑脸的说着，他现在真的是有些后悔了，为什么要把赤火的形象设成火狐狸的样子，这狐狸可不就是奸滑中的佼佼者吗？
　　这倒好，有了强大的靠山以后，直接是把它的“老父亲”都给出卖了，当真是打的一手好牌啊！
　　“哼，最好是如此，否则……”
　　林子涵举了举自己的小拳头，装出了一副威吓的样子，只不过这个威吓的动作，配上了某张略显呆萌的俏脸，实在是没有什么太大的威慑力。
　　但老穆同志已经是有了前车之鉴，自然是不会再犯这后车之师的失误了。
　　所以，为了自己的小命着想，他也是连忙拍着xiong口，保证道：“你放心好了，我保证不会犯低级错误的。”
　　“嗯！”
　　林子涵点了点头，然后看了一眼穆云寒，接着便是有些羞涩的从背包中，掏出了一个小盒出来。
　　“这，这是我做的巧克力，是我送给你的礼物，虽然跟赤火比起来，它是有些过于廉价了，但这是我花了很久才做出来的，所以……”
　　林子涵有些欲言又止，最终她还是略微娇羞的，将巧克力塞到了穆云寒的手中，然后便是有些慌乱的，跑回到了车内。
　　穆云寒眼见如此，不由得微微一愣，看着手中的盒子，他直接便是打了开来，只见里面整整齐齐，摆放着六个不同样式的巧克力玩偶。
　　而那巧克力玩偶的真身，正是以穆云寒为原型，做出来的样子。
　　六个玩偶，雕刻的极为精致，不同的衣服造型，不同的摆拍姿势，将穆云寒的帅气全部体现了出来。
　　不得不说，这真的是一份难得的礼物，它足可以看出林子涵的心意来。
　　“难怪，难怪她刚才说睡就睡了。”
　　穆云寒并不是傻子，结合着手中的巧克力玩偶，便是猜到了林子涵先前犯困的原因。
　　想到这里，穆云寒也是会心一笑，看着手中的巧克力玩偶，直接是伸手拿起了一块，丢进了嘴里。
　　“嗯，真甜！”
　　……

第四十六章 吃货是遗传（第一更！）
　　穆云寒很高兴，虽然在情人节这一天里，他并没有将林子涵成功的拿下，但是他却收获了很多。
　　而且，他和林子涵之间的关系，也只剩下一层薄薄的窗户纸，至于什么时候能够捅破，那就看赌约的完成度是否顺利了。
　　不过，能够吃到林大美女精心制作的巧克力，老穆同志就连开车都是动力十足。
　　“想吃什么，西餐、日料、还是中餐？”穆云寒满脸挂着微笑，一边驱车赶往着市中心，一边对着身旁的林子涵询问道。
　　“嗯，想吃火锅了。”
　　林子涵手拄着下巴，稍稍思考了一下说道。
　　“好嘞，那就吃火锅！”穆云寒点了点头，随即看向了林子涵的右手腕处，那里正戴着一只白玉镯，“赤火，搜索一下附近人气最火的火锅店。”
　　“收到，立刻检索！”
　　赤火是主智能分离出来的人工智能，严格意义上来说，虽然林子涵是它绑定的唯一主人，但老穆同志掌控着主智能，并且又是人工智能的开发者。
　　所以，赤火在某种意义上来说，潜意识里还是默认穆云寒为第一主人的。
　　因此，在老穆同志下达了命令以后，它也是立刻从白玉镯中飞了出来，开始了附近火锅店的检索功能，并且直接将检索的信息，反馈到了车内的导航上。
　　“检索完成，附近评价最好的火锅店，是距离此处3公里的美迪士火锅店，现在信息正在同步车载导航。”
　　“当当，信息同步完成，请按照车载导航内的语音指示，开始驱车行驶……”
　　赤火将检索信息输送完毕以后，便是再度的返回到了白玉镯当中。
　　“这人工智能真神奇，你是在哪弄的啊？”林子涵全程都在一旁看着，当看到赤火的一些功能以后，也是有些略带感慨的问了一句。
　　“嗯，这是我研发的，赤火的功能还有很多，你以后可以自己多了解一下。”穆云寒也没有刻意隐瞒，直接便是说出了赤火的来历。
　　“什么，是你研发的？”
　　林子涵瞪着一双美丽的大眼睛，似乎是有些难以相信一般，但赤火又是货真价实的存在，这也是让得她不得不相信了。
　　只不过，突然得知这种消息，还是很让人难以接受的，毕竟人工智能一直都只是假设性的构想，现在不但是真的出现了，而且将它研发出来的人，还是……
　　这实在是让林子涵有些震惊，但在震惊完以后，她心里更多的还是骄傲，因为研发出人工智能的天才，不是别人，正是她所喜欢的人。
　　“嗯，人工智能现在还不完善，但依然是很特殊的存在，所以你以后在使用赤火的时候，最好是注意一下身边的人，毕竟居心叵测的人，还是大有人在的。”穆云寒稍稍有些担心的提醒了一句。
　　其实，在没送林子涵礼物以前，他就考虑过要不要将赤火送出去，因为人工智能的存在，现在还不到完全面世的时候，如果给了林子涵的话，难保不会让她深受危险。
　　可后来，经过一番仔细的思考以后，穆云寒还是决定将赤火送给林子涵，但他却是打消了为穆芸芸和穆少天，制作人工智能的计划。
　　因为，林子涵毕竟是个成年人，虽然免不了还是有些风险，但也还在可控的范围内，可是小丫头和穆少天就不一样了。
　　等过完十五以后，幼儿园和小学都会陆续开学，以孩子的天性来看，人工智能暴露的风险实在太大，所以在主智能还没有完善以前，穆云寒是直接打消了，再分离出主智能程序的计划。
　　不过，虽然并不能为两个孩子，甚至是万紫她们准备人工智能，但老穆同志还是为他们做了特殊的饰品挂件，而通过那些特殊的饰品挂件，他便可以通过我人工智能，掌握他们的实时情况。
　　这样，若是他们遇到了什么事情，穆云寒也可以在第一时间内知道，这也算是另类的一种，人工智能的使用方式吧！
　　“你放心，平时我是不会乱用的。”林子涵自然是知道人工智能的重要性，所以为了不让穆云寒担心，也为了不给某个人添麻烦，她也是决定除非是单独一个人的时候，否则不会动用赤火的。
　　“其实，就算是被发现了也没什么事，我本来就不想藏着掖着，只是目前的程序还不太完善，可能会有着很多的变故，所以还不太适合面世。”
　　“但如果，你真的遇到了紧急情况的话，我希望你不要为了我，而放弃使用赤火的机会，这样我会担心你的，知道吗？”
　　穆云寒稍微解释了一下原因，但他也是知道林子涵的性子的，所以为了防止某个人钻牛角尖，他也是特意的嘱咐了一句。
　　“知道啦，你就放心好了。”林子涵故作不耐烦的样子，但心底里却是充满了甜蜜。
　　穆云寒微微摇头，也不知道林子涵到底有没有听进去，不过有着主智能的存在，就算是紧急情况时，林子涵不动用赤火，老穆同志也可以通过赤火和主智能的连接，了解到相应情况的。
　　所以，穆云寒也并没有过于的担心，而且这可是在燕京，是万大小姐的地盘，真要出了什么事，万紫说不定比人工智能还要好用。
　　毕竟，那可是妥妥的关系户啊！
　　……
　　“前方右转，到达目的地。”
　　正当穆云寒暗自思索的时候，此行的目的地终于是到了。
　　美迪士火锅店，一家全国连锁的火锅店，不过老穆同志平时倒是不怎么吃火锅，所以对于这方面，他可是没有什么心得。
　　然而，林大美女一看就是老手了，在两人刚刚入座以后，便是拿起了桌上的点菜单，开始不停的划拉了起来。
　　她一边划，一边还对着穆云寒问道：“虾滑，你吃不？算了，你不吃的话，我还吃呢！嗯，鱼豆腐，你吃吗？哎呀，最近我有些不怎么想吃，还是算了，你也别吃了吧！”
　　“嗯，剩下的还有……”
　　额！
　　穆云寒很无语，看着那貌似跟他说这话，却又有些自言自语的林子涵，他是真的不知道该说些什么了。
　　不过，现在他总算是知道了，芸芸的吃货天赋，到底是源自于哪里。
　　敢情，小丫头除了外表模样像穆云寒以外，其它的性格、脾气什么的，甚至就连吃货的属性，都是完完全全的继承了林子涵。
　　而且，看着林大美女如此吃货的一面，穆云寒终于是了解了，为什么某人的梦想是当糕点师了。
　　这不就是典型的，为了吃，而将吃发扬光大吗？
　　……

第四十七章 盛世烟火，不及你半分容颜（第二更！）
　　一顿火锅，林子涵是吃的喜笑颜开，穆云寒则是有些相当的郁闷，他算是彻底的了解了吃货的本质。
　　那就是，不论桌上有多少东西，永远都是瞬间就消失的魔术，而且穆云寒都没怎么吃，就发现桌上的菜品已经是没有了。
　　“话说，你倒是多吃点肉啊！”
　　穆云寒看着光速消失的各种蔬菜什么的，就是不见牛肉这些肉制品下去，当即是出声说了一句。
　　“肉是给你点的，我吃些蔬菜就好，而且我这里还有虾滑呢！”林子涵瞥了一眼三大盘牛羊肉，虽然看着好像很美味的样子，但是在仔细权衡了一下以后，某位大美女直接是忍痛割爱了。
　　“我说，你不是怕胖吧？”
　　穆云寒瞅了一眼林子涵，要说一名纯粹的吃货，可以弃肉而不吃的原因，那么只能是为了怕胖，而选择尽量吃些低脂肪的菜品了。
　　比如，林大美女面前的各种蔬菜，再加上竹笋、豆腐、年糕等等，都是与肉不沾边的菜品。
　　可谁说，吃肉就一定长胖了？
　　而且，林大美女明显是对菜品有错误的认知，有些菜品，甚至要比肉制品更容易使人发胖。
　　所以，像这种刻意的选择性就食，根本就是不对的。
　　“我说，你难道不知道，虾滑也容易发胖吗？还有香肠也是一样的，你还不如多吃些肉呢！”穆云寒微微摇头，反正他是不懂女生的心里，明明一边控制不住想吃，却又一边拼命的抑制住不吃，这又是何必呢？
　　“切，你管我，赶紧吃，吃完我该回去了。”林子涵撇了撇嘴，看着窗外有些朦胧下来的天色，也是略带催促的说道。
　　“好好好，吃吧！”
　　穆云寒无奈的点了点头，便是直接开始大快朵颐了起来。
　　大约两个小时以后，当太阳日落西山，月色当空的时候，穆云寒俩人终于是出了火锅店。
　　“吃的好饱，溜溜食吧！”
　　穆云寒摸了摸肚子，虽然他的确是吃了不少，但也还没到撑到的地步，不过现在要是上车的话，那就等于直接送林子涵回家了。
　　所以，为了能够和某人多待一会，穆云寒也是睁着眼说瞎话的提议了一下。
　　“嗯，那就走走吧！”
　　林子涵微低着头，虽然她没有谈过恋爱，有些不太懂男性的心理，但对于穆云寒的一些想法，她多少还是能够猜的到的。
　　不过，哪怕是知道穆云寒是故意这么说的，她依旧是没有拒绝，反而是顺势的答应了下来。
　　不得不说，自从今天两人将话说开了以后，关系明显是拉近了不少。
　　……
　　“哦，对了，咱们的糕点店，我请了店长，一直忘跟你说了。”穆云寒带着林子涵漫步在桥边，为了避免尴尬的气氛发生，他也是尽量找着话题闲聊着。
　　“你已经找了？”林子涵微微一愣，随即有些失望的说道：“其实我这里有个人，我本来是打算介绍她来的，不过你既然找了的话，那就算了吧！”
　　“啊？你准备找谁啊？”
　　穆云寒不由得微微一愣，本来他只是想随便找个话题聊聊，但没想到正好撞到了枪口上，这也是让得老穆同志相当的无语。
　　“是我的邻居，以前对芸芸他们有过照顾，所以我想介绍她来当店长，不过你既然已经找了的话，那就让她来当个店员吧！”林子涵如实的说着，却是正好碰上了穆云寒古怪的神情。
　　“你说的不会是虞小双吧？”穆云寒有些怪异的看着林子涵，略带着试探的语气问道。
　　谁知，穆云寒刚一说出口，林子涵便是愣住了，随即便是疑惑的问道：“你怎么知道？你认识她？”
　　“嗯，认识，当然认识，而且还很熟，她就是我说的那个店长。”穆云寒有些哭笑不得，本以为自己是撞到了枪口上了，但没想到却是歪打正着。
　　“啊？这，这是怎么回事啊？”林子涵有些惊讶不已，似乎是没料到事情的走向，竟然会如此的戏剧性。
　　“嗯，其实是这么回事……”穆云寒稍稍整理了下语言，便是将先前商场解围，以及顺势报恩的事情，给大致的说了一遍。
　　“还真是大千世界无奇不有，这也太巧了。”林子涵捂着额头，要不是事情确有其事，她还真的是有些难以相信，竟然会有这么巧合的事发生。
　　不过，也正是因为这么巧合的事，倒是解决了她心底一直以来的一块心结。
　　毕竟，当初虞小双是为了帮助自家孩子，而错过了高考时间的，后来在林子涵直播的时候，又经常帮忙照顾两个孩子，可谓是又劳心又劳力。
　　现在，有机会将这份恩情回报一下，林子涵还是满心欢喜的，只不过这份恩情的回报，又是被某个同志给抢走了，看来她还真是有些逃不过某人的魔爪了。
　　“谢谢你！”
　　林子涵双手扶在栏杆上，感受着桥面上不断吹来的寒风，也是略微低声地说了一句。
　　“谢什么？芸芸他们也是我的孩子，这都是我应该做的。”穆云寒微微一笑，有些不置可否的说道。
　　林子涵点了点头，看着那远处的夜景，并没有再开口说话，而老穆同志也只是径直的守在一旁，同样是没有打破这份宁静。
　　不过，正当两人都沉默不语的时候，天空中突然是炮竹声响，很快那原本漆黑的夜空中，便是增添了不少的绚丽多彩。
　　情人节烟花，这是燕京市常见的景象，但凡是情人节这一天，很多地方都会举行着烟花秀。
　　而穆云寒俩人所在的这座大桥，正是燕京市最著名的虹桥，同时也是烟火最佳的观赏地点。
　　只见，那漫天的烟花如同光景般瞬息万变，就犹如盛开的鲜花，正在曼妙地展开着，它那一张张浅黄、银白、洗绿、淡紫、清蓝，以及粉红色的笑脸。
　　漫天的烟花，在漆黑的夜空中傲然绽放，那花瓣好似雨水，纷纷坠落而下，似乎是有一种触手可及的既视感。
　　“哇，好美的烟花！”
　　林子涵双手举向天空，在原地不停的转来转去，她面带着如花一般美丽的笑容，似乎是想要将那漫天的绚丽都给尽收眼底。
　　而穆云寒，只是静静的站在一侧，那漫天的烟火，虽然十分的美丽，但在他的目光当中，始终都只有着那一道倩影，因为那是比烟火还要耀眼的存在。
　　盛世烟火，在我眼里，都不及你半分容颜！
　　……

第四十八章 教他如何做个人（第三更！）
　　烟火散尽，夜空又重新归于了平静。
　　林子涵站在桥头，微微沉思了一会，便是直接扭过头来，朝着穆云寒展颜一笑。
　　“我要回去了，今天我过的很开心，还有……谢谢你的礼物，就不要送了！”
　　林子涵晃了晃手腕上的白玉镯，接着便是从桥阶上跳了下来，然后背着双手向着远处漫步而去。
　　这里，离糕点店并不是很远，走路差不多也就十分钟左右，所以穆云寒也没有执意要送。
　　只是看着那道倩影消失在自己眼前，他方才是独自向着刚才的火锅店走去。
　　月夜朦胧，小蓝企鹅糕点屋却还是灯火通明，林子涵迈着轻快的步子，怡然自得的走进了店内。
　　“姐，你回来了？”
　　刚一踏进店内，林子涵还没来得及坐下，便是听到自家妹妹的声音传了过来。
　　“嗯，回来了。”
　　林子涵点了点头，随即坐在了沙发椅上，顺手给自己倒了一杯茶。
　　“这白玉镯，是穆云寒送的吧？”
　　林子涵刚刚抿嘴喝了一口茶水，便是听到自家妹妹的问话，当即是有些着急的被水给呛到了。
　　“不，不是，这是我自己买的。”林子涵好不容易平复了下来，连忙是开口反驳道。
　　林子烟摇了摇头，看着自家姐姐那一脸惊慌失措的样子，也是有些微叹道：“姐，我又不是傻子，真真假假，我还是能看得出来的。”
　　“嗯，好吧，是他送的。”
　　林子涵无奈的点了点头，直接是承认了下来。
　　“我就知道，你俩之间肯定有猫腻，过情人节去了吧？还骗我说去谈工作，真当我傻啊？”林子烟撇了撇嘴，一副果然如此的样子。
　　林子涵当即是有些小小的尴尬，她这妹妹其实已经不是小孩子了，可是在她的认知当中，对于自家这个妹妹的印象，似乎是还停留在她初刚离家的时候。
　　那时候，林子烟还只是个十六岁的小丫头，现在倒是已经成为一个大姑娘了，只不过林子涵五年都没有回过家了，一时间还没有习惯过来。
　　再加上，林子烟平时总是以女侦探自诩，这种不成熟的表现，难免是让林子涵有些不太放心。
　　所以，她才一直没有将事实告诉她。
　　不过现在看来，也许林子烟要比自己想的更加的成熟一点，如果现在将实情告诉她的话，也许以后在林家夫妇俩的面前，说不定也能起到一些缓和的作用。
　　“子烟，你觉得穆云寒这个人，怎么样？”既然是打定了主意，林子涵倒也是没有再继续遮遮掩掩，反而是直截了当的询问道。
　　林子烟微微一愣，见自家姐姐这次没有逃避，倒是有些小小的的惊讶，不过既然自家姐姐愿意和她进行交谈，那么她还是相当高兴的。
　　以前小的时候，她总是喜欢黏着自家姐姐，但是林子涵似乎是不太喜欢身后总是跟着个跟屁虫，所以老是想尽一切办法，将她给甩掉。
　　后来，为了吸引自家姐姐的注意力，她就跑去林家夫妇那里打小报告、刷存在感，虽然最后都没有对林子涵造成什么影响，但她却是每次都被某个无良姐姐，给狠狠地秋后算账了一遍。
　　不过，她这也算是目的达成了，因为每次秋后算账的时候，她都能够和自家的姐姐好好的玩闹一番。
　　所以，不论是小时候打小报告也好，还是现在穆云寒的事情也罢，都只是因为她放不下自家姐姐而已。
　　其实，说白了，她就是个姐控。
　　她一直很担心林子涵，但自家姐姐不愿意说，她也不敢勉强，不过现在自家姐姐愿意跟她提起，她自然是再开心不过了。
　　“姐，我说实话，穆云寒这个人其实还不错，从他对待自家孩子的态度，便可以看的出他整个人来，可你真的喜欢他吗？”
　　林子烟说的话并没有错，一个人到底怎么样，只要看他对待身边的人怎么样，便能够大致的看出整个人的人品了，可是归根结底还是那句话，自家姐姐对待穆云寒，到底是个什么态度呢？
　　“嗯，我喜欢他，十八岁时我就喜欢上了他了，如果没有他的话，或许我就不会坚定自己的梦想，所以他对我来说，是真的很重要。”林子涵目光坚定，这是她第一次对别人，坦言自己对穆云寒的感情。
　　“那你就勇敢的去追吧，爸妈那里，我会帮你打掩护的，只不过他的两个孩子，终究是……”林子烟见自家姐姐态度坚决，也是直接表明了自己的态度。
　　不过，穆云寒和林子涵两人想要在一起，那么阻碍肯定是困难重重的，尤其是这两个孩子，在林家夫妇俩人的面前，便是一道不可逾越的高墙。
　　但为了自家姐姐，林子烟还是决定铤而走险，以自己孱弱的身躯，力抗两大魔王的攻势。
　　可就在林子烟刚刚下定完决心，便是听到自家姐姐语不惊人、死不休的说道：“那两个孩子，其实是我亲生的。”
　　砰！
　　林子涵的话有如千斤巨石一般，直接是在林子烟的内心深处，狠狠地砸出了一个大坑来。
　　“姐，你，我都已经说过了，我会帮你的，你就别跟我开这种玩笑了吧？”林子烟有些难以相信，就连说话都是变得断断续续的。
　　“我没有骗你，你自己好好的想一想，你不是自诩侦探的吗？难道这点还看不出来。”反正都已经打算坦白了，林子涵也是没有丝毫犹豫的说了出来。
　　可林子烟却是直接傻眼了，要说林子涵喜欢穆云寒的话，那还有一点苗头可循，可是自家姐姐突然跟自己说，已经有了两个亲生孩子了，这如何能让她不吃惊呢？
　　可如果细细品一下的话，确实是有着很多疑点，比如自家姐姐五年未归家，那两个孩子又刚好五岁，再比如自家姐姐，似乎特别关心那两个孩子，甚至还特意给孩子做糕点什么的。
　　这一切的一切，如果用亲生孩子来解释的话，或许才没有那么多的违和。
　　可既然是亲生孩子，那么郎有情妾有意的，不是正好水到渠成，直接结婚不就好了吗？
　　可自家姐姐，又何必隐瞒呢？
　　难不成，是穆云寒晒着自家姐姐？
　　林子烟越想越有可能，毕竟娱乐圈里的男人，有孩子不结婚的多了，可这样对女方不是很不公平吗？
　　想到这里，某位女侦探也是有些气急败坏的站了起来，直接是操起桌上的擀面杖就往外走。
　　林子涵当即一愣，连忙是脱口而出道：“子烟，你干什么去？”
　　林子烟回过头来，整个脸都是阴沉了下来，看着自家姐姐“可怜兮兮”的样子，直言道：
　　“我去找那个姓穆的去，教他如何做个人！”
　　……

第四十九章 跟不上的脑回路（第四更！）
　　回到家中，已经是差不多是快九点了，穆云寒刚一进屋，便是看到万紫和穆菱月两人，正带着自家的两个小家伙，坐在沙发上看着动画片。
　　“粑粑，你回来啦？”
　　穆云寒的身影刚一出现，小丫头便是立刻放下了动画片，小跑着朝他飞扑了过去。
　　“嗯，回来了。”
　　穆云寒连忙是将小丫头给凌空接住，然后抱在了自己的怀中，摸了摸她的小脑袋说道。
　　“哟，这么早就回来了？我还天真的以为，今天晚上，你不会回来了呢？”看到穆云寒的身影出现，万紫也是一如既往的毒舌道。
　　“呵呵，还说呢！今天一整天的好计划啊，你们两个可真是闲得无聊，不愧是最佳姐妹花啊！”穆云寒冷笑了一声，直接是毫不客气的回怼道。
　　“哥，跟我没关系，我是无辜的。”穆菱月看着老穆同志那副冷笑的样子，当即是蜷起了整个身子，猫到了沙发的角落处，直接是选择断开了群聊链接。
　　万紫眼见于此，当即是没好气的拍了一下某人的屁股，低声说道：“真没骨气，你看他能把你怎么着，指不定自己偷着了呢！”
　　“呵呵，偷乐？”穆云寒轻暼了一眼万紫，有些哭笑不得的说道：“又是喂食熊猫，又是才艺表演的，我看着都想哭，你竟然还说我偷着乐，你咋不直接说我上天呢？”
　　“切，看你这话说了，老娘还不是为了你好？真是有了媳妇忘了姐，我好桑心啊！”万紫撇了撇嘴，一副作势要哭的样子，倒还真是对得起她那一副好演技。
　　“你这演技，当个董事长真是屈才了，你怎么不自己直接出道呢？”穆云寒怀抱着小丫头坐了下来，看着身旁抹着眼泪的万大小姐，忍不住出声讥讽了一句。
　　万紫撇了撇嘴，直接是恢复了原状，然后她便是嘴角微微上扬的说道：“你懂什么？自己演戏那是纯粹找罪受，倒不如看着别人受罪要来的舒服些。”
　　噗！
　　穆云寒无语了，有这种董事长，可想而知，万创的艺人，到底是有着多么的悲哀。
　　“唉，你们公司的艺人，能够活着，我感觉还是挺不容易的。”穆云寒微微摇头，在心里为万创的那上万员工，默默的哀悼了一遍。
　　“切，别忘了，你还是万创的艺人呢？你可是还没解约呢？这么诋毁自己的老板，真的好吗？”万紫白了穆云寒一眼，随即笑着问道。
　　穆云寒微微耸肩，直接是选择了自动屏蔽，自顾自的看着怀中的小丫头，问道：“芸芸，下午和姑姑们都干了些什么啊？”
　　“看大脑斧了，还有大象，粑粑，大脑斧好凶啊，大象就有点笨了，有些傻傻的。”小丫头听着自家爸爸的问话，也是满脸雀跃的回答道。
　　穆云寒闻言，倒是灵机一动，问道：“芸芸，爸爸考你一个问题，好吗？”
　　“好啊，粑粑，你问吧！”
　　小丫头点了点头，依偎在自家爸爸的怀里。
　　穆云寒轻咳了一声，便是直接说起了前世的脑筋急转弯，“咳咳，那你听好了，问题一，请问把大象装进冰箱里面，要分几步啊？”
　　大象？
　　装冰箱？
　　小丫头咯咯一笑，说道：“粑粑，你好笨啊！把大象装冰箱里面，不是分三步吗？”
　　嗯？
　　穆云寒微微一愣，自家女儿这么聪明的吗？
　　“那是哪三步啊？”穆云寒接着问道。
　　小丫头笑嘻嘻的说道：“先把大象给烤熟了，然后再切成肉片，最后再放进冰箱啊！”
　　哈？
　　穆云寒顿时是傻了，这尼玛神逻辑啊？
　　而且，还是标准的吃货回答，说好的关爱小动物呢？
　　额，貌似大象是有点超标了！
　　但那也是动物好不好？
　　说烤就烤，未免也太随便了吧？
　　可，貌似这个回答，的确是分成了三步，而且还是穆云寒所无法反驳的三步。
　　不得不说，吃货的理解，总是另类的。
　　“粑粑，粑粑，芸芸说的不对吗？”小丫头看着自家爸爸沉默不语，也是带着好奇的询问道。
　　穆云寒尴尬的笑了笑，摸了摸小丫头的脑袋，点了点头，夸赞道：“对，芸芸说的都对，这里还有第二道题，请问动物园里面开会，有哪个动物没到呢？”
　　“粑粑，这个问题也很简单呢！”小丫头搂着自家爸爸的脖子，有些高兴的说道。
　　穆云寒点了点头，心中却是想道：“这题能不简单吗？大象都被你烤了，难道还有别的答案吗？”
　　穆云寒微微摇头，做好了夸赞小丫头的准备，然而面对着万事俱备的老穆同志，小丫头再次刷新了他的世界观，说道：“粑粑，没去开会的是鱼呢！”
　　哈？
　　鱼？
　　穆云寒彻底傻了，这跟鱼有什么关系啊？
　　当然了，傻的不止是他一个，身旁的万紫也是有些迷糊，更是直接开口问道：“芸芸，为什么是鱼啊？不应该是大象吗？”
　　“为什么是大象啊？”
　　芸芸有些奇怪的反问了一句。
　　“因为大象被你烤了啊！”万紫也是有些乐了，她堂堂万创的董事长，竟然会在这里跟小丫头掰扯这些。
　　不过，也着实是自己这个小侄女太好玩了，让她有种回到了年轻时代的感觉，偶尔这么轻松一下，倒也是种不错的体验。
　　“紫姑姑真笨，大象有那么多，芸芸就烤了其中一个，那还有别的大象去开会呢！”小丫头故作嫌弃的看了万紫一眼，有些天真无邪的说道。
　　额，好吧！
　　万紫是彻底的服了，这么说貌似也没什么毛病，反正她是没什么可反驳的了。
　　不过，万紫是没话说了，但穆云寒却是凌乱了。
　　“那为什么是鱼呢？”穆云寒作为出题者，还是有些不死心的问道。
　　“因为鱼没有脚啊，上了岸也走不了，所以肯定是不能开会的啊！”
　　小丫头歪了歪脑袋，她觉得自己爸爸和紫姑姑，今天似乎都有些笨笨的。
　　不过，能够回答自家爸爸的问题，小丫头还是很高兴的。
　　“额，好吧，芸芸真聪明，爸爸服了。”穆云寒微微摇头，他算是彻底没话说了，这两道题的解释，他给满分好不好？
　　反正他是想不出来的，看来现在的小孩子，真是有些不得了了，这奇葩的脑回路，也是没谁了。
　　“粑粑也聪明，芸芸跟粑粑一样聪明呢！”小丫头听到夸赞，当即是咧着嘴笑了出来。
　　穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，心中也是充满了满足感，有个如此体贴的贴心小棉袄，他的生活注定不会再那么无趣。
　　现在只要等林子涵回来，他们一家便可以团聚了。
　　想到这里，穆云寒也是微微一笑，看着三楼的某个房间的所在处，心中也是喃喃自语道：
　　“快了，也就三个月而已！”
　　……

第五十章 人在家中坐，姨妹提杖来！（第五更！）
　　“哦，我想起来了，过两天就十五了，把子涵和她妹妹叫上，我们在你这里开个party吧！”
　　穆云寒正在陪着小丫头看着动画片，耳边突然传来了万紫的声音，他立刻便是偏过了头去。
　　“我是无所谓的，但是看你这意思，是还想叫着别人？”穆云寒耸了耸肩，他倒是并没有什么意见。
　　只是要办个party的话，肯定不可能只有他们这群人，不然直接说办个家宴多好？
　　“嗯，人多热闹点，正好十五以后，你们糕点店，还有幼儿园都要开学了，不如借这个机会，把虞小双，还有王毅他们全家都叫上，正好都许久没见了。”万紫点了点头，提议道。
　　王毅全家？
　　那岂不是说，柳魔女也要过来？
　　穆云寒身子微颤，刚想要开口说话，便是被突如其来的门铃声给打断了。
　　“谁啊？大晚上的？”
　　穆云寒面色上有些难看，大晚上拼命的按别人家的门铃，这是一件让人极其厌恶的事情，他倒是要看看是谁这么令人讨厌。
　　咔！
　　穆云寒直接是打开门锁，然后扭动了一下把手，将门打了开来。
　　然而，门刚刚打开，首先映入眼前的，便是一根长约30公分的擀面杖，其次才是林子烟那张精致的俏脸。
　　“不是，你这是什么意思？”
　　穆云寒连忙是向后躲了一下，看着那根似凶非凶的擀面杖凶器，他也是有些迷茫的询问了一句。
　　“穆云寒，寒大少，我的好姐夫，你是不是应该跟我解释解释，你跟我姐到底是怎么回事？”林子烟提着擀面杖，一步步的朝着穆云寒紧逼而来。
　　老穆同志连连向后退去，直到退到了沙发角落，方才是因为无路可退，而停了下来。
　　“不是，子烟，你有话好好说，先把这个擀面杖放下来，好不好？”穆云寒倒不是真的怕这个擀面杖，毕竟他可是有着诸多技能傍身的。
　　只不过，对面站着的那可是小姨子，他总不能跟小姨子动手吧？
　　“好好说，那我问问你，你跟我姐孩子都有了，为什么还不结婚，你是不是怕影响到你的星途，所以才这么吊着我姐姐的？”
　　林子烟气的是身体直颤，说话时连带着擀面杖都是跟着晃动不已，穆云寒当即是微微向后下着腰，以防那擀面杖误伤到自己。
　　“不是，你姐到底是怎么跟你说的，你是不是误会了？”虽然穆云寒对于林子涵，将事情告诉了林子烟感到有些意外，但老穆同志更想知道，某位美女到底是怎么说的，才能够让得自家的妹妹提着擀面杖上门。
　　“误会，你看我的擀面杖是不是误会？”林子烟呵呵一笑，手中的擀面杖作势就要落了下来。
　　“坏银，不许欺负我粑粑。”
　　眼看着擀面杖就要落下来了，沙发旁边的小丫头连忙是跑了过来，护住了自己的爸爸。
　　“芸芸乖哦，小姨可不是坏人，是你爸爸不对，小姨这是在帮你妈妈报仇呢！”林子烟在小丫头跑过来的时候，便是迅速的收回了擀面杖。
　　以前，她就觉得小丫头蠢萌蠢萌的，一看就非常讨人喜欢，现在知道是自己亲外甥女以后，更是连带着爱屋及乌了起来。
　　“哼，你骗人，粑粑和麻麻明明很恩爱，芸芸今天还看到他们亲亲来着。”小丫头小嘴一撅，明显就是不相信林子烟说的话。
　　什么？亲亲？
　　林子烟直接是愣住了，随即便是瞪向了穆云寒，恶狠狠地说道：“不负责任也就算了，你竟然还没事吧唧两下，你这个无耻渣男，我今天就跟你拼了。”
　　话音落下，林子烟便是举着擀面杖，准备跟穆云寒决一死战，这一旁本来还有些懵圈的万紫两人，当即是冲了过来，一把拉住了愤怒中的林子烟。
　　“子烟，你是不是误会了？嫂子到底是怎么跟你说的啊？”穆菱月拉着林子烟的胳膊，当即是有些莫名其妙的问道。
　　“月月，你要还是我的好姐妹，你就放开我，让我跟这个渣男拼了。”林子烟满脸的苦大仇深，也不管三七二十一，就欲跟穆云寒拼命。
　　眼看事情就要一发不可收拾了，当事人林大美女，终于是气喘吁吁的赶了过来。
　　“子烟，快住手！”
　　林子涵喘着大气，她一直在后面追赶着林子烟，可奈何她做的那辆出租车，偏偏半路上因为加油，而耽误了一小会。
　　再加上，入小区的通行证又被林子烟给拿走了，她也着实是废了好大的劲，方才是勉强进入了小区。
　　可刚一进来，她就看到别墅的大门开敞着，而林子烟一副要跟穆云寒拼命的样子，当即是吓得某位大美女，连忙出声喝止道。
　　“姐，你怎么也跟来了？”林子烟见到自家姐姐的身影，也是缩了缩脖子，立刻便安静了下来。
　　“我怎么来了？我再不来的话，你还不把人家家的别墅给掀了啊？”林子涵喘着粗气，有些没好气的走到了林子烟的面前，直接是将她手上的擀面杖给夺了过来。
　　“还以为你长大了，所以才把事情告诉你，可你倒好，听别人讲话，只听一半，就直接不管不顾的冲了出来，还闹得这么的凶，我现在是真后悔告诉你。”
　　“姐，你只说了一半？”
　　林子烟微微愣了愣，显然是有些懵圈，但仔细合计了一会，貌似自己确实是先入为主，然后就提着擀面杖上门了，似乎真的是……
　　“废话，你听我说完了吗？”林子涵有些无语的瞪了一眼自家妹妹，不悦的说道：“你倒好，自己拿着直接通行证进来了，把我给晾在外面了，你知不知道……”
　　“找到了，在这里！”
　　就在林子涵不断的抱怨时，午后阳光的保安突然是出现在了穆云寒的家门口，然后几个彪形大汉似的保安便是走了进来，看向了手上拿着擀面杖的林子涵。
　　“就是她。”
　　其中的一名保安，指了指站着林子涵，随后对着身旁的保安队长点了点头。
　　“你是什么人，非法进入小区，你知不知道，这是在犯罪？”保安队长微皱着眉头，看着眼前这位靓丽的美女，实在是很难将她和贼相提并论。
　　但很明显的是，林子涵确实是非法进入小区的。
　　“等等，你们把我搞糊涂了，发生什么事了？”穆云寒有些迷迷糊糊的，这个小区的保安是很敬业的，是不会无缘无故跑来抓人的。
　　除非是……
　　非法进入小区？
　　穆云寒有些哭笑不得的转过头来，看着眼前已经是俏脸微红的林子涵，忍不住问了一句：
　　“你是怎么进来的？”
　　……

第五十一章 她是我老婆（第一更！）
　　怎么进来的？
　　林子涵俏脸微微一红。
　　听着穆云寒的问话，她也是晃了晃自己的手腕，那里戴着的，正是有着赤火存在的白玉镯。
　　午后阳光有着东南西北四个大门，其中东门为园区的正门，其余皆是属于园区的侧门。
　　但不管是哪个大门，都有着保安二十四小时的轮番守卫，而且周围都有着摄像头监控，并且大门也都是门卫的电脑，才能够操控的。
　　按理来说，就算是有人想要非法入侵，那也是很难办到的。
　　可偏偏，林子涵手上有个无敌的人工智能，不论是黑园区的摄像头，还是直接入侵门卫的电脑，都可谓是小菜一碟的事情。
　　但为什么有赤火在，林子涵还能被发现呢？
　　究其原因，那就要怪某位大美女自己了，在黑完了摄像头和电脑以后却是，忽略了周围换岗的保安，直接是被逮了个现行。
　　幸亏是某位大美女跑的够快，才没有被那些保安当场抓住，但不管怎么说，人家还是找上门来了。
　　……
　　“咳咳，那个，都是误会，她不是非法入侵，只是忘了带通行证，所以迫不得已才使了点小手段。”穆云寒微微摇了摇头，略微轻咳了几下，便是对着眼前的保安队长解释道。
　　保安队长皱了皱眉，但还是语气颇善的说道：“穆先生，她是黑着摄像头和电脑进来的，按照园区的规章办事，我们怎么着也得将她送去检查一下才是。”
　　“哎呀，老哥啊，你看现在天都这么晚了，连物业都已经下班了，这事你就当睁一只眼、闭一只眼，给兄弟一个面子，就这么过去吧，你看行吗？”
　　穆云寒面带笑容的说着，然后是直接走上前去，揽着保安队长的脖子走到了一旁，低声说道：“马哥，真不是故意的，家里出了点事，情非得已而已，你要是把她给带走了，这不是在打自家兄弟的脸吗？”
　　“得了吧，你小子就不是啥好鸟，好不容易消停了五年，现在又开始给我整事了，是吧？”马队长白了穆云寒一眼，也是压低着声音说道。
　　其实，马队长的真名叫做马侯军，是一个退伍的军人，在午后阳光当保安队长已经八年了，自打他上任以来，管过最多的烂摊子，就是穆云寒的事情。
　　八年前，穆云寒的声名正盛，所以来这里蹲点的狗仔和记者们，那简直就是多如牛毛。
　　因此，这些记者和狗仔们，自然是没少给保安队添麻烦，自然作为当事人的老穆同志，也是不能够幸免的。
　　不过，因为这些狗仔和记者们的事时常发生，再加上穆云寒也懂得些拳脚功夫，这一来二去的，竟然是和马侯军成为了好朋友。
　　尤其是，在穆云寒落寞的这五年时间里，马侯军也经常上门来看望他，陪他喝喝酒、聊聊天什么的，让老穆同志也是颇为的感动。
　　“哎呀，老哥，拜托拜托，就这一次，下次兄弟请你喝酒。”穆云寒双手合十，一副恳求的样子。
　　马侯军没好气的瞪了他一眼，随即看了一眼身后的保安队兄弟，低声说道：“算你小子走运，这要是放在白天，我也没办法，毕竟物业那帮家伙，可不像我这么好说话，这次就这么算了，你自己好自为之。”
　　“得嘞，老哥，下次记得带嫂子过来，我请你们吃饭。”穆云寒拍了拍马侯军的肩膀，内心中也是微微松了一口气，这林大美女要是当着他的面被带走了，那他可真是丢脸丢到家了。
　　“哼，别给我惹事就好。”马侯军冷哼了一声，随即转过身来，说道：“收队了收队了，都是场误会，赶紧收队回去，还要接着巡逻呢！”
　　“是，队长！”
　　保安队也算是个大家庭，平常马侯军又是相当的够意思，虽然知道这不可能是一场误会，但是自家队长都这么说了，大家自然是不会进行反驳。
　　所以，保安队的众人在应了一声以后，便是整齐规划的离开了别墅。
　　“马哥，谢了。”
　　穆云寒见保安队的其他人都退了出去，也是没有在继续装模作样，索性便是直接开口答谢了一句。
　　“少来，你小子给我记着点，下次再有朋友来这里玩的时候，记得登记一下，别再给我非法入侵了。”马侯军板着一张脸，颇为头痛的交代道。
　　“知道了，下次不会了。”
　　林子涵这时候有些尴尬，听到马侯军一直在数落穆云寒，心中也是有些过意不去，连忙是出声说了一句。
　　马侯军愣了愣，瞥了一眼林子涵，随即微微摇了摇头，嘱咐道：“我这边肯定没什么问题，但是门卫那里不好搞定，物业明天肯定是要口头问一下的，我这边尽量帮你打掩护，但是她的身份，你最好处理一下。”
　　“有什么好处理的，物业就是拿着鸡毛当令箭，我还怕他们不成？”穆云寒撇了撇嘴，午后阳光的物业管理非常的严格，严格到丝毫的不通人情，有时候确实是让人有些头疼。
　　“切，少来了，有这么负责的物业多好，况且这事你根本就不占理，毕竟是你朋友的不对，反正你只要能证明她是你朋友，也就咬咬牙过去了。”马侯军摇了摇头，有些不放心的嘱咐道。
　　“她不是我朋友，她是我老婆，天大地大，他还能管我老婆回家不成？”
　　纳尼？
　　你老婆？
　　穆云寒这话刚一说出口，所有人都是愣住了，尤其是马侯军，刚刚还是一副正常的神情，此刻却是各种表情挨个轮换，最终有些不可思议的看向了林子涵。
　　“你真是他老婆？”
　　马侯军有些不敢相信的问了一句，林子涵则是俏脸微红，她当然不是穆云寒的老婆，至少两人连基本的结婚证都没有，但是她又不好当众拂了穆云寒的面子。
　　而且，她和穆云寒之间的关系，总不至于向外人言明吧？
　　“麻麻当然是粑粑的老婆了，伯伯，你的问题好奇怪啊！”林子涵羞涩着没有回答，但小丫头可是没有半点的犹豫，直接是蹿了出来说道。
　　爸爸，妈妈？
　　马侯军看着眼前的小丫头，是彻底的凌乱了，他不过就是一个月没来而已，这都发生了些什么？
　　可眼前的这小丫头，无论是怎么看，都跟穆云寒长的很像，要说不是他的闺女，那谁信啊！
　　可说是这么说没错，但马侯军的心里，却还是有些难以接受，只能是无奈的转过头，看向了穆云寒，问道：
　　“这是你闺女？”
　　……

第五十二章 你俩咋不去拍电视剧（第二更！）
　　“当然，怎么样，可爱吧？”
　　听到马侯军的问话，穆云寒连忙是将小丫头给抱在了怀中，然后满脸带着骄傲的显摆了一下。
　　“可爱是可爱，可就是爸爸不太着调。”马侯军见穆云寒一脸洋洋得意的表情，心里顿时是有些气急，当即便是忍不住暗讽了一句。
　　穆云寒微微一笑，也不在意马侯军的态度，他和马侯军的交情很好，知道后者一直是想要个闺女，结果却是接连生了两个调皮捣蛋的儿子。
　　可想而知，现在某个人的内心深处，该是有多么的不平衡了。
　　“哼，懒得搭理你，既然是你老婆，那我这边就好说了，估计物业也不会傻的来找你了，我这还要继续值班站岗，你这里我就不待了。”马侯军冷哼了一声，便是直接转身离开。
　　“记得关门，谢谢了啊！”
　　穆云寒看着转身就走的马侯军，也是毫不留情的补刀了一句。
　　马侯军闻听此言，脚步跟着微微一顿，然后走到大门处的时候，狠狠地转过身瞪了某人一眼，接着便将大门重重的关了起来。
　　“粑粑，那位伯伯是不是生气了啊？”小丫头捂着耳朵，见那位伯伯摔门就走的架势，也是有些糯糯的看向了自家的爸爸。
　　穆云寒微微一笑，知道马侯军只是单纯的嫉妒，至于生没生气，那肯定是没有的，所以他也是掐着自家女儿的小脸，说了一句：“那位伯伯，今天可能是还没吃药，芸芸不用管他的。”
　　“是吗？那你自己今天吃药了吗？我是什么时候成你老婆了，我的九龙拉车、花雨铺路呢？”正当穆云寒跟小丫头说话的时候，耳边传来了一道玩味的声音。
　　他连忙是转过头去，正好是迎上了林子涵那张带有询问色的黑脸，“额，刚才我那是给马哥个理由，好让他跟物业交代而已，我真的没有别的意思。”
　　“呵呵，原来我只是一个理由啊！”林子涵不怒反笑，有些意味深长的看了穆云寒一眼，直接是让得某位老同志的脸色，瞬间便垮了下来。
　　“好啦，跟你开玩笑的，我没有生气，只是今天晚上的事情，就实在是真的有点抱歉了。”林子涵微低着头，想起自己今天晚上的冒失举动，便是感觉有些不太好意思。
　　“哪有，你要是不及时赶过来的话，只怕你这个妹妹，就要跟我同归于尽了。”穆云寒撇了撇一旁的林子烟，顿时是有些无奈的说道。
　　林子涵的麻烦已经是解决了，但在这里显然是还剩下一个麻烦，这要是不赶紧解释一下的话，下次这个小姨子再来，是不是擀面杖的长度也要再增加了？
　　“嗯，我知道了。”
　　林子涵点了点头，她也是知道情况的，今天要是不跟林子烟说清楚的话，她这个有些姐控的妹妹，估摸着会真的能再来一出，和穆云寒同归于尽的戏码。
　　想到这里，林子涵也是看了一眼旁边的林子烟，微微地摇了摇头，指着身边的沙发，说道：“子烟，你过来坐下，姐姐跟你解释清楚。”
　　“哦。”林子烟答应了一声，在林子涵的面前，她还是表现的相当乖巧的。
　　“紫姐，你带孩子们先去一边，我跟子涵两人，想要跟她们好好聊一聊。”穆云寒将小丫头放到了万紫的怀中，随即便是看向了穆菱月和林子烟。
　　在这里，唯一一个知道事情全部的人，只有万大小姐一个人而已，就连穆菱月也只是知道个七七八八，所以为了避免再出现什么误会，老穆同志也是打算一次性都解释清楚。
　　当然了，这些事是孩子们所不能听的，毕竟下药什么的，实在是有些过于成年化了，这对于小家伙们的教育来说，是并没有什么好处的。
　　“好，那我带他们去隔壁客厅玩会去，你就好好的解释一下吧！”万紫点了点头，她是知道穆云寒的意思的，所以也没有多说什么，就带着两个小家伙离开了。
　　而就在万紫他们离去以后，这个客厅所剩下的，便只有穆云寒几个人了。
　　“好了，你想知道什么，我来给你解释。”穆云寒挨着林子涵坐了下来，看着那依旧是带着些许仇视眼神的林子烟，他也是有些无奈的说道。
　　“全部，你和我姐姐，还有两个小家伙，到底是怎么回事？”林子烟板着一张脸，对于自家姐姐有可能受到了不公平的对待，她始终都是这么认为的，所以俏脸上自然是没什么好脸色。
　　“好，我都告诉你，其实你要打我也没错，我的确是对不起你姐姐。”穆云寒点了点头，也不在乎林子烟对自己的态度，直接是将当年发生的事情，一五一十的说了出来。
　　从被人陷害，再到下药相遇，以及后来林子涵突然怀孕，接着就是上门求婚被他拒绝，以及他为林子涵酗酒打架等等事情，穆云寒全都丝毫不落的讲了出来。
　　而林子烟和穆菱月两人，也都是听的很认真，从刚开始的不可思议，再到后来的捏拳头生气，最后又变得有些无可奈何。
　　总之，对于穆云寒和林子涵两个人的事情，她们在听完以后，就只有同一种感受。
　　那就是，你们咋不去拍电视剧呢？
　　没错，事情实在是太过曲折了，简直就是真实版的情景偶像剧，但这故事情节中的男女主角，偏偏又是她们至亲的亲人，这还真是有些让人难以评价。
　　“哥，这事，你有点渣了。”
　　在听完整个事情的经过以后，穆菱月则是率先开口说道。
　　“嗯，我知道，所以我现在正在尽量的弥补，而且我也受到报应了，起码在追你嫂子的道路上，我现在的情况也是极其堪忧啊！”穆云寒微微摇了摇头，也是装出了一副可怜兮兮的样子。
　　“哼，你这是活该！”
　　林子涵撇着嘴冷哼了一句，面色上完全是一副你自己自作自受的样子，也是让得老穆同志的内心，仿佛是跟着受到了一万点的暴击伤害。
　　“姐，你怨他吗？”
　　林子烟是最后一个出声的，但是在她的视线里，只有自家的姐姐，在听完了整个事情的经过以后，她其实也有些迷茫，不知道应该说些什么。
　　刚开始，的确是自家姐姐愿意的，这点怪不得人家穆云寒，后来自家姐姐上门求婚被拒，她恨不得狠狠地扇某人俩耳光，但接下来某人的做法，又是让她有些另眼相看。
　　为了维护自家姐姐，放弃了自己的星途，其实到这里，他们之间也就没什么谁欠谁了。
　　可如果真要再说些什么，那就是穆云寒后来负了自家姐姐，和两个小家伙五年的时间，这的确是穆云寒有些渣的地方。
　　但这些，轮不到她们来评判，该不该原谅他，是自家姐姐的事情，所以她才会问了这么一句。
　　林子涵自然也懂自家妹妹的意思，所以她在看了一眼穆云寒以后，也是很直白的说道：
　　“以前怨，但现在，就看某人的表现吧！”
　　……

第五十三章 都在助攻，我能说不吗？（第三更！）
　　好嘛！
　　林子烟很无语。
　　只是问了一个问题，就被喂了一口狗粮？
　　看自家姐姐这个样子，多半是已经沦陷进去了，她已经是不想再继续问了，不然再继续问下去的话，感觉就是闲的没事做，自虐找狗粮吃而已。
　　“你们俩的事我不管了，但最好是赶紧解决，我老爸现在到处给我姐找相亲对象，你自己看着办吧！”林子烟摇了摇头，直接是选择退出了群聊。
　　穆云寒点了点头，能够得到林子烟的谅解，那也算是攻略老林家的第一步了，只不过对于林家夫妇俩，可就有点不太好说了。
　　毕竟，未婚先孕的事情，林子烟身为新社会的年轻人，自然是可以理解，但老一辈的话……
　　“算了，走一步看一步吧！”
　　穆云寒稍稍想了想，便是直接放弃了挣扎，毕竟现在连林子涵都还没有追到手呢，就想着未来岳父和岳母的事情，是不是有点太早了？
　　“喂，你还坐着干嘛？送我们俩回家啊！”正当穆云寒暗自沉思的时候，林子烟的声音也是传了过来，折腾了已经快两个小时了，现在都差不多到午夜了。
　　“好，我这就来。”
　　穆云寒有些无奈的站起了身来，他现在可是不敢再轻易的惹这个小姨子了，不然等她下次上门的时候，恐怕就不是这根擀面杖了。
　　“小寒，等等。”
　　正当穆云寒准备穿衣服的时候，万紫带着两个小家伙走了过来，随即看了看林家姐妹，说道：“都这么晚了，干脆你们就都留下来吧，反正这里这么多房间，而且子涵你的房间，不是早就已经准备好了吗？”
　　留下来？
　　穆云寒微微一愣，转头便是看向了万紫，见后者给他抛了个眼神，当即是心里神会的点了点头。
　　不愧是社会你紫姐，简直就是神助攻啊！
　　“咳咳，紫姐说的对，要不你们就留下来吧，今天实在是有些太晚了，就别再折腾了。”穆云寒可谓是一点即透，直接就是顺着万紫给的竿子，厚着脸皮往上爬了起来。
　　甚至，本来因为要出去准备穿上的外套，都是被他给直接扔到了一边。
　　“留宿吗？”
　　林子涵俏脸上满是犹豫，她知道穆云寒为她准备了房间，但是她真的是有点不想在这里住。
　　以前，是因为对穆云寒心怀怨恨，所以才不想在这里住，可是现在她和穆云寒有点说不清道不明的，如果在一起住的话，难保不会发生点什么。
　　而且，这看似只留宿今天一晚，但只要开了这个先头，那么第二晚、第三晚，还不是顺坡下驴的事？
　　到时候，只怕是再也离不开了。
　　想到这里，林子涵也是更加犹豫了，然而还不待她有所答复，身旁的林子烟直接是坐到了沙发上。
　　“我是无所谓，反正有地方能睡就行。”林子烟打了个哈欠，随即朝着穆云寒微微一笑，似乎是看透了某人的心思，但她也没有直接戳破，反而是顺竿子、顺水的便顺了下来。
　　完美，又是一个助攻！
　　穆云寒满意的点了点头，心想这小姨子还不错，关键的时候，竟然是这么的给力。
　　“这……”
　　林子涵很是郁闷，看着直接坐下来的林子烟，她是彻底的无语了，自家这妹妹竟然就这么的叛变了？
　　“嫂子，你看这都已经快午夜了，反正是现成的房间，你就直接留下来吧！”穆菱月走上前来，直接是揽住了林子涵的胳膊，随即满脸堆着笑容的说道。
　　林子涵撇了撇嘴，刚想要开口说些什么，便是突然被一道小小的身影，给直接抱住了双腿。
　　不用看，最大的助攻已经来了。
　　……
　　“麻麻、麻麻，芸芸今天要跟你睡，你都好久没陪芸芸睡觉了，芸芸想听麻麻讲故事呢！”
　　真是怕什么来什么，如果是其他人劝说的话，林子涵或多或少，都还有着拒绝的余地，但唯独这个小丫头开口，是她根本就没有办法拒绝的。
　　“芸芸乖，妈妈今天就陪你，好吗？”
　　林子涵弯下腰，轻轻地拍了拍小丫头的脑袋，直接便是顺势答应了下来。
　　“你真的愿意留下来？”
　　穆云寒见林子涵答应了下来，也是满脸激动的走上了前来，看他这副高兴不已的模样，就差是直接蹦起来庆祝了。
　　林子涵撇了撇嘴，故作嫌弃的瞥了一眼穆云寒，无奈的说道：“满屋子都在助攻，我能说不吗？”
　　“额……”
　　穆云寒有些尴尬的挠了挠头，虽然林大美女说的话很直白，但却是话糙理不糙。
　　这满屋子的人都算上，真可谓是助攻满天飞。
　　小姨子是助攻，小姑子也是助攻。
　　儿子和女儿就更不用说了，堪称是最大的助攻，有木有？
　　但所有的助攻，竟然没有一个是林子涵的助攻。
　　那她还有什么可说的呢？
　　……
　　“那个，我这就去给你的房间打扫一下，你先去洗个澡什么的，还有你饿不饿，要不要吃个夜宵？”穆云寒看着林大美女，满脸关切的问道。
　　“喂，我也在这里住好不好，你为什么不问问我饿不饿，吃不吃夜宵，还有我的房间在哪？”林子烟见自己被直接无视掉了，当即是忍不住翻着白眼道。
　　“额，这个，那个，月月，你安排一下，我，我去给你嫂子打扫房间。”穆云寒有些语无伦次的说着，随即便是快步的走上了三楼。
　　“哟，看不出来啊，竟然对你这么上心？”万紫笑着走了过来，随即对着林子涵吹了声口哨，一副略带调侃的样子。
　　“切，也就这样吧！”林子涵心里感到甜甜的，不过嘴上，却还是有些逞强的说道：“我是看在芸芸的面子，才答应留下来住的，而且明天我还是要走的。”
　　“是吗？”
　　万紫笑了笑，有些玩味似的盯着林子涵。
　　“是，当然是！”林子涵撇了撇嘴，但身上的气势却是弱了下来，眼神更是有些飘忽的看向了一边，嘴硬的说道道：“我懒得搭理你，我要准备洗澡去了，你给我让开。”
　　“呵呵，小涵涵，最近胆子变大了吗？”
　　万紫嘴角微微上扬，随即便是走上了前来，挑着林子涵的下巴说道。
　　“你，你要干嘛？”
　　林子涵下意识的后退了一步，就像是受了伤的猫咪一般，十分警惕的盯着眼前的万紫。
　　然而，万紫只是微微地笑了笑，便是趁着林子涵不注意的时候，一把搂住了她的脖子。
　　“你说干嘛？不是要洗澡吗？一起啊！”
　　……

第五十四章 三个女人一台戏（第四更！）
　　一起洗？
　　林子涵连忙是护xiong，向后退了一步。
　　开玩笑，这不是等于羊入虎口吗？
　　“紫姐，浴室太小，我还是自己洗吧！”林子涵瞥了一眼万紫，直接是拒绝道。
　　“呵呵，没关系，小寒在五楼开辟了一处温泉，地方足够大，今天你是别想跑了。”万紫坏笑了一声，然后便是略带玩味的看着林子涵。
　　林子涵瞬间无语，她倒不是怕跟别人洗澡，主要是她怕跟万紫洗澡，以前她不知道的时候，曾经跟万紫洗过一次，结果就是被一顿莫名奇妙的揩油。
　　可偏偏大家都是女人，林子涵是有苦说不出啊！
　　当然了，这只不过是万紫的一点恶趣味而已，若不是能够入得了眼的人，她甚至连正眼都不带看一下的。
　　“麻麻，芸芸也要一起洗。”
　　看着万紫和林子涵要一起洗澡，小丫头顿时是有些吃醋了，直接上来便抱住了自家妈妈。
　　“好，一起洗，你们来吗？”
　　林子涵将小丫头给抱了起来，反正都已经是逃不掉了，她索性便是决定再拖两个人下水，于是她直接是看向了一旁的穆菱月和林子烟两人。
　　“那个，我对泡温泉不感兴趣，我还是在自己房间里洗吧！”穆菱月转了转眼珠，她可是知道万紫的恶趣味的，所以几乎是没有任何犹豫的，便是直接拒绝了。
　　然而，还不待她脚底抹油，林子涵腹黑的性格，便是涌上了心头，只见她一边作势要上楼，一边故作悲伤的说道：“我第一次在这里留宿，妹妹就这么不给我面子，看来我得和穆云寒说一声了，这里果然是不适合我啊！”
　　“等等，别啊，嫂子，你要是找我哥说去，我明天就得被打包回上京了，咱能别这样吗？”穆菱月连忙是拉住了林子涵，有些可怜兮兮的说道。
　　“那你……”
　　林子涵嘴角微微上扬，接着便是回头看向了，一脸幽怨的穆菱月，完全就是一副你自己看着办的表情。
　　“我洗，我洗还不成吗？”
　　穆菱月是真的要哭了，她发现自己根本就是毫无地位可言，上有万大小姐压着，下有林子涵盯着，唯一一个半斤八两的对象，还是有些摸不清状况的林子烟。
　　不得不说，这真是有些悲惨到家了。
　　“我说至于吗？不就是泡个温泉，你们要不去，那我就去了。”林子烟的确是摸不清出状况，见万紫几人泡个温泉还这么多事，当即是有些无语的说道。
　　穆菱月闻听此言，直接是给林子烟竖起了一个大拇指，然后便是做出了一个请的手势。
　　“来，您先请。”
　　林子烟看到这一幕，忍不住翻了翻白眼，倒也是完全不客气，直接就是一步踏上了楼梯。
　　“走吧，小涵涵、小月月。”
　　万紫吹了一声口哨，然后一左一右的拉着俩人，也跟着林子烟走了上去。
　　不过，就在刚刚步入一楼转角的时候，万紫突然是回过头来，看向了下方的穆少天，问道：“小天，今天要不要和紫姑姑一起泡澡啊？”
　　纳尼？
　　穆少天微微一愣，连忙是45度仰角抬头，故作思索了一下，然后猛地拍了拍手，装傻道：“呀，我想起来了，我的寒假作业，好像还没有做完呢！”
　　“不好意思，紫姑姑，今天不能陪你一起了，我要去赶紧做作业了。”
　　穆少天扔下一句话，便是快速的离开了客厅，那速度，简直是刷新了之前亲子活动时的慢跑记录。
　　“切，你儿子跟你一样，真是没点眼力见，老娘这么完美的身材，可以让你们一饱眼福，你们竟然还推三阻四的，真是没有情趣，”万紫摇了摇头，略带着些许失望的说道。
　　“呵呵！”
　　林子涵和穆菱月互相对视了一眼，皆是看到了对方眼中的无奈，同时心中也是闪出了同一个想法。
　　那就是――
　　我滴个紫姐，求你做个人吧！
　　……
　　五楼，可以说是整个老穆家最休闲的一层了，除了有健身房、游泳馆等娱乐场所以外，还有着一部分和室的装修设计，是专门为了迎合温泉而改造的。
　　只不过，穆云寒并不是很喜欢泡温泉，所以压根就没有这个装修想法，但他是没有这个想法，可是架不住万紫在这里一顿折腾啊！
　　只不过是接了一个商演的行程，回来以后就变成了这个样子，老穆同志也是相当悲哀的。
　　至于，为什么某位大小姐不在自己家开辟，反而是跑到自家弟弟这里来，胡搞乱造了一通，某人当初也是给了一个完美的解释。
　　那就是：你是我弟弟，我不来霍霍你，那我去霍霍谁啊？
　　穆云寒当时听到这话，差点是气的跟万紫拼命，但某位大小姐的演技实在是太过精湛了，不仅是成功争夺到了温泉改造的权利，顺便还将原本装修好的房间，改造成了和室。
　　不得不说，你紫姐还是你紫姐，不管是在什么情况下，她都能让你自己选择跳进坑内。
　　当然了，家中有个泡温泉的地方，那还是相当不错的，只不过和万紫一起泡温泉，那就另当别论了。
　　“哦哟，小烟烟，你这身材不错啊！”
　　温泉室内，白烟缭绕，虽看不清楚具体的画面，但依然是，能够清晰的听到里面的聊天内容。
　　“不，你要干嘛，女流氓，你别过来。”林子烟泡在池内，刚开始她还是挺享受的样子，但是没过多长时间，她便是感受到了深深地恶意。
　　“咋说话呢？姐姐这是在帮你anmo呢？你不谢谢我也就算了，怎么还反咬我一口呢？”万紫柳眉轻挑，再次朝着林子烟的方向走了过来。
　　“别，我不需要，你去找月月去。”林子烟连忙是护着身体，不断地向后面退去，但池子一共就这么一点大，退到最后自然是无路可退了。
　　“林子烟，我跟你有仇吗？紫姐姐，你是知道我身材的，再动手就没意义了吧？”穆菱月虽然是泡在温泉里，但是对于万紫的魔爪存在，依然是有些瑟瑟发抖。
　　所以，在听到林子烟试图转移目标时，当即是毫不犹豫的将姐妹情给抛弃了。
　　正所谓，你不仁、我不义，在万紫面前，还是自保为重。
　　“嗯，没错，子烟，你就陪紫姐好好的玩玩，我还要帮芸芸洗澡呢！”这时候，林子涵也是毫不犹豫的，将自家妹妹给出卖了。
　　好在，有着小丫头当挡箭牌，她倒是少了不少的麻烦，但为了以防万一，还是决定抛个诱饵出去！
　　“你，你们……”
　　林子烟瞬间是生无可恋了。
　　正所谓，三个女人一台戏，多出来的那个，自然是要被坑的。
　　“嘿嘿，来，小烟烟，让姐姐仔细看看，你还有没有发育的空间。”万紫嘴角微微上扬，直接是扑向了那有些孤苦伶仃的林子烟。
　　“NO！”
　　午夜十二点，正是一般人睡美容觉的时候，但在午后阳光的园区内，却是传出了一声、又一声的鬼哭狼嚎般的惨叫声。
　　这一天，林子烟算是彻底认清楚了，万紫就是一个女魔头。
　　……

第五十五章 麻麻粑粑一起睡？（第五更！）
　　温泉室内，经过了一番逗闹以后，林子烟已经是彻底被万紫给玩坏了，直接是躺在灯心草做的叠席上，也不说话，满脸都是生无可恋的样子。
　　“来来来，打会麻将，我坐庄，赢我的人，姐明天带你们去做美容。”万紫平常很少这么的清闲，今天难得几人聚在一起，她也是准备再多耍一会。
　　“真的？”
　　刚刚还一副生无可恋的林子烟，一听到万紫说要请客美容，立刻便是如同弹簧弹射一般，直接是坐起了身子，满脸堆着笑容的凑了过来。
　　“当然，老娘什么时候说过假话？”
　　万紫对于自己人还是相当大方的，虽然平常也没少坑就是了，但事后总会在某些地方找补回来，这也是林子涵她们，心甘情愿叫姐姐的原因之一。
　　“我就算了，太晚了，我要送芸芸去睡觉了。”林子涵看着那躺在自己的膝盖上，已经是开始睁不开眼的小丫头，也是直接婉拒的说道。
　　“好，那你去吧，我们三个可以打扑克的。”万紫点了点头，就算是林子涵不提的话，她原本也是有这个想法的。
　　“那你们玩，我就先回房间了。”
　　林子涵穿着粉色的浴衣缓缓站起身来，同时将躺在自己膝盖上的小丫头，轻轻地抱在了自己的怀中，然后便是向右拉开了和室的门，直接走了出去。
　　砰砰砰！
　　林子涵赤着脚，一步一步的走下楼梯，就在刚刚走到三楼拐角的时候，便是迎上了等候多时的穆云寒。
　　“你怎么在这里，还没有睡啊？”
　　林子涵微微一愣，倒是没想到会看到穆云寒，但看眼前的情况，对方似乎一直在等着自己，而且在穆云寒的手上，她还看到了一双粉色的毛绒拖鞋。
　　“就知道你没穿拖鞋，母女俩真是一个样。”穆云寒微皱着眉头，看了一眼林子涵那白皙粉嫩的玉脚，不禁是有些无奈的摇了摇头。
　　“额……”
　　林子涵有些无力反驳，她确实是有这个坏毛病。
　　“抬脚！”
　　穆云寒低下身子，直接是抓住了林子涵的右腿。
　　“你要干嘛，放在地上好了，我自己会穿。”林子涵有些羞涩，怀抱着小丫头的身子，有些弱弱的向后面退了一步。
　　“抬脚！”
　　穆云寒抬头看了林子涵一眼，再度开口说道。
　　“哦，抬就抬嘛，凶什么凶！”林子涵微微噘了噘嘴，有些不好意思的抬起了右脚。
　　穆云寒连忙是用自己的膝盖接了过去，然后不知道从哪里掏出了一条手帕出来，接着他便是很细心的，为林子涵擦拭起了她那裸露的右脚来。
　　最后，在仔细的检查了一下以后，他方才为林子涵套上了一只拖鞋。
　　“另一只！”
　　穆云寒并没有抬头，只是轻轻地将林子涵的右脚放了下来，便是再度开口说道。
　　“哦，哦，好！”
　　林子涵明显是有些微微愣神，从穆云寒开始为她擦拭右脚时，她便是已经被某人的举动给暖化了。
　　光是准备拖鞋也就算了，细心到准备好手帕，暖到上手为她擦拭，这些根本就是林子涵所想不到的。
　　但偏偏，穆云寒就做到了，要说不感动，那绝对是假的。
　　果然，住在一起就会有意外。
　　这才仅仅是第一天，林子涵就感觉到自己，已经是有些不知所措了，如果明天走不了的话，只怕这辈子就这么陷进去了。
　　……
　　“好了，下次记得穿鞋。”
　　穆云寒将林子涵的左脚放了下来，随即便是站起身来，朝着某位呆愣着的大美女嘱咐了一句。
　　“知道了。”
　　林子涵点了点头，但随即便意识到了不对的地方。
　　下次？
　　果然，这冤家就没想放自己走。
　　林子涵顿时是感到有些郁闷，刚想要开口再说些什么，但怀中的小丫头，却是突然间睁开了眼睛。
　　“麻麻，不是睡觉去吗？”
　　小丫头揉了揉眼睛，见周围并不是房间，便是迷迷糊糊的问了一句，但当她的视线转到穆云寒身上时，却是突然间变得精神了起来。
　　“呀，是粑粑，你怎么在这里，难道今天麻麻和粑粑，要一起陪芸芸睡吗？”小丫头立刻便是有些兴奋了起来，当即是从自家妈妈的怀里，转移到了自家爸爸的怀中。
　　“额！”
　　小丫头的话，直接是让得穆云寒俩人的身子，不约而同的微颤了一下。
　　一起睡？
　　林子涵微微低着头，刚刚泡完温泉的脸颊，在此刻变得更加红了起来，她偷偷地打量了一眼穆云寒，见对方的目光正好是对了上来，也是连忙吓得转移了开来。
　　“小萌宝，不许瞎说。”
　　林子涵刚刚经历过穆云寒的暖心攻击，现在又遇到小丫头的致命攻击，整个人都是变得不淡定了，当即是有些嗔怪的拍了拍小丫头的脑袋。
　　“那芸芸到底跟谁睡？”
　　小丫头看了一眼自家的爸妈，很是纠结的皱了皱眉头，既然自家妈妈说不是一起睡，那自家爸爸出现在这里，肯定就是来抢芸芸的。
　　一时间，小丫头不禁是有些为难了起来。
　　“小萌宝，不是说了今晚跟麻麻一起睡的吗？你粑粑自己一个人睡就好了。”林子涵见小丫头这副纠结的样子，就知道自家女儿的思维跑偏了，当即是有些敲打式的提醒道。
　　小丫头闻言，也是恍然的点了点头，然后有些不好意思的看向了穆云寒，安慰道：“粑粑，芸芸答应了麻麻的，今晚要陪麻麻睡的，所以你只能自己睡了。”
　　“额，没事，你就陪妈妈睡吧，爸爸自己一个人可以睡的。”穆云寒也是有些无奈，小丫头就连思维跳跃都是和林子涵一模一样，还真是让人有些摸不着头脑。
　　“粑粑，你别桑心！”芸芸嘟了嘟小嘴，连忙是伸出手安慰道：“芸芸其实想要粑粑和麻麻一起陪的，可是麻麻不同意，芸芸也没有办法啊！”
　　小丫头苦着一张小脸，生怕冷落到自家爸爸，但这时候，林子涵却是始终都没有说话，毕竟本来就是没有的事情，现在小丫头这么一提起来，反而是让她觉得这个话题有些危险。
　　“要不……”
　　听着小丫头这么说，穆云寒倒是突然间有些心动了起来，他连忙是抬头看向了林子涵，眼中甚至还带着一丝询问的意思。
　　果然，这个话题碰不得！
　　当穆云寒的视线投递过来的时候，林子涵便是下意识的躲闪了起来。
　　开玩笑！
　　一起睡，你想得倒是挺美！
　　林子涵没好气地偏过了头去，然后她便是四处的打量了一下，迅速的找到了自己的房间，接着她便是满脸挂着红晕的，直接打开房门钻了进去。
　　穆云寒眼见于此，也是有些无奈的摇了摇头，看着那紧闭着的房门，撇了撇嘴道：
　　“得，就知道没戏！”
　　……

第五十六章 雷雷（第一更！）
　　午夜的时光，总是相当的寂静。
　　穆云寒坐在房间里，似乎是正在思考着什么，在他的桌子上面，有着一块黄色的腕表，正在隐隐的散发着微弱的黄色光芒。
　　“雷雷，立刻登录华夏漫画网。”
　　突然，沉寂了许久的穆云寒微微张口，那桌子上的腕表，便是跟着晃动了起来，然后一道黄色的身影，便是从腕表的显示屏中蹿了出来。
　　只见，那道从腕表中蹿出来的黄色身影，长的是矮矮胖胖、且又圆圆乎乎的，而它全身的皮毛，都是呈现黄色，耳朵很长，尖端是黑色的。
　　小小的嘴巴，从侧面看起来像是一个3的数字，再加上黑色的眼睛，配上脸颊上的两个红色的小圆圈，以及那像锯齿状的闪电尾巴，只要是前世的那些漫迷们，都不难看出这只生物的具体来历。
　　没错，就是家喻户晓的零级皮神，皮卡丘的经典模样，同时也是穆云寒所做的人工智能的主智能系统。
　　因为采用了皮卡丘的模样，老穆同志便直接给它取名为雷雷。
　　“master，华夏漫画网已经登录完毕，现在正在进行网站投射。”雷雷双眼放着黄色的光芒，然后一道透明色的电子光屏，便是出现在了穆云寒的眼前。
　　“好，看一下漫画的数据。”
　　穆云寒点了点头，有着主智能雷雷的存在，很多事情并不需要他亲自动手。
　　“好的，master！”
　　雷雷应了一声，双眼中黄光闪过，那电子光屏便是瞬间切换了画面。
　　“master，下午华夏漫画网已经是发来了在线签约的合同，不过因为合同的内容比较苛刻，我并没有立刻进行签约，您可以看一看再说。”
　　“另外，目前连载的两部漫画，今天下午的数据都开始暴涨，原因是来自于清文宣传的渠道推广，其中宠物精灵的点击数，以及作品的收藏数最多。”
　　雷雷一一报告着相关的数据，穆云寒也很是耐心的倾听着，当听到清文宣传的推广时，也是暗叹周文清的速度，倒的确是一个办实事的人。
　　不过，对于宠物精灵的收藏暴涨，穆云寒还是有些无奈的，毕竟从目前的需求来看的话，他更想让追梦糕点师更火一点。
　　可奈何，少女漫画就是少女漫画，远不如宠物精灵的定位人群要来的多，这也是没有办法的事情。
　　“算了，等宠物精灵火起来，自然也会顺带上追梦糕点师的，只不过这个签约……”穆云寒食指在桌上轻轻点动着，一时间倒是有些拿不定主意。
　　“master，我建议将首发站点，更改为我们自己的官网，现在有着清文宣传的推广支持，华夏漫画网不过是相当于一个渠道而已。”
　　“而且，您作为新人漫画家，华夏漫画网是不可能给您大神级别的签约的，这样您一旦签约的话，只会丧失版本权和改编权，倒不如改成我们官网首发。”
　　雷雷作为超级人工智能，在有些方面上，的确是要比穆云寒转的更快一点，现在有了周文清的公司帮忙宣传，华夏漫画网也确实只相当于一个普通的渠道而已。
　　如果，将首发网站改成自己家公司的官网，那么倒的确是一个不错的主意。
　　“好，那你就直接在公司的官网上面，新建一个漫画的子页面，然后再将华夏漫画网里面的首发，改成驻站的状态。”打定了主意以后，穆云寒也是连忙对着雷雷吩咐道。
　　“好的，master！”
　　雷雷答应了一声，便是直接钻到了电子屏里去了，大约五分钟以后，它便是再度的从里面钻了出来。
　　……
　　“完成了？”
　　穆云寒微微一愣，对于雷雷的工作效率，他还是有些惊讶的。
　　“是的，master！”
　　雷雷说着，便是直接展开了自家官网的界面，穆云寒连忙是抬头看去，果然是看到官网有了变化，尤其是在顶栏当中，几大分类更是显得格外的瞩目。
　　首页、漫画、游戏、公司简介、联系我们。
　　虽然看起来只有不几个分类，但目前公司还只是雏形而已，这已经算是相当的不错了。
　　“master，这是漫画的子页面！”
　　雷雷直接是切换到了漫画的页面，虽然目前只有两部漫画连载，但雷雷在设计网页的时候，依然是做出了全部的小分类页面。
　　当然了，因为没有内容，绝大部分的网页，都是显示着正在建设当中。
　　“好，接下来你就做一下咱们公司的APP，然后打包下载链接，发给周文清进行宣传，毕竟客户端才是咱们的主打。”如今毕竟是信息流时代，用手机的人，自然是比用电脑的人更多。
　　所以，为了让更多的人观看漫画，公司必须得有自己的app才行，不然就只能去华夏漫画网的app观看，但那里如今已经不是首发网站了，自然是没什么太大的意义了。
　　“是的，master！”
　　雷雷在空中飞了一圈，直接便是应了下来，对于一个超级人工智能来说，制作一个小小的app，也就是没多大一会的事情。
　　毕竟，现成的模板有那么多，只要搞到某个软件的后台代码，再配上雷雷的超级运算编程速度，也不过就是喝杯下午茶的时间而已。
　　对此，穆云寒并没有太过的在意。
　　……
　　“呼，继续画画吧！”
　　穆云寒微微伸了个懒腰，他现在除了每天画更新的漫画以外，更多的便是绘画各种宠物精灵，然后直接预存到了雷雷的资料库里。
　　因为在近期，穆云寒便是打算正式的制作游戏，所以这些绘画完成的各种宠物精灵，都是直接存在了雷雷的资料库里，这样可以方便它进行建模、生成等一系列的制作。
　　要知道，制作一款游戏有很多的步骤，从策划、原画、美术、再到程序等等，可谓是一环扣一环，但是有了雷雷的存在，穆云寒只需要提供策划、以及原画的设计、至于其它的那些，雷雷都可以自行完成。
　　所以，平常需要团队几十人，来耗费几年打造出来的大型网游，对于穆云寒和雷雷来说，不考虑做到最完美的话，甚至都不需要半个月的时间。
　　而这，就是人工智能的强大之处。
　　不过，人工智能是穆云寒75岁方才研究成功的，本身就有着很多不确定性，所以他并不想过多的依赖它，因此像原画这些，他都是力求亲力亲为的。
　　不然，其实就连这些，他都可以直接扔给雷雷，然后自己当个甩手掌柜。
　　当然了，穆云寒生性谨慎，不管做什么事情，都喜欢留一招后手。
　　这其实是一个很好的习惯，但同时也是一种病。
　　那就是，chunv座强大的疑心病！
　　……

第五十七章 汤圆，懵了！（第二更！）
　　华夏漫画网，是整个华夏最大的漫画家网站。
　　同时，作为国内漫画界的龙头领袖，华夏漫画网内的编辑们，也都是业界内赫赫有名的存在。
　　汤圆，便是华夏漫画网内的一名编辑，因为眼光的独到，签约了好几位当前比较火的漫画家，所以在公司里面，她也是深受大家追捧的对象。
　　然而，就在这个午夜的时光里面，那位深受着大家所追捧的当红编辑，那名年度分红最多的汤圆大大，已经是梨花带雨的看着电脑屏幕，彻底的成为了呆萌党当中的一员。
　　“什么鬼？下午发的签约合同，到了晚上就改了首发的网站，这到底是几个意思？”汤圆微微低着头，长长的头发顺着肩膀自然的滑落，俏脸上满是委屈的盯着电脑屏幕。
　　此时，屏幕上显示的网页，正是一名叫做［我是绫小涵一生推］的漫画家的资料信息，而在漫画家的下方位置，则是他目前的两个连载作品。
　　一部，是少女、美食类的漫画作品，名叫《追梦糕点师》，目前收藏人数5216，连载天数3天。
　　另一部，是宠物、养成、战斗类的漫画作品，名叫《宠物精灵》，目前收藏人数1.3w，连载天数3天。
　　两部作品，皆是连载了三天，但数据可谓是相当的爆表，但汤圆的嗅觉很是敏锐，她在作品发布的第一天里，便是感觉这两部作品要火。
　　所以，她几乎是在第一时间内，便是锁定了这个新注册的漫画家账号。
　　连载的第二天，她更是直接发送了签约站短，但很明显的是，她没有得到任何的回复。
　　而就在第三天，收藏数据开始不断地增加，这种离谱的数据增加，让得汤圆以为自己遇到了刷子作者，但就在她查完后台数据库以后，便是直接发送了在线签约的合同链接。
　　其实，在线签约一般是大神级别的漫画家，才会拥有的特殊福利，但偶尔也会有着新人漫画家，被某位编辑着重的照顾，也是会收到这种在线签约的机会的。
　　不过，签约合同是在线的没错，但内容上肯定是不能够和大神约相提并论的。
　　然而，终归是特殊福利，如果是正常的新人漫画家看到的话，估计会立刻联系编辑，直接完成签约。
　　可是，汤圆是左等右等了好几小时，好不容易等来了漫画的更新，正自顾自的看的津津有味时，却是发现作品的独家首发标识，竟然是变成了驻站作品。
　　这一个小小的变化，直接就是让汤圆懵了！
　　天知道到底是发生了什么，难道煮熟的鸭子，就这么在自己面前飞了？
　　汤圆大大很是郁闷，有些赌气的点开了那名新人漫画家的资料，直接是透过资料看到了首发站点。
　　云天首发？
　　汤圆大大当即是有些懵上加懵，国内大大小小的漫画家网站，她基本上都是听说过的，但是唯独这个云天两个字，她根本就是一点印象都没有。
　　难道是新开发出来的网站？
　　汤圆带着疑惑的打开了千度，直接是输入了云天、加上作品名的检索词，很快她便是搜索到了一个官网。
　　云天科技？
　　汤圆疑惑的点了开来，结果发现这还真是一家新开发的网站，而且还是一个公司的官网，至于她心心念念的那两个漫画作品，竟然都是这个公司旗下的。
　　所以说，更换首发站点的原因，只是因为要签到自家公司的旗下吗？
　　汤圆很是郁闷，但她毕竟是个有经验的编辑，在仔细的浏览了一下网站以后，她好像是发现了些苗头，因为这家公司的主营，竟然是漫画、动漫，以及游戏。
　　那么不签约的目的，很可能是因为版权的问题，这家公司是想要自己留着版权，用来进行相对应的游戏、或者是动漫的改编等等。
　　可如果是这样，那么再想要签约这两个作品，恐怕就有点难上加难了。
　　可不知道为什么，汤圆一直有种直觉，这两个作品不仅会火，反而还会大火，所以就这么放弃的话，她肯定会后悔不已的。
　　但是，现在这两个作品只是驻站作品，不但更新上会比独家首发的要慢，就连实际上的收益，都会大大的损失不少。
　　所以，目前唯有同步首发一条路可走，但这条路却是有些相当的困难。
　　第一，这是一个新人漫画家，仅凭自己的直觉，就想要公司冒这么大的风险，来重金签约一个新人漫画家的作品，这无疑是有些不太现实的。
　　第二，这两部作品都是云天科技旗下的，那么这个新人漫画家，估摸着也是云天科技的员工，那么谈判势必就会牵扯到两家公司，可这其中的利益，又该如何进行处理呢？
　　第三，这个新人漫画家到底是什么态度，又能否直接联系到他本人，或许是联系到他以后，可以通过他直接解决掉独家首发的问题。
　　等等！
　　汤圆突然想到了一个可能性，如果不考虑同步首发作品，而考虑新人漫画家本人的话，那么能否直接将这个新人漫画家，从云天科技的手里抢过来呢？
　　想到这里，汤圆连忙是点开了云天科技的官网，可是不管她如何的进行查找，都没有找到那个新人漫画家的任何联系方式。
　　没办法，她只能是退而求其次，想要通过云天科技那边，试着找一下那个新人漫画家，然而最奇葩的事来了，这个官网竟然连个联系电话都没有。
　　甚至，在云天科技的官网上，连老板的相关介绍都没有，这算是什么破网站？
　　汤圆是彻底的发懵了，她堂堂华夏漫画网的当红编辑，竟然是跟一个傻丫头似的，呆萌的盯着电脑屏幕发呆，却什么都干不了。
　　第一次，汤圆怀疑起了自己的工作能力来。
　　“我是绫小涵一生推，你到底在哪啊？”汤圆仰着脖子，有些欲哭无泪的样子，但随即她好像是想到了些什么似的，连忙是坐直了身子。
　　“绫小涵？这好像是子涵做直播时的名字，难道是巧合吗？”汤圆微微一愣，但如今已经是箭在弦上，不得不把死马当做活马医了。
　　想到这里，她直接是拿过了桌上的手机，熟练的打开了飞信的聊天界面，找到了绫小涵的头像点了进去。
　　然后，她的手指便是快速的在手机键盘上，劈哩叭啦的敲打了起来：
　　“江湖救急，你认不认识我是绫小涵一生推，还是说，你就是本人啊？”
　　……

第五十八章 你是不是［我是绫小涵一生推］（第三更！）
　　凌晨两点，林子涵始终是夜不能寐，满脑子都在想着穆云寒的事情。
　　刚才因为羞涩而跑回到了房间，她便是直接带着芸芸上了床，将小丫头给哄睡着了以后，她自己倒是有些辗转反侧了起来，始终都是无法安稳入睡。
　　这不，在试了N多次小羊以后，她便是放弃了再数的打断，直接就是赤着脚走下了床。
　　虽然，现在外面还是黑乎乎的一片，但是在她的房间里面，却是有着微弱的星光闪烁，这种星光看起来并不是那么的耀眼，而且也完全不会妨碍入睡。
　　可以说，这个房间的设计，林子涵是相当的满意。
　　因为，除了做糕点以外，她最喜欢的便是看那浩瀚的星空，而这个房间的装修风格，便是完全按照星空来设计的，至于这些微弱的星光，则是来源于四周的荧光墙纸。
　　这些墙纸，很明显就是穆云寒特意选的，为的就是满足林子涵的喜好。
　　不得不说，看着这满屋子的设计和装饰，林子涵是真的很感动。
　　“唉，我还真是个坏女人，明明心里面是满心的欢喜，偏偏嘴上还说什么九龙拉车，难道他做不到，我就真的不嫁了吗？”林子涵想起了那个约定，便是感到有些好笑，连她自己都是有些佩服起自己来了。
　　叮咚！
　　正当林子涵沉思的时候，手机屏幕突然一亮，随即便是听到了飞信的提示音。
　　这么晚了，会是谁啊？
　　难不成是穆云寒？
　　林大美女眼珠转了转，连忙是拿过了手机，随即深呼了一口气，看向了渐渐失去亮光的手机屏幕。
　　李箐？
　　林子涵微微一愣，心中舒了一口气的同时，又是有些淡淡的失落感，但她最终还是将飞信打了开来。
　　李箐：江湖救急，你认不认识我是绫小涵一生推，还是说，你就是本人啊？
　　我是绫小涵一生推？
　　林子涵微微一愣，这都哪跟哪啊？
　　李箐，是她大学时的室友，也是她的好闺蜜，但两人并不是一个专业的，前者学的是中文系，现在又当了编辑，倒算得上是对口专业了。
　　只不过，这深更半夜的，怎么聊天的内容，这么奇怪呢？
　　林子涵有些想不通，但还是打字回了过去。
　　绫小涵：搞不懂你在说什么，李大编辑，能麻烦您解释一下吗？
　　叮咚！
　　消息刚一发出去，远在家中的李箐便是一愣，虽说是江湖救急，但她也没想到林子涵还没有睡，不过此刻也没有闲工夫想这些了，她直接便是打字回了过去。
　　汤圆圆不圆：是这样的，我看上了一个漫画家，但是我没有他的联系方式，不过他的笔名叫做［我是绫小涵一生推］，所以我才问问是不是你。
　　李箐倒不是空穴来风，她可是林子涵的好闺蜜，对于自家姐妹那琴棋书画的能力，她还是相当了解的，所以林子涵完全是有能力当漫画家的。
　　“这个妮子，我有这么自恋吗？”看着李箐的飞信消息，林子涵不由得摇了摇头，这什么［我是绫小涵一生推］的笔名，明显就不可能是她。
　　就算是她想要画漫画，笔名也不可能起这个，毕竟她的脸皮还没有这么厚。
　　绫小涵：真的不是我，而且你又不是不知道我，我的梦想在于糕点师，所以根本没空画漫画。
　　糕点师？
　　李箐眼前顿时便是一亮，接着她就是直接切换了一下后台，将华夏漫画网上的《追梦糕点师》的链接，分享给了林大美女。
　　汤圆圆不圆：还说不是你，这漫画不就是你的真实写照吗？
　　汤圆圆不圆：快点，要么坦白从宽，要么就抗拒从严，咱们这么多年的交情，你还不跟我讲实话？
　　……
　　李箐的消息一条接着一条，林子涵当即是有些郁闷了起来，但她还是不厌其烦的点开了链接。
　　追梦糕点师？
　　女主角凌小涵？
　　林大美女顿时是有些愕然，随即便是认真的观看了起来，大约半个小时以后，她方才是有些意犹未尽的关掉了漫画软件。
　　“还真的是跟我有些相似，难不成是我的哪个粉丝画的？”林子涵也是有些疑惑了起来，若说笔名是个巧合的话，那么故事内容为什么也会这么巧？
　　俗话说的话，一个巧合是巧合，但两个巧合，只怕就有蹊跷了。
　　咦，等等，男主是苏若寒？
　　寒，不会是穆云寒吧？
　　林子涵当即是被自己的想法给吓了一大跳，但随即仔细的想了想，又觉得有些不太可能，穆云寒这几天的动向，他差不多都很清楚，又怎么可能有时间画漫画？
　　而且，漫画需要精工细琢，并非是一两个小时，就能够直接完成的，再加上这几话更新的时间，明显就是穆云寒陪自己的时候。
　　所以，如果这么仔细一想的话，穆云寒反倒是成为了那个，最不可能的人。
　　“可是，不是他，又会是谁呢？”林子涵有些相当的郁闷，毕竟是以自己为女主角画的漫画，若说一点都不在乎的话，那又怎么可能呢？
　　叮咚，叮咚，叮咚！
　　林子涵还在暗自的思索，但此时飞信的提示音，已经是快要爆炸了。
　　汤圆圆不圆：姐姐，你别给我玩消失啊？
　　汤圆圆不圆：喂，不会真是你吧？赶紧回话啊？
　　汤圆圆不圆：大姐，真的江湖救急，别闹！
　　……
　　林子涵一条接着一条的看着，差点是有一种破口大骂的冲动，她可是要比李箐小一岁的，这一口一个大姐的叫着，暗示谁老呢这是？
　　绫小涵：真的不是我，我对天发誓，阿姨！
　　汤圆圆不圆：死妮子，叫谁阿姨呢？
　　绫小涵：……
　　汤圆圆不圆：真的不是你？
　　绫小涵：我发誓，真的不是我，但有可能是我直播间的粉丝，不过我也不太确定。
　　林子涵这话说的倒是个实话，虽然诸多线索的确可以证明，这个漫画是以她为女主角画的，但万一是她自作多情了，那岂不是很尴尬吗？
　　汤圆圆不圆：那你能帮我问一问吗？我真的找这个人有急事。
　　绫小涵：你哪次找我帮忙，都这么说！
　　汤圆圆不圆：……
　　汤圆圆不圆：这次是真的，拜托了！
　　绫小涵：那以前是假的了？
　　汤圆圆不圆：哎呀，我错了，好妹妹，你就帮个忙吧！
　　林子涵微微一笑，看着聊天界面上的消息，她突然觉得心情貌似还不错的样子，反正这事跟她也算有关系，问一问也就是顺便的事。
　　而且，最重要的是，她发现自己好像喜欢上那篇漫画连载了，所以就算是不为了自己，也要为了那后续的内容，找一找这个［我是绫小涵一生推了］！
　　想到这里，林子涵也是快速的敲打着手机键盘，将上面的消息发送了出去。
　　绫小涵：明天下午14点，刷够100个火箭升空，妹妹我可以勉强的帮你问一下子。
　　……

第五十九章 果然是个流氓！（第四更！）
　　一夜无话。
　　因为昨天睡的比较晚的缘故，房间内一大一小两个呆萌的代表，正不约而同的选择赖在了床上，直到敲门声响起，林子涵方才是揉着眼睛，有些迷迷糊糊的走下了床，打开了房门。
　　“怎么了，我很困。”
　　林子涵打着哈欠，满脸困意的看着穆云寒，却丝毫没发现，某个人的目光已经是渐渐的呆滞住了。
　　“额，那个，早饭做好了，我来喊你们吃饭，都已经快十点了。”穆云寒忍不住咽了一口口水，眼前的冲击感实在是太强了，让得他实在是有些难以招架。
　　“哦，我知道了，我一会就下去。”林子涵反复的打着哈欠，大有一副再睡个回笼觉的意思，穆云寒也是微微摇头，便是准备转身离开。
　　但就在他转身的时候，他又有些面带犹豫的转过了头来，然后指了指林子涵的领口，说道：“我觉得，你还是把衣服穿上，会比较好一点。”
　　嗯？衣服？
　　我不是穿着浴衣呢吗？
　　林子涵歪着脑袋，有些不明所以的低头看了一眼，接着便是嘹亮的一声“啊”的惨叫声传来，然后某人便是迅速的关上了房门。
　　穆云寒见此，也是有些无奈的摊了摊手，但是在脑海当中，还是想起了刚才的那一幕美好画面。
　　林子烟一头秀发随意的散落着，身上的浴衣因为睡觉的缘故，直接是领口大开，那白皙的皮肤、外加某些地方的春光乍泄，简直就是穆云寒所享受过的，最强的视觉冲击感。
　　“啊，真是的，就知道留宿没好事。”林子涵连忙是将浴衣的领口给整好，经过了刚才发生的事情，她现在已经是彻底的清醒了过来。
　　“麻麻，怎么了，是粑粑吗？”
　　刚才的惨叫声，直接是把小丫头惊醒了过来，但由于是非常规的叫醒方式，小丫头此时微嘟着小嘴，似乎是还有着委屈巴巴的样子。
　　“什么粑粑，就是流氓，流氓！”林子涵暗自咂了咂舌，想起刚才穆云寒那注视了许久的目光，便是忍不住泛起了红晕来。
　　“粑粑，是流氓？”
　　小丫头歪着脑袋，有些不解的扒拉着手指。
　　林子涵微微一笑，上前将小丫头抱了起来，点了点她的小脑袋，说道：“你以为是在学数学呢？怎么还自己算上了，你要是真算上来，你爸爸就该哭了。”
　　“为什么啊？”
　　小丫头往自家妈妈的怀里靠了靠，随即便是有些不解的问了一句。
　　林子涵笑而不语，这等式如果能算出来的话，岂不是证明穆云寒真的是流氓吗？
　　那老穆同志知道这件事情，又怎么可能不哭呢？
　　“这个问题，等小萌宝长大了就知道了，现在我们要做的，就是起床、洗漱，然后下楼吃饭。”林子涵摸了摸小丫头的脑袋，然后便是走到了衣柜处，习惯性的准备打开衣柜拿衣服。
　　“哎呀，我这脑袋，这里是又不是自己家，怎么可能会有我的衣服呢？”林子涵在拉衣柜的时候，突然意识到了不对的地方，这里又不是她自己的家，也不是糕点店，怎么可能会有她的衣服呢？
　　“衣服，好像是放在了……”林子涵托着下巴想了想，随即想到了她的衣服还在温泉室里放着，当即是有些无奈的摇了摇头，刚准备去温泉室里面拿衣服，便是发现眼前的衣柜里，竟然是琳琅满目的一片。
　　哦不，严格来说，这个衣柜并不是衣柜，而是一种隐藏式的衣帽间，里面一共被分为了四个区域，依次摆放着不同的衣物。
　　最里面的一侧，放着的是各式各样的帽子，然后在它的旁边，是款式不一样的背包和挎包，中间则是衣服的展示区，从内衣、家居服，再到最后的睡衣，可谓是应有尽有。
　　至于衣服的旁边，则是各种各样的鞋子，靴子、运动鞋、凉鞋、拖鞋等等。
　　林子涵当即便是有些傻了。
　　这里是她的房间，那么毫无疑问，这些自然也是穆云寒为她准备的，可是准备这些东西，得花多少时间和金钱啊？
　　“真气败家！”
　　林子涵心里面很是甜蜜，但是嘴上还是忍不住傲娇了一下。
　　“哇，麻麻，粑粑对你真好，芸芸也想要粑粑做的衣服呢！”小丫头光着小脚丫走了下来，看着眼前琳琅满目的衣物，当即是瘪着小嘴吃醋道。
　　做的衣服？
　　林子涵不由得微微一愣，直接是注意到了小丫头话中的关键点。
　　“小萌宝，这些都是你爸爸亲手做的？”林子涵蹲下身子，有些询问似的看向了小丫头。
　　“是啊，就是前几天做的啊，不过麻麻你那个时候还没有回来，粑粑的脚受伤了，在家歇了两天，然后就做出来了呢！”芸芸点了点头，满眼放着崇拜的光芒说道。
　　“都是吗？包包、鞋子什么的？”林子涵看着眼前的衣帽间，再度的开口问了一句。
　　“嗯嗯，都是的呢！紫姑姑和月姑姑她们俩，本来还想着顺走几个，但是粑粑当时很生气的说，这是我给子涵准备的，谁拿我跟谁急。”小丫头点了点头，还模仿着穆云寒当时的语气，学给了自家妈妈听。
　　“嗯，妈妈知道了。”林子涵摸了摸小丫头的小脑袋，随即便是站起了身来，看着眼前的衣帽间，自言自语道：“我可不是喜欢你的衣服，只是看你这么辛苦的样子，才不得不穿的。”
　　林子涵很是傲娇的撇了撇嘴，随即扫视了一眼眼前的衣物，选出了一套米黄色的内衣，以及一套同样是米黄色的连帽卫衣，因为今天要做直播的缘故，她选的衣服都是尽量不太暴露的。
　　毕竟，她一直以来的直播风格，都是为了宣扬糕点而做的美食主播，而并非是那些靠颜值、卖关注点为主的颜值主播，所以在穿着上，她一直都是严于律己。
　　更何况，今天可是在穆云寒这里做直播，就那个醋坛子的性格，如果衣服上有哪点不让他顺心，说不定某人都能直接把网给掐了，甚至是来场意外的停电，都一点不让人惊奇。
　　“嗯，别说，衣服还挺合适的，尤其是内衣，穿着挺舒服……”
　　嗯，等等，内衣？
　　林子涵当即是微微一愣。
　　直到现在，她才有点反应了过来，穆云寒是怎么知道自己身材的？
　　别的衣服倒还好说，只要知道身高和体重，做出来差不多都是均码的。
　　可内衣，竟然还能做的让人穿着这么的舒服，那这就有点，要在后面画问号的意思了。
　　“麻麻，你怎么了？”
　　小丫头看着自己妈妈脸色又变了，连忙是暖宝宝似的贴了上来，关心的问了一句。
　　林子涵闻言，低头摸了摸小丫头的脸颊，然后郑重的说了一句：
　　“芸芸，你爸爸，果然是个流氓！”
　　……

第六十章 我要找的是……（第五更！）
　　穆云寒很无语。
　　上午十点十分，整个别墅的客厅当中，只有两个男人，正面对面的互相看着。
　　哦，不对。
　　严格的来说，是一个男人，和一个小男孩。
　　至于家里面的女人，则是通通在自己的房间里，呼呼的做着白日大梦。
　　“我觉得，以后的早饭可以不用做了，直接做午饭就好了。”穆云寒瞥了一眼楼上，在喊了一圈以后，竟然是没有一个人下来，这还真是有够无语的。
　　“嗯，我还吃呢！”
　　穆少天微微抬头，淡淡的说了一句。
　　穆云寒跟着一愣，连忙纠正道：“那就做我们两个人的，至于其他人，干脆饿死得了。”
　　“呵呵，是吗？”
　　林子涵满脸噙着笑意，抱着小丫头从三楼上走了下来，正好听到了某人作死一般的发言，当即是换上了一副玩味的神情，质问道。
　　“额，下来啦，今天天气好像不错，我去给你们盛早饭，吃完正好出去溜溜食。”穆云寒尴尬的回过头笑了笑，连忙是岔开话题的跑了开来。
　　林子涵见穆云寒故意装傻，倒也是没有继续再接下去，反而是看着楼上说道：“我昨天睡觉的时候，她们说还要打一会扑克，估计是很晚才睡的，我觉得不到下午的话，她们应该是醒不了的。”
　　“是吗？那就算了，我说怎么叫她们，一个个都没什么反应呢？也就你给我开了个……嗯？”穆云寒端着粥碗走了过来，刚刚说了没两句，便是感觉到自己的脊背，有些微微发凉。
　　他连忙是侧头看了过去，见林子涵穿的竟然是他做的衣服，也是不由得微微一愣，但随即一股带着杀气般的眼神，向他投递过来的时候，某人也是立刻反应了过来。
　　“不好，怎么哪壶不开提哪壶呢？”穆云寒当即是有些后悔了，刚刚林子涵门前的惊艳虽然不错，但明显就是不可讨论的话题，自己竟然还主动撞上去，这不是作死，是什么？
　　“哼，流氓！”
　　林子涵柳眉轻挑，死死地瞪着穆云寒，直接是盯的某位老同志后背发麻，就差找个地洞钻下去了。
　　“粑粑，麻麻又在说你是流氓欸，到底什么是流氓啊？”小丫头在自家妈妈的怀里，再一次听到了流氓这个词语，终于是按耐不住心中的好奇，直接向着自家爸爸询问道。
　　“额，这个，这个所谓的流氓啊，其实就和上次的混蛋是一样的，都是妈妈对爸爸爱的称呼，总之等你长大以后就明白了。”穆云寒挠了挠头，有些略微尴尬的解释道。
　　爱的称呼？
　　林子涵微微一愣，随即白了穆云寒一眼，这个家伙别的优点貌似没有，唯独哄小孩倒是张嘴就来！
　　“额，还是赶紧吃饭吧，粥都快凉了。”穆云寒在尴尬的道路上渐行渐远，为了不让自己更加的尴尬，他也是立刻岔开话题说道。
　　“好耶，吃饭饭了，芸芸都饿了。”
　　小丫头的注意力就是这样，刚刚还在纠结流氓的话题，下一秒便是被穆云寒成功带偏了。
　　“哦，对了，我今天得开直播，需要用到厨房，你这里备用的厨房在哪里？”林子涵刚刚坐下来，便是想起了自己今天要直播的事情，她连忙是带着一丝询问的神色，看向了坐在对面的穆云寒。
　　“直播，好端端的直播干嘛？”穆云寒眉头微微皱了皱，对于林子涵直播有一点不喜，但也并没有多说什么，指了指一楼的西面，说道：“那个是我特意为你准备的，专门做糕点用的厨房。”
　　“为我准备的？”
　　林子涵俏脸微红，虽然很不想承认，但不得不说的是，穆云寒真的是什么都考虑到了，完全就把她当成了家里的女主人看待。
　　从房间的衣帽间，再到专属的厨房，林子涵现在要想提离开，只怕得被某人哀怨的眼神埋怨死。
　　而且，就小丫头这股黏黏糊糊的劲，她也是根本就走不了了。
　　“算了，就当找了个租的房子吧！”林子涵只能是这么的安慰着自己了，至于自己心里到底相不相信，那根本就不重要，因为女人最擅长的，便是自欺欺人。
　　“哦，对了，你直播需要什么东西，要不要我提前给你准备？”虽然不太喜欢林子涵做直播，但穆云寒也并没有过多的干涉，毕竟这是林子涵喜欢做的事情，他唯有支持
　　“也没什么，就是年后直播，和大家聊聊天，顺便找一个人。”林子涵很是端庄的捧着碗，一边慢慢的喝着粥，一边和穆云寒简单的交谈着。
　　“找人，做直播找什么人啊？”穆云寒微微摇了摇头，对于直播行业虽然不太了解，但做直播找人还真是有点稀奇，难道是谁家得孩子丢了？
　　“嗯，是这样的，你还记得李箐吗？”林子涵微微抬头，先是看了穆云寒一眼，随即便是提起了自己的那位大学闺蜜。
　　李箐？
　　穆云寒忍不住笑了笑，他怎么可能会忘，上次因为名字的事情，他还有过小小的误会呢！
　　“怎么，是那个李箐丢了？”
　　穆云寒撇了撇嘴，很是随意的说道。
　　林子涵当即是翻了翻白眼，有些没好气的回怼了一句：“你瞎说什么呢，她平时也就是看着有那么点迷迷糊糊的，但除了在同一个地方丢了两次以外，其它的时候倒也还好。”
　　“哦，原来是个路痴啊！”
　　穆云寒点了点头，他是真的差点笑了出来，要是那个李箐在这里的话，估计会直接上去捂住林子涵的嘴。
　　本来，穆云寒只是说了一句玩笑话，但经过林大美女这么一解释，瞬间便是坐实了某位编辑走丢的史实。
　　“呸，总之不是她丢了，你要再跟我抬杠，我今天就搬走。”林子涵微红着脸，也是有些反应了过来，自己竟然无意间，将闺蜜的黑历史给说了出来，这要是被某人知道的话，怕是要直接上来拼命了。
　　“好，就当我什么都没有听见，那到底是哪个倒霉的家伙丢了啊？”穆云寒直接是举手投降，好不容易让林子涵住了进来，在因为一个不相干的人，便把某人给气走了，岂不是得不偿失？
　　“也不是谁丢了，其实李箐她是一个漫画网的当红编辑，我这次是在帮她在找人。”林子涵倒也没有隐瞒的意思，毕竟穆云寒的人脉比较光，说不定还可以帮到什么忙呢！
　　“哦，漫画编辑？”穆云寒心里微微一乐，竟然还是个同行，不过表面上并没有表现出来，反而是很淡然的问道：“那她到底是让你帮她找谁啊？”
　　“嗯，告诉你可以，但是你得保证，不许笑，也不许生气。”林子涵略微犹豫了一下，想起了那个漫画家的笔名，有些不太放心的看了穆云寒一眼。
　　穆云寒疑惑的点了点头，有些不明所以的样子，但还是答应了下来，道：“行，我保证不笑，也保证不会生气，你直接说吧，到底是谁啊？”
　　“好！”
　　林子涵点了点头，见穆云寒答应了下来，也是有些俏脸微红的，低声说道：
　　“我要找的是，我是绫小涵一生推！”
　　……

第六十一章 注定悲哀的李箐（第一更！）
　　我是绫小涵一生推？
　　林子涵的话音刚落，穆云寒直接就是被自己的口水给呛到了。
　　好嘛，敢情那个倒霉的家伙，就是自己？
　　不过，那个叫什么李箐的，为什么要找自己？
　　穆云寒想了想，但也没有想出个所以然来，反倒是是林子涵，见老穆同志的举动有些异常，不禁是奇怪的问道：“你怎么了，莫非你认识［我是绫小涵一生推］吗？”
　　“不，不是，我不认识，我只是感觉这个笔名有些奇怪而已。”穆云寒连忙是摆了摆手，他自然是不会承认自己的身份的，不然他又何必让雷雷，将自己的信息给完全隐藏了呢？
　　现在，除非是穆云寒自己愿意承认，否则就只有华夏官网的高层管理权限，才能够知道云天科技的详细信息，以及我是绫小涵一生推的作者真名。
　　当然了，穆云寒也不是要故意隐瞒林子涵，只是在三个月的期限内，最好还是要保持神秘感，等到三个月以后，投票结果出来的时候，那时候自然也就没什么保密的需要了。
　　毕竟，这也算是某人准备的额外惊喜了，而且为了不让林子涵发觉，穆云寒在选择赤火形象的时候，还特意选择了游戏初期，所不会用到的精灵形象。
　　这样，就算是宠物精灵的网游，在三个月以内上线运营的话，也很难会让林子涵有所怀疑，除非是某位大美女，闲的没事玩这款游戏，那么还有着一丝丝的可能性会被发觉。
　　但林子涵又不是个游戏迷，而且还得忙着糕点店和平台的直播，哪里会有空玩游戏呢？
　　“嗯，我也觉得笔名很奇怪，就好像是我的忠实粉丝似的，但我对这个名字一点印象都没有，而且在直播间里好像也没有看到过。”林子涵点了点头，也是颇为认同穆云寒的看法。
　　“也许人家只是比较低调而已，倒是你那个闺蜜李箐，闲的没事找人家干什么？”穆云寒不由得暗自咂了咂舌，和林子涵在这里聊自己，还真是有种莫名其妙的感觉。
　　不过，对于林子涵说的那个叫李箐的人，他还是有点在意的，毕竟是因为她的存在，才让林子涵注意到了自己，并且还要直播寻找自己。
　　如果不搞清楚事情的来龙去脉的话，说不定会马失前蹄，让林子涵把自己给摸索出来，这样他原本的初衷也就会被打乱了，到时候不但是惊喜没有了，说不定还会多点惊吓呢！
　　“她是编辑啊，好像她是想要签下那个［我是绫小涵一生推］，但是貌似那个人，又是什么公司旗下的漫画家，总之是有一点冲突，所以我那闺蜜，才想要找到本人。”
　　林子涵也是有些迷迷糊糊的，毕竟两个人是大晚上聊的天，李箐也并没有跟她说的那么清楚，不过穆云寒既然问了起来，她也还是勉强的解释了一下。
　　“你说的那个李箐，是华夏漫画网的编辑？”听完林子涵的解释，穆云寒倒是有些明白了过来，他先前还以为那个李箐是哪个漫画网的网编，专门去别的网站那人的那种。
　　可当林子涵说完以后，他便意识到可能是自己想错了，后者很可能就是华夏漫画网的编辑，也只有这种可能性，才会让她非要找到，［我是绫小涵一生推］本人不可。
　　毕竟，穆云寒只在华夏漫画网上驻站了，只有华夏漫画网的编辑，才知道那两篇漫画的真实数据，而放着这么好的数据不去争取，那么华夏漫画网也就不会被称为漫画界的龙头公司了。
　　“你是怎么知道的？”林子涵狐疑的打量了一眼穆云寒，她可不记得自己有告诉过穆云寒，李箐是华夏漫画网的编辑。
　　“猜的，因为华夏漫画网的编辑都比较尽职，所以听你这么一说，我就稍微对号入座了一下。”穆云寒有些尴尬，他这才意识到自己说漏嘴了，但好在他的扯谎能力还是不错的，及时的做出了弥补。
　　并且，他还顺便夸赞了一下李箐的工作态度，这也是让得林子涵满意的点了点头。
　　“嗯，李箐算是我大学为数不多的好朋友了，而且大学时就很照顾我，所以这个忙我还是要帮的。”林子涵也是简单的说了一下她和李箐的关系，并且一副信誓旦旦要帮忙的样子。
　　只不过，穆云寒看见她这个样子，心中也是默默的替李箐默哀了一下，毕竟这个忙是有点够呛了，原本就不想让林子涵知道，现在知道两人是朋友，他就更加不会给李箐机会了。
　　起码在三个月以内，穆云寒是要躲着李箐走的了。
　　“唉，对不起了，李大编辑，下次有机会再说合作的事吧，到时候我肯定送你一份大礼，至于这次，就只能so，sorry了。”穆云寒心中默默的想着，便是彻底结束了这个话题的讨论。
　　不得不说，李箐这次明显是找错人了，甚至是因为林子涵的关系，加大了她寻找到［我是绫小涵一生推］的难度，这也是她后来才知道的，这里暂且先不谈。
　　吃过早饭以后，穆云寒一行四人，便是牵着桃桃直接出门遛食去了，这也是他们一家四口，第二次一起出门散步。
　　上一次，因为老穆同志的那张破嘴，而闹得最后不欢而散，这一次某人倒是学聪明了，只是默默地看着林子涵和小丫头他们，并没有再多说什么不该说的话。
　　不过说来也巧，上次因为直播的事，而谈的有点不太顺利，今天又遇到了林子涵要在这里进行直播，老穆同志也是打算，下午在林大美女直播的时候，好好的在直播间里面表现一把。
　　这样，也算是间接的表达了自己的态度，也省的某位大美女，再像上一次那样莫名其妙的，就拿穆云寒不了解她的工作，来当跟他置气的理由。
　　像这种二次的错误，老穆同志可是不会再犯了。
　　然而，理想是美好的，现实却是很残酷的。
　　事实证明，有一就会有二，有二就会有三，置气的事不分场合和地点，只要有一个小小的导火索，就必然少不了紧急的事件发生。
　　因为，女人就是这种爱生气的生物。
　　这不，哪怕是穆云寒躲在后面，尽量的去少言寡语了，但事件还是忍不住自己找上门来了。
　　只见，那原本还高高兴兴散着步的母女三人，直接是在原地停了下来，围着桃桃开始七嘴八舌的，不知道在议论着什么。
　　但接着，穆云寒便是看到林子涵转过了身来，向他远远地问了一句：
　　“穆云寒，我让你带的手纸呢？桃桃它……拉了！”
　　……

第六十二章 林子涵开直播了！（第二更！）
　　穆云寒真的是很郁闷。
　　因为一条顶着桃心的小破狗，又被林大美女给逮到机会数落了，关键是他还没有办法进行反驳。
　　没办法，人家确确实实是提醒他带手纸了，只不过他整个人的注意力，全都放在了林子涵和小家伙们的身上，就自动将狗的事情给忽略了过去。
　　如果桃桃能够说话的话，估计最想跟穆云寒说的就是：请你稍微注意一下俺，其实人家也是个小可爱呢！
　　当然了，这注定是不可能的。
　　……
　　下午两点，林子涵将直播的设备安装完毕以后，便是开始了年后的第一天直播。
　　因为先前有在微博上提前通知过，再加上平台直播的消息推广，所以林子涵在刚刚打开直播以后，直播间内便是瞬间涌入了大量的粉丝。
　　“嗨咯，大家新年过的好吗？这里是绫小涵美食直播间，年后第一天直播，竟然还有点小紧张呢！”直播刚刚开始，林子涵也是稍微地暖了一下场。
　　接着，她便是看到直播间的弹幕，开始疯狂的划动了起来。
　　“小涵涵，等你直播好久了呢！”
　　“哇，女神，你终于直播了，我都已经和你十六天没见了呢！”
　　“涵美女，今天做些什么糕点呢？”
　　“走开走开，我要抱走绫小涵，都别跟我抢啊！”
　　……
　　弹幕一条接着一条，林子涵也是粗略的在上面扫视了一下，在看到有人打赏以后，也是出声谢了一下，然后她便是走到了一边，开始处理起了今天的食材来。
　　“今天，小涵准备教大家做一个简单的糕点，因为是年后的第一天直播，所以今天在做完糕点以后，会和大家多聊一会的。”
　　林子涵平常直播都是主做糕点，聊天基本上都是边做边聊，很少会单独腾出时间专门进行聊天，所以当她这句话说出来以后，弹幕上再一次疯狂了起来。
　　“果然，今天出门捡到了一百块钱，俺就知道有好事情发生，竟然能碰上女神聊天的机会，我哭了……”
　　“哇，小涵涵今天竟然大方了，平常都是做完糕点就下播的，今天居然舍得陪我们聊天了？”
　　“哈哈，点个大赞，十发火箭升空，只为你肯陪我们多聊一会。”
　　“可以可以，我决定了，今天你播到几点，我就待到几点，不下播不走。”
　　……
　　银色的弹幕划过，林子涵稍微过来看了一眼，然后略带着微笑的说道：“哎呀呀，看你们说的，好像我平常很小气一样，亏我还那么大公无私的，教你们做了那么多好吃的糕点呢！”
　　“唉，真是桑心了，平常你们哄男朋友、或者女朋友的时候，还不是靠我教你们做的糕点，现在竟然还说我不陪你们聊天，真是……”
　　说到这里，林子涵也是故作抹泪的样子，那模样就仿佛受了多大委屈似的。
　　不得不说，直播了两三年的时间，林子涵在直播的时候，也是能够放的比较开了，尤其是卖萌卖的，也是恰到好处。
　　这不，林子涵刚刚卖萌结束，礼物便是飞天盖地的刷了过来，瞬间便是席卷了整个直播间。
　　绫小涵最棒，送出了66个棒棒糖！
　　我爱吃无花果，送出了99个荧光棒！
　　绫小涵真爱粉，送出了3个火箭升空！
　　汤圆大大来查房，送出了100个火箭升空！
　　……
　　火箭升空，是青柠直播最贵的三个礼物之一，仅1发火箭升空，便需要1000块钱，而100个火箭升空，直接就是十万块钱。
　　所以，当100个火箭升空刷出来的时候，专属的火箭升空音效，立刻便是响彻了整个直播间。
　　“我去，来土豪了啊？”
　　“汤圆大大来查房，是华夏漫画网的那个编辑汤圆吗？”
　　“不会吧？我老大来了？”
　　“听说汤圆是个萌妹子，是不是真的啊？”
　　……
　　100发火箭升空，外加汤圆的名字，直接是让林子涵直播间的人气飙升。
　　网络直播，可谓是龙蛇混杂，各行各业的人都在看直播，汤圆的名字在二次元的行业内，还是相当受欢迎的，所以刚一现身，便是吸引了许多人的围观。
　　“咳咳，我是汤圆，但我不是萌妹子，还有楼上的那个，我签约的漫画家？你今天更新了吗？就跑过来看直播了，不想要推荐了？”
　　李箐有些尴尬，昨天晚上睡的比较晚，竟然直接是错过了14点的首播，为了履行和某位大美女的约定，她可是三下五除二的就爬了起来。
　　可是，人是起来了，但脑袋还是有点迷糊，只顾着过来刷礼物，却忘记换平常看直播时用的小号了，导致自己直接被人给认了出来，还真是有点疏忽大意。
　　不过，认出来就认出来吧，就当是给好闺蜜增加人气了，反正今天她到这里来，就是为了［我是绫小涵一生推］而来的。
　　没准，暴露了真实身份，还能够直接吸引到［我是绫小涵一生推］也说不定呢！
　　“哎呀，我完了，被老大抓现行了，不行了，我要回去画漫画了。”
　　“哈哈，说是回去，其实就是偷偷潜水，继续看是吧？”
　　“汤圆大大，和我们家小涵是什么关系啊？”
　　“就是就是，一出手就是十万，真是阔气啊！”
　　……
　　十万块钱虽然并不算太多，毕竟刷百万礼物的也是不在少数，但一上来就是100个火箭升空，这还是不多见的，再怎么大款的土豪，也都是先过来看直播，看了几天，觉得合眼缘才会刷的。
　　所以，很多人都已经认定了，汤圆和绫小涵是认识的。
　　这不，林子涵听到火箭升空的专属音效，也是特意的跑了过来，想要好好的感谢一下，结果当她走过来的时候，便是看到了在自己直播间里，疯狂刷着存在感的李箐。
　　林子涵当即是有些无语，平常李箐也会过来看看直播，不过那时候用的都是一些小号，有一个还是粉丝值排名前十的房管号，可今天这是怎么个意思？
　　明目张胆的用大号过来查房？
　　可是怎么看起来，这直播间的风向，怎么貌似有点转变了呢？
　　而且，你在这里刷什么存在感？
　　这到底是谁的直播间啊？
　　林大美女很是郁闷，无奈的轻咳了一声，看着弹幕说道：“感谢汤圆大大的100个火箭升空，如果你没什么事的话，就可以撒由那拉了。”
　　噗！
　　林子涵的话音落下，弹幕评论瞬间爆笑了起来。
　　“完了，小涵涵赶人了。”
　　“上次赶人，是不是那个富二代口嗨来着？”
　　“没错，那个富二代一顿口嗨，最后女神一怒，将他刷的礼物钱，全部都退了回去，然后直接来了一发永久禁言，外加小黑屋伺候！”
　　“好，那么问题来了，汤圆大大到底犯了什么错？”
　　……

第六十三章 不让我注册，那我就放毒呗（第二更！）
　　李箐懵了！
　　我刷个礼物容易吗？
　　刚刷完，你就赶我走，说好的姐妹情深呢？
　　塑料情吗？
　　某位当红编辑表示很无语，但为了自己的［我是绫小涵一生推］，她还是决定厚脸皮到底。
　　至于弹幕说的那什么富二代，不好意思，那正是她在林子涵的授意下，给的一连串套餐。
　　所以，某位编辑丝毫不在意自己会被给予套餐，然而在她刚刚打完字，准备点击发送时――
　　您好，您的账号因为不法的言论发言，已被主播禁言半个小时！
　　靠！
　　李箐看到这则消息，直接是将手机扔到了床上。
　　至于当事人林大美女，则是擦了擦头上的汗水，继续做着美食直播。
　　当然了，她之所以禁言李箐，主要是因为她在认真做直播时，更希望教会大家如何去做糕点。
　　可是李箐的影响力太大了，直接是带动了整个直播间的风向，本来这里直播做的好好的，可现在所有人都跑去跟她聊天去了，那么她还教谁做糕点呢？
　　所以，某位大美女才给了半个小时的禁言套餐，好为自己做直播腾出点安静的时间来。
　　“好了，各位朋友们，现在我们正式进入今天的主题直播，草莓泡芙的制作过程。”
　　“首先，我们先准备好需要用到的主要食材，有鸡蛋、牛奶、水、高筋粉、低筋粉，以及黄油，这些都是做草莓泡芙必不可少的主要材料。”
　　“另外，辅料也是很重要的，像盐、糖、淡奶油这些，也是必不可少的，当然还有我们的草莓，这个可千万不要忘了。”
　　“不然，像我妹妹那样，陪我做草莓糕点时，经常忘了准备草莓，那我们还做什么草莓糕点呢？”
　　林子涵一边讲解着，一边半开着玩笑，她对于直播非常的认真，因为她真的很喜欢做糕点，所以她希望通过自己，能让更多的人喜欢上糕点。
　　因此，每次在直播的时候，她都会准备很久的直播笔记，她希望可以通过自己的讲述，来让更多的人喜欢上制作糕点，这也是她当初选择做直播的原因之一。
　　“好了，现在我们准备进行第一步，先将鸡蛋打成全蛋液，然后将黄油、奶、糖、盐放入奶锅……”林子涵一边讲解着，一边上手直接演示着，而直播间的人气值，也是随着直播的效果不断地增加。
　　虽然林子涵的直播，就好像上课一样无趣，除了偶尔的几句玩笑，就再也没有其他福利了，但看了两三年直播的水友们，都是被这个认真做直播的女孩打动了。
　　甚至，有些水友们，是真的在认真的做笔记，还有的水友们，更是与林子涵同步的进行着糕点制作。
　　不得不说，林子涵能够火起来，少不了她的坚持和努力。
　　……
　　而另一边，在林子涵做着直播的时候，穆云寒也是在自己的房间里，正看着眼前的电脑屏幕。
　　只不过，看他的样子，似乎是有些苦恼。
　　“粑粑，还没好吗？”
　　芸芸躺在穆云寒的床上，正抱着一只嘟莉熊，有些可怜兮兮的看着自家的爸爸。
　　穆云寒转过头来，勉强露出了一个笑容，随即略带安慰的说道：“马上就快好了，你就再等爸爸一会，好吗？”
　　“好吧，那就再等一小会。”小丫头点了点头，但嘴里还是小声的嘟囔着，“明明小双阿姨每次就弄的很快啊，是不是粑粑太笨了的缘故呢？”
　　额！
　　小家伙说的小声，但奈何人就在边上，穆云寒就算是不想听，也只能是被动听到了。
　　不过，他也是没有办法，小丫头说每次妈妈直播的时候，虞小双都会带着她看，所以穆云寒自然是不会错过表现的机会，可就在准备看直播的时候，老穆同志是彻底的傻眼了。
　　他之前是无登录状态状态看直播的，后来林大美女生气了以后，他特意补了一个直播账号，可偏偏那个账号的名字，就是［我是绫小涵一生推］。
　　所以，他并不太想用那个账号，于是他打算重新注册一个账号，可你说注册就注册吧，偏偏被昵称这一块给难住了。
　　“啊，这个破网站，再给你三次机会，要是再不好使，老子干脆就直接黑了你！”穆云寒挠了挠头，在注册账号的页面上，再次输入了一个新的昵称。
　　我是绫小涵老公！
　　您好，昵称已重复，建议可行昵称，我是绫小涵老公1936。
　　靠，1936？
　　老子是唯一好吧？
　　穆云寒咂了咂舌，再次输入了一个新昵称。
　　我是绫小涵她老公！
　　您好，昵称已重复，建议可行昵称，我是绫小涵她老公5784。
　　纳尼，还蹬鼻子上脸，是吧？
　　5784？
　　我去年买了个表！
　　最后一次，穆云寒咬着牙敲下了键盘！
　　绫小涵是我老婆！
　　您好，昵称已重复，建议可行昵称，绫小涵是我老婆99999。
　　呵呵！
　　看着眼前的电脑屏幕，穆云寒直接是笑了，注册个账号而已，就这么难吗？
　　老虎不发威，你当我是hello kitty吗？
　　“不让我注册是吧？99999是吧？好，那就别怪我了。”穆云寒伸了伸懒腰，在小丫头奇怪的注视下，直接是敲击着键盘，黑进了青柠直播的管理后台。
　　与此同时，整个青柠直播软件在一瞬间，所有的主播都不约而同的黑了屏、而且全部的账号登录，在第一时间便被强制下了线。
　　“老公？老婆？都这么会起名，没问题，我让你们知道知道我的痛苦。”穆云寒看着那管理后台，一连串的老婆、老公等字眼，当即是坏心思上头，嘴角都是跟着微微地上扬了起来。
　　“粑粑，你从刚才开始就一直在笑，是有什么好事了吗？”小丫头一直在关注着自家的爸爸，见他从刚才开始就一直在笑，不禁是有些好奇了起来。
　　“嗯，是有好事，一会你就能看到妈妈直播了，是不是好事啊？”穆云寒直接是回过头来，掐了掐小丫头的肥嫩脸蛋，满脸堆着笑容的说道。
　　“真的吗？”
　　小丫头抱着嘟莉熊，很是开心的问道。
　　“当然了！”
　　穆云寒当即是点了点头，可惜小丫头不懂电脑，否则在自家爸爸的电脑界面上面，她便会发现很神奇的一幕，那就是一堆红色的老鼠，正在不断地啃咬着，一串又一串的代码。
　　而这些红色的老鼠，其实是穆云寒自己开发出来的，黑科技病毒入侵中的其中一种，被他称为啃啃病毒。
　　……

第六十四章 微博热搜，青柠被黑了？（第四更！）
　　青柠文化传媒有限公司，虽然只有短短不到五年的根基，但是由于直播行业的good idea，让他们在三年前瞬间火了起来，并且引领了新一代的潮流。
　　然而，就在今天下午，整个服务器的管理后台瞬间瘫痪，所有直播间正在直播的主播们，全部都在同一个时间内，被不约而同的给黑掉了屏幕。
　　因此，在第一时间内，青柠的技术团队，便是聚集到了起来，可排查了全部的代码组合，竟然是查不出丝毫的原因，不过就在他们手足无措的时候，管理后台的代码，竟然是当着他们的面……被吃了？
　　而且，但凡是登录了管理后台账号的电脑，它们的界面上，都统一出现了一群红色的老鼠。
　　这群红色的老鼠看着很普通，似乎除了颜色特殊以外，就真的就是一群普通的老鼠，可偏偏这群普通的老鼠，就这么光明正大、肆无忌惮的在他们面前，嚣张的吃掉了一串又一串的代码。
　　“赶紧上黑客网站，给我立刻找技术最高深、最精湛的黑客，一定要给我消灭了这帮老鼠。”事情发展到了这个地步，青柠传媒的创始人王薛伟，直接就是放弃了现有的技术团队。
　　为了不让事态进一步的扩大，他直接是下达了最正确的指令，仅凭公司现有的技术人员，根本就对付不了这个突如其来的黑客病毒。
　　所以，唯有专业的黑客，方才能够控制住局面，而且不得不说，王薛伟不愧是青柠的创始人，魄力可谓是十足，他没有一丝一毫的犹豫，直接就是选择了找最好的黑客。
　　如果这时候还在这里计较金钱的话，那么公司只会失去的更多，而从这个战略角度出发的话，他的确是有着非常毒辣的眼光。
　　“好，我这就去。”
　　接到了王薛伟的指令，秘书于兰也是立刻开始执行命令，在黑客网站、以及一些大型的社交网站，直接重金寻求高级黑客，来解决突然出现的老鼠病毒。
　　而与此同时，因为社交信息的发布，青柠被黑的消息也是瞬间上了微博热搜，众多网友们都是津津乐道的开始议论了起来。
　　“听说了吗？青柠被黑了，病毒是老鼠。”
　　“老鼠？因为是鼠年，所以用老鼠吗？这个黑客好任性啊！”
　　“哈哈，相比任性，我更想知道，青柠到底是得罪了谁，竟然遭到了黑客的入侵。”
　　“估计是其他直播公司吧？应该是商业竞争，可是按理来说，青柠也算是直播行业的龙头了，谁会这么傻的去对付它呢？”
　　“那谁知道呢？不过青柠有的是钱，反正已经请了黑客了，估计一会就差不多解决了，我还要等着去看女神直播呢！”
　　……
　　网上的舆论炒的是越发的火热，而当事人正在和自家的女儿玩着搭积木，丝毫都不知道因为自己一时的吃醋，而引起的风波正在愈演愈烈。
　　另一边，林子涵本来好好的做着直播，却是发现直播间突然黑了，不过在联系完了经纪人以后，得到了一个小时后，可能会恢复直播的答复，便是暂时走到一边歇脚了起来。
　　然而，林子涵的经纪人做梦都没有想到，这个所谓的一个小时，是真的无比的漫长，就在青柠传媒发布了寻求黑客助力的通知以后，有不少的黑客闻风而来，却是被啃啃病毒杀的个铩羽而归。
　　短短十分钟，数名排行黑客网站高位的黑客们，都是被啃啃病毒给直接击退了。
　　那老鼠还是那个老鼠，可是在又一批的黑客们，被无情击退了以后，众人似乎都知道了，那老鼠为什么会是红色的了。
　　因为，这些红色老鼠实在是太过凶残了，简直是来一个黑客、便放倒一个黑客，就仿佛像是征战了多年沙场的将军一样。
　　浴血而来、不可阻挡。
　　……
　　“粑粑，还不能看直播吗？”
　　小丫头兴许是玩累了，又兴许是想妈妈了，反正是搭拉着个小脑袋，有些兴致不高的问道。
　　“嗯，再等一会，好像直播间出事了。”穆云寒看了一眼电脑屏幕，发现还剩下20%的改造进度，便是转过头来，安抚了一下自家的女儿。
　　没办法，因为林子涵在直播的时候，小丫头是不能够去看的，所以以前林大美女每次直播时，都会将小丫头给放到隔壁，交给虞小双带一会。
　　只不过，那时候虞小双还能够带着芸芸，两个人一起看林子涵的直播，可现在到了穆云寒这里，直播间都已经是被他给毁了，整个后台更是陷入到了瘫痪当中。
　　甚至，青柠传媒的内部都已经是鸡飞狗跳了，可当事人竟然一点都不在意，反而是好像个没事人似的。
　　……
　　嘟嘟！
　　嘟嘟！
　　嘟嘟！
　　正在穆云寒一副淡然的玩着积木时，电脑屏幕上突然间响起了嘟嘟的声音，他连忙是转过了头去，然后就是眉头微皱了起来。
　　嘟嘟的声音，并不是改造完成的声音，而是啃啃病毒遭到了攻击，并且正在被消灭的警报声。
　　所以，在看到竟然有人能攻破啃啃病毒时，穆云寒也是有些惊讶了起来。
　　“这年代，竟然有人能攻破我的啃啃病毒，真是不得了啊！”穆云寒回到电脑椅上，看着被攻陷了三分之一的啃啃病毒，不禁是有些啧啧称奇。
　　“好，就让我会一会你。”
　　穆云寒顿时是来了兴趣，修长的手指直接是敲击在键盘上，先是花了一点时间修复了啃啃病毒，然后便是开始尝试入侵对方的电脑。
　　不过，就在入侵的过程中，穆云寒发现对面的黑客竟然是颇有手段，不仅是阻止了他的进攻，反而还能透过他的包围，继续去攻击啃啃病毒。
　　不得不说，这个突如其来的黑客，让得穆云寒升起了一丝兴趣。
　　然而，仅仅只是一丝而已，因为这名黑客的攻击手段虽然高明，但处理的过程却是很粗糙，一看就是那种自学成才的天赋型黑客。
　　如果能够好好指导一下的话，或许能够给老穆同志造成一些压力，但就照目前的状况来看的话，对方恐怕还没有攻破啃啃病毒时，穆云寒就已经能够直接黑掉他的电脑了。
　　“不过，可以陪我玩一玩，还算是很不错的。”穆云寒微微一笑，手指上的动作是越来越快，显然是在和那名神秘的黑客，互相做着一场激烈的攻防战。
　　而与此同时，在一间被蓝色装饰风格，所充斥着的房间内，有着一名看似不太大的少年，坐在一张比他还要大上很多的电脑椅上，正微皱着眉头，有些郁闷的看着眼前的电脑屏幕。
　　“嗯？又被攻破掉了吗？”
　　……

第六十五章 父子间的较量（第五更！）
　　湛蓝色的房间内，小小的身影坐在电脑椅上，看着那莹亮的电脑屏幕，他微微向上挑了挑眉头，随即双手继续的开始敲打起了键盘来。
　　小小少年，正是穆少天。
　　因为对游戏很感兴趣，所以他经常会看一些电脑方面的书籍，久而久之就自学了些技术，并且在黑客网站上，注册了自己的账号，名为云天。
　　与穆云寒取公司名一模一样，都是取自芸芸和少天名字中的各一字，再变换为同样的谐音字。
　　目前，云天在黑客榜上排名第七，名次并不是相当的高，因为云天虽然攻击手段很厉害，但防御上面却是并不强，很明显就是因为他没什么经验。
　　而且，云天的黑客技术特点十分明显，凡是与云天对决过的黑客，要么就是在被他攻破前，先一步攻破他的防御胜利，要么就是先一步被他给攻破防御。
　　总之，云天就是一个很极端的黑客，攻击性可谓是又野、又厉害，但防御就不堪入目了。
　　但能够在他之前，先一步攻破他防御的人，其实也不多见，不然他也不会在黑客榜上排到第七了。
　　不过，这次云天，也就是我们的穆少天小朋友，显然是遇到了对手，刚刚他在房间里玩游戏的时候，接到了黑客朋友的信息，知道了啃啃病毒的存在。
　　本来，他是并不想多管闲事的，因为以前学习电脑技术，只是为了更好的玩游戏，而并非是为了成为什么顶尖的黑客，可是当他知道遭到入侵的，是自家妈妈的直播平台以后，他自然是不可能再坐视不理了。
　　所以，他立刻便是打开了电脑，连上了青柠的管理后台，而当他看到啃啃病毒的时候，确实是被吓了一大跳，但万幸的是，他曾经瞎研究的时候，碰巧鼓弄出过类似的病毒。
　　虽然，那个瞎鼓弄出来的病毒，远远比不上眼前的啃啃病毒，但还是有迹可循的，所以他也算是知道粗略的攻破方式，只是他刚刚组织好还没多久的利刃，便是被对方给直接瓦解掉了，并且还反向的遭到了牵制。
　　穆少天本就不擅长防守，见对方一直试图攻破自己的防守，他也是直接放弃了抵抗，反而是趁着对方不注意的时候，开了一条小岔道，准备直接攻陷啃啃病毒。
　　然而，穆少天的想法虽然不错，但这个对手却是异常的强大，竟然可以同时具备攻击和防守，一边不断地修复着啃啃病毒，一边还在不停的攻破着他的防御，这让他根本就是一个头两头大。
　　“可恶，这是哪里来的黑客？”穆少天直接是双手脱离了键盘，攻防战到了这个地步，他根本已经是无力回天了，甚至就要眼看着自己的电脑被攻破了。
　　可是，那又能怎么样呢？
　　他真的是有些无计可施了。
　　穆少天微低着头，眼中已经是有些湿润了，他终究还是个五岁大的孩子，纵使是再怎么的成熟，面对着如此强大的困境，还是不免有种想哭的冲动。
　　而且，更重要的是，这是他最喜欢的妈妈，所在的直播平台，他输可以认，毕竟又不是没有输过，但不能够帮助自家的妈妈，这是他所不能够接受的。
　　“可恶，可恶，可恶！”
　　穆少天死死地捏着小拳头，当看到眼前的电脑彻底的进入了蓝屏以后，他直接是面如死灰的，趴在了电脑桌上，悄悄的落下了一颗颗无助的泪珠。
　　而房间的另一边，当穆云寒成功的攻破了对手的防御时，也是看到了对方的IP地址，只不过这个IP地址，着实是让老穆同志吃了一惊。
　　“不会吧，是小天？”
　　穆云寒微张着嘴巴，看着眼前的IP地址，也是第一时间认了出来，毕竟家里的网络可是他设置的，他又怎么可能认不出来呢？
　　而且，当成功攻破了对手的防御以后，是不可能再存在虚假的IP地址了，所以这个IP地址，他可以十分的确定，是有着百分之百真实性的。
　　“完了，这下子玩大了。”
　　穆云寒本着给对方上一课的念头，几乎是一路碾压式的，展示着自己强大的实力，根本就没有考虑过对手的感受，可是现在结果出来了，他却是笑不出来了。
　　对手估计是打击到了，可那是自己的儿子啊！
　　而且，穆少天为什么要参与攻破病毒战，想也想的出来，肯定是因为自己的妈妈啊！
　　所以，现在就算是用脚趾头去思考，穆云寒都能够想象的出来，穆少天此时究是一副什么鬼样子。
　　“唉，真是倒霉！”
　　穆云寒微微摇了摇头，看着那即将改造完成的啃啃病毒，最终还是放弃了去穆少天房间的念头。
　　其实，啃啃病毒是一种多元性病毒，穆云寒也没有想对青柠传媒怎么样，反而他这次的入侵，还会给青柠带来巨大的利益，当然只是技术层面上的。
　　因为，啃啃病毒除了黑数据以外，还有着自动生成防火墙的功能，它可以自动适配成，最适合当前服务器的防火墙，这样可以有助于黑客的入侵。
　　当然了，穆云寒也可以选择单一性的啃啃病毒，只为了修改数据就好，但毕竟造成了这么大的影响，又是林子涵的公司，他自然是要稍微弥补一下的。
　　所以，他才选用了多元性的啃啃病毒，这样既可以达到他修改一些数据的目的，又弥补了给青柠传媒造成的影响，本来是一件一箭双雕的好事，可谁曾想杀出了个穆少天出来。
　　这根本就是穆云寒所没有考虑到的事情，毕竟他也没想到过，自家儿子竟然有着这么高超的黑客技能。
　　“算了，先解决完青柠传媒的事再说吧！”穆云寒撇了撇嘴，见啃啃病毒已经完全改造完成，便是对着弹出框直接输入了一道代码指令。
　　接着，登录了青柠传媒后台的所有电脑，都是瞬间恢复了正常，并且有些原本就错乱不堪的代码，此刻也是变得更加的清晰了起来。
　　另外，就连一些原本不适配的页面，也是变得更加的美观、整齐了，而看到这一幕的所有人，都是有些傻眼了，这确定是黑客攻击后台数据来了？
　　可是，现在为什么看起来，倒像是黑客帮忙重新做了一下，整个后台的维护呢？
　　一时间，所有人都是愣住了。
　　而就在这个时候，所有的电脑屏幕上，突然是出现了一个对话框大小的弹窗，上面清晰的展示着两行文字：
　　“实在是很抱歉，我借你们的后台，试了一下最新研究出来的病毒，不过为了聊表歉意，我替你们整理了下错误的代码。”
　　“哦，对了，我还替你们顺便加强了一下防火墙，算是我对你们的弥补吧！”
　　……

第六十六章 忽悠儿子当徒弟（第一更！）
　　算是……弥补？
　　青柠的一众员工们，以及那些闻风而来，却没有任何成果的黑客们，都是有些傻眼了。
　　这算什么？
　　赤果果的炫耀吗？
　　这就好像伸手打了你一巴掌，又给了你一个甜枣一样，让人实在是难以反驳。
　　而且，经过仔细的一番核查，青柠的管理后台确实是翻新了一遍，不仅是没有任何的损失，反而自家的防火墙还被加强了，这真是让人又想哭、又想笑。
　　总之，事情终究是解决了，青柠平台重新恢复了直播的画面，所有的主播们，也都是正常回归了直播。
　　可很快，青柠直播还是出现了问题，那就是所有昵称带老婆和老公的，都是直接被乱码给覆盖了，无论怎么修改，只要是沾上老婆、老公的字眼，皆是会被迫改成乱码。
　　当然了，这只能算作是小事，很多人都以为是官方的操作，因为修改未果的时候，都会出现避免污秽昵称的操作提示，所以这个风波还未起，就已经平息了。
　　而另一边，当整个事件都落幕了以后，穆云寒也是决定好好解决一下自家儿子的问题，不过他并不打算直接出面解决，毕竟若是让自家的儿子，知道刚才的黑客是自己的话，只怕会更加的麻烦。
　　所以，网络上虚假的身份，无疑是最好的选择。
　　……
　　咚咚！
　　房间内，穆少天微低着头，看着眼前恢复正常的青柠直播，心里面也是稍稍的松了一口气，他刚准备关掉电脑休息一下，便是看到电脑上闪出了一个对话弹框。
　　血鼠：聊聊？
　　穆少天看着那个弹框，微微吃了一惊，因为那个黑色的蜘蛛弹框，正是黑客网站上的聊天界面，可是他并没有登录黑客网站，也没有叫做血鼠的好友。
　　这是怎么回事？
　　血鼠？
　　红色的老鼠吗？
　　穆少天想了想，似乎是找到了答案，然后直接是敲着键盘，快速的将消息发了出去。
　　云天：什么事？
　　血鼠：对你很感兴趣，顺便来表达下歉意，刚刚我并没有针对你的意思。
　　没有针对？
　　穆少天自己都乐了，从头到尾完全碾压，摆明着就是在欺负小孩子，竟然还说没有在针对自己，这算是赤果果的挑衅吗？
　　穆少天对此是相当的无语，但本着自家妈妈的良好教育，他还是友善的回了一句。
　　云天：并没有在意，没事我就下了，再见！
　　穆少天打完一连串的字，便是准备将电脑关了，至于这什么血鼠的，恕小孩子我就不奉陪了。
　　咚咚！
　　似乎是猜到了穆少天的想法，这边他的消息刚刚回过去，那边的消息就已经发了过来。
　　血鼠：别关电脑，说了对你感兴趣，再聊聊？
　　聊，听你炫耀，听你挑衅吗？
　　穆少天当即是有些生气了，暗道这人实在是有些可恶，不过他的手上，还是颇为和善的敲着键盘。
　　云天：有什么可聊的，我还有事，下了。
　　血鼠：等等，我收你为徒，怎么样？
　　哈？
　　穆少天微微一愣，看着眼前的消息，小小的脸上满是古怪的神情。
　　收自己为徒？
　　这算是什么意思？
　　穆少天有些无语，但还是敲着键盘回了一句。
　　云天：不用，我对黑客没什么兴趣。
　　没兴趣？
　　在穆云寒的房间内，老穆同志有些傻眼了，他还以为找到儿子的喜好，准备借此拉近点关系呢！
　　结果，这算是失败了？
　　穆云寒微眯着眼睛，略微思索了一下，但很快便是想通了其中的曲折，自家的儿子或许并不是对黑客感兴趣，而是对制作游戏感兴趣。
　　虽然，黑客和制作游戏是两码事，但还是有着一定的技术联系的，只不过自家儿子明显是跑偏了。
　　不过这也不奇怪，没有人教导正确的方向，走偏路的人，还少吗？
　　所以，在想通了其中的曲折以后，穆云寒直接是敲打着键盘，发送了一条信息。
　　血鼠：你对游戏设计怎么看，我其实是一名游戏设计师，最近团队正在制作一款网游，不日就将上线，你要是当我徒弟的话，可以直接参加内测哦！
　　咚咚！
　　穆云寒的消息刚刚发送完毕，穆少天的电脑便是直接想起了提示音。
　　游戏设计师？
　　新款网游？
　　内测机会？
　　穆少天仔细的看着这一条消息，不得不说的是，不论是哪一方面，这条消息都很吸引他。
　　可话又说回来了，谁知道对方说的是真是假呢？
　　穆少天虽然是个孩子，但心理年龄可不是5岁，自然是没有直接相信下来。
　　云天：不日上线，总有游戏宣传视频吧？先看过视频再说！
　　哟，这小子还挺机灵！
　　穆云寒看到消息，不由得微微一笑，但还是找出了宠物精灵的游戏视频，直接点击了发送。
　　这个游戏视频是早就做好的了，是专门用来给周文清宣传游戏用的，只不过游戏到现在还在精灵角色的设计中，根本就还没有开始制作，所以视频也就还没有转交给周文清。
　　不过现在，倒是直接派上用场了，虽然只是个半成品视频，但是用来忽悠忽悠儿子，那还是不在话下的。
　　叮咚！
　　果然，就在视频发过去以后，那边穆少天的消息很快就回了过来。
　　穆云寒当即是注目看去。
　　云天：这是什么游戏？感觉很不错的样子，跟我以前玩过的游戏完全不一样，我很感兴趣，真的能加入内测吗？
　　所谓内测，其实就是游戏公司推出的策划，可分为封闭性内测和开放性内测。
　　封闭性内测，是只邀请少数玩家参与游戏，而开放性内测，则是只要玩家注册登入游戏就可以，是没有任何限制的，类似于全民性参与。
　　而且，一般情况下，内测由于会删档，所以是不向玩家收费的。
　　不过，大部分的内测都是封闭性的内测，所以一款火爆游戏的内测资格，对于光大的游戏迷来说，那可谓是无价之宝。
　　因此，穆少天在看到宣传视频时，直接就是没有道理的沦陷了，毕竟还是个爱玩游戏的小孩，哪怕是心理年龄再成熟，依旧是很难控制住自己的欲望。
　　呵呵！
　　穆云寒微微一笑，看来自家儿子，果然是不出意料的上钩了。
　　正所谓，一物降一物。
　　游戏迷，不愧是游戏迷。
　　穆云寒眼见于此，当即是敲击起了键盘。
　　血鼠：当然可以，只要你拜我为师，到时候等内测的时候，我直接带你打副本。
　　穆云寒看着对话框内的文字，也是颇为满意的点了点头，然后直接是在键盘上按下了回车键，给穆少天发送了过去。
　　很快，穆少天的消息便是再次回了过来。
　　穆云寒连忙是看了过去，当即是满意的点了点头。
　　果然，儿子就是儿子，你爹还是你爹。
　　只见，那电脑屏幕上面，清晰的显示着一条，来自于云天的回复消息，而消息的内容并不多，仅仅只有两个字。
　　那就是：师傅！
　　……

开个单章聊一聊剧情。
　　好久没开单章说说话了，今天主要跟大家聊聊穆少天这个角色，最近接连有人跟我说，说穆少天有些天才过头了，甚至有读者说装逼也要底线，那么我想问问大家，你们对天才的定义是什么？
　　从目前的剧情来看，穆少天出彩的地方，总共有围棋、钢琴、以及最近的黑客技能。
　　其中，对围棋和黑客技能，有人提出了意见，围棋那里，说能和赢过一个棋艺高深的老头不合理，但其实那里我写的很清楚，最后是李老头主动认输，那局棋并没有下完。
　　只是因为，李老头觉得穆少天小小年纪，就能做到这个地步，不论结局如何，他都已经输了，而并非是下到最后，他一定会输，所以围棋这里没啥好说的，因人而异吧！
　　然后就是黑客这块，有个读者刚刚跟我说了，说是小寒我装逼过头了，我也给他回复了，但我觉得还是开个单章的好，省的再有人质疑。
　　首先，穆少天这个角色我自己就很喜欢，有血有肉的，虽然天才，但不炫耀，虽然年龄不大，但心理很成熟，虽然心理成熟，但又不脱离小孩子的性格，所以我甚至把他定成了下本书的主角。
　　其次，关于设定的问题，不知道大家是怎么理解神童的概念的，但对于这次的黑客剧情，我没有觉得装逼过了头，看似5岁的孩子，为什么不能成为黑客，并且技术高超呢？
　　小寒写书，经常是查资料的，尤其是对于穆少天这个角色，我查了很多神童资料，这个黑客剧情，我其实是想了很久的。
　　最后，我发现有个天才数学家诺依曼，他六岁就可以心算八位数的除法，八岁就可以掌握微积分，所以看到这个时，我就没有犹豫了，现实生活中都有这么牛逼的人物，我一个小说里，为什么要有所顾忌？
　　更何况，本身写的就是小说，太局限于现实，我还不如去写记实小说呢！
　　所以，关于穆少天的设定，我今天在这里跟大家解释清楚，省得再有读者发问。
　　当然了，我不反对提意见，好的意见，我还是会虚心接受的，因此也很谢谢那位读者，毕竟能够看我的书，我还是感到很高兴的！
　　这是真心的，爱你哦(´-ω-`)！
　　哈哈！
　　……

第六十七章 黑粉确实无处不在（第二更！）
　　解决了穆少天的事情，穆云寒终于是进入了今天正式的工作阶段，那就是陪小丫头看林子涵的直播。
　　在穆云寒和穆少天聊天的过程当中，林子涵的直播已经是同步进行了很久了，所以在老穆同志点进去的时候，今天的糕点制作也是画上了句点。
　　此时，林子涵正坐在一张椅子上面，按照先前的直播约定，和弹幕间的水友们嬉笑的聊着天。
　　然而，面对着林子涵直播的视频，穆云寒却是连一点观看的欲望都没有，因为他此刻正一脸郁闷的，哄着自家的宝贝闺女。
　　“都怪粑粑，麻麻做糕点的视频都完了，哼！”
　　小丫头坐在柔软的大床上，微微地嘟着小嘴巴，正满脸不乐意的，轻捶着手中的嘟莉熊。
　　而作为始作俑者的穆云寒，则是一脸郁闷的，蹲在床边，拼命的哄着自家生气的小公主，可是不论他如何去哄，小丫头都是生气的偏着头，就是不肯正眼看他一下。
　　“芸芸，小萌宝？别生气，好不好？”穆云寒跟着小丫头的脑袋移来移去的，可无可奈何的是，小家伙根本就不往他那里看，他也是有些无计可施。
　　但，穆云寒也不敢发火，毕竟这件事情，本身就是他的错，又怎么能怪人家孩子和他生气呢？
　　“哎呀，我的小可爱，你真不搭理爸爸啊，那爸爸可是会很伤心的哦！”穆云寒微微摇头，但随即便是故作一副伤心的样子，试图吸引自家小公主的怜悯。
　　“哼，坏粑粑，坏银，就不理你。”小丫头将嘟莉熊往旁边一扔，直接是将小脑袋埋了进去，大有一副眼不见为净的感觉。
　　穆云寒当即是有些哭笑不得，距离小丫头上次和他闹脾气，还是上次用冰雕解决的那次，可那次的情况和这次相比，又是有很大的不同。
　　上次是小丫头的心理问题，但这次明显是穆云寒的行为问题，所以老穆同志就直接尴尬了。
　　“那个，要不你直接说，到底要怎么样，才肯原谅爸爸，爸爸都答应你，好不好？”穆云寒实在是有些无奈了，只能是死马当作活马医的说道。
　　然而，就在他刚刚说完以后，小丫头便是立刻将脑袋钻了出来，兴冲冲的说道：“那芸芸要粑粑和麻麻陪我一起睡，可以不可以？”
　　哈？
　　穆云寒张着个大嘴，他做梦都没想到，自家女儿竟然会提这么个要求。
　　可不可以？
　　当然可以了，穆云寒自然是百分百同意啊！
　　可是，他同不同意，有个屁用啊！
　　关键是林子涵同不同意，那才是源头啊！
　　“这个，芸芸啊，爸爸肯定是没有问题的，主要是妈妈不同意啊，那爸爸也没有办法啊！”穆云寒真的是很想答应，可奈何他没有决定权啊！
　　“哼，就知道粑粑是个大骗子，芸芸不想跟你说话了，再见！”小丫头小嘴往上一撅，直接就是趴下了身子，看也不看穆云寒一眼。
　　“额……”
　　穆云寒挠了挠头，顿时是有些手足无措了，毕竟才当了将近一个月的奶爸，还是有些搞不懂小孩。
　　可看着芸芸这个样子，穆云寒又有些于心不忍，他最终略微无奈的摇了摇头，做下了一个堪称本世纪最大的作死决定。
　　“嗯，那好吧，爸爸答应你了，跟妈妈一起陪芸芸睡觉，这样你可以原谅爸爸了吗？”穆云寒凑到了小丫头的耳边轻轻地说着，然后小丫头便是以肉眼可见的速度坐了起来，直接是睁大了双眼。
　　“粑粑，你真好！”小丫头连忙是揽住了穆云寒的脖子，然后甜甜的送上了一个香吻，接着便是拉着自家的爸爸，来到了电脑边：“粑粑，快看，麻麻在跟别人聊天欸！”
　　“额……”
　　就真的这么有用吗？
　　穆云寒看着瞬间活力满满的小丫头，总有一种上当受骗的感觉，这莫不是小丫头在跟自己开玩笑？
　　而且刚才，自己好像做了个作死的决定？
　　穆云寒微微寻思了一下，他发现自己被套路了，而且是被自家女儿给套路了。
　　然而，然而，然而……
　　好吧，穆云寒已经没有然而了，他感觉自己要准备承受林子涵的滔天怒火了。
　　“粑粑，不好了，麻麻好像被人骂了！”
　　正当穆云寒暗自思索的时候，小丫头那略带焦急的声音，便是突然间传了过来。
　　被骂了？
　　怎么回事？
　　穆云寒瞬间是来到了电脑前，只见此时在绫小涵的直播间内，林大美女正在与水友进行着连麦互动。
　　可是，现在这个正在进行连麦的水友，似乎是林子涵的一个黑粉，因为他在与林子涵进行互动的时候，字里行间里，都是透露着满满的恶意。
　　穆云寒连忙是拖动了一下鼠标，将视频的直播声音稍微开大了一点，当即便是仔细的听了起来。
　　“绫小涵，我想问一下，你今天直播的地方，明显是跟以前完全不一样，看你现在居住的环境，貌似相当的不错，莫非是找了个富二代的男朋友不成？”
　　那名水友看似说的很随意，但却是字字扎心，林子涵在青柠直播是出了名的纯洁主播，尤其是上次的富二代事件，因为她果断的处理方法，更是让得她收获了不少的粉丝。
　　可是现在，这名水友以居住环境，牵扯到富二代男朋友上面，明天就是来故意恶心林子涵的。
　　毕竟，如今的青柠平台正在举办粉丝招募活动，所以为了打压其他竞争对手，有些专门烧钱找黑粉，前来抹黑其它的主播，其实也并不足为其。
　　林子涵自然是知道这一点，所以她在听到连麦的那名水友质问时，只是淡淡的说道：“这位水友真会开玩笑，不过就是装修稍微好一点而已，跟什么富二代男朋友，好像并也不沾边吧？”
　　“而且，拖各位水友们这些年的关照，这些年俺还是攒了点小金库啥的，还是不需要男朋友包养的，说不定，我还能反包养一个男朋友呢！”
　　林子涵微笑着回道，三言两语便是化解掉了，那名水友所提的刁钻问题，甚至因为玩笑似的自夸，还收获了不少在线粉丝的拥护。
　　而那名水友，自然是被气的牙龈痒痒的，因为连麦有着只能问三个问题的限制，他也是立刻组织了下语言，问出了自己的第二个问题。
　　“绫小涵，请问你对于青柠最近举办的粉丝招募活动，到底是怎么看的？刚才华夏漫画网的编辑汤圆，是否是你特意拉过来增加人气的呢？”
　　不得不说，这个水友显然是有备而来，问的问题都是极为的刁钻，甚至可以说是特意为了黑而来。
　　穆云寒看着这一幕，眼神中也是充满了凌厉，对于这名突然冒出来的黑粉，他无疑是有些动了真怒。
　　“果然，黑粉确实是无处不在！”
　　……

第六十八章 汤圆，她带着质问来怼人了（第三更！）
　　“我去，这是哪里来的棒槌，故意挑事来了。”
　　“就是说，我女神脾气真好，要是我的话，直接就下了他的麦。”
　　“就是就是，先是富二代男朋友，又是华夏漫画网汤圆什么的，就是为了活动而黑来着。”
　　“丫的，肯定是哪个主播请的黑粉，绫小涵竟然还有人黑？”
　　……
　　就在那名水友的第二个问题刚刚问出来的时候，弹幕间直接就是炸了，绫小涵可是青柠直播出了名的纯洁主播，有很多富二代刷礼物，就是为了约她出来。
　　可是，每一次林子涵都是直接拒绝，并且还将刷的礼物钱，全部都退还了回去，可以说是以行动，来证明自己的一个主播，远比那些只说不做的主播强的多。
　　所以，在青柠直播平台，有着这么一句话流传，那就是：青柠主播绫小涵，自带黑粉绝缘体。
　　然而，今天真是大开眼界了，黑粉竟然主动找上门来了，而且还是有预谋的找上门。
　　显然，这是为了这次的粉丝召集活动来的，毕竟最终获得第一名的主播，可以得到参加综艺的机会，哪怕是平常那些不愿意对林子涵动手的人，这次也都是忍不住动手了。
　　不得不说，这次活动的竞争压力，以及最终能够得到的利益，确实是空前的巨大。
　　就连林子涵，都是想要去争一争，那就更不用说是其他人了。
　　“这位水友说笑了，其实汤圆是我的好朋友，刚才只是过来捧捧场而已，就像饭店开业一样，亲朋好友都会过来捧场，今天是我年后第一天的直播，身为朋友来送个红包，这很正常不过吧？”
　　林子涵很是淡然的说着，但对于这名黑粉水友，她还是有些相当不悦的，从她那微蹙着的眉头，便可以看的出来，她此刻的心里正在尽力的压制着不满。
　　毕竟，她又不是什么白莲花般的圣母，可以做到被人挑衅而不怒，要知道上次那位富二代，仅仅只是因为口嗨了她两句，便被她当着百万水友的面，直接是怼到了退出直播间。
　　而从这里，便可以看的出来，林子涵并非是那种任人欺负，而绝不还手的软柿子，只是黑粉终究不过是黑粉而已，就算是下了他的麦，也不会对那幕后的人，造成任何的疼痛。
　　甚至，如果下了这名黑粉水友的麦，还会间接导致舆论风向的转变，到时候那名水友会直接散发谣言，说是她绫小涵玩不起、或者是做贼心虚，所以才会下了他的麦。
　　所以，与其被人事后给乱带节奏，不如就光明正大的当面回答，反正身正不怕影子斜，她林子涵做直播有两三年了，又不是刚刚初出茅庐的青涩主播，难道还真的会怕了一两个黑粉吗？
　　“咳咳，原来汤圆编辑是你的朋友啊，看来咱们的绫小涵大女神，身份背景也不简单嘛！”那名水友轻咳了两声，显然是没想到林子涵这么的难以应付，一番话说的更是滴水不漏。
　　不过，既然没法直接踩，那就侧着来踩，那名水友直接是阴阳怪气的，拿着林子涵的身份背景来说事，其实主要还是意指绫小涵抱大腿，背后有人撑腰，只不过却是换了种隐晦的说法。
　　当然，就算是再怎么的隐晦，不少人还是能听的出来的，自然林大美女也是不在话下，不过这个并不属于对方所提的问题，所以她也是并不打算回答。
　　可就在这个时候，林子涵放在桌上的备用手机，却是直接响了起来，她连忙是低头看了一眼，见是李箐发来的视频通话，她直接是微愣了一下。
　　“咦，女神这是怎么了？”
　　“貌似是飞信的通话提示音，但是她的表情，怎么这么古怪啊？”
　　“不会是男朋友吧？”
　　“哈哈，有可能，不过女神有男朋友，我们不是也预想过吗？”
　　……
　　只是一个简单的视频通话，便是让得弹幕间疯狂的开始了猜测游戏，林大美女也是表示相当的无语，但她还是轻轻咳嗽了一声，解释道：“你们的汤圆大大，打视频电话来了，你们想见见她吗？”
　　汤圆大大？
　　视频电话？
　　乖乖，水友们听到这个消息，直接是在弹幕间发起了一堆问号，然后统一的扣了一下1。
　　直播间内，一般扣1，代表的是Yes，而扣2，则是代表着NO的意思。
　　所以，林子涵也是直接接通了视频电话，并且将备用手机用支架安放好，接着视频中李箐的身影，便是出现在了直播间水友们的面前。
　　“嗨咯，大家好，我是你们的汤圆大大，我知道直播间内，有着不少我签约的漫画家，你们今天都更新了吗？如果没有的话，现在、立刻、马上，给我跑去更新去，否则我就该考虑考虑推荐问题了……”
　　刚一上来，李箐便是娱乐式的，跟直播间内的水友们打着招呼，看来她平常也是没少做着直播，否则这么熟练的业务能力，还真是让人有些叹为观止。
　　尤其是，正在看着直播的穆云寒，终于是见到了李箐的庐山真面目，只不过不管老穆同志怎么看，都觉得这个李箐，好像有点开朗的过了头了。
　　不过，人倒是长的还不错，一袭长发垂肩，皮肤有着视频的美颜效果，具体如何并不知道，但不施粉黛的素颜，还是相当不错的，虽不如林子涵惊艳，但也算是个美女了。
　　起码，现在直播间内的水友们，都是不约而同的刷起了汤圆女神的弹幕。
　　只不过，李箐突然视频通话，显然是因为那个黑粉水友而来的，所以在招呼式的开场白结束以后，她便是立刻调转矛头，直指那名黑粉。
　　“刚才介绍也介绍完了，我这个人向来不喜欢被人在背后议论，刚才看直播的时候，听到这位水友突然间就提到了我，所以我就上来卖一个萌。”
　　“当然了，也顺便维护一下我的声誉，我汤圆，和绫小涵是铁打的好闺蜜，可这是我们两个人的事情，我给自己好闺蜜刷礼物，是因为我自己愿意，与旁人没有任何的关系。”
　　“但是，我刷个礼物怎么了，为什么还要被人当众鞭尸呢？我现在就想问一下那位水友，Do I have a feud with you?（我和你有仇吗？）”
　　李箐不愧是编辑，虽然只是漫画编辑，但是怼起人来，依旧是毫不留情，甚至刻意的强调了一下自己的声誉问题，她毕竟也算是公众人物，被人在直播间莫名奇妙的点名，而且还诬陷她和林子涵之间有交易。
　　这不就是赤果果的诽谤吗？
　　所以，作为一名有职业素养的漫画编辑，李箐毫不怯弱的，站在了那名黑粉的对立面。
　　并且，直接向他发出了自己的质问。
　　……

第六十九章 我是绫小涵一生推也来了（第四更！）
　　突如其来的质问，让得原本欢快的直播间，瞬间便是变得阴沉了下来。
　　但并没有人为此多说什么。
　　或者说，这里的绝大多数人，对于那名黑粉都是抱有着敌视的态度，现在能够看到对方吃瘪，无疑是有些大快人心的。
　　“怎么，不说话了，还是下麦了？我告诉你，我汤圆就这脾气，你若是看我不爽，就来我的直播间，找我的麻烦好了，跑到绫小涵这里诽谤我，信不信我直接给你递律师函？”
　　李箐也是有脾气的，而且她本身是有着两大禁忌不能碰的，那就是工作和在乎的人，如果谁要是触碰到这两个禁忌，便是现在这般后果。
　　别看李箐刚才上来时笑呵呵的，但现在她所说的递律师函，也并不只是吓唬对方的话，而是因为她真的生气了，不然她也不会特意的开视频，上来没事去闲怼一个黑粉玩。
　　“咳咳，您要这么说就没意思了，我只是猜测一下而已，况且你敢说你没有为绫小涵拉人气吗？那么你们华夏漫画网的那个新作品，《追梦糕点师》为什么会那么的火？”
　　那名黑粉水友稍稍的沉默了一会，这次也是毫不掩饰了，直接就是将自己的底牌给亮了出来。
　　追梦糕点师？
　　当这名黑粉水友说出这句话时，直播间的弹幕也是炸屏了，很多人都是去华夏漫画网搜索了一下，甚至有些人去粗略的翻了一下，但毫无疑问的是，每个人在看完了以后，都是跟着疑惑了起来。
　　没错，很明显的是，这篇漫画就是为绫小涵量身定做的，而且笔名都是［我是绫小涵一生推］，难道真是汤圆为了帮绫小涵增加人气，动用了自己的特权，大力的推广了这部漫画吗？
　　不然，一个名不见经传的笔名，再加上一篇连载都没几天的漫画，又凭什么这么火呢？
　　一时间，所有的舆论风向都变了。
　　“喂，不会真是汤圆行使特殊权利了吧？”
　　“呸，我老大才不是这种人，她给推荐一直都很公平的，好吧？”
　　“就是，我这个扑街，也是因为勤奋更新，才给了我一个不错的推荐，像这么好的老大，你们竟然还在这里质疑，是几个意思？”
　　“也对，不过话说又回来了，这部漫画我大致的扫了一眼，感觉还是挺有意思的。”
　　……
　　弹幕间的议论声不断，林子涵也并没有说什么，她相信李箐自己能够解决，而且这时候，她如果再出声的话，恐怕只会让事态愈演愈烈，给黑粉狂喷的机会。
　　所以，倒不如闭口不言，静观其变。
　　而李箐，则是被这名黑粉给逗笑了，原本以为对方憋着什么大招，结果是拿追梦糕点师来说事，如果是昨天的话，或许还真有那么点说不清。
　　但现在，她自己都想要找到漫画的作者，将他给签到华夏漫画网来，所以什么动用特权之类的，简直就是无稽之谈，因为昨天凌晨的时候，漫画的首发站点，都是直接更换了，现在再拿这个说事，已经是没戏唱了。
　　李箐微微摇头，微叹了一口气，说道：“这位水友大哥，首先我不否认，我手上的推荐资源是挺多的，但是就算是我的推荐资源再怎么多，你觉得一本没有签约的漫画作品，我会给推荐吗？”
　　“还有，你说什么，我为了帮绫小涵增加人气，所以大力推荐追梦糕点师，可是麻烦你搞清楚一点，这部漫画的首发站点，都不是我们华夏漫画网，就算是我想要给它推荐，都没有这个机会，好吧？”
　　李箐有些颇为无语的说着，这些话可谓都是真情流露，甚至就是她内心当中的写照，她今天为什么来看直播？不就是为了尝试着来找一下，那个叫做［我是绫小涵一生推］的漫画家吗？
　　不过很可惜的是，直播都已经三个小时了，［我是绫小涵一生推］一直都没有出现，反而是出现了一个黑粉棒槌，也难怪李大编辑会如此的生气。
　　不过，不管怎么说，这个黑粉棒槌应该是没戏可唱了，估计他今天早上并没有复习功课，不然看到漫画作品已经转移了站点了，就应该立刻更换一张别的底牌才对。
　　所以，不得不说，还真是应了那句话，细节决定成败啊！
　　……
　　“哼，谁知道你们是不是自导自演，那什么我是绫小涵一生推，没准就是绫小涵她自己，反正又没人认识那个漫画家，还不是你们说什么就是什么？”
　　那名水友在李箐说完以后，便是立刻去了华夏漫画网证实，结果真的发现那本漫画作品，已经没了独家首发的标识，并且也变成了驻站作品。
　　可是，他好不容易设的连环套，用了N多小号得来的连麦机会，如果就这样耻辱下麦的话，他还真是有点不甘心，所以他干脆是自爆身份，亮出了自己的黑粉标签，直接是开始明怼了起来。
　　甚至，为了尽量多黑一下林子涵，他还故意往她身上乱扣帽子，试图误导一些水友们，但就在他使劲乱喷的时候，林子涵的直播间突然响起了连麦请求。
　　而那个连麦请求的发请人，竟然是……［我是绫小涵一生推］？
　　林子涵愣了，李箐也愣了，直播间的水友们也都愣住了，就连那黑粉都是直接闭上了嘴。
　　所有人，都在注视着电脑界面上的连麦请求。
　　林子涵是最先反应过来的，她几乎是下意识的便点了接受请求的按钮。
　　然后，连麦成功被接通了。
　　“喂，绫小涵吗？”连麦刚一接通，语音那边便传来了一道厚重的男音。
　　林子涵微微一愣，连忙是回道：“我是绫小涵，你是追梦糕点师的漫画家吗？”
　　林大美女还是没好意思问出来，你是不是［我是绫小涵一生推］，毕竟这个笔名从她的嘴里说出来，总是有种怪怪的感觉。
　　不过，那［我是绫小涵一生推］也没有在意，反而是直接开口回道：“没错，我就是那部漫画的作者，我是你的铁杆粉丝，所以特意为你画了这部漫画，本来我并不想出现的，但有些黑粉实在是太过分了。”
　　“当然了，那名黑粉也可以说我是假的，不过是真是假，你们可以关注一下［我是绫小涵一生推］的微博号，我将直接进行微博的认证，到时候真假，自然会有所辩论。”
　　“那好，谢谢你，等你的微博认证了以后，我一定会去点一个关注的。”林子涵轻声的道了一声谢，虽然我是绫小涵一生推出现有点意外，但就在他出现不久以后，那名黑粉直接就是下麦了。
　　不过，就在那名黑粉下麦的一瞬间，身在自己房间中的穆云寒，也是在第一时间捕获到了他的行踪，说来也是非常的巧，IP地址显示的正是燕京。
　　“呵呵，下麦就完事了？欺负了我的女人，真当我穆云寒是空气吗？”
　　……

第七十章 扑倒了……林子涵？（第五更！）
　　房间内，穆云寒满脸噙着笑意，在那个黑粉出现的时候，他就已经追踪到了对方的位置，若不是因为想看看他到底能翻什么波浪，他早就直接动手了。
　　后来，见对方莫名其妙的扯到了漫画身上，穆云寒也是有些意外，但其实只要［我是绫小涵一生推］一现身的话，对方也就没什么戏可唱了。
　　所以，穆云寒直接是让雷雷代替自己，当了一回冒牌的［我是绫小涵一生推］，毕竟自己的声音，以及身旁的小丫头，都容易将自己的身份给暴露出来。
　　因此，人工智能雷雷的存在，就显得相当的重要了。
　　不过，今天发生的这一切，倒也不算是个坏事，起码黑粉的源头，直接是被他给揪了出来。
　　“呵呵，真是狼狈为奸啊！”
　　穆云寒看着电脑上窃取来的聊天记录，心中也是有些冷笑连连。
　　就在刚才追踪到黑粉时，穆云寒也是成功的在其电脑上，截取到了一组飞信群的聊天记录。
　　这个飞信群只有三个人，从他们的聊天记录不难看得出来，其中一个人是之前被林子涵拉黑的富二代，而另外一个人，则是青柠直播颜值分类的一姐，直播间名为焦如月。
　　焦如月和林子涵同为一个经纪人，但经纪人却更加偏爱林子涵多一点，甚至资源都有些倾斜，所以这个焦如月，一直看林子涵不爽。
　　至于这个富二代，则是被林子涵当众落了面子，现在是焦如月直播间的榜上大佬，两人私下里面，也有不少的联系，而这次是三人合谋，就为了抹黑林子涵而来的。
　　可惜，他们三个想到了很多，就连为了抽奖连麦的小号，都是准备了不少，可偏偏没有算到李箐霸道的视频通话，以及［我是绫小涵一生推］强势的连麦。
　　不得不说，真是细节决定成败。
　　但一般来说，事情到这里也就结束了，可他们偏偏遇到了小心眼的穆云寒。
　　老穆同志可是有仇必报的主儿，所以自然是不会轻易地放过这三个人。
　　当然了，穆云寒也懒得去当面找他们的麻烦，所以他直接是给他们来了三大套餐。
　　其中，那名黑粉的电脑、手机，直接是被莫名病毒入侵，变为了砖头。
　　而那名富二代，穆云寒下手也并不严重，就是直接将他所有的银行卡都给冻结了，并且黑了他在华夏官网的所有个人资料，所以如果资料不恢复的话，他那些银行卡，无疑就是一堆烂卡片。
　　至于资料什么时候能恢复，穆云寒也就下手稍微狠了一点，起码得半年以后？
　　当然，最大的始作俑者焦如月，老穆同志自然是不会忘的，而且他对待女士都是很温柔的，只不过是给她的直播间动了一点小手脚。
　　这点小手脚，只会将每天的人气、贡献值、以及收到的各种礼物慢慢黑掉，并且就连后台的服务器上，都不会有任何的痕迹残留。
　　所以，这位所谓的颜值主播，可以直接宣布此次的活动结束了，因为在三个月以后，她的人气值是不是个正数，都还是个未知数呢！
　　“哎呀呀，好像很久没这么干了，真是的，连让你们当面谢我的机会都没有！”穆云寒嘴角微微上扬，这是他每次做完坏事以后，最标准的恶魔式笑容。
　　不得不说，老穆同志还是很稳的，他虽然是个公子哥，但他从来不会像其他公子哥那样，倚势欺人、当着面拍打别人的脸，那样太过高调了。
　　不如像现在这样，不声不吭的就报了仇，而对面连自己得罪了谁都不知道，像这种无形中的报复，可谓是最为的致命。
　　当然了，凡事留一手，穆云寒也是将黑来的所有资料，全部存入到了雷雷的资料库，毕竟说不定哪天，这些预存的后手，就能够有机会用得上。
　　“粑粑，你笑的好难看哦！”
　　小丫头一直在注视着自家爸爸，当看到某位老同志微翘的唇角时，当即是忍不住稍稍的嫌弃了一下下。
　　“哟，都说儿不嫌母丑，小丫头片子，竟然开始嫌弃起爸爸来了，我看你是屁股痒痒了。”穆云寒翻了翻白眼，然后站起身来、抬起了右手，作势就要朝着小丫头的屁股而去。
　　小丫头连忙是咯咯咯的笑着，然后就是光着一双白皙的小脚丫，在床上东躲西躲了起来。
　　穆云寒见此，直接是甩开了脚上的拖鞋，然后装出了一副张牙舞爪的样子，奔向了眼前的大床，瞬间化作了一只吃人的大灰狼。
　　而眼前的小丫头，因为是穿着一身红色公主裙的缘故，再配合上此时的一番情景，倒是俨然有着一种大灰狼抓小红帽的感觉。
　　“粑粑，来抓我，快来抓我啊，抓到我的话，芸芸就给你糖糖吃。”小丫头在床上一边蹦着，一边从兜里掏出了一块巧克力糖来，倒是有一种大人哄小孩的感觉。
　　只不过，貌似现在双方位置互掉了？
　　“啊呜，大灰狼来了，小丫头，你别跑，我要吃掉你。”穆云寒难得陪芸芸玩一次，再加上现在的心情非常的不错，竟然是还演起了戏来。
　　而小丫头，头一次看到这么不正经的爸爸，心中也是有着一种新鲜感，不仅是没有任何不满，反而是饶有兴趣的配合了起来。
　　反正，自家爸爸说你别跑，那芸芸就使劲跑呗？
　　小丫头心里这么想着，两只小短腿，也是快速的行动了起来，从床上跳到了床下，又在整个房间里不断地躲来躲去，玩的是不亦乐乎。
　　而穆云寒，自然是为了配合自家的女儿，每次都故意装作差一步抓到，但随着时间的推移，游戏显然是进入了疲软期，小丫头兴致很明显是下降了。
　　所以，老穆同志准备在下一击，直接是将小丫头给抓个正着。
　　“啊呜，我是大灰狼，我要饿死了，我要吃了你这个小丫头。”穆云寒五指成爪状，两只腿则是向两侧微微张开，尽量学着大灰狼的姿势。
　　而小丫头此时，已经是逃到了房门口，眼见就要被自己爸爸给直接抓住了，小丫头也是直接将门打开，但好巧不巧的是，外面正好是有人在开着门。
　　所以，当小丫头打开房门的时候，外面的倩影正好是走了进来，但穆云寒此时向前直扑的势头，却是怎么都停不下来了。
　　结果，自然是直接悲哀了！
　　穆云寒什么都不知道的，便将外面进来的那道倩影扑倒在了地上，而等他反应过来的时候，他也是连忙低头看了过去。
　　四目相对，微弱的喘息声，再加上烈焰红唇，穆云寒忍不住吞了一口口水，但心底里却是慌的一匹。
　　如果此时有在线咨询的话，他只想问一句：
　　扑倒了……林子涵，怎么办？
　　……

第七十一章 她们算是好朋友吧？（第一更！）
　　“那个，你直播完了？”
　　穆云寒微微有些尴尬，两人现在这么近的距离，他都能够清晰的感觉到身下的柔软，以及林子涵身上散发着的淡淡的香水味。
　　“嗯。”
　　林子涵的俏脸上布满着红晕，她的眼神下意识的躲闪着，有些不敢与穆云寒相互对视，尤其是感受着压在自己身上的重量，让得她顿时是有些不知所措。
　　“那个，我，我这不是故意的。”穆云寒听着身下的林子涵细弱蚊声，生怕被后者又误会成流氓，当即是有些着急的解释了起来。
　　“嗯，我知道。”林子涵羞涩的偏了偏头，但随即又有点不好意思的，推搡了下身上的穆云寒，低声的问了一句：“那个，你能起来了吗？”
　　“啊，哦哦，我这就起来，这就起来。”穆云寒稍微愣了愣神，连忙是从林子涵的身上爬了起来，然后又很是细心的，将地上的林子涵给拉了起来。
　　“我……”
　　“我……”
　　两人稍微整理了下衣服，不约而同的开了口，但四目相对以后，又是立马错了开来。
　　“你这么快就下播了？”
　　约莫半晌，穆云寒率先开口说道。
　　林子涵点了点头，轻描淡写的说道：“嗯，有点小状况，所以就提前下播了。”
　　“哦，那你是……来找芸芸的？”穆云寒也没有追问到底是什么状况，毕竟全程他都是看在眼里，反倒是他对于林子涵出现在这里，倒是有一点小小的意外。
　　“不，不是，我是来找你的。”林子涵声若蚊蝇的回了一句，似是想起了刚才发生的那个意外，所以在说完了以后，她的俏脸上又是泛起了一丝红晕。
　　“你是来找我的？”穆云寒有些微微一愣，林子涵主动来找他，这是他所没有想到的事情，于是他连忙是略带喜色的，问道：“你来找我有什么事啊？”
　　“那个，是关于赤火的事情。”
　　林子涵晃了晃手上的白玉镯，眉头也是跟着微微蹙了蹙，有些郁闷的说道：“刚才直播的时候，那个［我是绫小涵一生推］出现了，所以我想让赤火帮我找到他的位置，结果赤火一点反应都没有，我担心它是不是坏了。”
　　“额……”
　　穆云寒是相当的郁闷，他现在倒是有点后悔了，为什么要将赤火交给了林子涵？
　　他发现某位大美女，用着他给的人工智能，不是非法入侵园区，就是用来追踪别人的位置，而且最重要的是，这两件事情都跟他有关系。
　　尤其是后一件事情，追踪［我是绫小涵一生推］的位置，不就是在追踪他的位置吗？
　　敢情自己这是给自己树立了个敌人？
　　好在刚才是雷雷模仿的［我是绫小涵一生推］，否则要是换作是他自己，就真的要被赤火给追踪到了。
　　不过还好，赤火毕竟是副程序，是无法越级追踪到主程序的，所以林子涵的问题也根本就不成立。
　　因为，这并非是赤火坏了没反应，而是它想反应也反应不了。
　　当然了，穆云寒自然是不会这么解释的，只是稍微换了一种方式，说道：“赤火刚才应该是在升级，我之前给他设置过升级的时间，我没记错的话，好像就是你直播的那段时间。”
　　“啊，这么巧吗？”
　　林子涵有些小小的郁闷，她并没有怀疑穆云寒说的话，只是有些暗叹自己的运气不太好，同时也是为自己的好闺蜜李箐，在心里默默的悲哀了一下。
　　“抱歉，是我的错，不该设置升级的。”穆云寒略带着歉意的说着，正所谓做戏要做全套，他都找了升级这么烂的一个借口了，自然是要尽量演的逼真一点。
　　“没事，可能是我自己的欧气不够吧！”林子涵倒也是并没有在意，见穆云寒一脸抱歉的样子，甚至是还有些于心不忍，连忙是略带玩笑似的说了一句。
　　穆云寒当即是有些郁闷不已，心里面倒还真是生起了一丝愧疚，毕竟他这可是赤果果在扯谎，而且林大美女又这么信任他，让他不禁是有一种犯罪的感觉。
　　“那，那个，紫姐说了，十五打算开个party，你要不把李箐叫过来？”穆云寒连忙是扯开了话题，和林子涵聊起了正月十五的安排来。
　　“party？”
　　林子涵的眼神中透露着一丝迷茫，上次万紫说起这事的时候，她估计还在追赶林子烟的路上，所以自然是不知道这件事情的。
　　“哦，忘了跟你说了，是紫姐提出来的，她说在十五那天，准备把虞小双、王毅他们都叫过来，这不是过完十五的话，幼儿园也要开学了嘛。”穆云寒微愣了一下，想起了上次林子涵并不在现场，也是稍微的解释了一下。
　　“啊，这样啊，可，可是我没跟李箐说过，我已经有孩子的事了，要不就算了吧！”林子涵有些懵圈，但随即还是摇了摇头，她并没有告诉过李箐自己的事，所以一时间还是有些不太能够放下。
　　况且，李箐要真是来了的话，她还真有点不太好解释她和穆云寒间的关系，当然最主要的还是，她还没有做好面对这一切的准备。
　　“好吧，随便你好了。”
　　穆云寒也没有当回事，毕竟刚才只是为了转移话题而已，如今仔细沉浸下来想想，李箐不来的话，对自己反而是有好处，万一一个不注意，说不定［我是绫小涵一生推］的身份就暴露了。
　　“嗯？我怎么觉得你并不想箐箐来呢？”穆云寒的面部小表情，自然是落在了林大美女的眼中，她当即是有些疑惑的问道。
　　穆云寒连忙是摆了摆手，打着哈哈的说道：“你想多了，李箐来不来无所谓，我是真不想柳凝雪来啊！那可是个大魔女，简直就是我童年的阴影。”
　　“柳凝雪，那个影视天后？”
　　林子涵眨了眨眼，对于柳凝雪她还是知道的，只不过一直都没有见过而已，倒是王毅她见过一两次，现在听穆云寒提起来，不禁是有些好奇了起来。
　　“对，就是那个影视天后，她是上京柳家的……算是公主吧，比我还要大三岁，和紫姐是同辈。”穆云寒点了点头，简单的介绍了一下柳凝雪的身份。
　　“哦？和紫姐是同一辈？那她们是好朋友吗？”
　　林子涵有些小小的惊讶，大家族当中的同一辈，指的是年龄上差不多的为一辈，基本上都是三岁为一个年龄差，这也是万紫当初告诉她的。
　　“朋友？”
　　穆云寒微微一愣，想起了万紫和柳凝雪间的关系，脸上也是忍不住，露出了一丝古怪的神情。
　　“她们俩，应该算是……好朋友吧？”
　　……

第七十二章 麻麻，粑粑说要跟你一起睡（第二更！）
　　什么叫算是？
　　林子涵实在是有些不明所以，看着穆云寒那满脸古怪的神情，心中的疑惑更是被放大到了极致。
　　“总之就是剪不断、理还乱的关系，你难道没有见过柳凝雪吗？”穆云寒微微耸了耸肩，有些奇怪的对着林子涵问道。
　　毕竟，以林子涵和万紫的关系，再加上小丫头和王雨彤的关系，她应该是有机会见到柳凝雪的啊！
　　“没有，倒是见过王毅，接芸芸的时候，柳凝雪的话，还真没有见过，她去年好像拍了一年的戏。”林子涵微微摇头，直接是解释道。
　　“哦，看来她现在还是挺忙啊！”穆云寒了然的点了点头，柳凝雪毕竟是位影视天后，戏多的几乎是常年无休了，倒是与王毅在一起以后，开始减少了不少。
　　不过话说回来，柳凝雪和王毅能够在一起，他至今都有点难以相信。
　　当然了，只能说是这个世界太奇妙了，他和林子涵的相遇，不也是一场奇妙的邂逅吗？
　　“反正到了明天，你就知道，什么叫做魔女了，我想你肯定会大开眼界的。”穆云寒打了个冷颤，他一想起柳魔女明天会来，就忍不住有些头疼不已。
　　“我说你至于吗？我看彤彤那个小丫头，长的就很可爱啊！”林子涵听着穆云寒越说越邪乎，总觉得某人似乎是有些夸大其词，毕竟老人们都常说，透过孩子就能看出家长的品性来。
　　所以，林子涵是有点不太相信穆云寒说的话的，毕竟王雨彤那个小丫头她还是见过的，跟芸芸比起来也是丝毫都不差，算是一个萌萌哒的小丫头了。
　　当然了，只是那个萌萌哒的小丫头的嘴里，经常会莫名其妙的蹦出一些奇怪的话来，这还是让林子涵有些相当无语的。
　　“呵呵，王雨彤吗？”
　　穆云寒这已经是很多次听到这个名字了，但就以他了解到的只言片语来看的话，这个貌似没什么问题的小丫头，已经是隐隐有着要向魔女发展的趋势了。
　　“切，我可告诉你，那可是芸芸的妹妹，你可别说她坏话，否则别怪我没提醒你。”林子涵一看穆云寒这架势，就猜到他没有憋什么好的评价，当即是指了指旁边的小丫头说道。
　　“安啦安啦，我还不至于说一个小丫头的坏话，况且还是芸芸的妹妹，不过说起来的话，我们不如给芸芸添个亲妹妹，你说怎么样？”穆云寒向前迈了一步，有些打趣似的开了一句玩笑。
　　“嗯？你什么意思？”林子涵狐疑的打量了一眼穆云寒，连忙是向后退了几步，低声喝道：“臭流氓，你脑子里整天都在瞎想什么呢？我告诉你，我可是看在女儿的面子上，才答应在这里住的。”
　　“真是的，开个玩笑而已。”穆云寒有些无奈的摆了摆手，见林子涵竟然有这么大的反应，他也是有些微叹了一口气，看来革命尚未成功，同志仍需努力啊！
　　“哼，最好是开玩笑，否则……”林子涵心中微微地松了一口气，但表面上还是装出了恶狠狠的样子，并且皱着琼鼻的看向了穆云寒，眼中充满了警惕的韵味。
　　“哎呀，绝对是开玩笑的，你就放心好了，我可是个正人君子，怎么可能强迫你做不愿意的事呢？”穆云寒连忙是拍着xiongpu保证道，但他的话刚刚说完，小丫头便是跑了过来。
　　“麻麻，麻麻，我跟你说一件事哦！”芸芸直接是抱住了林子涵的双腿，然后拉了拉自家妈妈的衣服，林子涵见此，也是微微低下了身子。
　　“怎么啦，小萌宝，有什么事要跟妈妈说啊？”林子涵摸了摸小丫头的脑袋，以为自家女儿只是自己待的郁闷了，所以过来刷刷存在感，也并没有把她要说的话当一回事。
　　然而，穆云寒却是有些脊背发凉，隐隐感觉要有什么不好的事情发生一样，于是他连忙看向了小丫头，出声说道：“芸芸有什么事情啊，不如跟爸爸说吧，妈妈是很忙的，爸爸来帮你解决，好不好？”
　　“粑粑，芸芸要跟麻麻说话，你不许出声。”小丫头蹙了蹙眉，连忙是转过了身去，留给了穆云寒一个小小的背影，林子涵当即是偷偷一笑，有些略带怜悯的瞥了一眼某位老同志。
　　穆云寒顿时是有些郁闷，见自己连插嘴的机会都没有了，只好是默默的呆在了一边，竖起了自己灵敏的耳朵，偷偷的听起了母女俩的聊天来。
　　“那个，麻麻，芸芸跟你说哦，刚才你在直播的时候，粑粑跟我说了……”小丫头背过身去，刚刚准备娓娓道来，结果话音还没有过半，某位偷听的老同志，直接是将她给抱了起来。
　　“啊，粑粑，你干嘛？”小丫头突然被自家爸爸给抱了起来，连忙是有些疑惑的将目光投递了过去。
　　“额，大灰狼来啦！”
　　穆云寒微微顿了一下，然后装出了一副大灰狼要吃人的样子，似乎是想要转移小丫头的注意力。
　　没办法，穆云寒只是听到了小丫头的前半句，便是猜到了她后半句要说的话。
　　所以，为了自己的生命安全，他当即是下意识的做出了保命的措施，可就是这么突如其来的奇怪动作，让得林子涵的警惕心，直接是攀升到了顶点。
　　“你们父女俩，是不是瞒着我什么事了？”林子涵双眼微眯，柳眉直接是向上一挑，略带审视的盯着眼前的穆云寒和小丫头，俏脸上满是狐疑的神色。
　　“没有，绝对没有！”
　　老穆同志当即是摇了摇头，完全一副打死都不承认的样子。
　　然而，小丫头可是一点自觉性都没有，直接就是全盘托口道：“麻麻，麻麻，粑粑刚才跟芸芸说了，今天晚上要跟你一起睡觉呢！”
　　噗！
　　小丫头的话音刚刚落下，穆云寒瞬间是有一种要吐血的感觉。
　　坑爹啊！
　　你说你自己在旁边不是玩的挺好吗？
　　为什么要跑过来坑爹呢？
　　本来，刚刚林子涵过来的时候，小丫头就自己跑到了一边玩耍了起来，穆云寒还觉得自家女儿懂事，知道给爸爸妈妈创造相处的机会。
　　结果现在倒好，在坑爹的路上一去不复返。
　　穆云寒真的是有种怒拍某个小丫头屁股的冲动，但很明显的是，现在并没有那个闲工夫去做这些。
　　因为，某个杀意凛然的冷冽眼神，已经是三百六十度，毫无死角的锁定住了自己。
　　穆云寒忍不住微微抬头，正好是对上了那道彻骨的寒意，他连忙是打起了哈哈，尴尬的笑道：
　　“我说是开玩笑的，你信吗？”
　　……

第七十三章 混蛋表弟的私生女？（第三更！）
　　正月十五，是元宵节。
　　穆云寒早早的便起来开始收拾了，因为前天晚上万紫的提议，今天老穆家也是迎来了第一个partty。
　　“哟，你起的倒是挺早啊！”
　　万紫打着哈欠的走下楼，看着正在忙里忙外的穆云寒，也是略带调笑的说了一句。
　　穆云寒撇了撇嘴，看都没看万紫一眼，便是立刻回怼了一句：“跟您老人家自然是比不了，通宵打了一宿的扑克，然后第二天又睡了一整天，晚上起来就吃了一顿饭、打了几个电话，就又回去睡了，你确定公司很闲的吗？”
　　“切，你懂什么？”万紫翻了翻白眼，说道：“不好好养精蓄锐一下子，今天怎么有精神，跟柳凝雪那个疯女人，好好的斗一斗呢？”
　　“唉，又来了。”穆云寒摇了摇头，有些无奈的说道：“你们两个见面就掐，不见面还非要约着见面，是不是有点闲的没事干了？”
　　说起柳凝雪和万紫，穆云寒就很郁闷，反正他是搞不懂这两个人了。
　　说她们是朋友吧，她们见面就针锋相对，可说她们是对手吧，人家俩也有同仇敌忾的时候。
　　毕竟，柳凝雪可是万创的第二大股东，当初两人手拉手离开了上京，共同来到了燕京市打拼，携手创立了万创娱乐不说，两个人还都是混的风生水起。
　　比如万紫，商界女强人、外加娱乐圈内的金牌经纪人，不仅是在商界里面横行霸道，就连娱乐圈里都是赫赫有名，而柳凝雪就是她带出来的第一个艺人，其次才是穆云寒。
　　再比如柳凝雪，娱乐圈中赫赫有名的魔女，但人家同时也是影视天后，片约三百六十五天不间断，在娱乐圈里可谓是呼风唤雨。
　　不得不说，两个女人都是难得的奇女子，可就是从小到大，从未停止过争斗。
　　“你管我？倒是你，听说你昨晚意图不轨，被人家用枕头打出来了？”万紫拿起桌上的奶茶喝了一口，然后略带着嘲讽的看向了穆云寒。
　　穆云寒当即是有些尴尬，连忙是放下了手中的擦拭着的餐盘，解释道：“我那是送东西，就是个误会，你别在这里瞎说，行吗？”
　　“是吗？”
　　万紫瞥了穆云寒一眼，唇角微微上扬了起来。
　　“当然是，不然你以为呢？”穆云寒立刻是肯定的说道，事实上他昨晚的确是送东西去了，只不过被林子涵用枕头给揍出来也是事实。
　　没办法，昨天下午被自家女儿坑了，以至于林子涵处处提防着他，明明都已经解释过是情非得已了，结果到了林大美女那里，直接是变成了不良企图。
　　这下倒好，昨晚不过就是去送了杯午夜牛奶，却被误以为要来蹭睡，结果就被某位美女的飞枕，给直接乱扔乱撇的揍了出来，最后搞得是人尽皆知，老穆同志也是相当的无语。
　　“呵呵，我还以为你是觊觎子涵的美色，准备霸王硬上弓呢！”万紫冷冷的笑了一声，随即有些狐疑的打量了穆云寒一眼，似乎是对于某位同志的狡辩，感到深深地不以为然。
　　“切，不就是长的漂亮点，有什么大不了的，上京那么多美女，我又不是没有见过，怎么可能被小小的美色所诱惑呢？”穆云寒眼见于此，当即是有些嘴硬的说道。
　　万紫微微一笑，唇角上扬的弧度更高了，转而便是拍了拍穆云寒的肩膀，语重心长的说道：“小寒啊，听姐一句劝，还是不要乱逞强的好，因为人生在世，有可能处处都是套路。”
　　嗯？
　　什么意思？
　　穆云寒微微一愣，但还不待他开口发问，便是看到抱着芸芸的林子涵，从他的面前缓缓地走过。
　　这女人，什么时候来的？
　　穆云寒有些讶然，连忙是看向了万紫，见后者一脸阴谋得逞的表情，瞬间是全明白了过来。
　　“我滴个姐啊，你坑死我了。”
　　穆云寒苦着一张脸，看着那不远处坐在餐桌上，正在吃着饭的林子涵，他整个人都是感觉不好了起来。
　　“没事，顶多生气两天，今天柳凝雪来了，你就当给姐姐先练练手，不然这么多天不坑人，万一斗不过那个疯女人，该怎么办呢？”
　　万紫满脸的淡然，丝毫没有为坑了穆云寒而感到愧疚，反而是大有一番挑拨的意思，也是让得老穆同志暗暗的鄙视了起来。
　　叮咚！
　　飞信提示音响起，万紫也是拿出手机看了一眼，然后嘴角微微上扬，说道：“哟，说曹操曹操到啊，好像他们一家已经到了，就在门口呢！”
　　“柳魔女来了？”
　　穆云寒一听这话，先前的郁闷尽消，连忙是将目光投递了过来。
　　“应该是，反正王毅发的消息，说是到门口了，让你去接他。”万紫耸了耸肩，然后二话不说的，拿起外套便往外走，穆云寒也是连忙跟了上去。
　　“麻麻，好像是彤彤来了，我们也去吧！”芸芸倒是个专业偷听的，见自己的好朋友王雨彤来了，也是立刻嚷嚷着去门口接人去。
　　林子涵点了点头，虽然在跟某人置气，但今天明显不是甩脸子的日子，而且芸芸和王雨彤又是好朋友，两方家庭有多少有些关系，于情于理她应该要去接的。
　　“好，我们也去。”
　　林子涵打定了主意，也是为小丫头穿戴整齐，然后拿上外套，快步的跟了上去，大约一分钟左右，便是追上了穆云寒和万紫的脚步。
　　“粑粑，芸芸也来了。”
　　小丫头刚刚跟上自家爸爸的步伐，便是满脸笑容的钻到了穆云寒的怀里，也是惹得某位美女连连白眼，心中更是直呼小白眼狼。
　　“哦，对了，我没跟王毅他们说过，芸芸是你的女儿。”万紫看到钻到穆云寒怀里的小丫头，也是好像想起了什么似的，开口说了一句。
　　“那你是怎么介绍芸芸的？”
　　穆云寒微微一愣，他是知道万紫带芸芸，去过王毅的家里的，所以也是有些好奇的询问了一句。
　　而万紫，则是瞥了暼小丫头，玩味的说道：“很简单啊，我很直白的介绍了一句，‘这是我一混蛋表弟的私生女，请多指教！’”
　　靠！
　　穆云寒直接是一个踉跄，差点是被万紫的话，给直接吓的扑到了地上。
　　混蛋表弟？
　　私生女？
　　你丫的就不能好好介绍吗？
　　谁还不知道你表弟是我？
　　而且，就小丫头长的这个模样，再加上这姓氏，只要王毅不是个大笨蛋，大致上都是能够猜的到的。
　　所以，你这么说的意义呢？
　　难道，只是为了单纯的，嘲讽一下自己的表弟吗？
　　……

第七十四章 柳魔女，她骑着哈雷来了（第四更！）
　　“粑粑，你没事吧？”
　　芸芸搂着自家爸爸的脖子，看着穆云寒嘴角微微抽搐的样子，连忙是伸出小手摸了摸他的脸颊问道。
　　“没，没事！”
　　穆云寒咬牙切齿的看着万紫，他觉得自己今天是要被这个姐姐给玩死了。
　　“嗯，王毅，这里。”
　　对于某人的幽怨眼神，万紫直接是选择了无视，美眸轻暼，在小区门外扫视了一圈，便是看到了靠在车旁的黑衣男子，她连忙是朝着对方挥了挥手。
　　“紫姐！”
　　那男子听到声音抬起头来，一张奶油小生的俊朗面容，便是出现在了穆云寒等人的眼前。
　　“还是这么娘气！”
　　穆云寒撇了撇王毅那秀气俊朗的面容，有些颇为嫉妒的吐槽了一句。
　　前天使乐团当中，长的最帅的三个人，无疑是穆云寒，王毅，以及杨明轩，但在这三个人当中，王毅是长的最为秀气的，有点偏女性化的容颜，外加温柔的脾气性格，是当之无愧的少女杀手。
　　可惜，最后被柳凝雪给拿下了，穆云寒真怀疑这两个人，到底是怎么走到一起的。
　　“云寒，好久不见。”
　　王毅和万紫打了声招呼，便是将目光放在了穆云寒的身上，在以前同乐团的时候，他便是和穆云寒最谈的来，只可惜后来的一系列事故，让得这个团体直接是分崩瓦解了。
　　而他，也是做了自由词曲人，除了写写歌，开开演唱会以外，生活上倒是没那么紧凑了，但一直以来，最让他放心不下的，还是遭受舆论的穆云寒。
　　好在，不久前也是得到了穆云寒的消息，知道后者现在的近况不错，本打算抽时间来看一看好朋友，但柳凝雪的档期一直都挪不开，他自己又觉得独自过来不太好，这才耽搁到了现在。
　　“嗯，好久不见。”穆云寒点了点头，并没有多说什么，哪怕是很久没有见面，但他和王毅依旧是铁打的哥们，而且这一句好久不见，已经是道尽了所有。
　　“芸芸，想王叔叔了吗？”
　　王毅笑了笑，也是摸了摸穆云寒怀中的小丫头，满脸噙着笑意的问了一句。
　　小丫头点了点头，但一直在看着王毅的身后，似乎是在寻找着什么，不过看了半天都没有找到，不禁是有些苦着脸的问道：“王叔叔，彤彤呢？”
　　“彤彤啊！”王毅的脸色有些古怪，但还是摸着小丫头的脑袋，回答道：“彤彤一会就到了，她是跟她妈妈一起出发的，大概……”
　　王毅的话音未落，一道轰鸣声自远方而来，顿时是将所有人的注意力，都在第一时间吸引了过去。
　　只见，伴随着轰鸣声越来越近，一辆红色的哈雷摩托，便是出现在了众人的视线内。
　　那摩托上，柳凝雪身穿一身黑色的风衣，长长的黄色卷发迎风舞动，那妙曼动人的身姿，随着摩托的破风前行，宛如变成了路上的一道亮丽的风景线。
　　“咳咳，这么多年了，她怎么还是这样？”穆云寒忍不住轻咳了几声，看着那由远及近的哈雷美女，脸上只有深深地无奈，却连半点的欣赏之色都没有。
　　没有办法，骑哈雷的美女也许是很侧目，但骑着哈雷的天后，她绝对是头一个，而且从正面看的话，柳凝雪的毛衣里，明显是露出了一个小脑袋。
　　如果，穆云寒没有猜错的话，那应该就是传说中的王雨彤吧？
　　骑着哈雷，将女儿塞到衣服里，这种彪悍、且又富有魔性的做法，当真不愧是柳魔女。
　　“你知道的，我没有地位可言。”王毅拍了拍穆云寒的肩膀，露出了一副你懂的表情。
　　“哥们，我懂，其实，我也是。”穆云寒重重的点了点头，看着身旁因为柳凝雪，而惊讶的目瞪口呆的林大美女，他也是有些微叹了一口气。
　　妻管严的男人，懂的都懂！
　　……
　　“哈喽，各位，好久不见啊！”
　　柳凝雪将哈雷停在了门口，直接是走到了穆云寒等人的面前。
　　“彤彤！”
　　看着柳凝雪走了过来，最先激动的自然是芸芸，她在穆云寒的怀里不断地动来动去，显然是有些难掩激动的情绪。
　　“芸芸姐。”
　　听到芸芸的喊声，柳凝雪黑色的毛衣里，也是蹿出了个小脑袋来，王毅连忙是上前一步，将自家的女儿从她妈妈的魔爪里解救了出来。
　　这时，原本在柳魔女毛衣里面的小姑娘，终于是完完整整的，展现在了穆云寒的眼前。
　　这是他第一次，见到芸芸所谓的好朋友王雨彤，但对于小姑娘的名字，显然是已经不知道听过多少遍了。
　　所以，在第一时间里，穆云寒的目光便是投递了过去，细细的打量起了眼前的小姑娘来。
　　眼前的小姑娘，穿着一身蓝色的牛仔背带裤，里面则是套着一件红毛衣，额头上齐齐的刘海尽显呆萌，再下方，就是一双乌黑有神的大眼睛，正盯着四周转来转去的，仿佛像是会说话一般。
　　看起来，小姑娘倒是灵气十足，但如果论长相来说的话，要更偏向于妈妈柳凝雪多一点，那精致小巧的高鼻梁，以及圆乎乎的小脸蛋，尤其是那两个浅浅的小酒窝，简直就跟柳魔女一模一样。
　　当然了，五年没有见过柳凝雪了，这魔女相较于以前的话，也是大有变化，首先是一袭黄色的卷发，这跟以前黑长直的某位魔女比起来，倒是有着不小的改变。
　　其次，就是气质上的改变，以前的柳凝雪有种内敛于内的感觉，虽然也同样是哈雷代步，但平时还不是那么明显的霸气侧漏，而现在干脆就是毫不掩藏了，整个人都是透露着一股霸气凛然的感觉。
　　怎么说呢，就好像走路都带着一股风似的。
　　……
　　“哟，寒弟弟，出来了？”
　　柳凝雪踩着黑色的长靴，直接是走到了穆云寒的面前，然后仔细的打量了一下，啧啧道：“嗯，看起来好像是没什么事，就是有点太长时间没见了，感觉你好像没以前帅了……”
　　噗！
　　要么要这样，上来就损？
　　穆云寒直接是翻了翻白眼，刚准备回怼一句，万紫直接便是走上了前来。
　　“哟，彤彤妈妈，真是好久不见啊！”万紫一把抓住了柳凝雪的手，看似好像是在打着招呼的样子，但在红唇说话间，却是十分刻意的，紧咬了一下“妈妈”这两个字。
　　“呵呵，紫姐姐，还真是好久不见了，这一年，我一直都在外面拍戏，都没有时间回来。”
　　“不过，你放心好了，今年你三十岁的单身宴会，我肯定会空出时间来参加的。”柳凝雪反握住了万紫的双手，同样是在“单身”两字上划上了重点。
　　万紫微微一笑，与柳凝雪直接是四目相对，两人彼此握着对方的双手，却是在暗中开始较起了劲来。
　　……

第七十五章 英雄救美？（第五更！）
　　“又来了。”
　　穆云寒和王毅两人对视一眼，然后不约而同的走上前去，一手一个将两人分了开来。
　　“老婆，来，我给你介绍一下，这是林子涵，是云寒的……”王毅拉着柳凝雪走到了一边，试图介绍林子涵给她认识，以此来打消她和万紫的针锋相对。
　　然而，这介绍着介绍着，王毅却是稍微顿了顿，有些不知道该怎么继续介绍了。
　　毕竟，穆云寒和林子涵两人的关系，貌似有点小尴尬的样子，好在柳凝雪并没有过于在意，因为在她听到林子涵三个字时，已经是直接迎了上去。
　　“你就是子涵？早就听我老公说过你了，你就放心好了，等你以后嫁到了上京，姐一定会罩着你的，起码那群死妮子们，没有人敢欺负你。”柳凝雪拉着林子涵的手，一副自来熟的样子。
　　林子涵微微一愣，有些不知道该怎么接话了，这又是什么嫁到上京，又是什么罩着自己的，她实在是不知道该说些什么。
　　好在，万紫一听到某人夸夸其谈，便是忍不住上前嘲讽道：“一个小时候被人欺负到哭的家伙，竟然还大言不惭的，说要罩着我弟妹，有我和菱月护着她，轮的到你吗？”
　　“哟，一个三十岁都没谈过恋爱、没接过吻的大龄剩女，你还好意思回上京吗？”柳凝雪上下打量了一眼万紫，随即便是一副阴阳怪气般的嘲讽道。
　　万紫美眸微微一凝，脚步轻轻往前一踩，大有一副上前理论的打算，但林子涵连忙是冲了出来，挡在了两个人的面前，说道：“我们要不回别墅再说，在这里待着，不太好吧？”
　　“呵，也是，要是让人知道柳天后在这里跟个泼妇似的，貌似还有点影响公司形象，那就先回去吧！”万紫冷笑了一声，便是将目光从柳凝雪身上收回，率先向着别墅的方向走去。
　　柳凝雪眼见于此，连忙是跟了上去，但是走了没两步以后，似是想起了什么，又是回过了头来，对着王毅说道：“老公，帮我把我的爱车安顿好，千万不要让人偷了去哦！”
　　“好，我知道了。”
　　王毅点了点头，直接是应了下来。
　　“你把两个小家伙带回去，我跟王毅去停车，顺便你问一下，虞小双到哪了。”穆云寒将芸芸交给了林子涵，随即也是简单的嘱咐了几句。
　　林子涵微微点头，然后便是牵着两个小丫头，跟在了万紫和柳凝雪的身后。
　　“把你的车钥匙给我，我来帮你停车，至于你老婆的爱车，你就自己来吧！”穆云寒看了一眼柳魔女的炫酷哈雷，果断的选择了王毅的破铜烂铁。
　　没办法，万一碰坏了某位魔女的爱车，只怕就得十倍赔偿了，所以老穆同志为了自己的腰包着想，只能是退而求其次，选择王毅的小破车了。
　　“嘴还是这么毒，看来是白担心你了。”王毅将车钥匙扔给了穆云寒，然后将一旁停着的红色哈雷，给扶了起来，直接是跨坐到了上面。
　　“别说废话了，再不回去，那两人说不定就打起来了。”穆云寒翻了翻白眼，也没有多说什么，直接是开着王毅的车进了园区，而王毅则是骑着哈雷，跟在了他的身后。
　　……
　　而另一边，林子涵则是有些郁闷，亏穆云寒还跟她说这两人是朋友，这叫哪门子朋友？
　　这两人一前一后的走着，林子涵都有点不知道该说些什么，就仿佛她们中间有着一道战场，一旦不小心踏进去，估计自己都会被殃及池鱼。
　　所以，林子涵只能是眼睁睁的看着。
　　不过，芸芸和王雨彤倒是特别的开心，两个人都好久没见了，好不容易这次见了面，直接是手拉着手就不肯松开了。
　　“芸芸姐，我可想你了呢！”王雨彤牵着芸芸的小手，先是诉了一下衷肠，然后便是晃着小脑袋，四下的看了看，接着从口袋中掏出了一袋糖果来。
　　“芸芸姐，这是我从上京带回来的Q仔糖，是特意给你带的，你快点藏起来，千万别被涵涵阿姨看见了。”王雨彤一边说着，一边将糖果塞到了芸芸的口袋里。
　　芸芸当即是瞅了瞅林子涵，然后便是将糖果收进了口袋，并且拉上了小链子，护的是严严实实的。
　　“嘿嘿，我等会让我粑粑给你做奶茶喝，我告诉你哦，我粑粑做奶茶可好喝了。”芸芸收到了王雨彤给的糖果，当即是有些高兴不已，甚至是很大方的，准备将自家爸爸的奶茶给送出去。
　　“嗯嗯，芸芸姐真好。”
　　王雨彤双眼闪烁着崇拜的小星星，连忙是小鸡啄米似的点了点头。
　　“那是，你是我妹妹嘛！”芸芸抬起头来，很是骄傲的摆着姐姐的谱，随即她便是指了指前面的别墅，介绍道：“那就是我家，我带你去看看我的房间，里面可大了呢！”
　　眼看着别墅就在眼前了，芸芸也是直接拉着王雨彤的小手，向着别墅里面快速的跑了过去。
　　“汪汪汪！”
　　刚一进入别墅，小跑的动静便是吸引了桃桃，直接是让得它乱叫了起来。
　　“呀，芸芸姐，你家养狗了啊！”王雨彤听见狗叫的声音传来，连忙是止步停了下来，任由芸芸怎么去拉她，她都是不敢再往前走一步。
　　“你不会是怕狗狗吧？”
　　芸芸惊讶的瞪大了眼睛，似乎是有些难以相信，但看着王雨彤点了点头，又是不得不相信了下来。
　　“没事的，桃桃就只有这么点大，而且它是不会咬人的。”芸芸用手比划着桃桃的大小，尽量让王雨彤安心了下来，然后才牵着她的手，慢慢的走了进去。
　　只不过，王雨彤是走一步停一步的，费了好半天的劲，方才是勉强迈进了别墅里，但就算是如此，她还是有些不放心的四下看了看，以防狗狗突然朝她扑过来。
　　“汪汪汪！”
　　不知道为什么，桃桃今天叫的格外的欢快，往常它要么是睡觉，要么只是是在狗窝中坐着，像今天这么乱叫还是头一次。
　　甚至，就在芸芸准备带着王雨彤上楼时，它直接就是从狗窝中冲了出来，并且一股脑的朝着王雨彤扑了过来，直接是吓得小丫头跑了开来。
　　“芸芸姐，快救我啊！”
　　王雨彤急的都要哭了，她哪里跑的过桃桃啊，几乎是没跑两步，就要被后面的桃桃给追上了。
　　眼看着，那条顶着桃心的小白狗，就要朝她饿虎扑食似的扑上来了，这时候，突然是从旁边蹿出了一道身影来，就好像从天而降的英雄一般，直接是将她给护在了身后。
　　“桃桃，不许叫，坐下！”
　　……

第七十六章 我叫王雨彤，彤彤的彤？（第一更！）
　　“汪汪汪！”
　　穆少天双眼死死地盯着桃桃，直接是将桃桃给盯的低下了头来，有些委屈的趴在了他的脚边。
　　“怎么样，没事吧？它是不会咬你的，它只是喜欢你而已。”穆少天转过头来，看了一眼有些要哭的王雨彤，连忙是是轻声细语的安慰了一句。
　　“我，我最怕狗狗了，它们一见到我就叫，还总是要扑过来。”王雨彤略带抽泣的说着，眼看着眼泪就快掉了下来，穆少天连忙是帮她擦了擦眼角的泪水。
　　“没事的，怎么说呢，其实你这是招狗体质，狗狗们是因为喜欢你，才会朝你扑过来的。”穆少天揉了揉脑袋，尽量组织了下语言，简单的解释了一下。
　　所谓的招狗体质，其实就是一种奇怪的特性，而这种特性，会让狗狗们异常的兴奋。
　　一般来说，招狗体质的人，都不外乎于以下这四种情况。
　　第一种，干净清爽的人，因为狗的鼻子很灵敏，所以狗狗们更喜欢，亲近那些身上干净清爽的，且没有浓香和异味的人。
　　第二种，性格平静安稳的人，因为狗狗懂得感知人类的情绪，所以那些性格稳定，安静平和的人，也十分容易招狗狗们的喜爱。
　　第三种，身上也有动物气息的人，因为狗狗能够闻到很多人类闻不到的气味，所以很多本身养宠物，或者和宠物接触比较多的人，就总是能更招动物的喜爱。
　　第四种，真心爱狗的人，因为狗狗是真的能够分辨出你是否真的爱狗的，所以是不是伪装，或许能骗得过别人，但是绝对是骗不过狗狗的，这也是狗狗对真心爱狗人的一种善意。
　　当然了，王雨彤属于这四种中的哪一种，穆少天并不知道，但光看桃桃的模样便能看得出来，它虽然不停的叫唤，但并不是那种愤怒、发狠的叫。
　　所以，穆少天直接便排除了，桃桃讨厌王雨彤的这个想法，而剩下能够解释的理由，想来也只有这个招狗体质，是最为符合的了。
　　“真，真的吗？”
　　王雨彤抹了抹眼泪，有些好奇的看着穆少天。
　　“嗯，当然是了，我不骗人的。”穆少天直接是点了点头，看着眼前比自家妹妹，还要稍微矮一点的小丫头，他也是没有摆出往常那副冷酷的样子。
　　“嗯嗯，我相信你。”王雨彤小鸡啄米似的点了点头，然后方才是破渧为笑的看向了穆少天，仔细的打量了眼前的小哥哥来。
　　“那，那个，我叫做王雨彤，雨是小雨点的雨，彤是……彤彤的彤？”王雨彤俏脸微红的站在一边，有些害羞的介绍着自己。
　　“嗯，我叫穆少天，是芸芸的哥哥。”穆少天点了点头，倒是对眼前的小丫头没什么防备，相反还觉得她挺可爱的样子，有点像自家妹妹一样甜糯糯的。
　　“穆少天？”王雨彤低喃的自语了几声，似是想要把这个名字记在心里，随即她抬头看向了穆少天，小脸微红的问道：“那个，我能叫你小天哥哥吗？”
　　“可以，想叫什么都行。”穆少天也没有在意，直接是将桃桃抱了起来，向着狗窝的所在处走去。
　　这时，芸芸也是跑了过来，有些关心的看了一下王雨彤，问道：“彤彤，你没事吧？对不起啊，我也不知道桃桃会那样，我回头就让月姑姑教训它。”
　　小丫头捏着小拳头，一副奶凶奶凶的样子，但是殊不知，自己的好朋友王雨彤，根本就是听都没有听她说一句。
　　“芸芸姐，小天哥哥，长的真好看！”
　　面对着芸芸奶凶奶凶的样子，王雨彤一直是盯着穆少天的背影，满眼放着光芒的说道。
　　“嗯，我蝈蝈可好看了，因为我麻麻就好看。”听到自己的好朋友夸奖自己的哥哥，芸芸立刻是很高兴的点了点头，然后还连带着将自家妈妈推销了出去。
　　“芸芸姐，我们去找小天哥哥玩，好不好？”王雨彤拉着芸芸的衣角，有些撒娇似的看着芸芸。
　　芸芸咬了咬手指，歪着脑袋想了想，然后终于是在王雨彤的注视下，点了点头，说道：“好吧，那我们去找蝈蝈玩，只不过我蝈蝈，待会估计又会去玩游戏，感觉你应该不会喜欢的。”
　　芸芸其实并不打算找穆少天玩的，因为她一直觉得自家哥哥玩的游戏好没意思，但自己的好朋友又一脸期待的样子，作为姐姐的她，自然是不能够拒绝的。
　　“芸芸姐，你真好。”王雨彤激动的在芸芸的脸上香了一下，当即是让得某个小丫头骄傲的抬起了脑袋。
　　“那是，你是我妹妹嘛！”芸芸双手叉着腰，装出了一副小大人的样子，为了当好姐姐这个角色，她在和王雨彤相处时，从来都是以“我”自称的，就是为了展现出自己作为姐姐的一面。
　　“哼，还说芸芸当不好姐姐，你们看王雨彤多崇拜我啊！”小丫头牵着王雨彤，骄傲的从进来的万紫她们面前走过，然后就是带着满脸雀跃的王雨彤，去狗窝找穆少天去了。
　　“咦，你女儿这是咋了？”看着一脸洋洋得意，从自己面前走过去的小丫头，万紫有些摸不着头脑的，看向了身后的林子涵。
　　林子涵微微一愣，连忙是无奈的摊了摊手，表示自己也不知道，倒是柳凝雪微拖着下巴，似乎是察觉到了自家女儿的一些不对劲来。
　　不过，她们几个进来的较晚，并没有看到桃桃刚才追着王雨彤的那一幕，所以对于两个小丫头的动态，虽然是有些摸不着头脑，但也并没有当一回事。
　　毕竟，都是小孩子嘛，总是心血来潮的，说不定整完这出，就整那一出呢！
　　而作为家长们，也总不能时时刻刻，都看着自家孩子不是，毕竟小孩子，总要有自己的成长空间的。
　　……
　　一楼，狗窝处。
　　穆少天抱着桃桃回到了狗舍，先是将桃桃给放进了小屋内，然后拿起了旁边的狗粮，往桃桃的专属狗碗里倒了一些。
　　“你啊，那可是芸芸最喜欢的朋友，还是她认的干妹妹，要是真的吓坏了她，到时候你就要出去住了，所以你不许再叫了，听到了吗？”穆少天摸了摸桃桃，略带严厉的叮嘱了几句。
　　“汪汪汪！”
　　桃桃委屈的叫了一声，然后便是趴在了地上，竟是有些蔫了吧唧的样子，而且对平常最喜欢吃的狗粮，它也是直接视若无睹。
　　穆少天眼见于此，也是有些无奈了起来，连忙是摸了摸桃桃的脑袋，安慰道：
　　“好啦，别闹脾气了，赶紧吃吧！”
　　……

第七十七章 小叛徒，我要跟你绝交！（第二更！）
　　“呜！”
　　面对着穆少天的劝说，桃桃依旧是拉着个脑袋，看起来一点精气神都没有。
　　“额……”
　　穆少天挠了挠头，也不知道桃桃这是怎么了，但看着它有些蔫蔫的样子，也是拖着下巴思索了一下，试探道：“怎么啦，桃桃，是不是因为人家没有理你啊？没事的，有机会多接触接触，说不定你们两个就能成为朋友呢？”
　　“汪汪汪！”
　　桃桃听着穆少天的话，委屈的叫了两声，但看它这副反应，就能看得出来，确实是因为王雨彤的原因，才会有些郁郁寡欢的样子。
　　“嗯，怎么办呢？”
　　穆少天有些无奈，看着桃桃这副蔫蔫的样子，要是王雨彤不搭理它的话，多半是连饭都不想吃了。
　　可是，就刚才王雨彤那副怕狗的模样，让她立刻过来接受桃桃的话，恐怕也不是什么简单的事吧？
　　这般想着，穆少天也是有些苦闷了起来，不过就在这个时候，芸芸已经是带着王雨彤走了过来。
　　“蝈蝈！”
　　芸芸带着王雨彤站在狗窝的另一侧，看着蹲在地上发呆的穆少天，它也是轻声呼喊了一下。
　　“汪汪汪！”
　　穆少天还没有反应过来，桃桃已经率先察觉，并且直接是站了起来，朝着芸芸和王雨彤的方向，兴冲冲的摇起了尾巴。
　　“好啦好啦，我知道了。”
　　穆少天摸了摸桃桃的脑袋，看着立刻便恢复了精神的桃桃，也是将目光放在了王雨彤的身上，随即便是朝着两个小丫头站着的方向，径直的走了过来。
　　“你叫王雨彤？能帮我个忙吗？”穆少天虽然是知道芸芸有个朋友叫王雨彤，但是今天还是第一次见到这个小丫头，倒是忍不住侧目多打量了两下。
　　“帮忙？”王雨彤眨了眨美丽的大眼睛，听到穆少天居然找自己帮忙，也是立刻高兴的说道：“好啊，小天哥哥，你让我帮你什么忙啊？”
　　“嗯，能帮忙喂一下它吗？”
　　穆少天见王雨彤这么快的答应了下来，也是有些好奇的看了她一眼，随即便是尴尬的挠了挠头，指着一旁的桃桃，有些不太好意思的说道。
　　毕竟，任谁都能够看得出来，王雨彤是真的很怕狗的，所以他这个请求听起来，就有点强人所难的意思。
　　“啊！”
　　果然，王雨彤一听这话，立刻是有些犹豫了起来。
　　穆少天眼见于此，连忙是跟着解释了一下：“是这样的，桃桃它真的是非常喜欢你，但是你又非常的害怕它，所以它就有点伤心，一直都不肯吃东西。”
　　“啊，桃桃不吃东西？”
　　听到桃桃不肯吃东西，王雨彤还没有说些什么，芸芸就已经是担心的跑了过去，可是不论芸芸怎么喂桃桃吃狗粮，桃桃那双可怜兮兮的目光，都只是放在王雨彤的身上。
　　“你看吧，桃桃平常最喜欢黏着芸芸了，现在就连芸芸喂它吃饭，它都已经不吃了，可见它真的是有些伤心了，所以如果你肯和它做朋友的话，它肯定会愿意吃饭的。”穆少天在一旁劝说道。
　　王雨彤略微犹豫了一下，看着不远处的桃桃，有些紧张的抓着衣角，问道：“那，那，那如果我跟桃桃做朋友的话，小天哥哥，你可不可以也跟我做朋友啊？”
　　“嗯？”
　　穆少天微微一愣，有些不明所以的转过了头来，当看到那张布满了紧张的可爱面容时，他竟然是鬼使神差的点了点头，笑道：“当然可以啊，就算是你不和桃桃做朋友，我们也可以当朋友的。”
　　“真的吗？”
　　王雨彤直接是抬起了头来，眼神放光似的看向了穆少天。
　　“当然，我是不会骗人的。”穆少天微微一笑，他觉得王雨彤的眼睛真的是非常的灵动，就仿佛像是会说话一样，让得他不自觉的便是笑了出来。
　　“嗯，我相信你，小天哥哥。”
　　王雨彤高兴的点了点头，穆少天一句简单的话，但她却是直接记在了心里，正如刚才初见时的那样，同样的一句话，每次听起来都是让她很安心。
　　“蝈蝈，桃桃真的不吃饭欸，是生病了吗？”芸芸没心没肺的蹲在桃桃的旁边，依旧是在研究着桃桃为什么不吃饭，丝毫没有发现自己的朋友，已经是被自家哥哥给拐走了。
　　“可以帮忙吗？”
　　听到芸芸的喊话，穆少天并没有直接走过去，反而是看向了身旁的王雨彤，轻声地询问了一句。
　　“嗯嗯。”
　　王雨彤连忙是点头答应了下来。
　　“好，那我们走吧！”
　　穆少天一边说着，一边向着桃桃的方向走去，王雨彤瞅了瞅不远处的桃桃，随即便是捏着小拳头，鼓着勇气的跟了上去。
　　“桃桃，你看我把谁给你带来了？”穆少天走到了桃桃的身边，直接是将它给抱了起来，然后便是转过了身来，让它可以清楚的看到，站在他身后的王雨彤。
　　“汪汪汪！”
　　桃桃看到王雨彤小小的身影出现，当即便是激动了叫了几声，不过由于穆少天将它抱在怀里，它也是放弃了扑过去的打算。
　　而这里，也是穆少天细心的地方，他就是怕桃桃再扑过去吓到王雨彤，才特意的将它给抱在了怀里，这样对于双方的接触，或许是最好的解决方法也说不定。
　　“芸芸，把狗粮拿过来。”穆少天见王雨彤并没有害怕的躲了开来，也是连忙向旁边的芸芸说道。
　　“好。”
　　芸芸听到自家哥哥的话，也是将地上的狗粮端了起来，直接是递到了王雨彤的面前，小丫头也终于是发现了，自己养的小狗狗好像是叛变了。
　　不过，现在主要是让桃桃吃饭要紧，芸芸也是放弃了跟“白眼狼”狗狗算账的想法。
　　“芸芸姐，我们一起喂，好不好？”王雨彤显然是还有些害怕，于是她也是拉着芸芸的小手，两人一起将狗盘子，递到了桃桃的面前。
　　“桃桃，我是王雨彤，小雨点的雨，彤彤的彤，我们做朋友，好吗？”王雨彤一直记着穆少天刚才跟她说过的话，所以在将狗盘子递过去的同时，她也是连忙开口说道。
　　“汪汪汪！”
　　桃桃感受着王雨彤的真诚，也是很高兴的在穆少天的怀中叫了两声，然后将头埋进了狗盘子里面，开始大快朵颐了起来。
　　“吃了，吃了，真的吃了欸！”
　　王雨彤立刻是高兴的说道，而穆少天也是摸了摸怀中的桃桃，终于是有些松了一口气。
　　只不过，王雨彤是高兴了，小丫头却是有些生气的撇了撇嘴，直接是敲了一下桃桃的脑袋，哼哼道：
　　“小叛徒，我要跟你绝交！”
　　……

第七十八章 老穆家热闹的party（第三更！）
　　老穆家难得办个party，自然是邀请了不少的客人前来，万紫那边，直接是把王毅一家请了过来，而林子涵这里的话，也是叫了虞小双。
　　后来，老穆同志仔细想了一下，便是决定把周文清他们一家也给喊过来，毕竟现在也算是合作伙伴，而且他们家的小胖儿子虎头虎脑的，正好大人们凑一凑，孩子们也可以凑上一凑。
　　当然了，在周文清来之前，穆云寒也是额外的叮嘱了一下，合作的事情绝对不能够说出来，毕竟林子涵那里，还是要暂时保密的。
　　上午十点，虞小双和周文清一家，都陆陆续续的到达了别墅，老穆家顿时是变得热闹了起来。
　　“小双，好久不见。”
　　虞小双刚刚走进别墅，林子涵便是迎了上去，两人已经认识了两年多了，关系自然是好的没话说。
　　“子涵姐，元宵节快乐啊！”虞小双也是相当的高兴，她一直都把林子涵当姐姐看待，所以现在见到姐姐貌似和姐夫和好了的样子，心里面也是祝福满满。
　　当然了，虞小双要知道实际情况，估计就不会这么乐观了，毕竟亲如万紫她们，已经是跟热锅上的蚂蚁似的，都快要为这两个人给急死了。
　　“小双，对不起，我一直隐瞒了身份，你可千万不要怪我啊！”这时候，穆菱月也是走了过来，有些不好意思的跟虞小双致着歉意。
　　“你啊，只要不老是没事惹事的话，就已经是对我最好的道歉了。”虞小双看着低着头的穆菱月，也是有些无奈的嗔怪了一下。
　　自从和穆云寒相认了以后，穆菱月也是找机会在飞信上，跟虞小双坦白了自己的身世，当时也是让得虞小双有些惊讶不已，但能够得到某位女侠的道歉，这已经说明了穆菱月的态度。
　　毕竟，堂堂一个千金大姐，能够跟她这样的一个普通人道歉，就足以说明了对方，将她当成了好朋友，所以既然是好朋友的话，又何必因为一点小事，而闹得不愉快呢？
　　只不过，既然是身为好朋友，那穆菱月嫉恶如仇的性子，还是不免有些让人担忧的。
　　“双双姐，你就放心好了，月月她很厉害的，别看她这副样子，她可以一个人打十个人呢！”穆菱月还没有开口回话，反倒是一旁的林子烟率先说了一句。
　　“你是……？”
　　虞小双美眸轻暼，略微有些疑惑的样子。
　　林子烟眼见于此，连忙是拉住了旁边的林子涵，自我介绍道：“双双姐，你好，我叫林子烟，是这位大美女，最可爱的亲妹妹。”
　　“呸，少带上我。”林子涵翻了翻白眼，忍不住轻啐了一口，说道：“她是我妹妹，今年到燕京大学来当交换生的，等上学以后，她会住在糕点屋那里，闲杂时就在糕点屋里当当闲工，以后你就帮我多管管她。”
　　“哦，是烟妹妹啊，子涵姐经常提起你呢！”虞小双笑了笑，便是握住了林子烟的手，开始东拉西扯了起来，不得不说的是，看她如此健谈的样子，倒的确是很适合店长的工作。
　　“子涵，你来一下。”
　　就在这边热聊不已的时候，穆云寒直接是在另一边轻呼了一声，将林子涵直接是叫到了身边。
　　“怎么了？”
　　林子涵看了穆云寒一眼，也是开口问了一句。
　　“周文清他们一家来了，我带你去认识一下。”穆云寒也没有故作掩饰，直接是开口解释道。
　　周文清？
　　林子涵微微思索了一下，随即便是想了起来，昨天穆云寒便与她提过今天party的客人，其中对周文清也是解释了一下，知道那是帮助过自家儿子的人，也是立刻点了点头。
　　“好，我跟你一起去。”
　　穆云寒见林子涵答应了下来，也是带着她向着周文清一家走去。
　　此时，周文清的老婆刘珊珊，已然是变成了疯狂的小迷妹，蹦蹦跳跳的来到了柳凝雪的面前，然后又是摸出了一件白色的T桖衫，开始求起了签名来。
　　“雪姐姐，能求下你和你老公的签名吗？”
　　刘珊珊手捧着T桖和黑色的水彩笔，直接是递到了柳凝雪的面前。
　　“小意思，就凭你这一声姐姐，别说一个签名，就是十个签名，那也是分分钟的事。”柳凝雪潇洒的在T桖上签下了自己的名字，然后递给了旁边的王毅。
　　“切，叫一声姐姐，才给一个签名，你也未免太小气了吧？”万紫不屑的瞥了暼，随即走到了刘珊珊的面前，说道：“珊珊妹妹，你要是想要签名的话，你可以直接来姐姐我这里。”
　　“到时候，别说是一个签名了，你就算是想要张重山的签名，我都能给你分分钟钟的要回来。”
　　张重山，娱乐圈中的视帝和影帝，但凡是一个追星族，没有谁是不想得到他签名的，所以万紫这话刚一出口，直接是让得刘珊珊崇拜到眼里放光。
　　“哟，不就是个签名而已，珊妹妹，我接下来的戏正好是和张重山的对戏，你要是没事的话，可以来我的剧组探班，到时候我直接让你和张重山合影。”柳凝雪微眯着美眸，毫不示弱的回道。
　　“合影？”刘珊珊眼前顿时就是一亮，连忙是跑到柳凝雪面前，激动的问道：“真的吗？真的能和张重山合影？雪姐姐，你没有骗我吧？”
　　“我柳凝雪从不骗人，待会你加我飞信，想去剧组探班，就提前告诉我一声，我给你安排。”见刘珊珊成功的被自己吸引而来，柳凝雪当即是挑衅的看了万紫一眼。
　　万紫抿着红唇轻笑了一下，这次她倒是没有再跟柳凝雪较劲了，毕竟在自己不擅长的领域斗招，实属最下等的策略，她万大小姐怎么会犯这种低级错误呢？
　　“这回合，就算你赢好了。”万紫轻笑了一声，直接是递给了柳凝雪一个‘走着瞧’的眼神，随即便是转身离开了这里，向着虞小双的方向走去。
　　万紫和虞小双关系也不错，所以好朋友来了，自然是没有置之不理的道理，至于和柳凝雪的争斗，反正是来日方长，又何必急在一时呢？
　　而柳凝雪也没有在意，她和万紫从小到大争斗了这么多年，彼此都是有赢有输的时候，而这不过是个小小的胜利，自然是没什么太大的喜悦感。
　　所以，在见到万紫离开了以后，她也并没有强行的跟上去，反而是继续与刘珊珊攀谈了起来。
　　……

第七十九章 你是不是准备跟我抢哥哥？（第四更！）
　　“哟，老哥，这是……嫂子？”
　　周文清看着自家老婆和柳凝雪在一旁热聊，当即是有种被抛弃了的感觉，只能是和王毅两个人，大眼瞪小眼的互相看着。
　　但奈何，王毅并非是那种相对比较自来熟的人，又加上身上那有些生人勿近的气场徘徊，实在是让周文清有些难以上前搭话。
　　好在，就在这个时候，穆云寒也是带着林子涵走了过来，周文清一如既往的上前打起了招呼，可这招呼刚刚打到了一半，他便是看到了穆云寒身旁的林子涵。
　　林子涵今天穿着一身浅蓝色的牛仔套装，再搭配上青春靓丽的单马尾发型，倒是有种大学生的既视感。
　　所以，周文清一时间，也是有些不敢确定，眼前这位年轻貌美的美少女，究竟是不是穆云寒的老婆。
　　“嗯，是，她叫做林子涵。”穆云寒有点小小的尴尬，他和林子涵的关系是有点奇怪，但也总不能见到一个人，就跟一个人解释吧？
　　所以，倒不如顺水推舟的承认下来，反正穆云寒也不吃亏，顶多就是此时的腰间有些隐隐作痛。
　　“轻，轻点，给我留点面子啊！”穆云寒感受着腰间传来的疼痛感，也是连忙将那作怪的手一把抓住，然后转过头来，给了林子涵一个求饶的眼神。
　　林子涵冷哼了一声，直接是将手抽了回来，随即朝着周文清微微一笑，略带感谢的说道：“听……听我们家云寒说，上次是多亏了有你的提醒，才避免了小天受到波及，所以这事真的是非常谢谢你了。”
　　“嫂子，你严重了，我就是稍微提醒了一下，况且到最后，老哥还是受伤了。”周文清挠了挠头，乍一见到林子涵这么庄重的道谢，他还真是有点不太适应。
　　“他啊，他就是喜欢胡来，好在是骨头没有受到什么伤害，但也是多亏了你的提醒，所以你就不必这么客气了。”林子涵嗔怪的看了一眼穆云寒，几句客套话倒是给足了某位同志面子。
　　“嫂子既然这么说的话，那我就厚着脸皮，接受你的感谢了。”周文清也是一如既往的看的开，在接受了林子涵的感谢以后，便是将身旁的儿子拉到了前面，开口说道：“来，思远，快叫阿姨。”
　　“阿，阿姨！”
　　周思远虎头虎脑的，看着面前的林子涵，有些略微怕生的喊了一声。
　　“你叫思远？真是个讨人喜欢的小家伙。”林子涵蹲下身子，摸了摸周思远的脑袋，俏脸上散发着一抹和煦的笑容，瞬间便是将小家伙和自己的距离，拉近了不少。
　　“阿，阿姨，小天哥哥呢？”周思远看着眼前尽显温柔的林子涵，胆子也是变大了起来，其实从一进门的时候，他就一直在找着穆少天，此时见到小天哥哥的妈妈在眼前，也是连忙向着她询问道。
　　“你说小天啊，他在楼上打游戏呢！”林子涵有些愕然，也不知道今天是怎么回事，从小丫头王雨彤到小胖子周思远，都是在追着穆少天的身后晃悠，反倒是小丫头被冷落了不少。
　　“那，那我能去找小天哥哥吗？”周思远瞄了一眼楼上的位置，有些怯生生的问了一句，似乎是生怕林子涵不答应一样。
　　“当然可以，阿姨带你去吧！”林子涵愣了愣，倒是没想到这个虎头虎脑的小胖子，性格上竟然和体格是完全成反比的，难道这就是所谓的反差萌？
　　不得不说，虽然周思远是个小胖子，但是他绝对是不丑的，只不过看起来肉嘟嘟的，其实长开了以后，也不一定就比穆少天差到哪去。
　　毕竟，周文清和刘珊珊也是男的俊、女的靓，所以周思远长大了以后，就算不是个大帅哥，也起码不会跟丑沾上边。
　　“谢谢阿姨！”
　　周思远听到林子涵答应了下来，立刻是朝着林子涵弯了弯腰，礼貌的说了一声谢谢。
　　“真是个乖孩子。”
　　林子涵对于周思远的态度很是满意，小家伙不仅是人长的相当可爱，还非常的懂礼貌，这足以证明周文清的教育方式不错。
　　“那我就先带他上去找小天，一会再下来帮你准备餐点。”林子涵跟穆云寒简单的交代了几句，便是直接牵起了周思远胖乎乎的小手，向着楼上慢慢的走去。
　　……
　　三楼，穆少天的房间。
　　在先前喂完了桃桃以后，王雨彤就直接缠上了穆少天，几乎是穆少天走到哪儿，她便在后面跟到哪儿。
　　不过，穆少天也并没有说些什么，直接是带着两个小丫头，返回到了自己的房间，然后自顾自的打起了电动游戏来，倒是有种旁若无人的感觉。
　　“你看吧，我蝈蝈他就是爱玩游戏，要不我带你去我房间里玩吧！”看着穆少天沉浸在游戏当中，芸芸也是感觉有些无趣，当即是无奈的看向了王雨彤。
　　然而，王雨彤只是听着芸芸在旁边说话，却完全没有一副要走的意思，反而还脆生生的说道：“小天哥哥好厉害啊！芸芸姐，你快看，那个怪兽三两下，就被小天哥哥给打死了呢！”
　　王雨彤托着下巴，满脸崇拜的看着穆少天，却完全没有注意到，芸芸正在用着奇怪的眼神打量着她。
　　“彤彤，你过来！”
　　芸芸突然很是严肃的站了起来，然后双手叉着腰的看着王雨彤，用脚轻轻地跺了跺脚下的地板，示意王雨彤坐到这边来。
　　“怎么啦，芸芸姐？”
　　王雨彤有些奇怪的打量了一眼芸芸，但还是走到了芸芸跺脚的位置上，直接盘腿坐了下来。
　　“我问你，你为什么要一直盯着我蝈蝈看，你是不是准备跟我抢蝈蝈！”芸芸很是严肃的盯着王雨彤，大有一副秋后算账的感觉。
　　“啊，没，没有啊！”王雨彤有些急了，她连忙是拉着芸芸，解释道：“芸芸姐，我没有想跟你抢小天哥哥，我就是，就是……”
　　咦，是什么啊？
　　王雨彤说到一半，有些不知道该怎么说了，她只是想看着穆少天，想待在他的身边，想……
　　难不成，我真的想跟芸芸姐抢哥哥？
　　王雨彤仔细的想了想，突然发现自己好像，好像真的有一种跟芸芸抢哥哥的感觉。
　　“哼，你怎么不说话了，我就知道，你肯定是想来跟我抢蝈蝈，我告诉你，就算你是妹妹，我也不可能把蝈蝈让给你的。”
　　“嗯，不过，最多，最多可以分你一半，不，就一小半。”
　　芸芸气鼓鼓的叉着腰，然后掰着手指头划分着穆少天，完全没有意识到，自己已经是将自家哥哥给出卖了。
　　然而，王雨彤却是毫不介意，反而是听到芸芸要将穆少天分一小半给自己，立刻便是激动的问道：
　　“芸芸姐，真的分一小半给我吗？”
　　……

第八十章 王雨彤生气了（第五更！）
　　“当然了，但是只能分一小半哦。”
　　芸芸一副十分大气的样子，作为王雨彤的姐姐，她还是要维护好自己良好的形象的，不过毕竟是自己最喜欢的哥哥，她还是只舍得分出去一小半。
　　“嘿嘿，芸芸姐，你真好，下次我给你带好吃的水果，那果子可甜了呢，而且水水的，可好吃了呢！”王雨彤拍了拍手，抱着芸芸很是开心的说道。
　　“嗯，那我们拉勾，你要是多给我带一点，我就把蝈蝈多分你一点，不过最多，就只能一半哦！”芸芸舔了舔舌头，脑海中已经是在开始臆想着，那好吃的果子到底是长什么样了。
　　“嗯，好！”
　　王雨彤小鸡啄米般的点了点头，也是很开心的便应了下来。
　　就这样，当着穆少天的面，两个小丫头肆无忌惮的拉起了小拇指，然后完成了大拇指的誓约章。
　　“我说你们两个，做这种事情，当着本人的面，真的好吗？”穆少天终于是忍不住了，整个房间一共就这么大，再怎么说悄悄话，也是能够听得到的。
　　“咦，蝈蝈，你怎么在这里啊？”芸芸微微转了转眼珠，装出了一副很惊奇的样子，如果屋内有外人在这里的话，怕是真的会被小丫头给骗了。
　　但穆少天和林子涵两人，可是完全不吃小丫头这一套的，自家妹妹自己心里有数，撒娇、卖萌，装傻，每次都是这三招，根本就没有一点新鲜感。
　　“这是我房间，你说我怎么在这里？”穆少天翻了翻白眼，随即看了一眼两个小丫头，顿时是有种一个头两头大的感觉。
　　然而，就在穆少天有些暗自苦恼的时候，林子涵又是带了一个小家伙走了进来。
　　“小天哥哥。”
　　刚一进门，周思远便是很高兴的跑上了前来，朝着穆少天大声的喊了一声。
　　“周胖胖？”
　　看着突然出现的小胖子，芸芸直接是愣了愣，然后小跑着上前，问道：“你怎么在这里啊？”
　　“芸芸姐，我是跟爸爸一起来的。”周思远比穆少天要小两个月，自然也就比芸芸小两个月，所以从上次见了面以后，便一直都叫着芸芸姐姐。
　　小丫头当时也是非常的高兴，她发现在家里面，她是最小的那个，但是一旦出去了以后，自己反而是成为了，最大的那一个了。
　　所以，周思远一口一个芸芸姐的叫着，小丫头也是对他的表现感到颇为的满意，连带着看他的眼神，都是相当的和善，但明显有一个小丫头是例外的。
　　那就是王雨彤小朋友。
　　虽然，王雨彤小朋友只有五岁而已，但是毕竟是个女娃娃，她那天生的第六感仿佛在告诉她自己，眼前这个小胖子，似乎会和自己很不对付。
　　“小天，你看着点弟弟妹妹，妈妈还有事要忙，待会吃饭的时候，我在上来喊你们。”林子涵看着周思远和芸芸他们很熟的样子，也是并没有多说什么，在交代了穆少天几句以后，便是离开了房间。
　　而就在林子涵离开以后，周思远也是立刻恢复了精气神，连忙是跑到穆少天的身边，黏乎乎的说道：“小天哥哥，你上次说过要教我打游戏的，我们现在可以玩了吗？”
　　“可以啊，你有什么想玩的游戏吗？”穆少天点了点头，相比于两个小丫头在旁边叽叽喳喳的，显然还是有个人能陪他玩游戏比较好。
　　“嗯，就，就上次玩的那个就可以，就是你把我爸爸杀了的那个。”周思远歪着脑袋想了想，当即是想起了自家爸爸上次被惨杀的那个竞技游戏，于是他连忙是脱口而出的说道。
　　当然了，这话要是被周文清给听到的话，他怕是有种，想要当场暴揍自家儿子的冲动了。
　　毕竟，什么叫做你把我爸爸杀了的那个？老子这不是还好好的，在这里活着吗？
　　“KO霸王吗？”
　　穆少天微微点了点头，然后从架子上拿出了一张光盘，接着便是各种数据线连接，将游戏连在了屋内的那台电动游戏机上。
　　“正好从紫姑姑那里打劫了张典藏版的，你的运气不错，过来坐着吧！”穆少天整理完以后，便是朝着电动游戏机旁边的椅子指了指，示意周思远直接坐在那里。
　　然而，就在周思远刚准备入座的时候，有着一道娇小的身影直接蹿了出来，率先落在了那张空座上。
　　“你，你怎么抢我的位置。”
　　周思远看着坐在椅子上的王雨彤，立刻是瞪着眼珠子质问了一句。
　　“哼，是我先来的，就算是玩游戏，也应该是小天哥哥陪我玩。”王雨彤终于是意识到了，自己为什么有点不待见周思远了，原来这个小胖子，竟然是来和自己抢小天哥哥的。
　　这当即是让她有些不高兴了。
　　你说，好不容易自己得到了芸芸姐的支持，分到了小半个小天哥哥的拥有权，结果现在还没有来得及捂热乎呢，竟然又冒出个小胖子来。
　　而且，这个小胖子竟然还当着自己的面明抢，眼看着小天哥哥就要被抢走了，她要是再不行动的话，估计连根小天哥哥的头发都捡不到了。
　　“你，芸芸姐，她是谁啊？”周思远终于是想起来了，自己根本就不认识这个跟他抢椅子的小女孩，于是他连忙是看向了旁边的芸芸。
　　“她是我的好朋友，也是我的妹妹，叫王雨彤，周胖胖，我告诉你哦，你不许欺负她，不然我就跑去告诉周叔叔去。”芸芸到底还是向着王雨彤的，直接就是叉着腰力挺着自己的好姐妹。
　　周思远看到这一幕，只能是委屈巴巴的看向了穆少天，企图做着这最后的挣扎，毕竟连芸芸姐都已经是不向着他了，这里唯一剩下的，也只有穆少天了。
　　“嗯，彤彤，你真的想玩游戏吗？”穆少天也是有些为难，自家妈妈刚说完让自己好好看着弟弟妹妹，结果就出现了这一幕，还真是有种啪啪打脸的感觉。
　　不过，周思远喜欢玩游戏是可以确定的，但王雨彤是不是真的就不一定了，所以穆少天才会如此问。
　　然而，王雨彤小朋友的目标从来都不是游戏，只要是能和穆少天在一起，不论是什么她都可以的。
　　因此，穆少天刚刚问出口，王雨彤便是直接捏起了小拳头，说道：“当然想了，我也想和小天哥哥一起玩游戏呢，要不你也教教我吧，小天哥哥。”
　　“额……”
　　穆少天微微蹙眉，看着王雨彤这么坚定的样子，他真的是有些不知道该怎么办了，毕竟他确实是答应了王雨彤的，要陪她一起玩的。
　　只不过，刚才小丫头并没有过来找他，所以他也没主动去喊，现在人家主动过来了，他自然是不好拒绝。
　　更何况，王雨彤还是个女孩子，万一不小心把她给弄哭了，怕是又更加不好办了。
　　然而，周思远貌似也挺可怜的样子，这一左一右两个跟屁虫，倒实在是让他有些为难。
　　“要不，你们两个PK一下，谁赢了，我就陪谁玩？”
　　……

第八十一章 小天哥哥，我们算是在约会吗？（第一更！）
　　PK一下？
　　王雨彤有些懵懵的看着穆少天，显然是不太理解这句话的意思，毕竟是个半大点的小女孩，不像周思远那样，经常和同龄的男孩一起玩游戏，所以自然是知道PK的大致意思的。
　　“就是你们两个，玩一局游戏，谁赢了的话，我就先陪谁玩。”穆少天郁闷的捂着额头，一看王雨彤这个样子，就知道她根本没怎么玩过游戏。
　　没办法，他只能是大致的讲解了一下，方才是打消了王雨彤眼中的迷惑。
　　“哼，蝈蝈，你这就是在欺负彤彤，彤彤又没有玩过游戏，怎么跟周胖胖PK呢？”听完了穆少天的一番解释，王雨彤还没有说些什么，芸芸倒是先不乐意了。
　　她是真心把王雨彤当妹妹看待的，甚至为了增加自己的‘姐姐力’，她还在和穆菱月偷学武术，由此可想而知，她是有多么的在乎这个妹妹。
　　所以，在理解了PK的含义以后，她自然是为王雨彤打抱不平了起来，毕竟周胖胖可是个男孩子，是经常玩游戏的，现在让没怎么玩过游戏的王雨彤，和他进行什么PK，这毫无疑问，是不公平的。
　　因此，哪怕是自己最喜欢的哥哥，芸芸也是有些嘟着小嘴，透露出了不满来。
　　“芸芸姐，这款游戏，我也没有玩过啊！”听到芸芸姐在抱怨小天哥哥，周思远也是有些小声的抗议道。
　　“哼哼，那你也是玩过游戏的，就是不公平。”芸芸叉着腰，狠狠地瞪了周思远一眼，直接是将某个胖子瞪的低下了头，不敢再说话了。
　　穆少天眼见于此，也是有些无奈的摇了摇头，他发现最近这一段时间，芸芸好像变化很大的样子，有时候莫名其妙的就很强势，这性格倒是越来越像万紫了。
　　“好好好，那你说怎么办？”穆少天现在有点不敢惹自家的这个公主了，只能是有些妥协的问了一句，不过就以他对自家妹妹的了解，她多半是说不出什么有建设性意义的话来的。
　　“嗯，让周胖胖一个手玩？”
　　果然，坐坐在思考了一会以后，直接是说出了一个让人吐血的办法来。
　　“你，你还是算了吧，让一只手的话，这跟直接认输有什么区别啊？”穆少天直接是一根手指，点在了芸芸的额头上，然后屈指轻弹了一下。
　　要知道，KO霸王的游戏规则，就是每边选择三个角色，然后进行格斗操作，而操作游戏角色，就必须左手握住摇杆，右手同时按住不同的键，然后才能触发一系列的绝招。
　　可是按照芸芸的建议来PK的话，那周思远是让摇杆呢？还是让键位呢？
　　让摇杆的话，连防守都做不到，而让键位的话，倒是能防守了，但是就不能出招了啊！
　　所以，这让周思远怎么玩呢？
　　……
　　“那怎么办？反正你们不能欺负彤彤，否则我就告诉粑粑、麻麻，还有周叔叔去。”芸芸小嘴一撇，很是不讲理的说着，同时也是祭出了自己的杀手锏。
　　“额……”
　　穆少天顿时是有些头大了起来，他倒不是怕芸芸去告状，主要是他突然觉得自己的担子好大。
　　要知道，虽然在四个孩子里面，他看起来是最大的那一个，但实际上只比芸芸大了五分钟，比王雨彤大了几个月而已，可就是因为自己过于成熟，所以成了这群娃的带头人。
　　本来，他的性子就不喜欢热闹，自由自在的玩游戏挺好的，可现在却莫名其妙被缠上了，然而他还不能说些什么，毕竟这是林子涵交给他的任务。
　　想了想，穆少天也只能是心累一回了。
　　……
　　“那这样吧，给我十分钟的时间，我先单独教一下彤彤怎么来操作游戏，周思远就跟芸芸去别的地方玩一会，这样到时候PK就公平了，你们觉得怎么样？”穆少天微微沉思了一下，开口建议道。
　　“嗯，彤彤，你觉得怎么样？”芸芸想了一下，还是决定将选择权交给王雨彤本人。
　　“嗯，可以，我没问题的。”王雨彤低着头，小脸有些红扑扑的，似乎是在脑海里想着什么似的。
　　“那你呢？”
　　穆少天见王雨彤已经是答应了下来，便是直接扭头看向了周思远。
　　“小天哥哥，我怎么样都行。”周思远倒是无所谓的，从小周文清就教导过他，要懂得谦让女孩子，所以只要不是直接让出小天哥哥，其它的他倒并没有看的那么重。
　　“那好，芸芸，你先带周思远出去。”穆少天见双方都同意了下来，便是朝着芸芸说了一句，然后便是坐到了王雨彤左侧的位置。
　　“周胖胖，跟我走，姐姐带你去我的房间。”芸芸连连点头，然后一副大姐大的模样，带着周思远直接出了房间。
　　“好了，他们既然都走了，那我来教你一些操作方式吧！”穆少天见芸芸他们出去了，也是面带微笑的看着王雨彤，随即便是开始了自己的教导工作。
　　其实，穆少天多少还是偏了一点王雨彤的，因为就以目前的情况来看，虽然只是十分钟的教导操作，但这跟陪王雨彤玩有什么区别吗？
　　而且，考虑到王雨彤毕竟是个女孩子，穆少天也是怕她待会输了哭鼻子，所以现在一边教导，一边陪她先玩一会，就算是待会输了，想必她也不会那么难受了。
　　不得不说，从这里还是看得出来的，穆少天的个性还是相对比较温和的，而且又十分的细心。
　　“来，你来这里，这个是摇杆，是用来控制人物行动的，你的人物在左边时，往左就是后退防守，往前再加上键位配合，就是攻击。”穆少天一边讲解着，一边操作着角色，看起来也是十分的认真。
　　王雨彤坐在穆少天的右侧，仔细的听着穆少天的讲解，但眼角的余光，总是偷偷的打量着后者，并且小脸时不时的，还有些微红的样子。
　　“哇，小天哥哥，这是什么啊，好帅啊！”穆少天行云流水般的操作着屏幕上的角色，直接就是放出了一个必杀技，也是让得王雨彤眼冒金星的崇拜了起来。
　　“这是必杀技，当然必杀技也有很多种，有小必杀技、大必杀技等等，只要你摇杆的同时，按下相应的键位，就可以直接放出来。”穆少天细心的说着，同时也是将必杀技的连招顺序，直接告诉了王雨彤。
　　当然了，必杀技并非是全部通用的，但大致上还是差不多的，穆少天这也算是给王雨彤开了个小灶。
　　不过，就算是记住了连招的顺序，还是要具体的操作的，如果操作跟不上，连招记的再清楚也白搭。
　　“好了，你自己试试吧！时间也快到了，我去喊他们回来。”穆少天在教完了以后，也是看了一下平板的时间，便是准备去找芸芸他们回来。
　　而这时候，王雨彤却是突然间拉住了站起来的穆少天，小脸红扑扑的样子，就如同红苹果一般，只见她微低着头，有些害羞的问了一句：
　　“小天哥哥，我们，我们刚才算是在约会吗？”
　　……

第八十二章 王雨彤是个游戏天才？（第二更！）
　　约会？
　　穆少天微微一愣，有些目瞪口呆的看着王雨彤。
　　我是不是听错了？
　　穆少天的眼中露出了一丝迷惘，他自然是知道约会的具体含义的，毕竟他的心理年龄，可是要远超于身体年龄的。
　　对于约会的含义，从他上次情人节助攻穆云寒两人便能够知道，他是相当了解的，可是王雨彤跟他可不一样，纯粹就是个五岁的小女孩啊！
　　所以，她说的这个约会，恐怕和他脑海中理解的那个约会，应该是不一样的。
　　“那个，算是吧！”穆少天想了想，还是觉得王雨彤是把玩当成约会了，所以他也并没有提出反驳。
　　“嗯，我就知道，果然是约会。”王雨彤听到穆少天的回答，当即便是举着小小的拳头，一副我很聪明的样子。
　　穆少天咂了咂舌，对此也是有些无语，看来他真的是彻底脱离小孩子的领域了，因为这王雨彤的各种谜之反应，他根本就是有点看不懂。
　　“算了，我本来也不是正常的小孩子。”穆少天微微摇头，在心中暗自的思索了一下，便是向着房门外走去，准备去找周思远他们回来。
　　而王雨彤，则是目送着穆少天离开，然后便是双手托着下巴，满眼放着小星星的喃喃自语道：“果然，就像妈妈说的那样，一男一女单独待在房间里面，就是所谓的约会呢！”
　　“嘿嘿，小天哥哥是不是也喜欢我呢？他都说是约会了，那是不是代表他承认，我是他女朋友了呢？哎呀呀，我待会要不要找妈妈问一下？”
　　王雨彤双眼放着闪烁的光芒，若是芸芸和穆少天在这里的话，估计都会被王雨彤给气过去。
　　如果是穆少天的话，他恐怕会被气的，直接把刚才那句话收回去，这约会和他理解的约会，的确是有些不太一样，但不一样的地方是，有过之而无不及。
　　而如果是芸芸的话，那就更加简单了，简直就只能用一句话来形容，那就是：我把你当妹妹，你竟然想当我的嫂子？
　　当然了，穆少天和王雨彤的故事，请容我们以后再慢慢道来，现在我们继续回归正传。
　　穆少天并没有出去太久，便是将芸芸和周思远带了回来，而王雨彤则是一直在神游物外，丝毫没有将穆少天交代的练习给放在心上。
　　这也是让得穆少天有些郁闷，心想女孩子果然都是对游戏没有兴趣的生物。
　　不过，反正他都已经教过了，就算是最后输了，那也是没有办法的事。
　　“彤彤，你学的怎么样啊？能不能赢啊？”芸芸自然是不知道穆少天的想法，在进了屋以后，直接是朝着王雨彤跑了过来。
　　“嗯，我也不知道，试试吧！”王雨彤歪着脑袋想了想，好像除了记得小天哥哥的操作很帅以外，她就记得什么上摇下摇，BABA什么的。
　　所以，她也不知道自己到底能不能赢，不过有着刚才小天哥哥给的约会鼓励，某位小丫头还是有些斗志满满的。
　　“加油！”
　　芸芸捏着小拳头，给王雨彤鼓着劲，至于走过来的周思远，则是遭受到了某位小丫头的警告眼神。
　　“额……”
　　周思远连忙是缩了缩头，想起了刚才长达十分钟的口头教育，他立刻是躲着某位小丫头站着的位置，直接坐到了王雨彤的旁边。
　　“那开始吧！”
　　穆少天见两人都已经坐好了，便是直接宣布了决斗的开始。
　　周思远其实是玩过KO霸王的，就在上次游戏厅的时候，虽然他只是涉及了没多久，但后来也是有再次练过几次的。
　　所以，他对自己是充满了信心，在选人上面，更是选的相当的自信。
　　而王雨彤，看着那满屏幕的人选，就相对比较简单了，在和芸芸的沟通下，俩人很符合女孩的心理，选择了三个又萌又可爱的妹子角色。
　　“round one!”
　　就在双方选完人以后，第一局的格斗提示音，也是直接响了起来。
　　周思远几乎是下意识的，便是直接操纵着手上的角色，朝着王雨彤疯狂的攻击了过去。
　　“呀，彤彤，他过来了，快打他。”芸芸看到周思远直接冲了过来，也是大声的惊呼道。
　　而王雨彤，则是很淡然的看着这一幕，不慌不忙的摇杆后防，然后在周思远的角色攻击完的那一刹那，直接是上下摇杆，狂摁右手边的键位，直接打出了一套连招，将周思远的角色瞬间秒掉。
　　“额……”
　　眼前的一幕来的太快，直接是看得穆少天和芸芸傻眼了，至于当事人周思远，更是呆立在了当场，有些难以置信的看着买倒在地上的角色。
　　“彤彤，你也太厉害了吧？”芸芸回过神来，直接是一把抱住了王雨彤，有些高兴的在地上蹦了起来。
　　“我赢了吗？”
　　王雨彤懵懵的看着眼前的屏幕，倒是没有任何的感觉，她刚才只是照着小天哥哥的动作来的，也没怎么太过注意，反正在回过神来的时候，就已经看到对方的角色倒在地上了。
　　“嗯，先赢了一局，还有两局呢！”穆少天微微点了点头，有些不可思议的看着王雨彤，就连他都是有些惊讶于刚才发生的那一幕。
　　只不过，他刚才的全部注意力，都是放在了周思远的身上，并没有怎么关注王雨彤那边，所以具体发生了什么，他也是不太清楚。
　　“哦，你继续吧！”
　　王雨彤一听还有两局没比呢，顿时是跟霜打了的茄子似的，再次的握住了摇杆，做好了准备出击的准备。
　　而周思远则是摇了摇头，想着刚才说不定只是意外而已，但再一次进入游戏以后，他还是有些胆怯了，并没有像刚才那样，再度贸然的上前攻击去了。
　　“欸，周胖胖，你怎么不上了？”芸芸见周胖胖操作的角色，一直都没有上前的意思，也是有些为王雨彤担心，毕竟刚才就是因为周思远上前了，王雨彤才突然赢了的。
　　所以，像芸芸这种不太理解游戏的小丫头，自然而然的便认为，周思远若是不往前上的话，那么王雨彤就赢不了的。
　　因此，芸芸也是有些催促着周思远上前，但奈何有了前车之鉴，周胖胖也是名副其实的，跟他那胖胖的身躯似的，当起了一个怂怂的猥琐小胖。
　　然而，周思远不上前攻击，可王雨彤显然是不会坐以待毙，她直接是操纵着手上的角色，来了一个凌空必杀技，打在了周思远的角色上。
　　虽然，周思远直接是后防住了，但就在他撤开防守姿态的那一刹那，王雨彤再度摇杆、按键、小连招，一套秒杀式必杀技，直接将周思远的角色成功带走了。
　　“哇，彤彤，你简直是太帅了！”
　　……

第八十三章 穆少天VS王雨彤（第三更！）
　　“没有吧，我就是按照小天哥哥刚才教的，就这么玩的啊！”
　　听到芸芸夸奖自己，王雨彤小脸有些微红，还有些不好意思了起来。
　　“小天哥哥，你上次也教过我，我怎么就打不过她呢？”周思远有些委屈的转过头来，看着穆少天就是小小的抱怨了一下。
　　穆少天当即是有些哭笑不得，这次他总算是看出来了，周思远输的确实是不冤，要怪就怪他选的这个对手有问题，就凭王雨彤刚刚的表现，就足以证明她是个难得的游戏天才。
　　刚才，穆少天的注意力，一直都是放在王雨彤的身上，所以他看的是相当的清楚。
　　说什么是按照自己教的玩的，话虽然是没错，但周思远和王雨彤，穆少天都是用一种方法教的，可结果就是一个被另一个秒杀。
　　而归根结底，就是因为操作的问题，玩游戏有着三点很重要。
　　第一点，那就是对游戏的理解问题，不管是任何的游戏，你只有对它充分的理解了，才能够直接上手，不然在上手的时候，就会碰到各种的麻烦。
　　第二点，是个人操作上的问题，不管游戏的理解有多么的深，如果操作上不够好的话，那么照样只是理论派，这样的人，做个游戏分析师还可以，但如果打游戏的话，恐怕就有点够呛了。
　　第三点，是每个人手速的问题，如果双方对游戏的理解差不多，同时操作上也势均力敌，那么决定性的胜利，就是在于手速上面了，就比如KO霸王，能够更快于对手一步打出连招，自然而然就能获得胜利。
　　像刚才王雨彤，就是操作拉满，手速够快，在周思远防守停掉的那一瞬间里，她就抓住了那个机会，直接是一套连招带走了周思远的角色。
　　不得不说，王雨彤真的是个游戏天才，只不过是个天然呆的游戏天才罢了，哪怕是自己赢了，都是后知后觉的样子。
　　不过，在游戏里面，她的反应还是超快的，这点是相当难得的。
　　反应、眼力，决策力，都是操作中的一环，且十分的重要，一个人是不是适合玩游戏，这几点都是重要的评估标准。
　　显然，王雨彤都是达标的。
　　……
　　“呼！”穆少天吐出了一口浊气，接着拍了拍周思远的肩膀，说道：“最后一局，我来吧，你不是她的对手，在一旁仔细看看吧，对你是有好处的。”
　　“嗯，好！”
　　穆少天说的话，周思远还是相信的，而且连输两局了，他也确实是打不过王雨彤，现在有机会看一下自己是怎么输的，他自然是不会拒绝的。
　　可穆少天往这一坐，芸芸显然是不乐意了，当即便是不悦的说道：“蝈蝈，你怎么能帮着周胖胖，欺负彤彤呢？”
　　“额，这，这算我的，周思远已经输了，现在彤彤赢了，我这算是陪她玩游戏，总可以吧？”穆少天顿时是有些吃瘪，他是看王雨彤游戏玩的不错，所以一时手痒，才和周思远换过来的。
　　但现在想起起因来，他这么做确实有些不对，所以为了维护自己良好的哥哥形象，某位小胖子只能是被无情的出卖了。
　　“哦，这样啊，彤彤，你赢了欸！”芸芸听到穆少天的解释，立刻是表示满意的点了点头，然后就是看着王雨彤呵呵笑了起来。
　　“芸芸姐，我真的赢了吗？”王雨彤还是有些懵懵的，怎么就莫名其妙赢了呢？
　　“当然了，蝈蝈说你赢了，你就是赢了，而且刚才你可帅了呢！”芸芸眨了眨大眼睛，毫不吝啬的夸奖起了王雨彤来，作为一名合格的姐姐，要适当的夸奖一下自己的妹妹。
　　这点，可是万紫亲自教导的，芸芸可是好不容易逮住了机会，自然是满心欢喜的大肆夸奖了起来。
　　“都是小天哥哥教的好，我其实很笨的，平常叠个被子都叠不好。”王雨彤微低着头，听着芸芸毫不吝啬的夸奖，小丫头显然还是有些害羞的。
　　“教的好，不如你玩的好，我们俩试试？”穆少天微微一笑，显然是已经手痒难耐，时刻准备蓄势待发了。
　　“好，那小天哥哥，你要让着点我哦。”王雨彤好不容易得到了和穆少天一起玩的机会，自然是不会轻易错过的，所以也是连忙握住了摇杆。
　　“开始吧！”
　　穆少天点头说了一句，然后直接握住了摇杆，开始了最后一局的PK。
　　原来周思远选的三个角色，都是比较平均的，分别是远程攻击、近战，以及带武器的角色。
　　只不过，由于两轮连续的惨败，目前只剩下了一个近战的角色，但王雨彤剩的三个角色，不仅全都是满血状态，而且有着两个远程，一个近战。
　　也就是说，如果王雨彤拿着远程角色消耗的话，穆少天有可能会被活活的耗到游戏时间结束，最终以角色差输给王雨彤。
　　可这样，显然不是穆少天的作风，而且他玩KO霸王的时候，除了刚开始输了几局以后，一直到现在都还没有遇到什么真正的对手，如果今天就这么输给一个小丫头的话，那他还真的有点迈不过去这个坎。
　　所以，从一开始的进攻，穆少天便是毫不留情，为了能够赢下这场游戏，他在刚开始就是以牺牲半管血的代价，直接近身到了王雨彤的角色身前，然后一套连招直接带走了王雨彤。
　　而王雨彤的第二个角色，则是她选的唯一一个近战角色，面对着近战角色带来的攻击，穆少天几乎是没有任何压力的，便找到了机会一套带走了。
　　而就在接连击败了王雨彤两个角色时，穆少天手上的那个角色，也是得到了胜利的加持，恢复到了满血的状态，这样满血对满血，也算是真正的皇城PK了。
　　“哇，还是蝈蝈厉害欸，不过，彤彤加油，你已经很厉害了，反正输给蝈蝈也不算丢人，上次周胖胖的爸爸，比你还要惨呢！”
　　芸芸忍不住夸赞了一下自家的哥哥，但很快就意识到了忽略了王雨彤的感受，于是她连忙是拿着周文清惨败的教材，安慰着自己的好朋友。
　　“嗯，没事，我也觉得小天哥哥好厉害呢！”王雨彤点了点头，眼中充满了崇拜的小星星，丝毫没有因为自己惨败而感到失落。
　　不过，王雨彤想着自己就剩下一个人就输了，到时候就不能和自己的小天哥哥一起玩了，她也是突然间变得有些认真了起来。
　　“小天哥哥，我准备好了，你快攻过来吧！”
　　……

第八十四章 脑子瓦特了？（第四更！）
　　“Game over， draw!”
　　游戏结束，平局！
　　第三局戏剧性的落幕了！
　　在第三局刚开始的时候，王雨彤便是不停的用远程攻击，让穆少天根本就无法近身。
　　以至于，穆少天死守了40多秒，好不容易找到个机会上去打连招，最终也不过是换了个被消耗的血量，直到游戏结束，落得了个平局收场。
　　“嗯，小天哥哥，这怎么不让玩了啊？”王雨彤嘟着嘴巴，有些可怜兮兮的看着屏幕，为了特意和穆少天多玩一会，她才想到了这种攻击方法。
　　可偏偏玩的好好的，就不能玩了，这也是让得她很是郁闷，连忙是向自己的小天哥哥询问了起来。
　　“我不是说了吗？游戏时间总共只有60秒，所以这局是平局。”穆少天好奇的打量了一眼王雨彤，他还以为这是小丫头的计策呢！
　　结果现在看来，人家根本就是毫无计策性的在玩游戏，反倒是他想的太多，最后只换来个平局收场。
　　当然了，如果穆少天知道王雨彤的计策，其实是为了和自己的小天哥哥无休止的玩下去，不知道那时又会做什么感想呢？
　　“终于结束了，这次可以换我来了吧？”看着穆少天和王雨彤的对决结束，周思远连忙是虎头虎脑的，凑上了前去，看向了坐着的王雨彤。
　　“知道啦，让给你了。”王雨彤鼓着嘴巴，满脸都是我不高兴的样子，但她还是将位置让了出来。
　　只不过，正当周思远兴冲冲的坐上去的时候，林子涵突然是敲门走了进来。
　　“芸芸，小天，饭已经做好了，带你们的朋友赶紧下来吧！”林子涵将门打开了一条小缝，随即探着脑袋说道。
　　“好，这就来。”
　　穆少天朝着林子涵点了点头，然后略带着些无奈的看了一眼周思远，说道：“没办法了，只能吃完饭再陪你玩了，我们下去吧！”
　　“哦耶，吃饭饭了，芸芸的肚子，早就饿的咕咕叫了，彤彤，我们快下去吧！”听到吃午饭了，芸芸也是再度恢复到了蠢萌的吃货属性上，就连维持了好久的我的自称，也是变回了芸芸长、芸芸短的。
　　“芸芸姐，中午有叔叔做的奶茶吗？”王雨彤牵着芸芸的小手，直接是向着房门外走去，至于某个可怜的小胖子，直接就是被自动忽略了。
　　……
　　一楼，客厅。
　　在忙了一上午的时间，穆云寒也是将今天的午饭给忙活了出来，不过也幸亏多了林子涵的帮忙，否则这么大一桌子的菜，他一个人可是很难完成的。
　　“来来来，举杯举杯，难得大家今天相识一场，我提议，敬我们穆云寒老哥一杯，我先带头直接干了，老哥，你随意！”刚刚带着孩子们落座，周文清便是带头说道。
　　穆云寒微微一愣，看着周文清一杯红酒下肚，当即是有些隐隐感觉有些不对，但人家已经是敬酒了，若没有特殊情况，他还真的是不好拒绝。
　　“好，既然你这么痛快，那我也回你一个。”穆云寒直接是站起身来，将杯中的红酒一饮而尽。
　　“好，老哥痛快！”周文清竖了个大拇指，随即朝着王毅投递了个眼神，然后便装作若无其事的样子，喂起了自家的儿子来。
　　“那个，云寒啊，咱们哥俩多年不见了，这一杯就当我敬你了。”王毅明显是有些不善于说谎，为了不至于说多错多，也是直接一句话、一杯酒下了肚。
　　穆云寒晃着红酒杯，嘴角有些微微上扬，看着仰头喝着酒的王毅，他不由得微微一笑，他又不是傻子，这么明显的灌酒方式，他又怎么可能看不出来呢？
　　只是，毫无理由的灌酒，他可是不相信的，总会有什么源头的，只不过现在他还没看出来，但红酒度数虽然不高，可后劲还是相当足的。
　　他们这一人一杯倒没什么事，到自己这里，可就直接两杯下肚了。
　　这买卖，不赚啊！
　　老穆同志微微思索了一番，在王毅喝完酒以后，便是开口说道：“王毅，这就是你的不对了，你还知道咱哥俩五年没见了啊，你说你欠了我多少？订婚宴、结婚宴、孩子的满月酒等等，你这就一杯红酒，怕是还不够吧？”
　　哈？
　　王毅有些愕然，听到穆云寒这欠扁的话，差点是没气的将肚子里的酒给吐出来。
　　“呵呵，寒弟弟，你这么说就不对了，那你倒是说说看，你又欠了我们家多少啊？不说订婚、结婚的份子钱，单说我们家彤彤满月酒的份子钱，还有你们家的满月酒，我们不也是没喝到吗？”
　　王毅有些不善于言辞，所以穆云寒拿话一堵，他便是有些无话可说了，可柳凝雪就不一样了，分分钟钟就把穆云寒给直接回怼了回去。
　　“嗯，是小弟的不是，这杯酒，我喝了。”穆云寒自知没理，反正这才第二杯红酒而已，倒也是没有丝毫犹豫的，便直接一杯喝了下去。
　　“老公，这点红酒怕是不够啊，你再去多醒一点酒来。”柳凝雪见穆云寒直接是一饮而尽，也是朝着身旁的王毅嘱咐了一句。
　　“别，姐，你到底想干嘛？”这时候，穆云寒要是再看不出来，他可真是白长脑子了，从刚才柳凝雪帮王毅说话，再到现在明目张胆的暗示，他要再看不出来始作俑者是谁，那他就是脑子瓦特了。
　　“干嘛？明摆着的，灌你酒啊，并且你还不能够拒绝的那种。”柳凝雪美眸轻暼了一眼穆云寒，随即便是红唇轻抿了一口红酒，完全就是一副我行我素的样子。
　　“不是，你们没什么想说的？”穆云寒有些好奇的扫视了一圈，在听到柳凝雪明目张胆的放狠话时，周围竟然是没有一个人反驳，就连万紫都是反常的，没有任何的动作。
　　“姐，她都这么嚣张了，你都不说两句？”穆云寒有些无语的看着万紫，试图劝说万紫赶紧帮忙说话，但谁知万紫直接是站起了身来，朝着他举起了红酒杯。
　　“来来来，姐也要敬你一杯，你说你在姐手底下当了那么多年的艺人了，姐也没说给你啥好脸色，今天这杯酒，就当是姐给你赔罪了。”万紫说完，直接是将红酒一饮而尽。
　　穆云寒瞬间是崩溃了，这都是什么事啊？
　　一个两个都这样，莫名其妙的敬酒，竟然连万紫都是这样，到底是发生了什么啊？
　　难道这一个个的，脑子都瓦特了？
　　……

第八十五章 回归娱乐圈？（第五更！）
　　“你就说你喝不喝吧！”
　　万紫酒杯一放，她是最了解穆云寒的，一看到他那副样子，就知道他在想些什么，当即就是酒杯朝着桌子上轻轻一放，有些略带不悦的说道。
　　“喝，当然得喝。”
　　穆云寒当即是心下一横，虽然猜不到柳凝雪他们到底在搞什么，但他还是相信万紫的，起码这个姐姐，不会帮着柳魔女来坑他吧？
　　“量你也不敢不喝，其实我们也没别的意思，作为宴会的主人，被灌酒不是很正常的吗？”万紫见穆云寒喝掉了红酒，也是满意的坐了下来。
　　只不过，穆云寒却是有些暗自咂了咂舌，万紫说的话，他自然是不相信的，若说里面没什么猫腻，这一桌子的人，都在挨个的灌他酒喝，这又算怎么回事啊？
　　“那个，我……”
　　穆云寒刚刚准备吃口菜，旁边的林子涵已经是举起了酒杯。
　　“不是吧，你也来。”
　　穆云寒是彻底的傻眼了，别人也就算了，林子涵这是在搞什么？
　　“怎么，子涵敬你酒，你敢不喝？”
　　万紫当即是有些来了脾气，美眸直视着穆云寒的双眼，大有一种你拒绝、我就敢拼命的架势，直接是让得老穆同志放弃了抵抗。
　　“好，我喝，但是我喝完这杯，你们必须给我个完美的理由。”穆云寒有些无奈的叹了一口气，然后将酒杯举了起来，和林子涵的酒杯轻轻地碰了一下，接着便是直接一饮而尽。
　　“嗯！”
　　林子涵点了点头，见穆云寒喝完了红酒，也是准备将杯中的红酒喝尽，却是被一只手给拦了下来。
　　“这酒后劲很大的，你就别喝了，我来吧！”穆云寒柔声的说了一句，便是直接抢下了红酒杯，然后替林子涵将杯中的红酒喝了下去。
　　这时候，穆云寒已经是连续喝了五杯了，红酒的劲也是渐渐上来了。
　　“你没事吧？”
　　林子涵碰了碰穆云寒，有些不放心的问道。
　　“没事，小意思而已。”穆云寒微微一笑，随即看向了柳凝雪和万紫，问道：“喝都喝了，你们可以说了吧？这么拼命的灌我酒，到底是在打什么主意？”
　　“额……”
　　万紫微微一愣，他这个弟弟就是不好敷衍，其实原本是打算把他灌到七分醉时，然后再找机会说的，但现在看起来，怕是只有三分醉而已。
　　“有什么就说吧，不就是想灌醉我，然后好骗我答应什么吗？”穆云寒翻了翻白眼，他的确是有一个不好的毛病，那就是喝多了以后，会变得特别的好说话，几乎是有求必应的那种。
　　所以，柳凝雪她们八成就是在打这个主意，而且她们待会要说的事情，恐怕是穆云寒在清醒的时候，是绝对不会答应的那种事情，不然她们也不会出此下策了。
　　“不愧是寒弟弟，果然不好骗。”柳凝雪有些头疼的挠了挠头，随即看向了万紫，说道：“小紫，你就直接说了吧，这家伙也不是那么好骗的，而且就算是成功了，他事后知道了，说不定也会反悔的。”
　　“好吧，那我就直说了吧！”万紫点了点头，稍微叹了一口气，随即开口说道：“其实是这样的，刚才我接到了一个电话，是关于一档选秀节目的，那边需要我们公司派出两名人员参加。”
　　“所以……”
　　万紫有些欲言又止，倒是穆云寒轻笑了一声，语气上有些不冷不热的说道：“你想让我去？你知道的，我不打算重返娱乐圈，而且选秀节目，我都多少年不参加这玩意了，还让我跟年轻人争去？”
　　“不，不是，的确是出两个人，但一个是参赛的学员，一个是作为评委的导师，我是想让你去当这个导师，毕竟以你的经验，还是绰绰有余的。”万紫摆了摆手，连忙解释道。
　　“呵，当导师？”穆云寒轻笑了一声，偏过头看向了林子涵，无奈道：“这就是你帮她们的原因？你还真是瞎操心啊，我是真的没有回归的想法了。”
　　到了这个时候，穆云寒终于都明白了，这一桌子的人为什么都在灌他酒了，因为他们都有一个统一的目标。
　　周文清灌他酒，是因为刘珊珊是穆云寒的粉丝，她希望穆云寒能够重返娱乐圈，而柳凝雪是为了王毅，因为王毅同样也希望穆云寒能够继续唱歌。
　　至于林子涵，本来他还想不明白，为什么林子涵也会帮着她们无理取闹，原来根结就在这里面，因为在林子涵看来，当初自己就是因为她酗酒打架，才终结掉了娱乐生涯。
　　所以，现在有了让他重返舞台的机会，林子涵自然是心甘情愿的，当万紫她们的帮手了。
　　可关键的问题是，现在的自己，已经不再是以前的那个自己了，如果是真正意义上的27岁的穆云寒，或许还真的有这么个念头，可是现在……
　　“唉！”穆云寒微微摇头，有些自嘲的说道：“我已经不是以前的我了，更何况你推荐我去，节目方真的没意见吗？我可是个劣迹的前艺人啊！”
　　“小寒，你怎么能这么说自己？”万紫柳眉向上轻挑了一下，似是有些不悦的样子，但随后还是语气平缓的说道：“那边我已经说过了，而且在我说出你的名字以后，节目方直接就是同意了下来。”
　　哈？
　　穆云寒微微一愣，这节目方脑子是瓦特了？
　　万紫看了穆云寒一眼，自然知道他在想什么，于是开口解释道：“这个选秀节目并非是面对现在的这些小鲜肉，而是在于集结真正的音乐人，所以你们那个年代的选秀人，或许要更加多一点。”
　　“因此，节目方认为以寒少回归做为主题，或许能够吸引到更多优秀的音乐人前来，这才没有任何犹豫的就同意了下来。”
　　“寒弟弟，我认为这是个机会，哪怕是你不打算回归娱乐圈了，但你难道想披着劣迹新闻就直接退隐？你完全可以利用这次机会，洗刷掉先前的负面影响，至于往后，你不还是愿意干什么，就干什么吗？”柳凝雪抿了一口红酒说道。
　　“云寒，我老婆说的对，你看我不也是个艺人，照样是天天带娃，没事就写写歌，一样是很轻松，紫姐她们也不是逼你回娱乐圈，只是不希望你的落幕，是那样的一副光景。”王毅也是个奶爸，自然是知道穆云寒的考量，当即是附和着劝道。
　　穆云寒微微沉思了一下，抬头见大家都一直看着自己，也是有些无奈的看向了万紫，问道：
　　“先说说节目吧，如果合心意的话，我会再考虑考虑！”
　　……

第八十六章 疯狂吧，音乐人！（第一更！）
　　“嗯，那好吧。”
　　万紫见穆云寒有些松口，也是满意的点了点头，随即将手机拿了出来，找到了节目方给她发的节目策划。
　　“这个节目，叫做疯狂吧，音乐人！是上京卫视今年推出的两大综艺节目之一，节目的内容是以唱歌为主题的音乐类综艺，主要是从全国各地进行第一轮音乐人筛选，然后上节目进行PK。”
　　“当然了，除了自由音乐人以外，节目方还会在各大娱乐公司选出练习生来参加节目，这也是节目方让咱们万创出一个人的原因。”
　　“那PK的形式呢？”
　　穆云寒微微蹙眉，倒是没想到这个综艺节目，竟然是上京卫视的，而且万紫说的另一个节目，估计就是林子涵想要参加的那个，加油吧，美食家了！
　　如果是这样的话，穆云寒倒还真是……有点左右为难了，毕竟上京那个地方，他已经是好久都没有回去过了，这次突然回去，指不定会发生什么事情。
　　但话又说回来了，如果参加了这个节目的话，或许可以和林子涵在上京见面，毕竟都是一家卫视的综艺节目，本来他就有点担心林大美女参加综艺，现在倒是有了个不错的陪同机会。
　　当然了，这一切的假设，都还要取决于林子涵最终的活动获胜，不过这点老穆同志还是很有信心的，说来也多亏了昨天的那个黑粉。
　　本来，那个黑粉是想林子涵麻烦的，可是因为三方的掺合，华夏的汤圆、漫画家本人，以及林子涵自身这个话题点，直接是让青柠直播平台，自己抓住了这个宣传点。
　　宣传部连夜写稿，外加后期加班剪辑，今天一大早上，青柠直播就上传了首页视频的宣传，尤其是宣传的标题，更是格外的显著。
　　［青柠黑粉绝缘体绫小涵，被莫名黑粉找上，竟意料暴露粉丝为其创作专属漫画？］
　　显著的视频标题，再加上直播间的剪辑，平台很好的抓住了宣传的重点，不仅是大大的火了一把，更是将绫小涵往上推了一个高度。
　　视频宣传一出，林子涵的粉丝数大涨，并且连带着漫画的畅销度也是跟着上涨，本来远远落后于宠物精灵的追梦糕点师，竟意外的在一上午的时间，便缩短了两者间的差距。
　　所以，对于林子涵是否能获得最终的活动胜利，那名黑粉不仅是没有破坏成功，反而是为她增添了不少的帮助，这也是穆云寒如此有信心的原因之一。
　　因此，对于万紫说的这个节目，他才会有些左右为难了起来，不过究竟参不参加，还是要看节目的主要内容，如果内容质量太差，或者是没有吸引力的话，穆云寒多半是不会参加的。
　　“嗯，我看看啊，PK，有了。”万紫听到穆云寒的询问，也是往下翻找着节目的讯息，“这里有说，节目的PK方式，是由自由音乐人和娱乐公司的练习生进行组队，然后队伍间登台PK，赢的队伍晋级，并且可以自由选择导师。”
　　“当然，输的队伍有一次被导师选择的权利，如果有导师愿意牺牲名额，将他们收入麾下的话，他们一样可以晋级，反之则直接被淘汰出局。”
　　“哦，这个方式有点意思。”穆云寒微微点头，对于节目的策划倒是高看了一眼，虽然这个节目看起来的话，跟其他的音乐类综艺相比，似乎都是大同小异，但其中有着两点，还是相当不错的。
　　首先，就是关于组队这个点，自由音乐人和娱乐公司的练习生，这可以说是两个完全不同的极端组合，或许这么说有些不恰当，但在穆云寒看来，自由音乐人就是野路子，而练习生则是官方出品。
　　不过，自由人音乐人和娱乐公司练习生，他们的优缺点都很明显，自由音乐人的优点在于出其不意、多样的化的创作，缺点就是没有经过系统的学习，而欠缺对应的唱功等等。
　　而娱乐公司的练习生，正好是与之相反，他们有良好的唱功这些优点，但同样有着墨守成规的缺点，而这两者相结合，正好能够起到很好的化学反应。
　　所以，不得不说的是，这个策划的提案者，还是相当有头脑的。
　　另外，还有着第二点，那就是在PK失败以后的反选机会，这个也是一大亮点。
　　毕竟，像这种一竿子打死一船人的做法，并非是什么正确的决定，就算是PK输了的组合，也并非就代表他们的实力很差。
　　因为，有些人就是这么的霉气，比如有可能是那种拥有着第二名潜质的队伍，正巧遇上了拥有冠军潜质的队伍，所以在第一轮就早早被淘汰，这也是有着极大概率出现的。
　　因此，导师的反选机会就是最大的亮点，说不定只是牺牲一次名额的机会，便可以来了冲击冠军名额的希望，这也未尝不是一笔好买卖。
　　当然了，这就要取决于导师的眼光了。
　　不过，根据万紫所描述的节目策划来看，这个节目还是相当有意思的，穆云寒也确实是有些兴趣。
　　但还是那个问题，录制地点在上京卫视，是真的没有问题吗？
　　“小寒，你是不是在担心上京那边？”万紫很了解穆云寒，几乎是只要看他一个眼神，便能够猜到他现在究竟在想些什么。
　　“嗯，你是知道的，老爸那边……”穆云寒点了点头，话虽然只说到一半，便没有再继续往下说了，但万紫显然还是听懂了。
　　“舅舅那边，怎么说呢！”万紫有些头疼似的揉了揉脑袋，然后稍微组织了下语言，说道：“一家人哪有隔夜仇啊，他想让你走仕途，虽然是有点强硬，但你离家出走也不对啊！”
　　“而且都已经过了这么多年了，你也该回去走动走动了，你真的不想舅舅、舅妈吗？还有芸芸和小天，是时候该带回去了，我看你们俩也差不多了，改天领的证就回去吧！”
　　万紫越说越来劲，但是林子涵一听就不乐意了，怎么说着说着，就开始往自己身上套了呢？
　　领证？
　　追都没追到呢？
　　谁跟他领证啊！
　　……
　　“咳咳，姐，那个，我答应了，我答应了，你直接帮我计划好行程吧，剩下的我就自己看着办好了，你就不用管太多了。”穆云寒轻咳了几声，见万紫越说越偏题，当即是忍不住打断道。
　　而万紫，则是瞥了暼穆云寒和林子涵两人，心中也是微叹了一口气，有些恨铁不成钢的苦恼道：
　　“真是两个死要面子、活受罪的人。”
　　……

第八十七章 听万紫讲“故事”？（第二更！）
　　穆云寒最终还是答应了下来，万紫有些话说的并没有错，一家人哪有什么隔夜仇呢？
　　如今，他自己也算是为人父了，多少也能体会到当初自家父亲的期望了，只是两个人终究是理念不同，才会造成了现在这个尴尬的地步。
　　如果，当初两个人能够心平气和的坐下来谈谈，或许今天就是另一副光景了，不过往事已如烟，再怎么想都没有用，不如考虑考虑未来的日子。
　　这次节目确实是个机会，上京之旅，或许能够化解他和父亲的矛盾，所以又何乐而不为呢？
　　“行吧，既然你答应下来了，那么那边我就可以直接回复了，至于录制节目也不着急，还有一段海选时间呢，真正录制差不多要三月末了吧！”
　　万紫终于是松了一口气，穆云寒能够答应下来，她还是很高兴的，毕竟一开始，她还真就没什么太大的把握，否则也就不会出此下策了，但索性某位同志，还是答应了下来，这也算是最好的结果了吧？
　　“来来来，寒少，我敬你一杯，恭喜寒少重返娱乐圈。”刘珊珊作为粉丝，听到穆云寒回归，可谓是激动的无以言表，直接就是举杯朝着穆云寒兴奋道。
　　“好，那就先谢谢你了。”穆云寒微笑着举起了酒杯，他其实没什么回归的想法，甚至录完这次节目，他就打算开溜了，不过看刘珊珊这个样子，他也没有好意思，说出自己的真实想法。
　　“粑粑，芸芸也敬你。”
　　看着桌子上一群人都在给穆云寒敬酒，早已经是吃的油嘴麻花的小丫头，也是端起她那奶茶杯子，递到了穆云寒的眼前，笑眯眯的学着大人的口吻说道。
　　穆云寒顿时就乐了，连忙是掐了掐小丫头肉嘟嘟的脸蛋，说道：“看你吃的满嘴都是油，还学人家大人敬酒，你呀，再等个二十年吧！”
　　“哼，芸芸不是小孩子了，反正我就要敬酒。”芸芸一听就不乐意了，立马是嘟起了小嘴，然后很是不满的把奶茶杯放下，把穆云寒的酒杯递了过去。
　　“好好好，爸爸喝。”
　　穆云寒眼见于此，也是有些拗不过自家女儿，连忙是接过了酒杯，与芸芸的奶茶杯碰了碰，然后喝了一口杯中的红酒。
　　小丫头看到这一幕，也是直接恢复了笑容，美滋滋的喝了一口奶茶。
　　“哈哈，寒弟弟，你竟然被一个小丫头拿捏的死死的，真难想象昔日的寒大少，会变成个宅家奶爸。”柳凝雪看到这一幕，直接是笑喷了出来。
　　要说在这里，对于穆云寒以前的事最了解的人，那无非就是柳凝雪和万紫了。
　　两人皆是比穆云寒大了三岁，可以说是带着穆云寒长大的，尤其是对万紫来说，那就更是如此了。
　　从两岁开始，再到十六岁跟随她后面当艺人，两个人实打实的，差不多相处了二十年的时间，虽然只是表姐弟，但论关系的话，就算是亲姐弟都比不上。
　　“呵呵，与其说寒少变宅家奶爸，倒不如说是小时候做的坏事多了，现在被女儿给拿捏住了。”万紫因为穆云寒答应复出，心情也是一片大好，竟然是附和着柳凝雪说话了。
　　“哦？紫姐姐，我哥小时候到底什么样啊？”穆菱月听着听着，显然是来了些许兴趣，她和穆云寒差了九岁左右，所以对于自家哥哥的童年，几乎是没有什么了解的。
　　现在一听，似乎是有机会能够了解一下，当即是忍不住开口附和了起来。
　　“喂喂喂，好好的一个party，为什么你们都在围攻我啊？赶紧吃饭吃饭。”穆云寒一听自家妹妹起哄，当即是插嘴准备岔开话题。
　　不过，穆云寒显然是饭桌上的焦点，能够听到有关于他的事情，其他人又怎么可能任由其熄灭呢？
　　“我也想听一听。”
　　林子涵率先开口，而她的一开口，直接是堵住了穆云寒转移话题的举措。
　　再加上，随着林子涵的开口，刘珊珊等人也是开始附和了起来，也是让穆云寒一个头两头大。
　　“芸芸也想听粑粑小时候的事呢！”
　　最终，就连小丫头都是开始跟着起哄了，穆云寒也是彻底无语了，而万紫则是美眸轻暼，看了一眼穆云寒的衰样以后，便是与柳凝雪互相对视了一眼，两人皆是微微一笑，似是在想着同一件事情。
　　“你说，我说？”
　　柳凝雪抿了一口红酒，不置可否的说了一句。
　　“咳咳，给他留点面子，你先说吧！”万紫轻咳了几声，一副姐姐模样的让出了讲述的权利。
　　柳凝雪美眸轻暼，倒也没有任何的客气，直接就是开口说道：“要说寒弟弟的事，还是要先从上京的家族开始说起，在上京有着上四家、下三家的说法，上四家说的是上京穆家、上京柳家、上京万家，以及上京慕容家。”
　　“而下三家，则是上京苏家、上京明家，以及上京林家，这七大家族在上京，又被称为七阀，总之上京的势力很错乱，你们只要知道这七家独大就可以了，而寒弟弟是穆家小辈当中的嫡长孙，所以从小受到的关注就比别人多。”
　　“当然了，现在的社会没那么复古了，家族之间除了利益争让以外，并没有电视剧里那些勾心斗角，暗杀什么家族子孙这些，所以你们别被电视给误导了。”
　　“不过，家族攀比还是有的，尤其是在七阀里，这些小一辈的，个个都是一些不服输的主，当然我哥那一辈，基本上都是你不让我、我不服你的，可唯独寒弟弟出来以后，愣是打破了这一局面。”
　　“哦？寒少做了什么？”难得有机会听到大家族里的事情，刘珊珊就跟个吃瓜群众似的，颇为好奇的开始询问了起来。
　　而其他人，多少也是有些好奇，尤其是林子涵，在一旁，更是竖着耳朵，听的格外的认真。
　　唯独穆云寒自己，倒是丝毫不在意的样子。
　　……
　　“呵呵，做了什么？”柳凝雪与万紫对视一眼，皆是忍不住笑了出来，随即万紫接过了话题，开始继续说道：“小寒小时候还是很乖的，五岁开始跟着各种师傅学习不同的知识技能，直到十岁的某一天……”
　　某一天？
　　听到万紫的叙述，所有人都是仔细聆听了起来，像这种某一天的形容，无疑是到了一个故事的正题，每个人都是犹如吃瓜群众似的，安静的等待着万紫的讲述。
　　只有穆云寒，脸上一副我等着你编的神情，看着装模作样说着故事的万紫，心中无语道：
　　“不就是年少无知，至于拿出来鞭尸吗？”
　　……

第八十八章 宁可得罪一条狗，也不能得罪寒大少！（第三更！）
　　“哎呀，紫姐姐，快说，我哥怎么了？”
　　穆菱月是个急性子，一看到万紫停了下来，当即是有些不满的催促道。
　　“急什么，好故事不得酝酿酝酿？”万紫没好气的白了她一眼，随即出声问道：“你应该知道，七阀每五年，都会举办一次宴会吧？”
　　“当然知道，五年前的那场，我还参加过呢！”穆菱月点了点头，但对于那场所谓的宴会，显然是有些兴致缺缺，提不起来半分的兴趣。
　　“你这样，也难怪，现在的宴会过于乏味了，但以前的宴会，可不是这个样子，相反以前的宴会，还有着别称，被称之为风云宴。”
　　“顾名思义，宴会的名称，就来源于各家小辈们间的较量，所以才会有着风云宴之称。”
　　“哦，那我哥是不是拳打慕容武，脚踹明锋，所以才没有人敢在我哥面前嚣张的？”穆菱月顿时是来了兴趣，脑海中满是江湖色彩的画面。
　　而她刚才所说的慕容武，还有明锋，则是上京慕容家，和上京明家的嫡长孙。
　　上京上四家里面，上京穆家和上京万家交好，而上京柳家，则是属于中立面，至于上京慕容家，从很早的时候，就与穆家的关系势如水火，但由于在上四家的里面，他们孤立难支，所以与下三家倒是交好。
　　其中，上京明家和慕容家是表里关系，两家的关系自然是不言而喻，因此这也是穆菱月提起慕容武，以及明锋的原因。
　　“不，你哥压根就没去。”
　　见穆菱月一副穆女侠上身的样子，万紫也是微微摇了摇头，直接就是开口说道。
　　“哈？没去，那慕容武他们？”穆菱月当即是有些吃惊，她虽然不知道穆云寒小时候的事，但她对于世家圈内的事还是了解的，就那慕容武和明锋，见到他哥就跟见到老虎似的，直接就是掉头就跑。
　　本来，穆菱月还在猜测，是不是他哥做了什么人神共愤的事情，现在听万紫提起风云宴来，她还在脑海里YY了一下自家哥哥的风采。
　　结果……人家根本没去？
　　穆菱月顿时是感觉自己瓦特了，这尼玛神游物外了半天，到头来都是自己瞎合计的？
　　“你哥确实没去，不但没去，还直接送了个录音笔去，在录音里面，你哥狠狠地嘲讽了一下风云宴，说现在都已经什么年代了，还搞什么世家攀比宴会，简直就是在哗众取宠。”
　　“总之，具体说了些什么，我是不太记得了，但是在第二天，七阀小辈竟然是同仇敌忾，不约而同的找上了你哥。”
　　万紫似是想起了什么，突然是展颜一笑，有些好笑的说道：“自从风云宴开办以来，从来就没有人敢质疑风云宴的，你哥算是唯一的一个，甚至还赤果果的送录音挑衅，七家长辈都是怒了。”
　　“所以，就连本家穆家、还有万家、柳家，都是派出了小辈，准备一起教训教训你哥，后来七家小辈战线统一，第二天就找上了你哥，但是你哥失踪了。”
　　“失踪了？怎么回事？”穆菱月有些微微吃惊，同样的，林子涵他们也是有些惊奇，感觉穆云寒小时候真的是够顽皮的，想那风云宴也是老一辈子传下来的，竟然说嘲讽就嘲讽，简直就是作死的行为啊！
　　“的确是失踪了，但那是寒弟弟故意的，他早就知道，肯定会有人来找他算账了，所以一早就做了充足的准备，先是来了个失踪，却是在背地里做了不少事。”
　　柳凝雪见万紫捂着嘴偷乐，也是顺势将话题给直接接了过去，继续说道：“七阀小辈各个来势汹汹，可却却扑了一个空，这就让人难以忍受了，于是决定分头行动，找到寒弟弟的话，就好好教训一顿。”
　　“然后，最先找到寒弟弟的，是我弟弟柳宸，他听说穆云寒出现在茶馆里面听书，便立刻马不停蹄的赶了过去，可是刚一过去，就被茶馆的伙计抓住了，说他喝茶、听书不给钱。”
　　“结果我弟弟当时就怒了，他刚到没两分钟，连杯茶都没有点过，去哪里听书、不给钱了？所以他直接是和茶馆伙计理论了起来，最后气的他，指着伙计的鼻子说了一句：我是柳家的柳宸。”
　　“哈，这句话是这么来的？”穆菱月微微一愣，柳宸她可是知道的，在柳家那绝对是数一数二的，不仅没有嚣张跋扈之气，更是在商业上有所建树。
　　可唯独有一个黑料，就是柳凝雪刚说的那一句，我是柳家的柳宸，据说是小时候嚣张跋扈的凭证，但在穆菱月看来，估计是哪个地方传错了，不过没想到源头却是在这里。
　　“嗯，是这么来的，但我弟弟原本的意思是，他是柳家的柳宸，是不可能赖账不给的，只不过当时那个氛围，配上那句话，确实是造成了误会，但这就是寒弟弟的高明了。”
　　“他先是找人骗我弟弟说，他在茶楼里面听书，然后在茶楼里面点了一堆吃的，接着留下一句，我朋友柳宸待会来，就借着尿遁跑了，而等我弟弟到了以后，就莫名其妙成了冤大头了。”
　　“后来，更是因为一句我是柳家的柳宸，搞得完全没了算账的念头，最主要的是怕继续被寒弟弟坑。”
　　柳凝雪说到这里，也是忍不住白了穆云寒一眼，他弟弟因为这件事情，可是郁闷了好几个月的时间，当真是被某位老同志坑的很惨。
　　“那慕容武他们？”穆菱月微微愣了一下，似乎是有点猜到了他们的下场。
　　“和柳宸差不多，都是被假情报给骗了，去了一些不该去的地方，比如慕容武去了夜店，就被小寒拍了些不雅的照片，第二天就传出了，慕容家嫡长孙十岁就逛夜店的头条。”
　　“还有明锋，当初那么一个壮硕的小胖子，被骗去了狗场，硬生生的被十几条狗追着跑，第二天就和慕容武一起上了头条，标题是：明家嫡长孙到底做了什么人神共愤的事，竟被十几条恶犬追击？”
　　“总之，剩下的人无一例外，凡是你知道的他们那些黑料，多半就是出自你哥的手笔了，这也是后来慕容武他们见到你哥就跑的原因，他们是被你哥坑怕了。”
　　“至于，风云宴更是因此变成了普通的宴会，毕竟接下来的事太丢脸了，一群人找一个人的麻烦，被接连算计了不说，还令家族蒙羞了不少，试问这风云宴，还有哪个家族有脸继续办下去？”
　　万紫在中间直接是接过了话题，将事情的来龙去脉都讲述了一遍，若是慕容武他们在这里的话，估计会哭天抹地的谢谢万紫，终于是替他们沉冤得雪了。
　　而就在万紫说完以后，饭桌上的所有人，都是不约而同的看向了穆云寒，此时众人心里只有一个念头，那就是：
　　“宁可得罪一条狗，也不能得罪寒大少！”
　　……

第八十九章 不好意思，胡了！（第四更！）
　　“喂喂喂，我才是最无辜的好吧，不就是一场宴会吗？至于七家小辈一起围攻我吗？我那是迫不得已，好吧？”
　　穆云寒见所有人都在看着自己，也是有些无语的摊了摊手，真的是天地良心，他纯属是为了自保。
　　迫不得已？
　　这句话刚一说出口，所有人的表情都是变得古怪了起来。
　　您老人家，到底是有着多么的迫不得已，才能够毫不痛心的，接连坑了七个人啊？
　　而且，这里面还包括穆家的人，简直就是丧心病狂了，好不好？
　　连自家人都坑？
　　……
　　“唉，好好好，当初是我的错，但我不是遭到报应了吗？”穆云寒被盯的有些发毛，但一想到曾经自己风光无限，最后竟然也被人给坑了，就有点不自觉的郁闷了起来。
　　“你那是活该，谁让你没防备了，自以为离开了上京，就不需要勾心斗角了，殊不知娱乐圈里面，比世家圈里面还要复杂，现在吃瘪了吧？”柳凝雪微微摇了摇头，当初知道穆云寒出事，他是第一个不相信的。
　　毕竟，一个十岁就能算计了七阀小辈的人，竟然在二十二岁，被一个默默无闻的小角色给算计了，这还真是有够讽刺的。
　　“也不怪他，他从小就在世家圈里面长大，也没个什么真正的朋友，好不容易离开了上京，又组了自己的乐队，和杨明轩相处了六年的时间，照常理来说，六年的朝夕相处，是个人都会放松警惕的。”
　　“都怪我，没有看出杨明轩的野心来，早知道他是这样的人，我断然不会让他和小寒组队的。”
　　说起这一段陈年往事，万紫无疑是最悔恨的那一个人，毕竟杨明轩是她亲自选中的，但没想到最后坑的却是自家弟弟，但那又能怎么样呢？
　　事情都已经过去这么久了，而且杨明轩的事情，不正好是因祸得福吗？
　　所以，万紫和穆云寒现在，倒也没有像以前那样钻牛角尖了。
　　“好啦好啦，都是些陈芝麻烂谷子的事，老提它做什么？”穆云寒举着酒杯，及时的打了个圆场，有些事过去了，就是过去了，又何必再提呢？
　　“来来来，走一杯，走一杯。”
　　王毅是最了解穆云寒感受的，毕竟他也是前天使乐团的成员，所以见气氛有些沉闷，也是顺着穆云寒举起了酒杯，烘托起了气氛来。
　　“欸，王毅，其实我挺好奇的，你和雪姐到底是怎么走到一起的？”穆云寒突然话锋一转，直接是将话题拉到了王毅和柳凝雪的身上。
　　“额……”
　　王毅微微一愣，有些没好气的白了穆云寒一眼，果然宁可得罪一条狗，也不能得罪寒大少，这才酒过三巡的时间，就开始报复起灌酒的仇来了。
　　“呵呵，想知道，我倒是不介意，就怕你们吃狗粮齁到。”柳凝雪冷笑连连，随即扫视了一圈，见所有人的目光投递而来，也是颇为大方的说道。
　　“没关系，我不建议狗粮吃到饱。”
　　穆云寒瞥了暼身旁的林子涵，反正他也不算是单身汉，这狗粮要吃的话，也是万紫她们这些单身汪吃，跟他有什么关系呢？
　　“好啊，那老公，你就给他们说说吧，说说你是怎么追我的。”柳凝雪眼见于此，美眸直接是朝着王毅瞥了过来，一副你来说的样子。
　　王毅顿时是有些愣住了，随即便是挠了挠头，尴尬的说了一句，“我不记得是我追的你啊，不是你因为跑片场，上错了车，对我一见钟情的吗？”
　　噗！
　　王毅憨厚的一句话，直接是暴击满满，这狗粮下的猝不及防啊！
　　“得，您老人家还是别说了。”穆云寒实在是有些受不了了，这狗粮就是结婚的都顶不住啊，没看到周文清和刘珊珊，都已经暴击“身亡”了吗？
　　果然，柳魔女就是柳魔女，算计谁，也不能想着算计她，这就是拉着别人同归于尽那一伙的。
　　那句话怎么说来着？
　　互相伤害啊，谁怕谁啊？
　　穆云寒是彻底服了，你们两个人的事，还是等作者的番外吧！
　　在这里，我们就不奉陪了。
　　……
　　宴过一半，孩子们都是纷纷下了餐桌，只剩下穆云寒他们，依旧是你一杯我一杯的，至于林子涵，她们在三个大男人喝的热火朝天时，也是直接离开了餐桌。
　　“来来来，麻将走起，正好凑两桌。”刚一下了餐桌，万紫便是直接招呼起了麻将局。
　　老穆家今天的阴气明显更甚，有着万紫、林子涵姐妹、柳凝雪、穆菱月、刘珊珊、虞小双，以及被找过来帮忙的李若兰，正好可以凑成两桌麻将。
　　所以，万紫直接是招呼着一众姐妹，奔向了五楼的和室，那里有着温泉和麻将，简直就是饭后的天堂，林子涵她们都是毫不犹豫的，一口答应了下来。
　　“来来来，我来坐庄，今天本小姐就杀你们个血本无归，红中！”万紫许是有点醉意，甚至比平常还要更加的亢奋，刚一抹好手上的麻将，便是气势汹汹的甩出了一张红中。
　　“输？来玩点什么的？要是没什么劲的话，我可就随意玩了。”柳凝雪偏过头，看了一眼万紫，手上直接是打出了一张二万。
　　“呵呵，随你，只要我拿的出，你赢的了，老娘绝无二话，碰！”万紫呵呵一笑，很是霸气的说着，同时直接碰了，柳凝雪刚刚打出的那张二万。
　　“好啊，既然如此，东风！”柳凝雪双眼微眯，似乎又开始和万紫较起了劲来，也是让同桌的林子涵和虞小双两人，有些无奈的摇起了头来。
　　“东风？不好意思，碰了！”万紫微微一笑，看着手上的牌型，也是颇为的满意，她现在已经是可以听牌了，只要等着自摸，或者是别人放统就可以了。
　　“混一色吗？”
　　柳凝雪也是麻将中的好手，看着万紫碰的牌，以及打出来的牌，便猜到了她手中的具体牌型，所以也是刻意的避着万字在打。
　　而林子涵和虞小双两人，虽然不怎么玩麻将，但是多少还是会点，所以见到万紫打的牌，也猜到她是准备走万字的胡牌类型，因此也基本上不打万字牌，这多少还是让万大小姐有些无奈的。
　　“靠，又没摸到。”万紫再次摸了一张麻将，奈何她的欧气似乎都用完了，连续三张都是无效的牌，气的她直接是将摸到的牌打了出去。
　　“三条！”
　　万紫刚刚扔下牌，柳凝雪就直接碰了，看起来似乎是要走清一色的条型牌。
　　“嘿嘿，怎么样，下一张的话，我可就要自摸了，白板！”柳凝雪朝着万紫微微一笑，一副洋洋得意的样子，随即扔出了最后一张杂牌，白板。
　　“额，不好意思，胡了！”
　　柳凝雪的白板刚刚扔下，林子涵便是有些不好意思的摊开了自己的牌，直接是让柳魔女呆立在了当场。
　　最后，只能是看着自己的白板充公，眼看着林子涵在她的眼前直接胡了牌。
　　“哈哈，小三元，子涵，漂亮！”
　　……

第九十章 林子涵的特殊服务（第五更！）
　　夕阳西下，老穆家今天的聚会，终于是画上了一个完美的句号。
　　穆云寒三人喝的是酩酊大醉，至于林子涵她们，则是打了一下午的麻将，外加美美的泡了个温泉。
　　而当她们泡完温泉的时候，穆云寒三个大男人，已经是倒在饭桌上睡着了，林子涵几人也很是无语，幸亏提前准备好了客房。
　　所以，林子涵、刘珊珊，以及柳凝雪，都是各自掺扶着三个大男人回了房。
　　……
　　三楼，主卧。
　　林子涵掺着穆云寒回到了房间，便是准备将他放在床上休息，但还不待她有所行动，自己倒是反手被某位老同志给抓住了。
　　“不用麻烦了，已经醒了。”
　　穆云寒握着林子涵的手，直接是睁开了双眼，虽然看似还有点晕乎乎的样子，但说话却是很清晰。
　　“你，你装睡？”
　　林子涵连忙是推开了穆云寒，然后有些生气的嘟起了嘴巴，她可是好不容易将某人搬上来的，可是现在看来，某人可是早就已经醒了，这如何能让她不生气呢？
　　“也不是，上楼时刚醒，见你扶着我，所以忍不住享受了一下。”穆云寒被林子涵推开，倒是也没有因此生气，毕竟某位大美女脸皮薄，他还是知道的。
　　“享受你个鬼，我回去了。”林子涵忍不住白了穆云寒一眼，便是准备回到自己的房间，但老穆同志怎么可能，就这么轻而易举的放她回去呢？
　　“在陪我一会，好吗？”
　　穆云寒拉住了林子涵转身的胳膊，将她拉回到了自己的身边，轻声细语的恳求了一句。
　　“哎呀，臭死了，你赶紧洗个澡，我下楼帮你弄点茶水来喝一下。”林子涵听到穆云寒的话，俏脸不禁是微红了一下，然后直接是甩开了他的手，撂下一句话便跑开了。
　　“呵呵，真是个可爱的笨蛋。”穆云寒看着林子涵慌乱而去的倩影，嘴角忍不住微微上扬，然后便是拿着换洗的衣服，直接走进了卫生间。
　　约莫十分钟，林子涵端着茶水返了回来，听着卫生间哗啦啦的水声，俏脸上浮现出了一抹红晕，随即她便是将茶水放到桌上，打量起了房间来。
　　这还是她第二次进主卧，上一次来的时候，还是五年前的时候，那时候穆云寒刚刚受到风波的影响，整个人显得很落寞，房间更是乱作一团。
　　可如今看来，房间不仅是相当的整洁，而且也是格外的简洁。
　　没错，不论是和芸芸、小天的房间相比，还是和她的房间相比，这个主卧可以说是简洁到了极点，没有什么特殊的装修，也没有其他什么饰品的装饰，除了比较大一点，就没什么特殊的了。
　　“是因为一个人住吗？”
　　林子涵有些心疼，她总感觉穆云寒对待孩子，对待她都是用足了心思，可唯独对自己，却是好像什么都不在乎一样，眼前的主卧就是最明显的例子。
　　房间里，最明显的就是一张床，虽然有着很大的衣帽间，但出奇的却是没有太多的衣物，剩下的就是简简单单的一张书桌，上面摆放着一个笔记本电脑，以及一个喝咖啡用的杯子。
　　至于床头旁，则是很普通的床头柜，上面只有手机充电器、耳机，以及一个相框。
　　而相框里，则是……
　　林子涵有些愕然，她快步走上前去，将那相框给拿了起来，眼前相框里的照片，不是什么别的照片，正是万紫给刚生完孩子的她和孩子们照的合影。
　　“原来，你一直都在关注我，你这个傻子。”林子涵眼角有些湿润，看着眼前的这张照片，心里说不出的感动，但听到卫生间的水声停了下来，她还是遏制下了内心的情绪，将相框又放了回去。
　　咔嗤！
　　就在林子涵刚刚将相框放回去的时候，卫生间的玻璃门也是打了开来，穆云寒穿着一身蓝色的睡衣，正擦拭着头发走了出来。
　　“哟，我还以为你逃了呢！”
　　穆云寒一出来就看到了站在桌前的林子涵，当即是忍不住略微调侃了一句。
　　“切，你才逃了呢！”林子涵撇了撇嘴，有些不服气的回怼了一句，随后看着穆云寒湿漉漉的头发，不禁是蹙了蹙眉，“怎么不吹干了再出来，头发湿着，是容易感冒的。”
　　“哦，没那习惯，风筒就在你站的书桌里放着，都没开过封。”穆云寒听到林子涵的问话，也并没有很在意的样子，只是颇为随意的回了一句。
　　的确，男人和女人还是不一样的，女人在洗完澡以后，都会用吹风筒将头发吹干了，才会上床睡觉的。
　　可男人就不太在意这个了，基本上就是拿着毛巾随便的擦拭一下，然后就等着自然干了，至于吹风筒放在那，感觉可能也就是个摆设？
　　“你，算了，跟你没的说。”林子涵还想要说些什么，但看穆云寒那副无所谓的样子，便是有些生气的将话又给收了回去。
　　“坐过来，我给你吹。”
　　林子涵也并没有干站着，她直接就是从书桌里面将风筒给拿了出来，然后指了指自己身旁的椅子，接着一双美眸，便是直接放在了穆云寒的身上。
　　穆云寒微微一愣，随即苦笑了一下，便是很不情愿的走了过去，然后在林子涵的眼神警告下，直接是坐在了椅子上，乖乖的等待起了下一步指令来。
　　“我告诉你，你可是一家之主，要是因为不吹头发而生病了，那么谁来照顾芸芸和少天啊？”林子涵将风筒插上了电源，然后直接将其开关打开，顿时便是一股热风扑来，吹散了穆云寒那漆黑的头发。
　　“我病了，家里不是还有你吗？”听着林子涵说的话，穆云寒也是撇了撇嘴，有些小声地反驳道。
　　林子涵微微一愣，虽然穆云寒的声音很小，但她显然还是听到了，只不过在听完以后，她的面色上却是隐隐有些犹豫。
　　“那个，我有件事想跟你说。”林子涵一边给穆云寒吹着头发，一边有些犹豫的张了张嘴。
　　“怎么啦，什么事啊？”
　　穆云寒正闭着眼睛享受着林子涵的服务，并没有看到她脸上浮现出的神情，自然也是没有注意到，某位美女眼中的小心思。
　　呼！
　　风筒停下，热风也是随之而停止，林子涵拿着梳子替穆云寒将头发打理了一下，方才是略带犹豫的说道：
　　“云寒，我打算过两天搬回糕点屋去住。”
　　……

第九十一章 最重要的理由，当然是因为你啊！（第一更！）
　　纳尼？
　　搬回去住？
　　穆云寒一听这话，立刻是转过了身来。
　　“为什么？”
　　“为什么要搬回去，在这里住着不好吗？是我哪里惹你生气了，还是……”
　　穆云寒的语气有些焦急，林子涵在这里住的这两天里，不仅是小家伙们很高兴，就连他都是乐在其中，隐隐有一种阖家团圆的感觉。
　　可是现在，林子涵莫名其妙的要搬离这里，他真的是有些不知所措了。
　　“不是，不是，你听我说，你先听我说啊！”林子涵白了穆云寒一眼，然后遏制住了情绪有些失控的穆云寒，说道：“是这样的，十五现在也过了，糕点屋该正式开业了，我搬到那里去，不是方便一点吗？”
　　“什么方不方便的，你在这里，我一样可以开车送你去啊，更何况我不是也要去糕点屋上班？我还要去卖我的奶茶呢！”穆云寒撇了撇嘴，显然是有些不认同这个理由。
　　“你呀，都这么大人了，还跟个小孩似的。”林子涵有些无奈的摇了摇头，随即走到床边坐了下来，平静的说道：“这是我很认真思考的结果，糕点和你的奶茶不一样，是需要每晚提前准备的。”
　　“所以，我住在糕点屋是最方便的，你也不想来回折腾我吧？更何况，你忘了吗？芸芸和小天都已经要开学了，你早上不是还要送他们的吗？”
　　对哦！
　　穆云寒心平气和下来了以后，在仔细聆听林子涵的解释，也是意识到了诸多不便来。
　　的确，早上送两个小家伙上学，他是没有时间再送林子涵去糕点屋的，虽然双方都在大学城内，但确实是像林子涵说的那样，糕点是需要提前准备的，起码得半夜睡觉、早上五六点就起来开始忙活。
　　而上学的时间，是不可能那么早的，再加上晚上歇业的时间又会很晚，总不能让两个小家伙，一直都待在糕点屋吧？
　　所以，如果林子涵住在这里的话，来回折腾的确是太过麻烦了，穆云寒刚才也没有考虑到这一点，现在仔细想想的话，刚才自己未免有点太过自私了。
　　只是为了将林子涵留在身边，却忽略了她两头跑的辛苦，这实在是不符合一个好丈夫的形象。
　　“那好吧，我答应了，唉！”穆云寒思虑了半天，最终还是同意了下来。
　　林子涵微微一笑，看着某人一副低落的样子，也是哄道道：“好啦好啦，我答应你，周五周六回来住，虽然可能是累了点，但小家伙们第二天不上课，我也想多陪陪他们。”
　　“真的？”
　　穆云寒一听这话，眼睛立刻便是亮了起来。
　　林子涵笑着点了点头，看着穆云寒一会一变的阴晴脸色，也是有些无奈的说道：“真的，而且子烟也要大学开学了，她住在糕点屋方便上下学，不过她一个人住的话，我还是有些不放心，所以这次搬回去，也算是陪陪她。”
　　“没事，你放心好了，这里可是燕京，有我老姐在这里，子烟是出不了事的，你要实在是担心，等周五周六的时候，我让月月陪子烟呆两天去，反正她也要去糕点屋打工，就是顺便的事。”
　　穆云寒摆了摆手，为了防止再出什么意外，他连自家妹妹都是毫不犹豫的给卖了。
　　“嗯，那个……”
　　林子涵点了点头，有些欲言又止的样子。
　　穆云寒微微一愣，看着林子涵那明显是一副有什么想问的，但又不知道该不该问的表情，倒是忍不住笑了出来，“有什么想问什么就问吧，憋着不难受吗？”
　　“嗯……”
　　林子涵微低着头，见自己的小心思被拆穿了，俏脸也是微红，但她最终还是捏了捏小拳头，问道：“我想知道，你是不是真心想去参加综艺，如果你是迫于无奈的话，其实可以不用去的……”
　　“呵呵，就这个事啊？”穆云寒忍不住笑了笑，他倒是没有想到，原来林子涵一直挂念着这件事，“你说你呀，现在担心我这那的，下午为什么还要跟她们一起坑我呢？”
　　“那还不是因为……”林子涵听到穆云寒那略带责怪的语气，当即是忍不住脱口而出，但每每话到嘴边的时候，她又有些欲言又止了起来。
　　“我知道你的意思，过去的事都过去了，所以你就别放在心上了，好吗？”穆云寒微微摇头，他最怕的就是现在这个样子，所以当初才刻意的隐瞒，只不过还是出了些意外。
　　“那你告诉我，你是不是真的想去，如果不是我的话，我去帮你跟紫姐姐说。”林子涵鼓着嘴巴，俏脸上含着一丝委屈，她就是怕某些人是形势所逼，现在才会多嘴问这一句的。
　　不过，穆云寒已经是想的很清楚了，这次的节目他可是势在必行的，所以看着林子涵这副自责、又委屈的样子，他当即是笑了笑，然后双指并拢，轻轻弹在了某位大美女的额头上。
　　“你，你干嘛？”
　　林子涵额头突然吃痛，连忙是委屈的捂着额头，有些可怜兮兮的揉了起来，在轻揉了一会以后，她也是抬起头来，狠狠地剜了一眼穆云寒。
　　“让你清醒清醒，省得你一天老胡思乱想。”穆云寒也没有在意，直接是笑着说道：“你放心好了，我是认真的，而且光是去的理由，我就有四五个呢！”
　　“有这么多？”林子涵微微一愣，有些狐疑的打量了一眼穆云寒，明显是有些不太相信的样子，“那你倒是说说看啊，都有哪些理由啊？”
　　“嗯，比如紫姐她们说的，这次是我洗刷劣迹艺人的一次好机会，我仔细想了想，的确是这样没错，你说我好歹也是上京穆家的嫡长孙，就这么背负着负面新闻退隐，是不是有些不太好呢？”
　　穆云寒微微一笑，看着林子涵问道。
　　“嗯，是有些，那还有呢？”
　　林子涵点了点头，一副很赞同的样子。
　　“还有啊，其实这个节目还是相当不错的，我很喜欢它的策划，而且你觉得我当初为什么会火呢？”穆云寒先是说了一下节目内容，然后便是转过头，朝着林子涵询问了一句。
　　“因为……才能？”
　　林子涵愣了愣，好半天方才憋出四个字来。
　　穆云寒自嘲的笑了笑，随即摇了摇头，说道：“有才能的人多了，但不是谁都能火的，我之所以能火，是因为我的表姐是万紫，而万创是她的，你懂了吗？”
　　“嗯，我懂，传说中的关系户嘛！”林子涵眨了眨眼，很是直白的说了出来，也是让得旁边的某个人，忍不住翻了翻白眼。
　　“咳咳，这个，其实算是背景，背景，懂吗？有才能的确是首要的没错，但还需要相应的机会，而紫姐就是我当初的机会，同理这次的节目，导师就是他们选手的机会。”
　　“所以，我知道怀才不遇的痛苦和艰难，因此这是我想要参加这次节目的第二个理由，当然这并不是最重要的那个理由。”穆云寒轻咳了几声，随即是将自己的想法说了出来。
　　“那最重要的理由是什么啊？”林子涵心里面有些疑惑，美丽的瞳孔注视着眼前，一副好奇宝宝似的盯着穆云寒问道。
　　穆云寒微微一笑，宠溺般的刮了刮林子涵的鼻子，一副不置可否的模样，说道：
　　“最重要的理由，当然是因为你啊！”
　　……

第九十二章 Good luck！（第二更！）
　　因为我？
　　林子涵微微一愣，瞬间是变的有些懵懵的了。
　　他这话是什么意思？
　　果然，是因为我帮忙，他才被迫答应的吗？
　　林子涵思维再一次的进行了跳跃，但这次还没有跳远，就被穆云寒给直接拉了回来。
　　“别想乱七八糟的，好吗？”穆云寒有些无语的看着林子涵，只要稍不注意，某位大美女的思维，就能够直接跳跃到另一边去了。
　　“那你是什么意思？”林子涵微嘟着红唇，完全就是一副你赶快解释，不然我就哭给你看的样子，也是让得穆云寒有些好笑，这连女儿的招数都已经学会了？
　　“好好好，我解释，我解释！”穆云寒直接是举起了双手，做出了一副投降的架势，随即解释道：“你忘了吗？［加油吧，美食家！］，不就是上京卫视策划的美食综艺吗？”
　　“哦，好像是欸，那你是……”林子涵迷迷糊糊的点了点头，她的性子有时候就是这样，对于一些漠不关心的事情，几乎是从来都不去关注，而稍微有点兴趣的事情，又只会关注一个大概。
　　就比如这个综艺节目，她虽然是很想参加，但最开始有苗头的时候，她是完全没有这个念头的，后来知道穆云寒给她开了一个糕点屋以后，她才开始想要参加这个节目。
　　但是，因为几率也并不是很大，所以她也只是关注了一下片面信息，要不是穆云寒现在提起来，她还真就记不起来，这个节目是上京卫视策划的了。
　　“你呀，唉，该怎么说你呢！”看着林子涵一脸茫然的样子，穆云寒就知道她没怎么关注过节目，这也是让得某人颇为的无语，但又不得不解释了起来，“上京卫视，每年都会推出两档综艺节目。”
　　“而这两档综艺节目，是互相接档的，今年两档综艺节目，推出的是［疯狂吧，音乐人］和［加油吧，美食家］，最先录制的是［疯狂吧，音乐人］。”
　　“如果按照惯例走的话，三月末开始录制，会一直录到六月末结尾，每个月录制四期，五月份开始卫视独播，但大概在六月份的时候，接档的下一个综艺，就会开始录制。”
　　“也就是说，如果一切都顺利的话，你录制节目的时间，将会和我录制节目的时间正好撞上，这样我就可以有几率陪在你的身边了。”
　　“啊，你都已经想到这么远了啊！”林子涵有些吃了一惊，她压根就没有考虑过这些，甚至连自己能不能参加节目都还不知道，可穆云寒却是思绪飞转，直接想到了她录制那时候的事情。
　　不得不说，穆云寒是真的在担心她，因为以前常年上综艺的缘故，老穆同志很清楚一些节目内的猫腻，像林子涵这种主播上综艺录制节目的话，要么就是被各种潜规则，要么就是给两三个镜头画面。
　　总之，不管是哪一个，穆云寒都不会接受的，所以打从一开始，他就想好了陪林子涵录综艺的念头，只不过刚好现在有机会撞了上来，他也就顺水推舟的应承了下来。
　　“谢谢你，总是这么为我考虑。”林子涵有些不好意思直视着穆云寒，只能是微低着头说着，有些事其实想想也就明白了，而穆云寒都已经解释到这份上了，她自然也是不可能傻到听不明白。
　　虽然，她的性子比较要强，不想时时刻刻都依靠着他人，但穆云寒这种关心式的保护，她真的是做不到厌恶，反而是心底里暖暖的，有种仿佛吃了蜜的甜蜜感。
　　“谢就不必了，只要你能够遵守我们之间的约定就好了，不然到时候我可就师出无名了。”穆云寒微微一笑，故作调侃的看着林子涵，当即是让得某位大美女羞红了脸。
　　林子涵又不傻，自然是知道穆云寒的师出无名，是指的三个月的那个赌约，如果她真的上了节目的话，无疑是证明穆云寒赌赢了，那么她自然是得遵守约定，做某个流氓的女朋友。
　　而到了那个时候，万一林子涵录制节目时，真的发生了什么事情的话，穆云寒自然也是可以顶着男朋友的身份，师出有名的大闹一场。
　　然而，明明是这么浪漫的一件事情，但经过穆云寒这么一说的话，却是有种调戏的意味饱含在里面，这自然是让得林子涵有些娇羞不已。
　　“你讨厌，我不理你了，我要回去睡觉了。”林子涵俏脸微红，直接是站起身来，就欲走出房间。
　　“真走啊，不再聊会？”穆云寒见林子涵是真的要走，也是有些恋恋不舍的样子。
　　林子涵抓着门把手，闻声回过头来，朝着穆云寒宛然一笑，说道：“芸芸就快上学了，明天我还要帮她复习功课呢！不然就你那宝贝的吃货闺女，估计吃了一个寒假，芭蕾裙都快穿不上去了。”
　　“复习功课？”
　　穆云寒微微一愣，天底下还有这种事情？
　　好吧，反正他是没有经历过。
　　不过，对于仅仅只有十几岁，就早早修完大学全部课程的穆云寒来说，复习功课那还不是小意思吗？
　　“不就是复习功课吗？是数学，还是语文？我直接包了。”穆云寒拍了拍自己的xiongpu，一副信誓旦旦的样子说道。
　　林子涵闻言，俏脸上透露着一丝古怪的神情，然后便是摆了摆手，说道：“我觉得你还真的不行，你要是非得坚持的话，要不然你明天试一试？”
　　“额……”
　　不行，试一试？
　　穆云寒顿时是有些无语，不就是复习功课吗？
　　区区幼儿园的课程，难道还能比考大学难吗？
　　而且，什么叫做不行？
　　男人岂能被人说不行，而且还是自家婆娘？
　　穆云寒当即是有些来劲了，俗话说得好，不蒸馒头争口气，既然林子涵都已经这么说了，那这复习功课的事情，他还真的非要亲力亲为不可了。
　　“试试就试试，明天你就不用管了，芸芸复习功课事情，就包在我身上了。”穆云寒撇了撇嘴，直接是打着保证，一力承担了下来。
　　林子涵微微一愣，古怪的看了穆云寒一眼，红唇微微张启，但随之又再度闭合，明显是一副想说，却又不知道该不该说的表情。
　　“你要是想劝我的话就算了，复习功课的事情，我管定了。”穆云寒见林子涵一副欲言又止的样子，当即是直截了当的插嘴道。
　　林子涵眼见于此，只能是微叹了一口气，随即给了老穆同志一个怪异的眼神，便是慢慢的掩上了房门。
　　啪！
　　最后，房门合上，林子涵美妙的声音，也是透过房门传了进来：
　　“Good luck，晚安吧！”
　　……

第九十三章 吃东西算是一技之长吗？（第三更！）
　　第二天早上，柳凝雪和王毅起了个大早，便是直接赶回去了，据说是有个通告要赶拍，总之走的还是相当着急的。
　　而周文清一家，在吃完了早餐以后，也是各自忙着自己公司的事情，与穆云寒吱了一声就离开了。
　　就这样，偌大的别墅内，又是只剩下了老穆家一家人了。
　　“嗯，你这是在干嘛？”
　　穆云寒坐在沙发上，看着林子涵一大早上，就开始忙东忙西的，不禁是忍不住问了一句。
　　“不是说了吗？今天要给芸芸复习功课。”林子涵蹙了蹙眉，有些没好气的看向了穆云寒。
　　穆云寒微微一愣，尴尬的挠了挠头，但还是有些奇怪的问道：“额，复习功课，你拿瑜伽垫干嘛？”
　　“芭蕾课啊，先做瑜伽舒展舒展身体啊，你不是说今天都包给你了吗？这你都不知道？”林子涵有些无语的看着穆云寒，一副我就知道会这样的表情。
　　而老穆同志，则是彻底的傻眼了，我什么时候说过要辅导芭蕾了？
　　我一个堂堂的男子汉，怎么可能会跳什么芭蕾舞？
　　还有，不是说好是复习功课嘛，这跟芭蕾有什么关系吗？
　　老穆同志彻底懵圈了，连忙是拉过了林子涵，将她摁在了沙发上，问道：“你老实告诉我，芸芸幼儿园里面，到底学的都是些什么课程？”
　　“啊？你不知道吗？”林子涵微微一愣，她确实是没有想到，穆云寒竟然会不知道这些。
　　“我只知道她在皇家贵族幼儿园上学，但我不怎么了解那个幼儿园，所以课程什么的……”穆云寒有些尴尬的说着，就芸芸上皇家贵族幼儿园的事，都是上次买门面的时候，小家伙自己告诉他的。
　　现在想想，原来自己还是有着很多不称职的地方。
　　对此，林子涵也是深表同意，因为从她那鄙视的眼神当中，穆云寒便是清楚的洞察到了。
　　“诺，看看这个，幼儿园的官网。”林子涵很是无语的打开了手机，替穆云寒将网页翻了出来，随即把手机放到了某位同志的手中。
　　“皇家贵族幼儿园，这是一所专门替豪门贵族培养后代的幼儿园，里面有着最强大的师资团队，以及最先进的教学设施，最主要的是，非豪门子弟不得进。”林子涵见穆云寒一边浏览网页，也是一边给他普及着。
　　“我去，公主班、王子班？”穆云寒微微一愣，然后看向了林子涵，有些颇为好奇的问道：“咱们家小萌宝，读的是哪个班级啊？”
　　“公主班！”
　　林子涵没有犹豫，直接就是回答道。
　　“呵，挺好，看来还是背靠大树好乘凉啊！”穆云寒仰躺在沙发上，通过刚才的浏览，他也算是大致的了解了一下皇家贵族幼儿园，也知道里面最好的班级，就是公主班和王子班。
　　不过，这两个班级并不是那么容易进的，能够进这两个班级的小朋友，是需要满足几个要求的。
　　第一个要求，自然就是亘古不变的家世，没有优越的家世支撑，现在就连选个好点的学校都很困难。
　　第二个要求，自然是成绩方面，与一般的幼儿园不同，皇家贵族幼儿园招学生的时候，是要经过一些考试的，但凡是考试不合格的，只能列入候补名单。
　　第三个要求，就是所谓的一技之长，如果孩子能有个什么特殊的技能，也是可以考虑录取的。
　　当然了，想要成功考进这两个班级，也并非需要这三个要求都满足，只要能满足其中的两个，也是可以考进这两个班级的。
　　换句话来说，如果甲小朋友是顶尖的世家子弟，但唯独只有家世过得去，而成绩相对不合格，或者是没有什么一技之长的话，那么则会进入候补名单。
　　这时，如果有一个一流世家子弟的乙小朋友，恰好满足这三个要求中的其中两个，那么便可以顺利的挤掉甲小朋友，加入王子班，或者是公主班。
　　所以说，家世只是占其中的一部分，不过有的孩子启蒙较晚，幼儿园考虑到这种情况，因此会有每周一小考、一月一大考的规则，来进行升降班的调整。
　　不得不说，幼儿园的各方面考核，还是考虑的相当周全的。
　　……
　　“切，你知道你女儿是怎么考进去的吗？”听到穆云寒的话，林子涵立马是撇了撇嘴，满脸都是透露着一股我很无语的样子。
　　“怎么考进去的，难道不是紫姐安排的？”穆云寒微微一愣，有些不明所以的看着林子涵。
　　林子涵顿时是哭笑不得，笑骂道：“你脑子今天是装浆糊了吗？紫姐姐除了办了下手续，就只是充当了一下家世背景墙而已，那不是还有其它两个要求呢吗？”
　　“其它两个要求？不是靠成绩考进去的吗？你不是说咱家小萌宝成绩不错吗？还把王雨彤给碾压了。”穆云寒稍微愣了愣，想起了上次林子涵跟他说的话，便是直接开口说道。
　　“嗯，那倒是没错，只不过在那之前，你女儿还干了一件事情。”林子涵点了点头，并没有否认穆云寒的猜测，但却是十分俏皮的眨了眨眼，故作高深的留了一个悬念。
　　“还干了一件事情？”
　　穆云寒的好奇心顿时是被勾引了起来，一看林子涵这副样子，她便知道肯定是还有着什么猫腻，说不定是自家女儿的糗事。
　　本来，穆云寒就错过了很多小丫头小时候的事，现在是恨不得全部弥补回来，所以在看到林子涵故意吊着他胃口的时候，也是有些按耐不住好奇的问道：“到底是什么事啊，你倒是快点说啊！”
　　“嗯，告诉你可以，但是你得答应我一件事。”林子涵想了想，随即是朝着穆云寒微微一笑，直接是说出了自己的条件。
　　“什么事啊？”
　　穆云寒疑惑道。
　　“嗯，现在还没想好，但是你必须得答应，以后等我想到了，我再找你兑换，怎么样？”林子涵一脸俏皮的说着，连带着看向穆云寒的美眸中，都是充满了一丝狡黠的韵味。
　　然而，老穆同志此时是好奇心上瘾，想也没想的就同意了下来，况且就算是没有这个约定，一般林子涵请求的事情，他想必都是不会拒绝的。
　　“好，既然你点头了，那咱们就拉勾，省得你说话不算数。”林子涵宛如小孩子一般，直接是捧起了穆云寒的右手，自顾自的完成了所谓的拉勾约定。
　　“现在好了吧？答应也答应了，拉勾也拉了，你该说了吧？”穆云寒微微摇了摇头，对于林子涵那副小女生姿态，也是感到有些好笑。
　　不过，林子涵也并没有在意，反正她已经是赚到了一个承诺，就算是让穆云寒嘲笑两声，她也是不痛不痒的，所以她也是直接开口说道：
　　“其实，你女儿刚开始没有去考试，而是直接跑到了人家老师的面前，问了一句：老师，吃东西算是一技之长吗？”
　　……

第九十四章 你丫的，是不是嘴欠？（第四更！）
　　吃东西？
　　算是一技之长吗？
　　穆云寒听到林子涵说的话，直接就是毫无形象的笑喷了出来，两手拼命的拍打在沙发上，差点是没有直接笑抽过去。
　　“怎么样，你女儿溜不溜？”
　　林子涵也是捂着嘴偷笑，她一想起当时小丫头雄赳赳、气昂昂的走了过去，拿着小手拍了拍桌子，结果问出了那么一句话，她就有些哭笑不得的。
　　“什么我女儿、我女儿的，搞得好像芸芸不是你女儿一样。”穆云寒忍不住翻了翻白眼，听着林子涵那一口一个，你女儿、你女儿的，他就有些气打不一处来。
　　“本来就是你女儿，不过受表扬的时候，就是我女儿了。”林子涵撇了撇嘴，语气中带着一丝蛮不讲理的感觉，也是让得穆云寒有些无语。
　　“芸芸是插班进去的吧？”穆云寒顿了顿，想起了先前林子涵说过的话，有些不确定的又问了一遍。
　　“对啊，插班进去的，所以必须满足三个要求，才能够进公主班。”林子涵点了点头，算是肯定了穆云寒的话，只不过她的后一句话，却是让穆云寒有些疑惑了起来。
　　“三个要求，那那个一技之长，不会是……”穆云寒突然有种不好的预感，不禁是试探性的开了开口，但还不等他问完，便是得到了林子涵肯定的回答。
　　“就是你想的那个，吃东西的特长，幼儿园的老师都惊呆了，从未见过有小孩子拿吃当特长的，并且还说的那么理所当然，所以园长直接就是同意了，默认了那个所谓的特长。”
　　“这都能行？”
　　穆云寒当即是有些无语了，哪怕是自家的女儿，他也是觉得这有些太离谱了，不过真要是说起来的话，芸芸吃起东西来，还真的是挺有“特长”的。
　　不知道为什么，看着小丫头吃东西，就会感觉特别的香，可能本来不怎么好的胃口，反而是能够多吃两碗了，所以严格上来说，还真的是挺特别的。
　　“反正你女儿就是个特例，不过再怎么特例，功课还是要复习的，不然等到开学考试，指不定就要下滑到什么程度了。”林子涵一边说着，一边也是将瑜伽垫整个铺好。
　　“我去带她下来，你就在这里等着。”林子涵将瑜伽垫铺好以后，也是站起了身来，随即看了看坐在沙发上的穆云寒，略带命令式的说了一句。
　　“拜托，我又不会瑜伽，也不会芭蕾的，你不会真的让我给她复习功课吧？”穆云寒顿时是有些头大了起来，他刚才已经是看过官网了，对于皇家贵族幼儿园的课程，也是有了一定的了解。
　　可一共就八门课程，茶道、插花、芭蕾、钢琴、声乐、剑道、礼仪，以及传统课程，也就是其他幼儿园所要学习的数学、语文和英语这些。
　　但细数下来，穆云寒能够沾的上边的，也就只有钢琴、声乐、剑道，以及数学、语文这些传统课程了。
　　只可惜，不论是钢琴、声乐，还是剑道，穆云寒虽然都会，但论到教人的话，就有些爱莫能助了。
　　毕竟，会是一回事，教又是另一回事了，而且最重要的是，林子涵今天给芸芸安排的课程，就压根没有他会的那几个，尤其是现在这个芭蕾，他就算是再往后倒几年，也是根本没学过啊！
　　“没办法，我已经跟芸芸说了，今天是爸爸帮她复习功课，而且小家伙昨天晚上，可是因此兴奋了一个晚上呢！”林子涵微微耸了耸肩，给了穆云寒一个爱莫能助嗯眼神，便是直接转身上了楼。
　　而穆云寒，看着林子涵径直上楼的倩影，差点是有种想要抽自己两耳光的冲动。
　　没办法，吹牛吹大发了，现在有点不好收场的。
　　不过这也不怪穆云寒，毕竟谁能够想得到，幼儿园的课程，竟然是什么插花、茶道，用不用这么高雅？欺负谁呢，这是？
　　“啊，插花，我都乐了。”穆云寒微微摇头，刚刚自嘲了没两句，便是看到林子涵牵着小丫头，兴冲冲的从楼上走了下来。
　　“粑粑！”
　　小丫头刚刚走到一楼，立刻便是扑到了穆云寒的怀里，老穆同志连忙双手将她接住，然后宠溺般的摸了摸小丫头的脑袋，说道：“早上好啊，芸芸，要不要吃早饭啊？爸爸给你煮了瘦肉粥喝。”
　　“啊，真的啊！”芸芸一听到好吃的，眼睛瞬间便是亮了起来，但随即看到林子涵的视线投递过来，便是苦着小脸，糯糯的说道：“粑粑，芸芸要先做半个小时的瑜伽课程，才能够吃饭饭呢！”
　　“为什么啊？”
　　穆云寒微微一愣，有些莫名其妙的问道。
　　“麻麻说了，做瑜伽前不能吃饭，否则到时候吃的肚子圆圆的，就不好做瑜伽了。”小丫头听着自家爸爸的问话，也是学着林子涵教过的话，有模有样的回答道。
　　“这样啊，那你先做瑜伽，爸爸去给你热饭饭，等你做完就可以吃了。”穆云寒说完，便是将芸芸放到了地上，然后就准备直接转身离开。
　　可是，就在穆云寒刚刚准备离开的时候，衣服的衣角直接就是被抓住了。
　　“粑粑，麻麻昨天晚上说了，今天你要陪芸芸复习功课的，我们不是应该要一起做瑜伽的吗？”小丫头哪里有这么好糊弄，别看穆云寒将吃翻出来当挡箭牌，却依旧是被小丫头给盯上了。
　　这让原本准备借着做饭而遁走的穆云寒，直接就是欲哭无泪了起来。
　　开玩笑？
　　他哪里做的了什么瑜伽啊？
　　别说是瑜伽了，就连瑜伽视频，他都没有看过，这要怎么陪啊？
　　干陪吗？
　　“唉！”穆云寒微叹了一口气，直接是无奈的转过了身来，看着那满脸期待的小丫头，他总有种自己即将要丢脸的既视感！
　　“好吧，爸爸陪你复习功课，不就是瑜伽吗？爸爸陪你就是了。”穆云寒还是没办法直接离开，毕竟是他自己吹的牛，现在就算是打碎牙齿，都得往肚子里咽了。
　　“好欸，粑粑真好！”
　　小丫头一听到穆云寒说的话，连忙是拍着手跳了起来，然后走到了一旁的瑜伽垫上，直接是坐了上去，并且朝着穆云寒招了招手。
　　穆云寒当即是感受到深深的恶意袭来，面对着此时此刻的小丫头，他只想狠狠地抽自己两耳光，然后朝自己问一句：
　　“你丫的，是不是嘴欠？”
　　……

第九十五章 这真的是最后一碗！（第五更！）
　　瑜伽，是一项有着5000年历史的，关于身体、心理以及精神的一种运动方式，它起源于YD国，主要的功能是改善人的身体和心性。
　　可是，对于现在坐在瑜伽垫上的穆云寒来说，心性不但是没有被改善，反而是越来越糟糕了。
　　正如他先前预想的那般，这瑜伽根本就是用来折磨他的，这都是一些什么动作啊？
　　劈着叉，还得把双手合十，举高高，这确定不是在玩我？
　　穆云寒有些无语，但面对着旁边这一大一小，两个标准姿势的可人儿，自己这已经是降了N多版本了。
　　“粑粑，你的手，要举高高，身体呈现直线，把你的小蛮腰展现出来。”芸芸偏过头，看着穆云寒那一副腰快断了架势，当即是嘟着小嘴指正道。
　　“好，爸爸尽量啊！”
　　穆云寒苦着脸稍微回了一句，但内心里却是充满了郁闷，要不是从小练过一两手，光是这第一步劈叉就够呛了，现在好不容易劈叉过了关，还要强人所难。
　　我一个大男人，哪里有什么小蛮腰？
　　穆云寒是欲哭无泪啊，好不容易坚持了十分钟，正巧穆菱月和万紫起来了，看到这一家三口，正在坐着瑜伽，当即是看热闹似的走了过来。
　　“哟，你这是在做瑜伽？别哈着腰啊，赶紧直起来啊！”万紫走到了三人的正面，直接是将目光放在了穆云寒的身上。
　　没办法，这三个人可以说是一目了然，就穆云寒做的跟个那什么似的，如果要用句成语来形容的话，那就是四个字，东施效颦。
　　“去一边去，吃你们的早饭去，别在这里挡着我美好的视线。”穆云寒翻了翻白眼，总有种动物园里看猴的感觉，只不过今天的话，他显然是那个被看的猴。
　　“唉，你要这么说的话，月月？”万紫听到穆云寒说的话，直接是朝着穆菱月眨了眨眼，接着便是在穆云寒的怒视下，两人一人搬了一张椅子，坐在了某位同志的身前。
　　“嗯，好像还缺点东西！”穆菱月咂了咂嘴，随即恍然大悟的点了点头，然后直接离开了位置，而等到他再回来的时候，手中已经是多了两碗瘦肉粥。
　　“紫姐姐，给！”
　　穆菱月将其中的一碗瘦肉粥递给了万紫，随即自己拿着另一碗又坐了下来。
　　就这样，两人一边吃，一边盯着穆云寒，倒是一副看戏的标准流程。
　　只不过，这瘦肉粥的香味飘来，直接是将另外两个标准瑜伽姿势的人牵引到了。
　　“哇，好香啊，紫姑姑，芸芸也想吃。”小丫头本来就是饿着肚子，现在近距离闻到瘦肉粥的味道，当即是忍不住出声说道。
　　万紫闻言，连忙是走了过来，轻轻的舀了一勺，放到嘴边吹了吹，便是递到了小丫头的嘴边。
　　“谢谢紫姑姑！”
　　小丫头美滋滋的张开了小嘴，准备好好接受紫姑姑的美意，结果粥还没有喝到口，旁边就已经是传来了一声咳嗽声，当即是吓得某个小丫头，将脖子又给缩了回去。
　　“额……”
　　万紫微微一愣，看了一眼旁边的林子涵，美眸不由得眨了眨，随即她便是将勺子伸了过去，问道：“你要不要尝一尝啊，小涵涵？”
　　“紫姐，我这是在帮芸芸复习功课呢，你能别胡闹了吗？”林子涵有些无奈的说着，但随即而来的脱咽口水，却是瞬间出卖了她的真实想法。
　　“哟，嘴上一套，心里又是一套，不愧是传统的大家闺秀啊，就是不一样。”万紫呵呵一笑，看着眼前有些濒临崩溃的林子涵，当即是忍不住出声嘲讽道。
　　“云寒，多长时间了？”林子涵看着万紫一副挑衅的样子，也是有些颇为的无语，连忙是向着旁边的穆云寒问了一下时间。
　　“20分钟不到。”
　　穆云寒抬头看了一眼时钟，直接是开口说道。
　　“好，还剩十几分钟，你们再坚持一下。”林子涵点了点头，直接是在穆云寒的注视下站起了身来，“那个，我今天只是个陪练，做个十多分钟差不多了，你们继续，我去盛碗粥去。”
　　说着，林子涵直接就是踏着轻快的步伐，离开了客厅，而等到她再回来的时候，手里已经是捧着一碗香喷喷的瘦肉粥了。
　　靠！
　　穆云寒看到这一幕，差点是没忍住出口成脏，这女人变脸也太快了吧？
　　“小涵涵，你这也不行啊，你练瑜伽的心性呢？怎么能受到外物的干扰呢？”看着林子涵捧着一碗粥走了过来，万紫也是略带调侃的询问了一句。
　　“心性是什么东东，能吃吗？”林大美女瞥了一眼万紫，随即喝了一口瘦肉粥，美美的说道：“我又不考试，而且某个人说了，今天复习功课的事，他全部都包了，那我又何必跟自己的肚子过不去呢？”
　　林子涵一副理所当然的样子，看的穆云寒真想好好的夸她一句：你说的好有道理哦！
　　只不过，为了确保自己说完这句话，还能够平安无事的活下来，老穆同志选择了在心里默默完成。
　　滴答！滴答！
　　时间一分一秒的过去了，半个小时终于是如约而至了，小丫头连忙是站起了身来，直接凑到了自家妈妈的身边，可怜兮兮的说道：“麻麻，芸芸饿了，可以吃饭饭了吗？”
　　“洗完手就可以。”
　　林子涵摸了摸小丫头的脑袋，也是开口说了一句。
　　“嗯嗯，芸芸这就去洗手！”小丫头得到了肯定的回答，连忙是捣腾着两条小短腿，跑到了洗手台前，站在了她专属的小凳凳上，开始认真的洗起了手来。
　　然而，就在小丫头洗手的时候，那边穆云寒的声音直接是传了过来。
　　“我去，我的粥呢？”
　　穆云寒看着空荡荡的饭锅，直接是有些傻眼了，连忙转头看向了林子涵她们。
　　“麻麻，饭饭没了吗？”
　　小丫头听到动静，连忙是跑了过来，看到空荡荡的饭锅，也是有些可怜兮兮的问道。
　　“芸芸乖，麻麻怎么可能不让小萌宝吃饭呢？你等着啊！”林子涵连忙摸了摸小丫头的脑袋，然后在穆云寒的注视下，从微波炉里面拿出了一碗瘦肉粥来。
　　“来，芸芸，这是妈妈专门给你留的。”林子涵拿着勺子，直接是舀了一勺瘦肉粥，然后放到嘴边轻轻地吹了一下，接着便递到了芸芸的嘴边。
　　小丫头闻着瘦肉粥的香味，连忙是张开小嘴喝了下去，接着她便是拍了拍自己的小肚子，好像一副很满足的样子。
　　“那个，我的粥呢？”
　　穆云寒看着一边喂着，一边喝着的两个可人儿，也是有些尴尬的问了一句。
　　“虽然很不想说，但是……”
　　林子涵的话音顿了顿，然后指了指手上的那碗瘦肉粥，有些略微无奈的看了一眼穆云寒，说道：
　　“这真的是最后一碗！”
　　……

第九十六章 心意（第一更！）
　　纳尼？
　　最后一碗？
　　穆云寒微微一愣，这可是他自己做的早饭，他还是知道份量的，怎么可能就剩最后一碗了？
　　“今天不是愚人节，快别闹了，藏哪了？”穆云寒撇了撇嘴，他在第一时间里，就认为是林子涵在跟他开玩笑，所以直接就是上前四处瞅了瞅。
　　“真没跟你开玩笑，你做的是挺多的，但是周文清他们一家吃的也多啊！”林子涵无奈的摊了摊手，示意穆云寒自己好好想一想。
　　“额……”
　　听到林子涵这么一提醒，穆云寒倒还真是有些不确定了，貌似还真的是那么一回事，光是周文清自己一个人，就喝了三大碗的瘦肉粥，再加上周思远、刘珊珊两个人吃的，估计半锅粥都已经没了。
　　后来，穆少天也下来吃了两碗，然后是万紫和穆菱月、林子涵……
　　穆云寒仔细的算了算，整张脸顿时是垮了下来，这粥还真的是有可能没了。
　　“粑粑，你不要难过，芸芸把粥让给你。”小丫头看自家爸爸一脸阴晴不定的样子，连忙是捣腾着小短腿跑了过来，拽着自家爸爸的衣角安慰道。
　　穆云寒当即是被自家的小可爱给暖到了，直接是蹲了下来，摸了摸小丫头的脑袋，说道：“芸芸乖，爸爸不吃，爸爸还可以吃别的东西，这碗瘦肉粥，你还是自己喝吧！”
　　“真的不喝吗？”
　　小丫头甜糯糯的说着，那肉乎乎的小脸蛋，在爸爸的脸颊上蹭了蹭，一副暖心小宝宝的样子。
　　“真的不喝。”
　　穆云寒摇了摇头，煮个粥也就半个小时的事，更何况他还可以下面条，没必要跟自家小宝贝抢吃的。
　　“那好吧，那芸芸就喝了。”
　　小丫头见自家爸爸好像真的不喝的样子，也是返回到了自家妈妈那里，准备继续自己的吃货之旅。
　　“唉！”
　　穆云寒微叹了一口气，摸了摸自己可怜的肚子，刚准备返身去做些吃的，便是听到林子涵的声音，从后面缓缓地传了过来。
　　“烤箱里有蛋糕，微波炉里有刚热的牛奶，你自己去拿吧，我去给芸芸准备练习用的衣服去了。”林子涵黄鹂般的声音入耳，穆云寒连忙是转过身去，但熟悉的倩影，已经是向着楼上小跑而去。
　　“我就知道，怎么可能没有我的早餐。”穆云寒的脸上当即是挂满了笑容，慢步走到了烤箱的面前，直接是用手套，将里面那微热的蛋糕给拿了出来。
　　蛋糕并不大，但却是足够穆云寒一个人吃的，不过这显然并不是重点，重点是这块蛋糕上面的心意。
　　白色的奶油上面，一个Q型的小人偶立在上面，正做着向前冲的准备姿势，至于那人偶的样子，自然是迷你版的穆云寒，而在人偶的下方，则是写着五个小字，祝心愿达成！
　　“这是子涵昨晚连夜做的，说是要庆祝你重回娱乐圈，所以你可别辜负了人家的心意。”万紫漫步走到了穆云寒的身边，拍了拍自家弟弟的肩膀，稍作解释了一下。
　　“就是说，老哥，这么好的嫂子，打着灯笼都找不到，你可别再给我整丢了，不然以后每天早上，我都会起床鄙视你一遍。”穆菱月撇了撇嘴，在一旁恶狠狠的起着哄说道。
　　“切，鄙视我，你怕是没这个机会了。”穆云寒翻了翻白眼，端着这宝贵的蛋糕走到了餐桌上，然后又返回到了微波炉前，将热好的牛奶给拿了出来。
　　“哎呀呀，这么服务的周到，一大早上就有这么甜的狗粮吃，反正我是待不下去了，我要回房补个回笼觉了先，月月，你走不走？”万紫美眸轻轻一暼，在看到眼前一副大型狗粮现场时，当即是故作阴阳怪气般的说道。
　　“走走走，我也待不下去了，再不走的话，待会又要被强行喂狗粮了。”穆菱月连忙是走上前，挽住了万紫的胳膊，于是两人一唱一和的便离开了客厅。
　　穆云寒见此，自然是懒得多说什么，看着眼前美味的蛋糕，直接是拿着刀叉开始切了起来。
　　“粑粑，好吃吗？”
　　这时候，小丫头自己吃完了瘦肉粥，也是屁颠屁颠的走了过来，看着自家爸爸面前的蛋糕，也是咬着小手指，一副垂涎欲滴的样子。
　　“芸芸乖，这是爸爸的，不能给你。”穆云寒面带微笑的，将面前的蛋糕给护了起来，这倒不是他舍不得给女儿吃，只是因为这蛋糕饱含着林子涵的心意，他只是不想分享这份心意而已。
　　“哼，芸芸才不吃呢！粑粑和麻麻都是坏银，芸芸就知道麻麻是给粑粑做的，昨晚还偷偷藏了起来，芸芸找了半天都没有找到。”小丫头瘪着小嘴，一副宝宝很生气的样子。
　　穆云寒微微一愣，心中忍不住松了一口气，还好自家的小萌宝没找到，不然蛋糕还有存在的可能性？
　　不过，小丫头毕竟还是个小丫头，虽然嘴上说着不吃，但结果还是暴露了自己偷偷找蛋糕的事情，这种可爱的反差萌，还真是让老穆同志百看不厌。
　　“芸芸，快点上来换衣服了，待会要进行芭蕾舞复习了。”就在穆云寒两父女说话的时候，林子涵也是从三楼探出头来，招呼起了小丫头来。
　　“嗯，麻麻，芸芸这就来了。”听到自家妈妈的呼唤，小丫头连忙是甜糯糯的回了一句，但她的眼睛一直都不曾离开穆云寒面前的蛋糕。
　　穆云寒眼见于此，不禁是有些哭笑不得，连忙是用叉子，叉起了一小块蛋糕，递到了自家闺女的面前。
　　“只能给你一小口哦！”
　　穆云寒最终还是被自家女儿给打败了，为了防止某个小吃货再惦记自己的蛋糕，他只能是无奈的奉献出了一小块来。
　　“嘿嘿，粑粑真好！”
　　小丫头高兴的张开了小嘴，美滋滋的吃下了那一小口蛋糕，然后她也是毫不吝啬的夸赞了自家爸爸一句。
　　“好好好，吃也吃完了，赶紧上楼吧，不然待会妈妈就要生气了。”穆云寒无奈的摇了摇头，小孩子的世界观还真是现实，不给蛋糕的时候，爸爸就是坏银，给了蛋糕，爸爸就变好了，还真是方便的判定方法。
　　“那，那芸芸走了，粑粑记得吃完以后，要帮芸芸复习芭蕾哦！”小丫头慢慢的爬下了椅子，朝着穆云寒挥了挥手，便是向着楼上小跑而去。
　　然而，小丫头是走了没错，但穆云寒却是有些悲哀了，什么叫做帮芸芸复习芭蕾？
　　开玩笑！
　　这芭蕾舞，谁爱复谁复，反正老子是不复！
　　……

第九十七章 虎妈怂爸（第二更！）
　　一楼客厅中，小丫头正在林子涵的督促下，苦着一张小脸，做着高抬腿的动作。
　　而另一边，穆云寒则是坐在沙发上，正喝着刚泡好的茶水，刚刚的蛋糕虽然很美味，但实在是有些过于甜腻了，对于不怎么吃甜食的老穆同志来说，还真有一种被齁住了的感觉。
　　所以，他也是打算喝喝茶水，来中和一下蛋糕带来的甜腻感。
　　“嗯，不愧是我穆云寒的女儿，穿上芭蕾裙有模有样的。”穆云寒一边喝着茶水，一边看着自家女儿练习着芭蕾的一些动作，但在看了一会以后，他也是有些兴趣缺缺了起来。
　　没办法，他是不怎么懂芭蕾的，而且像这种枯燥的芭蕾舞动作练习，什么高抬腿，360度旋转什么的，他更是get不到什么美感。
　　所以，自然而然的看着看着，他便将欣赏动作的目光，转到了自家女儿的穿着上面了。
　　小丫头一身粉色的芭蕾舞裙，外加连袜裤，以及芭蕾舞鞋，在芭蕾舞那360度旋转的动作衬托下，就宛如粉红色的小精灵一样，正散发着一股迷人般的魅力。
　　芭蕾舞，本身就是一种用舞蹈，来表现出情绪和意境的演绎方式，因此很多大型芭蕾舞的表演会上，会对演出服装下很大的心思。
　　穆云寒前世的时候，是制作过芭蕾舞裙的，但他当时就像现在这样，始终是get不到芭蕾舞得美感，所以在制作时频繁的受到了阻碍。
　　后来，他有幸看到了一场世界级的天鹅湖，让他大为的震动，从而设计出了一套完美的芭蕾舞裙来。
　　只不过，现在若是再让他设计，恐怕是心有余而力不足了，不然他倒是想给小丫头设计一套。
　　当然了，小丫头现在毕竟还小，以后用不用得到都还不一定呢，而且就目前的情况来看的话，小丫头似乎对芭蕾舞并不感兴趣。
　　所以，如果只是为了练习的话，小丫头身上这一套芭蕾舞裙，就已经是绰绰有余了。
　　而且，其实跳芭蕾舞最重要的是芭蕾舞鞋，而并非是芭蕾舞裙。
　　在芭蕾舞当中，有着很多的关键性动作，是需要依靠芭蕾舞鞋才能够完成的，所以芭蕾舞鞋的设计极为的特殊，不是一般的软底练功鞋能够完成的。
　　不过，芭蕾舞鞋的设计，其实也并不是很难。
　　首先，芭蕾舞鞋的前部，是由一种特殊的胶水，把布一层一层的粘起来，并且将其打实，形成了一个硬邦邦的头，这样在最前端，会形成一个小小的平面。
　　当然了，少数也有木质和金属做的。
　　其次，在芭蕾舞鞋底内有着一块橡胶鞋板，另外鞋底外，还有着一块皮质底存在，这样芭蕾舞演员，可以通过鞋板的帮助，将脚尖给立起来，并且利用鞋头的小平面固定住重心。
　　要知道，立起脚尖来进行舞蹈，是芭蕾舞区别于其他的舞种，最为显著的一个特征，所以由此也可以看得出来，芭蕾舞鞋的重要性。
　　当然了，还有一个最直观的方法，不过这只有最专业的才能够知道，那就是芭蕾舞鞋的构成。
　　虽然，很多人都看过芭蕾舞鞋，但对于它的整体构成却不是很了解，因此很多人关注芭蕾舞裙的热度，要远比对芭蕾舞鞋的关注多的多。
　　但其实，芭蕾舞鞋的构成十分的复杂，大致上可分为鞋楦、鞋头、鞋面、鞋喉部、系带、平面、鞋高、褶皱、鞋边、鞋底，以及鞋骨这十一个位置。
　　而这仅仅只是一双鞋，便有着如此复杂的构造，从这就不难看出，芭蕾舞鞋对芭蕾舞的重要性。
　　穆云寒有过制作芭蕾舞套装的经验，自然是十分的清楚这一点，所以他很了解制作的艰辛，但制作的艰辛就已经如此了，要穿着那种芭蕾舞鞋，去跳出美丽的舞蹈，就要更加辛苦了。
　　……
　　啪！
　　随着一道清脆的声音响起，穆云寒也是连忙从回忆当中清醒了过来，只见林子涵拿着一根，细长细长的黑色小棒，敲击在了小丫头脚边的地板上。
　　“再坚持一会，你这多长时间没练功了，还想要偷懒？”林子涵的声音有些严厉，看着眼前微微颤抖着腿的小丫头，她也是毫不留情的开口说道。
　　小丫头苦着一张小脸，有些可怜兮兮的看着自家妈妈，糯糯的吸了吸鼻子，委屈道：“麻麻，芸芸都已经练了半个多小时了，可以歇一小会吗？”
　　“不行，练满一个小时，不然不能休息。”林子涵看了一眼小丫头，直接就是开口拒绝道。
　　“哦！”
　　小丫头闻言，弱弱的应了一声，但随即便是转头看向了穆云寒，那大眼睛雾气腾腾的样子，就仿佛随时都能掉下晶豆豆一般。
　　穆云寒眼见于此，当即是有些心疼了起来，连忙是出声说道：“也不差这一会吧？要不就让她歇歇？反正还有三四天才开学呢！咱们慢慢练？”
　　“嗯？”
　　林子涵听到穆云寒出声，也是直接偏过头来，狠狠地剜了一眼，不悦道：“是你管孩子，还是我管？要是你管的话，那你就来，待会的插花、茶道什么的，全都由你来负责，我还乐得自在呢！”
　　“额……”
　　穆云寒微微一愣，看着眼前一脸严厉的林子涵，他的气势也是稍稍的弱了下来。
　　没办法，眼前的林子涵可不是平常的林子涵，她已经是完全进入了“虎妈”的教育模式。
　　所谓虎妈，指的是一种高压的教育方式，通过严厉的育儿手法，来指导孩子们不断的成长，而这种教育方式，可谓是有利有弊。
　　但难得的是，林子涵却是能够切换自如。
　　她并不是一味地虎妈式教育，而是该虎妈的时候虎妈，该温柔的时候温柔，这倒有一种身兼“虎妈猫爸”双重特性的教育方式。
　　“那个，就当我没说。”穆云寒微微摇头，林子涵的这种切换式教育，更多的还是因为她是单身妈妈，所以才会一时严厉、一时温柔，这是典型的当妈又当爸的结果。
　　而造成这个结果的，自然就是穆云寒。
　　所以，他现在在林子涵教育孩子的时候，莫名其妙的插嘴，也难怪某位大美女的脾气会这么冲了，这不是自己作死往枪口上撞吗？
　　“哼，你要没事的话，就回屋待着去，反正你在这里也帮不上什么忙！”
　　林子涵撇了撇嘴，语气中明显是夹杂着一丝怒气，显然是如穆云寒所想的那样，因为他的一时插嘴，而勾动了某位美女心中不好的回忆了。
　　眼见于此，穆云寒只能是无奈的耸了耸肩，看着自家那可怜的宝贝闺女，他只能是爱莫能助的，投递了个自求多福的眼神。
　　“芸芸啊，千万不要怪爸爸，并不是爸爸太怂，实在是你妈妈太虎了。”
　　……

第九十八章 vrmmo游戏（第三更！）
　　主卧中，穆云寒正悠闲的躺在床上，本想看着女儿复习功课，但架不住女儿动不动的就扭过头来，用一副可怜兮兮眼神的看着他。
　　所以，为了不让某位同志动摇军心，林子涵直接就是将他给轰回房间来了。
　　中途，穆云寒考虑过去找自家儿子玩耍玩耍，但一想到上次游戏的惨败，某人脚步就不自觉的走远了。
　　至于万紫和穆菱月，那就直接呵呵了，两人补了个回笼觉以后，就拉着起晚了的林子烟逛街去了，据说要给林子烟来个学前大采购。
　　我滴天呐，又不是小学生，上学还要买东西的？
　　总之，老穆同志这一来二去，只能是回到了自己的房间，躺在床上无所事事了起来。
　　但就这么躺着，穆云寒也是丝毫困意没有，索性便是将雷雷招呼了出来，准备研究一下游戏的开发问题。
　　“master，您画的那些精灵图，都已经放在数据库里了，目前已经开始生成模型了，但是现在最主要的问题，还是您打算做一个什么样的游戏。”
　　雷雷虽然是主智能程序，但是与赤火不同的是，它的性格要相对比较稳重一些，这也是让穆云寒，比较宽心的一个点。
　　因为，雷雷时常能够提出一些有建设性的意见，这远比穆云寒自己一个人去想要快的多。
　　“嗯，你这个问题倒是问到点子上了，我还真的没怎么考虑过游戏本身的制作问题。”穆云寒微微蹙了蹙眉，雷雷的一番问话，显然是问到了他的心窝里。
　　事实上，宠物精灵是前世很火的一款动漫IP，它是基于单机游戏口袋妖怪改编而来的，可是它本身是没有什么电脑类的大型网游的。
　　所以，穆云寒在决定将它做成大型网游时，也是有过不少犹豫的，但不得不说的是，最后得出的结论，还是可行性的。
　　只不过，现在面临着雷雷的提问，他倒是变得有些郁闷了，虽然游戏的制作的确是很复杂的，但有他和雷雷搭档的话，就相对比较容易的多了。
　　然而，现在最大的问题，是游戏定位的问题，要将宠物精灵制作成什么样的大型网游，是穆云寒目前最需要考虑的问题。
　　养成类？
　　虽然宠物精灵的确是养成类的游戏，但只是单纯的养成类，那干嘛制作成大型网游呢？
　　单机，它不香吗？
　　可是战斗类的话……
　　如果能够像动漫那样，真人进行PK，考验个人策略的话，倒的确是一个不错的选择。
　　但动漫终究是动漫，如今的网游是做不到动漫那样的精灵战斗的。
　　除非是……
　　“vrmmo游戏！”
　　正当穆云寒暗自思索的时候，雷雷的声音适时的出现在耳旁，与老穆同志所想的正好是不谋而合。
　　vrmmo游戏，是Virtual Reality Massively Multiplayer Online的缩写意思。
　　简单的来说，就是虚拟现实大型多人在线游戏。
　　这是一种，通过一些高科技装备，来控制人类的感觉神经，或者是通过影响感官、器官，将游戏完全视觉化、触觉化的一种近乎于真实性的游戏。
　　换句话来说，就是另外一个世界，比如带着高科技制作的虚拟头盔，便可以穿梭到另外一个世界，而那个世界，就仿佛像是真实的世界一般。
　　在那个世界里，所有的一切，都是近乎于真实存在的，有疼痛、有触觉、有味觉，甚至就连npc都是有情感的，如果你闲得无聊的话，和npc谈谈恋爱也无不可。
　　而这，就是所谓的Vrmmo游戏。
　　即游戏，可以产生真实感。
　　而如果是这样的游戏，那么宠物精灵这个网游，就有可能实现动漫中的那种感觉，毕竟动漫只是动漫，而在vrmmo游戏里，远比动漫带来的感官要真实的多。
　　当然了，vrmmo游戏的制作并不是那么简单的，起码以现在的科技水平，还远远做不到这些，毕竟这只是现在人们，对于未来的一种期望，或者是预测而已。
　　不过，现在的科技水平做不到，不代表穆云寒就做不到，要知道他可是多了五十年的科技水平。
　　而且，如果再说的直白一点的话，其实在他晚年制作出人工智能的时候，就是为了能够触及到vrmmo游戏。
　　只不过，他还没有来得及研究开发，就因为林子涵的去世，以及那封信上的内容，急火攻心进到了医院里面，最终带着懊悔离开人世了。
　　“vrmmo游戏嘛！”
　　穆云寒的面色上有些彷徨的沧桑，前世未曾尝试过的遗憾，今生倒是可以弥补一下了。
　　的确，如果想把宠物精灵，做成独一无二的大型网游，唯有vrmmo游戏一条路可以走。
　　因为这样，可以真实的还原出一个精灵的世界，喷射火焰的高温、龙之怒的咆哮，只要想一想，穆云寒就觉得兴奋，如果真的能够成功的话，他就可以继续开发下一个游戏。
　　不论是动漫IP，还是游戏IP，在他的脑子里面，有着很多很多，甚至他还可以还原出一个柯南的世界，林子烟不是想当侦探吗？
　　如果制作出一个柯南的vrmmo游戏世界，那么她的侦探梦，也可以以另一种方式实现的。
　　毕竟，在穆云寒的眼里看来，现实世界可没有那么多的案子发生，除了柯南世界的那种概率，侦探梦真的也就是想想而已。
　　当然了，不仅是柯南的世界，前世那么多火热的大型的IP，其实都可以进行游戏化，只不过这一切，都要建立在vrmmo游戏可以开发成功的基础上。
　　“雷雷，可以实现吗？”
　　说句实话，穆云寒并没有多大的信心，前世刚刚研究出人工智能，但还没有等到实际的功能测试，他就已经是撒手人世了，所以对于人工智能的功能方面，他并不是很清楚上下限到底在哪。
　　但雷雷不一样，它对自身还是相当了解的，所以既然它能够提出vrmmo游戏的方案，就说明它应该是可以实现的。
　　“master，可以的，在我的资料库里，是有这方面信息的。”雷雷直接是肯定的回答道。
　　雷雷的资料库，其实就是穆云寒所编写的代码，但这些代码，并不是穆云寒一个人研究出来的，而是前世时上千个研究人员，一起共同研究出来的。
　　只不过，老穆同志直接是将其全部记了下来，而今生则是完美的复刻了一遍，不然仅凭他一个人，想要重新制作出人工智能，短时间内也是万万不可能的。
　　所以说，脑子好、记忆力够用，重生就是这么的无敌！
　　……

第九十九章 史上最强大的云端服务器（第四更！）
　　可以实现？
　　穆云寒微微一愣，但随即便是面带喜悦，如果真的能够实现的话，想必最开心的就是自家的儿子了。
　　因为，穆少天那自身天生神童的缘故，不管是学习什么，都要比一般人快的多，所以他才会那么喜欢玩游戏，毕竟这是他唯一能够找到的挑战性的事了。
　　而现在，如果可以将vrmmo游戏成功开发出来，那么想必穆少天会十分的高兴。
　　“雷雷，具体的实施计划有吗？”
　　高兴归高兴，穆云寒的头脑还是很清晰的，要想成功开发出vrmmo游戏，光靠雷雷一个人工智能，那肯定还是不够的，所以他还是打算先要一份计划，将自己需要做的事情整理好再说。
　　“master，vrmmo游戏主要在于构建一个虚拟世界，关于如何搭建虚拟世界，我的资料库中是有着详细资料的，不过搭建虚拟世界，需要世界的背景文化、角色设定，以及场景地图等等，这些都是需要master提供给我的。”
　　雷雷搜索了一下资料库，很快就罗列出了一些穆云寒需要做的事情，老穆同志也是仔细的看了看，发现需要他做的事情，其实还是相当多的。
　　“看来vrmmo游戏，也是一个大工程啊！”穆云寒微微摇了摇头，看着雷雷罗列出来的那些信息，他也是有些无奈的苦笑了一声。
　　构建一个虚拟世界，显然是要比做一个大型网游更加的困难，光是地图场景的各种描绘，就不是网游那几张劣质地图，所能够比拟的。
　　不得不说，这还真是一次巨大的挑战。
　　从剧情、再到地图，可谓是一个巨大的工程，原本半个月能够搞定的大型网游，因为这一个虚拟世界，恐怕就得花上一两个月。
　　不过，vrmmo游戏，值得穆云寒花费这样的时间。
　　……
　　“对了，master，还有终端的制作，是需要由您来完成的，至于终端的形态，还是头盔似的较好，这样能更好的触动使用者的神经，连接到虚拟世界。”雷雷整理了一下信息，也是再一次开口说道。
　　穆云寒点了点头，这个就算是雷雷不说，他也知道必须由他亲手来制作，毕竟雷雷又没有实体，是不可能制造出虚拟头盔的。
　　不过，虚拟头盔可是使用者连接到虚拟世界的关键性物品，并且性能方面要求相当的高，而要造出一台这样的虚拟头盔，只怕比现在市面上性能最好的电脑，更要费时费力的多。
　　“零件啊，还是去买电脑方便点，不然有些零件还得自己做，要不明天去逛逛商场？”穆云寒想了想，但还是先暂时搁置了，因为目前最重要的，显然还是虚拟世界的构建。
　　至于虚拟头盔，那是几乎于最后面的步骤了，现在完全不需要为此浪费太多的时间。
　　“对了，雷雷，服务器的问题呢？”穆云寒微微思索了一番，突然意识到了一个最大的问题。
　　服务器，这是玩游戏最大的一个问题，构建虚拟世界没有问题，但是否有服务器能够支撑的起游戏呢？
　　而且，vrmmo游戏现世，到时候势必会掀起一阵风云涌动，哪怕是穆云寒的终端卖的再贵，都会有很大一批人涌入进来，那时候看的可不就是服务器吗？
　　而目前，穆云寒拥有的最大的服务器，也是用来支撑人工智能的运行了，至于再建造一个超级电脑，只怕也是不够支撑起虚拟世界的，而且还有那么多人同时登录，那就更不是一两个超级电脑能解决的事了。
　　“master，关于这点的话，我这里有一个可行性的建议，那就是搭建云端服务器。”雷雷适时的出声，也是直接提出了自己的建议。
　　云端服务器和普通服务器，其实都是差不多的，云端服务器，是基于独立服务器的一种产品，也是有硬盘和内存的，但是这些都是在独立服务器上，通过虚拟的技术所虚拟出来的，用起来也是和物理硬件一样。
　　而且，云端服务器也是有着独立的操作系统的，用起来和独立服务器并没有什么差别。
　　只不过，云端服务器也是基于独立服务器制作出来的，并不是凭空出现的，而且要想要支撑起虚拟世界和那么多人同时登录，哪家云服务器有这么大空间？
　　除非是……
　　等等！
　　穆云寒突然是意识到了什么，他连忙是看向了空中的雷雷，有些试探性的询问道：“你不会是想偷别人的服务器吧？而且是……”
　　“没错，master，我的想法就是连接全世界的云服务器，打造出史上最强大的云端服务器，这样不但可以支撑起一个虚拟世界，就算是之后的游戏，都可以保证没有后顾之忧了。”雷雷点了点头，直接是肯定了穆云寒的猜测。
　　咕噜！
　　穆云寒闻听此言，也是忍不住吞咽了一口口水，但他也并没有拒绝，相反他也想不到更好的办法了，只不过这样搞的话，确定不会被发现吗？
　　“master，我可是您建造的人工智能，世界上第一台人工智能，并且以我的能力，完全可以黑入世界上任何一家云服务器，并且保证不会留有任何痕迹。”雷雷甩了甩尾巴，一副自信心爆棚的说道。
　　穆云寒仔细的想了想，最终也是无话可说，只能是点头答应了下来，虽然这的确是有风险，但哪一项世界级的研究，不是伴随着风险诞生的呢？
　　更何况，是vrmmo游戏的制作，没有什么是比这更加疯狂的了。
　　“好，那你就看着办吧！”
　　一念及此，穆云寒也是不再犹豫，直接是对雷雷下达了命令。
　　所谓，不成功，便成仁。
　　为了明日的成功，你们的云端服务器，我就厚着脸皮征用了。
　　穆云寒想到这里，也是直接一个鲤鱼打挺，从床上直接到了地上，然后他直接是打开了电脑，随即点开了云天科技的官网，准备自己的游戏制作之旅。
　　然而，他刚刚准备更新网页的时候，官网的后台便是叮咚、叮咚的响了起来。
　　穆云寒连忙是点开了消息的管理后台，结果一堆的未读新信息，便是如潮水般席卷而来，他当即是注目看了过去，发现新消息全是来自于同一个人。
　　华夏漫画网编辑，汤圆！
　　同时，他也是林子涵的大学闺蜜，那个貌似有些迷糊，且又十分善于怼人的李箐。
　　不过，现在恐怕要再加上一条了。
　　那就是……
　　黏死人不偿命的，大型狗皮膏药。
　　……

第一百章 我的价太高，你买不起的！（第五更！）
　　您好，在吗？
　　我是华夏漫画网的编辑汤圆。
　　……
　　您好，在吗？
　　我是华夏漫画网的编辑汤圆。
　　……
　　您好，在吗？
　　我是华夏漫画网的编辑汤圆。
　　……
　　穆云寒连续点开六条消息，当看着如同复制式的消息时，他差点是没有气的吐出血来。
　　干什么这是？
　　骚扰吗？
　　难怪雷雷都不提醒的，就这些辣鸡消息，有提醒的必要吗？
　　而且，每隔十分钟来两条这样的消息，你是真的这么闲吗？
　　穆云寒捂着额头，当真是被李箐给弄怕了。
　　你说这回不回呢？
　　要是不回，待会还得发消息过来，要是回了，又该聊些什么呢？
　　穆云寒很郁闷，因为这是个值得深思的问题。
　　叮咚！
　　叮咚！
　　“得，又来了。”
　　穆云寒翻了翻白眼，听着连续两条消息的提示音，面色上已经是有些难看了，而等到他手欠点开消息时，他差点是直接隔着屏幕骂人了。
　　“就不能换点新鲜的招呼词吗？”穆云寒看着那依旧是重复的两条消息，真的是有些无语了，“早知道就不设置消息询问功能了，这不是给自己找罪受呢吗？”
　　穆云寒撇了撇嘴，找到了最新的消息，直接是打开了聊天框，输入了一条回复消息。
　　“人已死，请勿扰！”
　　啪！
　　穆云寒直接是敲了一下回车键，将回复一键发送了过去。
　　与此同时，远在家中准备吃早餐的李箐，在听到消息的提示音以后，直接是蹬蹬蹬的，踩着地板就跑到了电脑前面，而当她看到消息，是云天官网后台发过来的时候，她立刻是兴奋的点了开来。
　　然后，兴奋的表情瞬间垮掉，取而代之的是，一脸的愤怒。
　　李箐虽然迷糊，但那是生活琐事，并不代表她的脑子不好使，就这么一条消息，怎么可能是官方回复，或者是自动回复呢？
　　不用看，对面肯定是个真人。
　　而一想到这里，李箐就直接是原地爆炸了，老娘找了你这么多天，你竟然给我回了这么一句，真当本姑奶奶好欺负不成？
　　李箐一念及此，方便面也是不泡了，直接就是一口咬在嘴里，一边嘎嘣嘎嘣的吃着，一边用手快速的敲打着键盘，编辑着恶狠狠的消息。
　　“你们云天科技的服务态度就这样？信不信我打投诉电话举报你？还有我要找你们老板谈一下合作，没空陪你一个小客服在这里聊天。”
　　李箐的言辞间尽显不满，噼里啪啦的打完以后，就直接点了发送。
　　“哼，老娘看你怎么回。”
　　李箐狠狠地咬了一口方便面，嘎嘣嘎嘣的在嘴里面嚼着，可是嚼着嚼着就嚼出不对劲来了，这可是桶装的泡面，就这么直接吃了，简直就是暴殄天物啊！
　　而另一边，穆云寒在收到消息以后，也是被李箐的消息给直接逗乐了，这妮子竟然还要打投诉电话，这不就是摆明着在说瞎话吗？
　　云天科技的官网上，根本就没有什么联系电话这一说，因为这是穆云寒害怕被人无缘无故的骚扰，所以在黑来的代码里面，他特意的去掉了联系电话这一项。
　　而现在，李箐竟然说要打投诉电话，穆云寒直接就是笑喷了，面对着这种虚张声势的表现，他直接就是毫不留情的给戳穿了。
　　“谢谢，你赶紧去投诉，我建议你去官网上面，好好的找一找，看看哪里有联系电话什么的，不用顾虑我的感受，你赶紧打，我等着你的投诉！”穆云寒呵呵一笑，键盘敲击直接是发送了过去。
　　“靠，现在客服都这么拽了吗？”李箐看着电脑屏幕上回复的消息，突然觉得自己的三观尽毁，这确定是客服，而不是云天科技的老板吗？
　　而且，就算是老板，你这也太嚣张了吧？
　　李箐很无语，也很生气，但好不容易找了几天，找到了人回复，她还是觉得先办正事要紧，于是她连忙刷新了一下自己那低的不能再低的节操。
　　“你好，我是华夏漫画网的编辑汤圆，刚才是我妹瞎胡闹，我已经狠狠地骂过她了。”
　　“那个，是这样的，我这边有事情，需要找你们的老板聊一下，不知道是否方便传达一下？”
　　啪啪啪！
　　李箐压着心中的怒火，直接是编辑了两条消息，然后再一次的发送了出去。
　　叮咚！
　　叮咚！
　　再一次的两条消息提醒，穆云寒也是微微一愣，莫名的熟悉感，让他有点不太想去看那两条消息，但他又仔细的想了一想，这李箐应该不会这么无聊吧？
　　穆云寒摇了摇头，还是将消息点了开来，然而消息倒是不无聊了，只是缺点智商而已。
　　妹妹？
　　这说瞎话的本事，倒是张口就来，不愧是编辑。
　　不过，穆云寒也懒得跟她浪费时间了，李箐这块还是要早点解决的，不然迟早得被她给烦死，而且对方毕竟是林子涵的闺蜜，该怎么解决也是个问题。
　　“算了，弯弯绕绕的太麻烦了。”穆云寒稍微想了想，然后直接是敲打起了键盘来，“我就是云天科技的老板，有什么你就直接说吧！”
　　啪！
　　消息发送，李箐立刻是点击了开来，然而当她看到消息时，差点是有些绝望了，这客服摇身一变，竟然直接变成了云天科技的老板。
　　那刚才俩人的互怼，岂不是已经是在谈判了？
　　而且，刚才那扒瞎似的理由，是个脑子正常的人都不会相信，就更别说对方还是云天科技的老板了。
　　开玩笑，这岂不是还没谈合作，就已经谈崩了？
　　李箐顿时是有些欲哭无泪，但苦守了这么多天，好不容易钓上了一条大鱼来，她岂能就这么轻易地将他放过呢？
　　“呼！”
　　李箐深吸了一口气，随即将其缓缓地吐出，看着眼前的电脑屏幕，她直接是挑明的打起了字来。
　　“不好意思，云老板，请问贵公司的漫画家，我是绫小涵一生推，出售吗？”
　　简简单单的一句话，李箐看了好几遍，再确认无误以后，直接是点击了发送。
　　然而，当穆云寒看到这条消息时，直接就是有些懵逼了，这尼玛是什么意思？
　　云老板？
　　因为是云天科技，所以就是云老板吗？还真是有够随意的。
　　但是云老板也就算了，原本以为你要谈漫画签约的事情，结果你却给我来了个原地大反转？
　　穆云寒直接是愣了，瞅了瞅自己浑身上下，貌似都没有贴标签的样子。
　　那么，到底是谁给你的胆子？
　　竟然直接买上公司老板本人了？
　　呵呵！
　　穆云寒笑了，这李箐还真是个奇葩，但的确是有点意思，而且她的胃口够大，眼光也很毒辣，光是想到要挖漫画家本人，便足可以证明这些。
　　不过，话又说回来了，云天科技就不是个正常的公司，所以李箐的才智注定是要打水漂了。
　　穆云寒微微一笑，手指微微向前伸展了一下，然后噼里啪啦的敲起了键盘，打出了一行字来：
　　“我的价钱太高，你是买不起的。”
　　……

第一百零一章 李箐私藏的照片…们？（第一更！）
　　我的价太高，你买不起？
　　当看到这条消息时，李箐整个人都是感觉不好了。
　　作为一名有逻辑的编辑，无论她是正着推，还是反着推，得到的结果都只有一个。
　　那就是，想象中的小客服，是云天科技的老板，而云天科技的老板，又是漫画家我是绫小涵一生推。
　　也就是说，云天科技的老板，就是她苦苦找寻的漫画家，我是绫小涵一生推？
　　那么刚才，她是在说什么胡话？
　　买我是绫小涵一生推？
　　那不就等于是把整个云天科技买下来吗？
　　这是哪里来的败家编辑，为了两本连载漫画，就要买下一个公司？
　　“我是脑子秀逗了吗？”李箐有些无语的看着屏幕上的信息，任她脑洞再怎么天马行空，都没有想到云天科技的老板，实际上就是我是绫小涵一生推。
　　可现在结果就摆在眼前，她也是不得不相信，虽然有着对方欺骗她的可能存在，但就算是是如此，那也是对方不想卖我是绫小涵一生推。
　　所以，不论是哪种结果都好，直接买漫画家的这个想法，无疑是直接告吹了。
　　毕竟，哪怕是云天科技再小，它也是一家公司，而华夏漫画网再大，也不会因为两本连载漫画，而跑过去收购一家公司的。
　　当然了，如果李箐要是知道云天科技，实际上只有穆云寒这一个老板的话，那么收购计划也未尝不可。
　　只不过，公司只有一个人这个秘密，穆云寒也并非是要刻意隐瞒的，只是完全没有必要显示罢了，而且是不是一个人，这难道很重要吗？
　　哪怕是一个人，云天科技也不可能会被收购的，所以李箐的这个想法，注定是要so goodbye了！
　　“靠，老娘就不信了，买不了漫画家，我买漫画行了吧？”李箐恶狠狠的盯着电脑屏幕，这倒不是因为她太过执着，主要是穆云寒的这两本漫画，实在是畅销的有点厉害了。
　　虽然，华夏漫画网并不是独家首发，但光是作品驻站的点击率、收藏率、投票率、追读率，就要远远比那些独家首发的作品，要高的多的多。
　　所以，这两本连载漫画，注定是封神的作品。
　　漫画界里，从来都不缺少新鲜的漫画，但像这种连载不过才十几话的封神作品，那绝对是少之又少的经典存在，这种作品没有任何一家漫画公司，会错过它的收录的。
　　可话又说回来了，驻站作品只是驻站作品，任凭数据再好也没用，既不能与独家首发似的同步更新，又不能被读者大赏，甚至连上架收费都不能。
　　那么，网站除了给漫画多了一些曝光率以外，就连小小的回扣都吃不到，其他作品驻站也就算了，本身也没什么大不了的，但是这两本连载漫画，可是封神的作品存在。
　　光是看现在的各种数据，网站起码就损失了小几万左右，如果再等几天的话，恐怕损失的就不是这几万的小数目了，甚至是几十万、几百万，如果渠道给力点的话，几千万都是有可能的。
　　所以，不是李箐头铁非要盯着穆云寒，而是这两本作品，都快赶得上她签约三年的作品总量了。
　　因此，同步漫画的合约必须要拿到手，虽然同步漫画，依旧是改变不了驻站作品的事实，但这个驻站作品还是有说法的。
　　同是驻站作品，但其实两者是有区别的，也就是所谓的，收费和免费的详细划分。
　　驻站免费作品，指的是在免费期间内，将作品放在某个平台，来为自己的作品增加一些曝光率，但这个作品既不能签约，也不会得到网站的推荐，所以曝光率等同于没有，而且漫画家本人更是没有任何收益。
　　不过同样的，如果驻站作品的收藏、追读率都不错的话，那么网站相对而言也是会吃亏的，但这种几率实在是太小，当然也不是没有。
　　因此，在这种情况下的话，网站就会考虑到联系漫画家本人，如果他未在他站签约的话，就可以尝试下双方沟通，将作品改为独家首发的状态。
　　然而，这种未签约的概率实在是很小，所以网站为了止损，并且能够保证自己得到这个作品的收益，就会考虑和漫画家签约的网站联系，达成驻站收费作品的合作关系。
　　而这个驻站收费作品，就不是驻站免费作品可以比拟的了，虽然都是驻站作品，但驻站收费作品，可以保证作品同步更新，并且有着收费合约的存在，等同于签约了一样，可以获得读者的打赏等等。
　　最重要的是，驻站免费作品只会更新到免费章节完结，而后续的收费章节将不再继续更新，这等同于在驻站平台太监了一样，那么网站就只会一直亏损下去。
　　不过，驻站收费作品就不一样了，除了有着驻站的字样，以及收益比独家首发网站低一点以外，其他方面都还是会相当不错的。
　　所以，李箐现在唯一的念头，就是拿下这个驻站收费作品的可能性。
　　只不过，现在的情况看起来，貌似是有些不太乐观的样子，毕竟刚才的谈判似乎是有点崩溃，而且主要是态度问题，刚才是不是有点过于暴怒了？
　　李箐微微思索了一下，整张俏脸都是垮了下来，原以为是个小客服，没想到却是个最终BOOS，她还真是有够悲催的。
　　“啊啊啊，该怎么回呢？”李箐有些抓耳挠腮的苦思着，就连早上刚刚洗完的柔软秀发，都是被她给抓的有些凌乱了起来，她整个人现在看上去，就好像无助的小女生一样。
　　然而，就在她苦苦思索的时候，旁边一张签名的照片，倒是勾起了她那神奇的脑回路。
　　“哎哟，差点把你给忘了。”
　　李箐直接是将照片给拿了起来，她手上的这张签名照片，正是青柠直播办现场活动的时候，她乔装打扮摸来的，绫小涵的粉丝签名照。
　　现在，面对着这个油盐不进的云天科技老板，她实在是有些没招了，但好在是她有一个好闺蜜，而恰巧这个云天科技的老板，就是她好闺蜜的铁杆粉丝。
　　所以，某位编辑打算直接诱敌深入，用签名照将云天科技的老板先给骗出来，然后当面再跟他谈谈合作的事情，大不了就一哭二闹三上吊，总之这个驻站收费作品的合同必须要签下来。
　　当然了，如果一张签名照片不行的话，那她就只能将自己珍藏的所有签名照片，都给一股脑的全部奉献出来了。
　　只是，还真的是有些可惜了她的那些照片。
　　李箐哭丧着一张俏脸，看着手上的签名照片，忍不住伸手摸了摸，她眼中可谓是充满了不舍。
　　“唉，我可怜的宝贝们，只能委屈一下你们了。”
　　……

第一百零二章 我只是想验验人品罢了？（第二更！）
　　穆云寒很郁闷，以前被诸多狗仔狂盯的时候，他都没有这么的郁闷过。
　　但今天，他真的是被某位无良编辑给整怕了，这也太执着了吧？
　　找不到人，就跑直播间逮人去。
　　在直播间吃了憋，就跑官网上发后台消息。
　　你说你发就发吧，还每十分钟来俩条，偏偏内容还是一摸一样的，这又何必呢？
　　关键是，今天老子理你了，并且谈判都已经算是崩盘了，你怎么还像个狗皮膏药似的，黏着就不放呢？
　　可黏着就黏着，你这是什么意思？
　　什么叫做，你想不想要绫小涵的签名照？
　　怎么，威逼不成，改利诱了？
　　穆云寒是真的无语了，而且不光是无语，他都有些想乐了，这李箐是要干嘛？
　　拿着绫小涵的签名照，诓他出来吗？
　　呵呵，你当老子傻啊？
　　穆云寒微微摇头，直接是噼里啪啦敲击着键盘，回了一句：“就这么一张签名照片，就想跟我约谈，你真的是当我很闲吗？”
　　啪！
　　消息发送！
　　穆云寒仰躺在椅子上，刚刚闭上眼睛，便是听到了消息的提示音，他当即是有些无语了。
　　这算什么，秒回吗？
　　穆云寒有些郁闷，随手点开了后台的消息管理，直接是阅读了一下最新的消息。
　　“一张不行，那就两张、三张，总之不能超过十张签名照，因为我自己还要留两张呢！”
　　我靠！
　　穆云寒看到这条消息，直接是坐起了身来，有些目瞪口呆的盯着电脑屏幕。
　　这是怎么个意思？
　　林子涵这两年一共就参加过五六场的现场活动，这家伙哪里来的这么多签名照片？
　　而且关键是，你丫的一个同性闺蜜，收集这么多绫小涵的签名照片干嘛？
　　莫不是有什么小心思？
　　穆云寒有些古怪的看了一眼电脑屏幕，嘴角不禁是微微上扬了起来，他连忙是开始打起了字来。
　　“除了签名照片，还有没有什么别的东西？”穆云寒飞快的打着字，他想看看这李箐，到底能够节操下限到哪里，毕竟连自家闺蜜的照片都能拿来做生意，老穆同志不得不防一手啊！
　　怎么说，那都是未来老婆，这老婆的闺蜜，他还是要好好把把关的。
　　如果只是签名照的话，那倒并没有什么，可要是再过分一点，那这个李箐就值得好好思索了一下了。
　　毕竟，穆云寒是不希望林子涵的身边，有着这种功利熏心的闺蜜存在的。
　　不然，说不定哪天，林子涵就被她给卖了，那他到时候去哪找老婆去？
　　所以，不怕一万，就怕万一。
　　老穆同志也是打算试一试这个李箐。
　　而另一边，李箐也很是苦恼，看着电脑屏幕上的消息回复，她整个人瞬间不好了，这云天科技的老板，胃口未免也太大了吧？
　　十张签名照，换一次见面的机会，这都不肯，真的是真爱粉？
　　而且，这是什么意思？
　　还有没有别的什么东西？
　　你想要什么啊？
　　难不成还想让我替你保媒拉纤不成？
　　李箐有些愠怒，但还是尽量平复了下来，她左思右想了一下，最终攀上了键盘，打字道：“最多再给你一份珍藏版的表演视频，是大学文化节的时候，绫小涵的舞蹈单独表演，其他就没有了。”
　　啪！
　　李箐很是恼怒的点击了回车键，将这条消息给直接发送了出去。
　　叮咚！
　　穆云寒很快便是收到了消息，而当他打开新消息查看时，眉头也是稍微皱了一下，因为这条消息，已经算是触及到底线了，这等于是把林子涵的个人信息，给直接透露了出去。
　　不过，他毕竟是没有看到那个视频，也不能就这么直接武断的判定李箐的做法，所以他直接是准备就地摊牌，进行一下明面上的灵魂拷问。
　　“签名照也好，视频也罢，如果想跟我面谈，我可以答应，但是我有一个条件，那就是必须把绫小涵带出来，我们三个人约谈，怎么样？”
　　穆云寒很是直接，这次他打算正面冲击一下，来看看李箐这个人究竟怎么样，如果他答应了这个条件，就算是冒着被林子涵发现身份的可能性，他也要了断了两人的闺蜜关系。
　　而另一边，李箐和穆云寒的想法，可谓是不谋而合，就在她看到这条消息时，她的第一反应就是给林子涵打电话，提醒她不要跟［我是绫小涵一生推］有任何的来往。
　　不过，就在她刚生起打电话的念头时，她还是决定先出口恶气再说，因为就凭对方打主意，打到自家闺蜜身上的时候，这个所谓的合同洽谈，就已经是注定谈不成了。
　　开玩笑，签名照片可以给你，反正又不止我一个有照片，表演视频也可以给你，大不了后期剪辑一下，但直接约出来见面，这就有点过分了吧？
　　谁知道你是不是个糟老头子，或者是什么花心的富二代？
　　想让我坑自家闺蜜，做梦去吧！
　　李箐实在是有些义愤难平，她一看到这条消息就很恼火，直接就是开始了怼人模式。
　　“云天科技的老板，是吧？想见我闺蜜？本姑奶奶送你两个字：没门！”
　　“哼，本来以为你是什么好鸟，老娘才跟你好好谈的，现在就算是求姑奶奶和你合作，我都懒得多说一句废话。”
　　“还有，不算你的漫画画的再怎么好，你的人品决定了你的未来，像你这种人，多半是没有好结果！”
　　“另外，我警告你，离我闺蜜远一点，不然就算你躲的再怎么深，老娘掘地三尺都得把你挖出来。”
　　“哦，对了，最后再跟你说一句，我已经截图成功了，你这种社会蛀虫，我会好好利用利用截图的，所以就这样吧，你姑奶奶我so goodbye了！”
　　狂怼五连炮，李箐直接是咬着牙，敲下了五条新消息，然后全部给穆云寒发送了过去。
　　叮咚……
　　提示音不断地响起，穆云寒也是微微一愣，然后当他点开新消息时，他整个人立刻是有些傻眼了。
　　没错，从这里可以看得出来，李箐的人品还是有保障的，并没有打算用林子涵，来跟穆云寒换取合作的机会，起码这还是相当不错的。
　　只不过，这翻脸也太无情了吧？
　　而且，截图几个意思？
　　这要是往网上一放，多少还是会有点影响的，更重要的是，林子涵绝对会对［我是绫小涵一生推］感到相当厌恶的，这玩笑貌似是有点开大发了。
　　穆云寒揉了揉脑袋，也是感到颇为的头痛，谁能想到这个李箐就跟个炸药桶似的，简直就是一点就炸啊！
　　老穆同志很是无语，但相比起无语来说，他还是决定先把这个烂摊子，给解决掉了再说。
　　“那个，其实刚才，我只是开个玩笑而已，我的目的就是想验验你的人品罢了。”
　　……

第一百零三章 老谋深算寒大少，合作终达成！（第三更！）
　　开玩笑？
　　验验人品？
　　李箐直接是愣住了，到底是你在跟我玩，还是我在跟你玩啊？
　　你以为你是谁啊？
　　凭什么来验本姑奶奶的人品啊？
　　李箐撇了撇嘴，整个人也是有些炸毛了，当即是恶狠狠地回了一句：“你真当本姑奶奶傻吗？你说是开玩笑，我就一定得相信吗？”
　　“告诉你，截图在手，老娘不怕你。”
　　李箐白皙的双手飞快的在键盘上敲击着，直接是编辑了两条消息发送了出去。
　　穆云寒也是在收到消息以后，第一时间便查看了起来，但是看到这两条消息时，他也是有些相当的郁闷。
　　果然，不管职业是什么，女人都是不讲理的生物！
　　不过，穆云寒也并没有很在意，既然李箐的人品没有问题，那么谈谈合作倒也没什么，反正不管结果怎么样，最后肯定还是他获利更多。
　　而且，华夏漫画网的渠道确实很吸引人，如果再配合上周文清的宣传，那么得到的推广程度，无疑是最大化的，因此这笔买卖不管怎么做，穆云寒最终都是不会吃亏的。
　　“唉，这女人，真以为就凭几张截图，就能对我造成威胁吗？”穆云寒忍不住摇了摇头，对于李箐那几张截图，他显然是没有那么在意的。
　　虽然，发出去的确是会对他有所影响，但只要林子涵看不到，其他人的影响又能怎么样？
　　更何况，穆云寒的黑客技术放在这里，黑掉几张截图算得了什么？
　　只不过，怕就怕李箐给林子涵直接发过去，这样就得不偿失了，所以他还是得解释清楚，在自己漫画家的身份没暴露前，［我是绫小涵一生推］这个笔名，还是不能让林大美女有所厌恶的。
　　想到这里，穆云寒也是直接敲打着键盘，编辑起了回复来，“信不信随你，但几张截图而已，我完全可以说是你P的，那么到时候你汤圆大编辑的声誉，肯定会受到影响的。”
　　“当然了，你若是信我的话，我们还可以聊一下合作的事，但如果你非要鱼死网破的话，那我们之间的对话，就可以直接终止了。”
　　两条消息编辑完成，穆云寒也没有示弱的样子，他还不至于因为几张截图，而乱了自己的阵脚。
　　毕竟，接下来可能是要谈合作的事，这时候气势弱下来的话，到时候合作很难占到主导地位，虽然李箐可能也不懂得什么谈判手段，但万事留一手，这就是穆云寒的行事风格。
　　而另一边，李箐在收到消息以后，也是微微地犹豫了一下，但仔细想想对方说的也不无道理，至于刚才的话是不是开玩笑，只要她不透露林子涵的事情，想必问题也不大。
　　这么想着，李箐也是做好了打算，合作肯定是要谈的，那两本连载漫画实在是太眼热了，只不过在谈合作前，她必须先将事情给说明白了，总之不能坑了自家闺蜜，毕竟这才是最主要的。
　　“合作可以谈，但绫小涵的签名照什么的，我是不会给你的，以后但凡是她的话题，只限于作品交谈，涉及到私人问题，我是绝对不会多说半句的。”李箐想了想，最终还是编写完这条消息，并且发送了出去。
　　那边，穆云寒也是立刻收到了消息，对于李箐的态度和回复，他还是相当认可的，所以他直接就是编辑了一条“没问题”的消息回复，算是直接同意了李箐提的要求。
　　“好，那既然这样的话，我们便来谈谈合作，我们华夏漫画网，想跟你签一份驻站收费作品的合同，你如果方便的话，我们可以约个地方，我可以带着合同，和你当面聊一下。”李箐收到肯定的回复以后，也是立刻回了一条消息过来。
　　穆云寒微微皱眉，他是不可能见李箐的，因为这等于是在告诉她，自己和林子涵的关系，万一哪天林子涵跟她说了自己的事，那么身份不就直接暴露了？
　　所以，线下见面显然是不可能的，穆云寒稍微沉思了一下，直接回复道：“我人不在国内，短时间内是回不来的，我们直接线上谈就好了，如果你们的诚意足够的话，那我们可以直接签在线合同。”
　　在线合同？
　　李箐那边看到消息，也是不由得微微一愣，从某种意义上来说，在线合同并没有纸质合同的信服高，而且很容易做些小手段，所以凡是公司与公司之间的合同签订，都是会用纸质合同的。
　　而穆云寒竟然毫不犹豫的选择了在线合同，这也是让得李箐有些无语，心想着这云天科技的老板，也未免太过随意了吧？
　　不过，眼下还是谈合作的事情要紧，所以她也是抛掉了胡思乱想的心思，直接了当的回复道：“合作的内容其实很简单，大致上可以分为三点。
　　“第一点，我们需要作品的同步更新权。”
　　“第二点，我们希望作品在华夏漫画网、以及华夏漫画网推出的渠道里面，能够和贵公司达到五五分成的最终收益。”
　　“第三点，除了这两本漫画以外，我们还希望能够得到后续漫画的驻站收费权益。”
　　呵呵！
　　穆云寒点开四条新消息，当看到最后一条消息的时候，他直接就是笑了出来。
　　李箐提的要求，除了第一点以外，其他两点可谓是讨足了便宜，尤其是第三点要求，更是有一种空手套白狼的感觉。
　　要知道，哪怕是之后穆云寒新出的漫画不火，但凭着前两本漫画积累下来的人气，也足可以保障后出漫画的销量，所以从这方面来看，第三点要求说白了，就是华夏漫画网躺着也能收钱。
　　而且，不光是这一本，第四本、第五本，都是不外如是，不得不说，李箐真的是打的一手好算盘。
　　不过，穆云寒又不是个傻子，凭什么让你平白无故套我白狼呢？
　　想套白狼，那你也得吐出点东西来不是？
　　穆云寒这般想着，也是直接敲起了键盘，“第二点五五分成，我觉得八二开还凑合，第三点有点想当然了吧？我凭什么一定要签给你们呢？所以要想我同意，你们是否该拿出点诚意呢？”
　　不得不说，穆云寒也是老道，这所谓的八二开，想想也是不可能的，但在谈判的时候，就应该这样，将自己的利益提到最高，然后等着对方来杀价，以确保自己的利益最大化。
　　这时候，老穆同志没有提到九一开，就已经算是看在林子涵的面子上了，不然最终的收益分成，起码得在七三开左右，现在最多也就六四开了。
　　果然，就在穆云寒这般想的时候，李箐的消息也是直接回了过来。
　　“最低六四分成，不然我没法交代，还有关于第三点的问题，我们可以把华夏漫画网的全部渠道都奉献出来，另外我们还可以帮你搭桥，让你和其他平台达成合作，帮你进行全网同步更新，这样总可以了吧？”
　　全网同步更新？
　　穆云寒微微一笑，这利益确实是最大化了，而且这恐怕也是华夏漫画网，所能接受的最大程度了。
　　既然如此，他再继续拿着捏着的话，也就不像是那么回事了，索性他便是直接回了一句：
　　“没问题，那就成交吧！”
　　……

第一百零四章 逛燕大遇故人（第四更！）
　　清晨，穆云寒伸了伸懒腰，便是直接从床上爬了起来，昨天被某个无良编辑折腾了半天，直到晚上睡觉的时候，他都觉得有苍蝇在自己耳旁嗡嗡嗡的。
　　不过，想想昨天在线签约的时候，他就忍不住有些想笑，估计那李箐应该是被气了个够呛。
　　至于原因，那自然是因为签约的时候，穆云寒潇洒的在签名处留下了八个大字：我是绫小涵一生推。
　　没错，原本签真名的地方，穆云寒直接就用笔名代替了，而且不论李箐好说歹说，他都坚持用笔名来签合同，也着实是把李箐给气了个半死。
　　好在，最后双方都达成了共识，既然你签笔名，那么我也就签笔名好了。
　　所以，最后签约合同上，签名处一个是汤圆，一个是我是绫小涵一生推。
　　不得不说，这份签约合同，大概是最奇葩的了。
　　……
　　咚咚！
　　穆云寒刚刚穿好衣服，房门便是响了开来，他连忙是走下床，将房门直接打了开来。
　　“嗯？怎么起这么早啊？”穆云寒微微一愣，看着抱着芸芸的林子涵，他不由得愣了愣，这林子涵也就算了，怎么连小家伙都起的这么早呢？
　　“粑粑，麻麻说今天要去什么母校里玩，芸芸也想跟着去，所以就起来了。”小丫头打着哈欠，但还是率先开口替自家妈妈回答了起来。
　　“母校？你今天要去燕京大学？”穆云寒听到小丫头说的话，也是有些疑惑的问了一句，毕竟在燕京里能算得上是林子涵母校的，也就只有燕京大学了。
　　“嗯，子烟后天开课，想去逛逛校园，芸芸非要跟着去，所以就来问问你，有时间陪我们逛一会吗？”林子涵点了点头，也是稍作解释了一下，随即略带着些期盼的看向了穆云寒。
　　“闲人一个，你想去哪，都可以。”穆云寒面带微笑的回了一句，但心里面却是乐开了花，毕竟林大美女主动邀约，这可是难得的一次机会，他又怎么可能轻易放过呢？
　　林子涵点了点头，看了一眼穆云寒房里的时钟，说道：“月月也说要去，紫姐姐已经上班去了，所以加上芸芸和小天，我们差不多算是一起出行了，另外早饭我已经做好了，你洗完漱就下来吃饭吧！”
　　“好，辛苦你了，那你先下去吧，我洗个漱，就立马下去吃饭。”穆云寒满脸堆着笑容，在说完以后，直接就是钻进了卫生间，然后三下五除二的，便是直接洗漱完毕。
　　在洗完漱以后，穆云寒也是朝着楼下走去，但今天出乎意料的是，往常第一个起床锻炼身体、做早餐的人，反而今天是成了最后一个起来的。
　　穆云寒明显是愣了愣，看着饭桌上一圈的人，他也是瞥了一眼窗外，但奈何太阳还没有升太高，不然他真的想看一看，今天太阳是不是打西边出来的。
　　“咳咳，你们今天倒是起的都够早的啊！”穆云寒走到餐桌上坐了下来，看着一双双盯着自己的眼睛，他也是轻咳了几声，故作镇定的说了一句。
　　“哥，不是我们起早了，而是你起晚了，这都快八点钟了，你怎么才起啊？”穆菱月白了白眼，满嘴都是大实话的讲着，也是让穆云寒微微一愣。
　　林子涵也是捂着嘴笑了笑，先是给穆云寒盛了一碗小米粥，然后方才是对着后者说道：“你房间里的时钟好像是停了，待会卸下来充一下电吧！”
　　“嗯，我已经卸下来了。”穆云寒点了点头，他刚才洗完漱的时候，也是看了一眼手机时间，方才是注意到自己房间内的时钟已经是罢工了，以至于他还以为现在只有六点呢！
　　“呵呵，好了，快吃吧，吃完准备动身了。”林子涵宛然一笑，并没有继续揪着这个话题，同时也是化解了老穆同志的尴尬，倒是穆菱月不甘的撇了撇嘴，暗道错过了嘲讽自家哥哥的机会。
　　时间如白驹过隙一般，早餐的时间并没有持续太长的时间，老穆家一行人在吃过了早饭以后，便是全家一起出动，直接是奔向了燕京大学的所在位置。
　　路上，穆云寒也并没有刻意的放缓车速，所以几乎是没怎么浪费太多的时间，老穆家一行六人，便是来到了燕京大学的校门口。
　　“麻麻，这里就是你的母校吗？”
　　刚刚到达燕京大学的校门口，小丫头便是好奇的打量了起来，只不过打量了没多久，她便是微嘟起了小嘴巴，似乎是对自家妈妈的母校，有些略微失望的样子。
　　没办法，燕京大学毕竟是所老校，自然是没办法和小丫头的皇家贵族幼儿园相提并论的，毕竟那可是重金打造的，世界上最顶级的城堡式幼儿园，宛如真正的皇家宫廷建筑一般。
　　而燕京大学的话，除了庞大的占地面积以外，从外表上看起来的话，似乎是有些过于陈旧了，但也因此能看得出来，它作为古老校区的年代感。
　　“呵呵，你呀，是在贵族幼儿园里面待久了，看什么学校都嫌破，我看等你从幼儿园里面毕业了，我就给你找一个，比妈妈母校还要破旧的小学给你上，看你到时候还嫌弃不？”林子涵点了点小丫头的额头，有些没好气的说道。
　　“哼，麻麻是坏银，紫姑姑说了，芸芸这个幼儿园是什么直升的，芸芸才不要去别的小学呢！”小丫头直接是撇过头去，以示抗议的说道。
　　林子涵当即是有些没好气的白了白眼，自家闺女倒是越来越聪明了，现在有些话根本就吓不住她了，真不知道以后该怎么办。
　　以前的小丫头多么的乖巧，自从到了穆云寒这里以后，直接就是来了个翻天覆地的变化，性格上隐隐有种向着腹黑、强势那方向行走了。
　　本来，林子涵想培养的是温婉的小公主，现在小丫头反倒是有点万紫化了，难不成这小丫头，还真想当女王不成？
　　想到这里，林子涵也是忍不住白了一眼穆云寒，顿时老穆同志就是脊背一凉，意识到事情有些不好，连忙是岔开了话题，说道：“都在门口站着干嘛？我们赶快进去吧！”
　　说着，穆云寒便是直接带头走了进去，然而老穆同志走出去不过才一百米左右，便是看到了一道熟悉的身影，出现在了他的视线内。
　　与此同时，跟在穆云寒身后走着的穆菱月，也是看到了那一道身影，当即她便是忍不住惊呼道：
　　“苏雨沫？”
　　……

第一百零五章 一声老公，林子涵尽显强势（第五更！）
　　苏雨沫？
　　穆菱月直接是下意识的捂住了红唇，但刚才那一道惊呼声，还是被那道身影给听到了。
　　苏雨沫直接就是转过了身来，刚刚那侧着、还有些不太清晰的容颜，这一刻完美的呈现在了，穆云寒一行人的眼前。
　　白皙精致的皮肤，加上一双美丽、又好像会说话的眼睛，外加那时刻都在浅笑着，而浮现出的两个迷人小酒窝，不得不说的是，这是一位比起林子涵来，都丝毫不逊色的大美女。
　　苏雨沫？
　　林子涵蹙了蹙眉，眼前的这位靓丽美女，总有种让她很不舒服的感觉，但明明两个人才刚刚见面，却不知道这种感觉到底由何而生。
　　“小寒哥哥？”
　　苏雨沫在转过身来的时候，第一视线先是落在了穆菱月的身上，但很快就被另一道身影给吸引住了。
　　“额，雨……雨沫，好久不见！”穆云寒有些尴尬的笑了笑，他是没想到在这里，能够遇到苏雨沫的，不然就算是打死他，他都不会选择来这里的。
　　“真的是你啊，小寒哥哥！”苏雨沫立刻是喜笑颜开，直接是一步并作两步的走了过来，然后在所有人惊讶的目光下，扑到了穆云寒的怀里。
　　咔嚓！
　　这一幕突如其来，但依旧是让人惊讶不已。
　　尤其是林子涵，在看到苏雨沫扑到穆云寒怀中的时候，她直接是下意识的握起了拳头来，以至于怀中小丫头衣服上的装饰品，都是在这股力道下直接崩碎了。
　　苏雨沫？
　　她是谁？
　　为什么要抱着穆云寒？
　　该死的家伙，你为什么不躲啊？
　　林子涵满脑子都是在胡思乱想，不过还不待她想出个所以然来，原本在她怀中安安静静的小丫头，已经是握着小拳头，张牙舞爪的愤怒了起来。
　　“坏银，不许你抱我粑粑，粑粑是我和麻麻的，你赶紧给我让开。”小丫头一边吃味的说着，一边舞着小拳头，直接朝着穆云寒的方向而去，以至于呆愣的林子涵，都被顺带了过去。
　　爸爸？妈妈？
　　苏雨沫微微一愣，从穆云寒的怀中退了出来，然后疑惑的看向了小丫头，撇了撇嘴道：“小寒哥哥，这是你家闺女？你是什么时候结婚的？为什么上京穆家一点风，都没有透露呢？”
　　致命三连问，直接是让得穆云寒有些傻眼了，第一个问题倒还好说，但第二个和第三个，就有点够呛了。
　　毕竟不管怎么样，穆云寒都是上京穆家的嫡长孙，要是他结婚的话，那肯定是要大操大办的。
　　到时候，不说全国上下都知道，起码在整个上京市内，肯定是家喻户晓的事情。
　　而现在，上京穆家一点风都没有透露，这就说明目前的问题，并不是表面上这么简单。
　　其实，这也是穆云寒一直顾忌的地方，因为他和林子涵的关系有点尴尬，再加上未婚先孕、孩子如今都已经这么大了，但两人却还没有实质性的发展。
　　虽说，两人现在也算是心照不宣了，但只要两个人还没有领证的话，那么未婚先孕的事情，就会被某些有心之人无限的放大，成为上京穆家的一大丑闻。
　　而芸芸和穆少天的存在，因为林子涵这个媳妇不被承认，自然而然也就只能当做私生子女来处理了，这也是穆云寒无法带孩子们回家的原因。
　　本来，如果按照穆云寒的计划来走，三个月后顺利交往，然后再努努力的话，今年领证应该毫无问题。
　　到时候，带着老婆孩子回家过年，虽说可能会挨一顿骂，但木已成舟，自然也可以顺利让孩子们认祖归宗。
　　可现在，好巧不巧的是，竟然在这里遇到了同为上京的苏雨沫，而更加尴尬的是，小丫头直接是暴露了所有的关系，这只怕是圆不了谎了。
　　“那个，我……”
　　穆云寒挠了挠头，有心想要解释，却又不知道该如何去说，但就在这个时候，林子涵直接是走了上来，挽住了老穆同志的胳膊。
　　“老公，这位妹妹是谁啊？”
　　林子涵面带微笑，直接是看向了苏雨沫，眼神中隐隐透露着一丝敌意，而她这一声老公，直接是把所有人都给叫懵了。
　　尤其是穆云寒，这一声老公叫的他是浑身酥麻，要不是林子涵还挽着他胳膊的话，只怕他现在已经是开始要放飞自我了。
　　但目前的情况，明显是不允许他这么做。
　　所以，在稍微舒缓了一下内心中的情绪以后，他也是直接开口介绍道：“苏雨沫，上京苏家的三小姐，是我小时候的青……不，是小时候的玩伴。”
　　穆云寒稍微想了想，最终还是放弃了青梅竹马的称呼，改用小时候的玩伴来代替，也算是在作死的边缘自我抢救了一下。
　　“哦，原来是雨沫妹妹啊！”林子涵点了点头，故作熟络的握住了苏雨沫的双手，示威道：“你好，雨沫妹妹，我叫林子涵，是你小寒哥哥的老婆，这是我们俩的儿子和女儿。”
　　“来，芸芸，小天，快叫雨沫阿姨！”
　　一番操作猛如虎，林子涵这一招先发制人，直接是让得一旁的穆菱月和林子烟都愣住了。
　　什么老不老婆的？
　　林子涵和穆云寒的关系，她们可是最清楚的，别看平常看起来挺暧昧的，但就是不肯再近一步，看的她们也是颇为的着急。
　　可现在，这瞎话张嘴就来？
　　穆菱月和林子烟互相对视了一眼，皆是看到了对方眼中的笑意，但不管怎么说，此刻她们是断然不会出声说破的，尤其是穆菱月，她可是知道苏雨沫的。
　　每年过年的时候，都会往穆家走上一走，明面上是来拜年的，但实际上就是来找自家哥哥的。
　　所以，林子涵能这么主动也是挺好的，至少能够杀杀对方的锐气。
　　不然，就苏雨沫这般执着的样子，连续十年来，不间断的上门拜年，可谓是在穆家夫妇的面前，刷足了存在感。
　　若不是穆云寒一直都未归家的话，只怕以他们老爸那个古板的性格，突然来一个家族联姻，也未尝不可能。
　　因此，现在林子涵能够主动攻击，穆菱月还是表示很满意的，至少苏雨沫现在的表情，看起来也是有些难看，这让看热闹的穆女侠很是痛快。
　　“麻麻，她是抱粑粑的坏银，芸芸不想叫她。”小丫头可是丝毫不买账，直接是有什么说什么，刚刚自家爸爸就被眼前的坏女人，给莫名其妙的当众抱了，她自然是不想给坏女人好脸色看。
　　而小丫头这一番神吐槽，也是让得林子涵感到颇为的满意，对于此刻心中满满堆着醋意的她来说，这种补刀式的吐槽，简直是越多越好。
　　但心里虽然是这么想，可表面上的姿态，还是要维护一下的，所以林子涵也是故意板着脸，说道：
　　“芸芸，不许这么说阿姨，小孩子家家的，怎么能这么没礼貌呢？”
　　……

第一百零六章 吃醋的林子涵（第一更！）
　　“没事没事，小孩子而已，我是不会介意的。”
　　苏雨沫连连摆了摆手，她这句话倒是没有任何的做作，毕竟不管怎么说，她都是位大家族的小姐，对于自身的修养和素质，自然是相当的在乎，所以又怎么可能会和一个小孩子一般见识呢？
　　“哼，芸芸才不是个小孩子呢！你欺负芸芸，你是个坏女银，芸芸不想理你。”小丫头微嘟着嘴，有些梨花带雨般的说着，扭头便看向了自家的爸爸，那副委屈又可怜的模样，就好像正在跟家长打着小报告似的。
　　这一幕，顿时是把苏雨沫给看呆了，明明就是你不懂礼貌，怎么就变成我欺负你了呢？
　　而且，你这是什么意思，直接扭头就打小报告？
　　看着穆云寒那一副着急忙慌的样子，完完全全就是个女儿控，苏雨沫这时候突然觉得，身为正宫娘娘的林子涵，貌似都没有眼前的这个小丫头，给她带来的威胁更大。
　　“那个，你叫做芸芸，是吧？”苏雨沫弯下腰，看了一眼穆云寒怀中的小丫头，略显无奈的说道：“阿姨并没有欺负你哦，只是跟阿姨比起来的话，你就是一个可爱、又单纯的小丫头啊！”
　　苏雨沫的俏脸上挂满着笑容，两边浅浅的两个小酒窝，也是为她的笑容增添了一份和煦。
　　但小丫头，很明显就是不买账，她似乎是和苏雨沫杠上了，直接就是偏过了头去，撇了撇嘴道：“紫姑姑说过，把别人当成小孩子的人，其实自己就是个不大的孩子，所以你也是个小孩子。”
　　哈？
　　苏雨沫身形微微颤了颤，很明显就是被小丫头的话给雷到了，她有心想要辩驳两句，但穆云寒就在自己的跟前，她不想再一次的相见，就让对方看到自己无理取闹的那一面。
　　更何况，这个小丫头还是穆云寒的女儿，她就算是再怎么心怀不满，都得大大方方的忍下来。
　　可是，现在小丫头的这一番话，她还真的是有些不知道该怎么接，毕竟小丫头口中的紫姑姑，很明显就是万紫，而那位大小姐说的话，她还真的是有些不太敢反驳。
　　就这样，苏雨沫和小丫头两人，你瞪着我，我看着你的，场面瞬间陷入到了尴尬当中。
　　“额，那个，雨沫啊！你怎么会在这里？”穆云寒见场面有些尴尬，连忙是出声打起了圆场来，毕竟小丫头把万紫都给搬出来了，甚至现在手里面，还紧握着两个小拳头，一副作势要打架的样子。
　　如果再不加以阻止的话，只怕事情会愈演愈烈，而且在这两个人的旁边，明显还有个林子涵，正在蓄势待发着，他真怕在这充满书香氛围的校园里面，上演一场旷世大战。
　　“嗯，我在这里当老师啊！”苏雨沫听到穆云寒的问话，立刻是放弃了与小丫头的对视，转而换上了一副甜美的笑容。
　　当老师？
　　穆云寒微微一愣，倒是有些出乎意料，连忙是上下打量了一眼苏雨沫，不禁是暗自感叹了一下，果然是时过境迁，当初跟在自己身后的小丫头，如今都已经是成为一名大学老师了。
　　只不过，这苏雨沫不在上京市发展，却跑来燕京市当老师来，莫不是还把小时候的戏言当一回事？
　　想到这里，穆云寒的面色也是有些古怪了起来，他是知道苏雨沫，每年都去自己家拜年的，这事穆菱月早就跟他提起过，但是他一直没往那地方去想，现在这么看来的话，她还真的是有可能奔自己来的。
　　如果是那样的话，那他现在的处境，岂不是正好处在修罗场当中？
　　穆云寒仔细的想了想，顿时是感觉自己的脊背有些发凉，他当即是动了赶紧离开这里的念头，“那个，雨沫啊！我们还有点事情，就先不陪你聊了，有时间来家里坐坐，让你嫂子好好招待招待你。”
　　不得不说，老穆同志的自我求生欲望，还是相当强烈的，看似简单的几句客套话，实则是表明了自己的立场，嫂子二字虽然简短，但却突出了林子涵的地位，又巧妙的，摆正了他和苏雨沫的兄妹关系。
　　嫂子吗？
　　苏雨沫微低着头，略微沉思了一下，但很快便是再度的抬起了头来。
　　“嗯，我知道了，那我就先走了。”苏雨沫面带微笑的，朝着穆云寒一行人摇了摇手，便是不做任何停留的，直接转身离开了这里。
　　然而，看着苏雨沫这么干净利落的离开，林子涵的心里反倒是有些担忧了起来，如果对方表露出丝毫不舍的话，那说明这个人行于言色，起码没有什么心机。
　　可现在看来，苏雨沫显然是相当的聪明，她甚至都没有跟穆云寒询问任何联系方式，这足以说明她胸有成竹，可以轻而易举的便找到穆云寒。
　　而事实上，林子涵的猜测并没有错，苏雨沫确实是成竹在胸，她从一开始就看出来了，穆云寒他们明显是来逛校园的，那么在他们之中，肯定是有着什么人，即将在燕京大学任职，或者干脆是就学。
　　那么，只要找到这个人的话，穆云寒在哪里，自然是不用多问了。
　　毕竟，相比于庞大的燕京市来说，在燕京大学里面想找一个人，自然是相对容易的多。
　　所以，苏雨沫才会走的这么干净利落。
　　……
　　“那位苏小姐，是你的青梅竹马？”见苏雨沫的身影彻底消失在视线内，林子涵也是放开了挽着穆云寒的胳膊，转而便是换上了一副询问的神情。
　　“额，就是个玩伴，普通玩伴而已。”穆云寒尴尬的挠了挠头，他现在实在是不想提起苏雨沫，但很明显的是，林子涵一看就不打算放弃追问，所以他也只能是被迫回答了。
　　“呵呵，是吗？”林子涵冷笑了一声，但随即便是有些泛着醋味的，问道：“你是不是早就知道，她在燕京大学里面当老师，所以才特意陪我们过来的？”
　　哈？
　　穆云寒听到林子涵的问话，顿时是感觉自己冤气缠身，正所谓人在家中坐，锅从天上来，他可真的是有些太冤了，打死他都不知道，苏雨沫会在这里出现啊！
　　不过，穆菱月反倒是一副了然的样子，因为她早就知道苏雨沫当老师的事情，只不过不知道是在燕京大学罢了，不然她才不会带自家哥哥来这里呢！
　　当然了，现在她也不适合出声替自家哥哥解释，因为林子涵明显就是泡在醋坛子里面，要是她一个不小心解释错了，反而会再添上一把火。
　　到时候，自家哥哥只怕会更惨了，想到这里，穆菱月也是有些怜悯的看了自家哥哥一眼，同时在心里面也是为他默哀了下：
　　“我滴个哥啊，希望你能挺过这一关吧！”
　　……

第一百零七章 谈恋爱真可怕！（第二更！）
　　“我发誓，我真的不知道她在这里当老师，而且我跟她什么关系都没有。”
　　穆云寒连忙是表着忠心，俗话说话的，唯女子与小人难养也，虽说这句话对女性很不友善，但有一点还是很对的，那就是女人不好惹，尤其是吃醋中的小女人。
　　“哼，最好是这样，要不然……”林子涵冷哼了一声，她的话虽然只说了一半，但其中包含的意思，自然是不言而喻。
　　穆云寒连连点了点头，这时候他可是不敢多说什么的，毕竟林子涵正是醋意迸发的时候，他犯不着在这个时候作死，更何况他是真的没有什么别的意思。
　　苏雨沫虽然长的很漂亮，但是在他的眼里看来，对方始终都是那个跟在他身后的小丫头，哪怕两个人只差了两岁不到，但他依旧是把苏雨沫当成妹妹看待。
　　至于苏雨沫怎么想的，那他就没权干涉了，反正他是不会越雷池一步的。
　　“麻麻，你不要生气，下次芸芸帮你报仇。”小丫头可是记着仇呢，苏雨沫三番五次的说她是小孩子，真真是太可恶了，这让某个小丫头也是有些气急。
　　“你啊，真是越来越像你紫姑姑了。”听着小丫头的安慰，林子涵却是一点都高兴不起来，反而是有种哭笑不得的感觉。
　　没办法，自家女儿真的是被带坏了。
　　从前那个唯唯诺诺，乖巧又蠢萌的小萌宝，直接是变成了一个奶凶奶凶，且又非常记仇的小魔女，这也是让得林子涵颇为的头疼。
　　想到这里，林子涵也是狠狠地剜了一眼穆云寒，自从女儿交给了他以后，简直是越来越无法无天了，好在儿子还是比较懂事的，这也算是变相的一种安慰吧！
　　然而，林子涵心中那个懂事的儿子，此刻却正在拿着平板电脑，向万紫汇报着最新的消息，并且更是拿着第一手的资料，正在狠狠地敲诈着万大小姐。
　　当然了，这点林子涵自然是不会知道的，否则她心中儿子美好的形象，恐怕也要再次刷新一下了。
　　……
　　苏雨沫的事情，终究是来的快、去的也快，穆云寒和林子涵两人，都是心照不宣的避开了这个话题，不然今天的大学一日游，只怕是进行不下去了。
　　“姐，那里是什么地方啊？”
　　刚刚苏雨沫的事情，虽然大家都是心照不宣的避了开来，但不得不说的是，她带来的影响还是有的，所以林子烟也是故意挑着话题，准备打破这份僵硬的局面。
　　“哦，那里是天鹅湖，据说每年总会有那么几天的时间里，这里会聚集起一些交配的天鹅们，所以这个地方，又被称作燕京大学的恋爱圣地。”看着林子烟所指的那处地方，林子涵也是点着头回答道。
　　“天鹅啊？那姐姐，你见过天鹅吗？”林子烟有些心驰神往的样子，天鹅的寓意总是相当美好的，所以人们在提到天鹅的时候，自然而然会联想到的，便是忠贞不移的爱情。
　　虽然，林子烟并没有什么心上人，但是像她这个年纪的少女，多少还是避免不了少女怀春的心思的。
　　“当然没有，这里只有情侣才会来，我又没有跟谁谈过恋爱，没事跑到这里来吃狗粮吗？”林子涵翻了翻白眼，天鹅湖虽然很美，但却是大型的狗粮现场，单身汪来这里，唯有死路一条。
　　更何况，林子涵当时可是燕大的校花，她若是来天鹅湖的话，恐怕不到半个小时的时间，就会有着大批的舆论新闻，直接发布到校园论坛上面去了。
　　所以，为了避免这些不良的因素，林子涵的大学生活，可谓是过的相当的枯燥不堪。
　　“切，那你这大学算是白上了。”林子烟一听到自家姐姐说的话，当即便是忍不住嘲讽了一下，毕竟少女之所以那么向往大学生活，就是因为它能满足一下，少女心中向往的美好青春。
　　比如，谈一场甜蜜的恋爱什么的，再比如加入个有趣的社团，参加个比赛什么的，总之大学就应该好好的玩耍玩耍，这样才无愧于先前十多年来的枯燥学习。
　　然而自家姐姐，整天除了学习、学习，就只剩下学习了，最后直接是便宜了穆云寒不说，都已经年芳二十六岁了，才开始人生当中的第一次谈恋爱。
　　不得不说，还真的是有够无聊的。
　　……
　　“呵呵，你可以试一试，你今天找一个男朋友，信不信明天老林就直接杀过来了？”林子涵也不在意自家妹妹的嘲讽，反而是略带着威胁的反问道。
　　“你你你，我都没说告你的状，你竟然还想着告我的状，有你这么当姐姐的吗？”林子烟指着林子涵，一副我怎么这么命苦的神情，就好像摊上了林子涵这么个姐姐，她受到了多么大委屈似的。
　　林子涵也不在意，反而是摸了摸小丫头的脑袋，借着林子烟，教育起了自家女儿来，“小萌宝，你看见了吗？千万不要跟你小姨学，整天就知道谈恋爱，还不思进取，这就是典型的不往好处学。”
　　“麻麻，什么是谈恋爱，什么是不思进取啊？”小丫头歪着脑袋，显然是有些不太了解这些名词，所以也不知道自家小姨到底是怎么了，就莫名其妙的被自家妈妈给贴上了“坏坏”的标签了。
　　林子涵闻言，在脑海中稍微想了想，方才是组织好了语言，开口解释了起来，“谈恋爱就是，你在吃好吃的东西时，会先想着给别人吃，在玩好玩的东西时，也会先想着先给别人玩，总之谈了恋爱以后，你就不能够再优先考虑自己了。”
　　“啊，那芸芸不要，芸芸要先吃好吃的，玩可以先不玩，但好吃的是不能让的，谈恋爱好可怕，芸芸不要谈恋爱了。”小丫头听到好吃的东西离自己远去，立刻是将头摇的跟个拨浪鼓似的，这也是看的林子烟有些懵圈。
　　“还能这么玩的吗？”
　　林子烟幽怨的看了一眼自家的姐姐，被当成反面例子教育也就算了，可你这解释也太过奇葩了吧？
　　可偏偏，谈恋爱还就是那么回事，林子烟甚至连反驳的机会都没有，只能是无奈的看着自家的外甥女，用着一抹奇怪的目光看向了自己。
　　估计，此刻在小丫头的心里，自己已经是被贴上傻子标签了，毕竟以小丫头吃货的视角来看，连好吃的都能够让出去，自家小姨不是傻子，是什么？
　　不得不说，林子涵的解释真的是无懈可击，而且是正中了小丫头的下怀。
　　恐怕，今后很长的一段时间里，小丫头都不会再对林子烟有所改观了。
　　至少，在她明白谈恋爱的真意之前，小姨是傻子的这个标签，一时间是摘不掉了。
　　……

第一百零八章 主动拉近关系的林子涵（第三更！）
　　燕京大学还是很大的，在林子涵的带领参观下，穆云寒一行人，逛了半天都没有逛过来。
　　后来，小丫头实在是饿的不行了，眼看着已经是中午了，穆云寒和林子涵稍微想了想，便是决定吃一吃燕京大学的食堂。
　　虽然，现在燕京大学还没有开学，但是陆陆续续已经是有学生回来了，所以食堂自然也是早就开了。
　　“这些年，食堂倒是一点都没有变。”
　　刚刚步入二楼食堂，林子涵便是四下看了看，有些怀旧式的感慨了一下。
　　“不过五年而已，这些学校都是老传统了，再变能变到哪去？”穆云寒环顾了一下四周，虽然他没有来过燕京大学，但没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？
　　就比如他上的上京大学，就和他小时候看到的没有什么差别，除了换了一批批新的学生以外，学校依旧还是那个学校。
　　毕竟是老古董的学校了，更在乎的还是教学上面的问题，至于门面上的那些精致装修，远不如一块金字招牌，来的更加辉煌。
　　“嗯，的确是如此，不过店面还是换了不少，你们有什么想吃的吗？”林子涵扫视了一圈，发现食堂里面的店面倒是多了不少，而一些比较老的店面，则是已经不见了，这让她也是心生了一些感概。
　　“芸芸要吃肉肉，好吃的肉肉！”说到吃东西，小丫头显然是最高兴的，刚刚找到空座坐下来，便是开始嚷嚷了起来。
　　“好好好，吃肉肉。”林子涵宠溺的刮了刮小丫头的鼻子，然后看向了穆菱月她们，问道：“就我和云寒去买饭吧，你们想吃什么，我们俩就直接买了。”
　　“嗯，我最近减肥，你们看着买吧，只要不是太油腻的，我都能接受。”林子烟抢先一步回答，至于她所说的减肥，直接就是遭到了全场的白眼。
　　“我可不减肥，我和芸芸一样，吃肉肉！”穆菱月托着下巴，在周围扫视了一圈以后，实在是有些受不了那密密麻麻的人群，最后只能是顺着小丫头的喜好，稍作回应了一句。
　　“那好，小天呢，还是老样子吗？”林子涵朝着穆菱月两人点了点头，随即便是将询问的目光，放到了自家儿子的身上。
　　穆少天的喜好不多，但跟芸芸是一样的，比较爱吃肉类的菜肴，尤其是对牛肉情有独钟，基本上餐餐都会有着牛肉搭配，这也是穆云寒后来才发现的。
　　而在发现了以后，穆云寒就没有断过牛肉料理，所以穆少天已经是习以为常了。
　　“还是说你想吃点别的？”见穆少天第一时间没有回答，林子涵也是关心的多问了一句。
　　穆少天微微抬起头来，看着自家妈妈曾经吃过的食堂，面色上也是有些向往，但心理上还是偏向了往常的选择，应道：“嗯，还是牛肉，妈妈看着来就好，我并不是很饿。”
　　“那好，我们走吧！”
　　林子涵点了答应了下来，然后直接是朝着旁边的穆云寒招呼了一声，便是率先向着前面走去，老穆同志连忙是跟了上去，将林大美女给护在了身边。
　　燕京大学是后天开学，所以学生已经是返的七七八八了，自然食堂里面也是人满为患了。
　　穆云寒走在林子涵的身侧，替她不断地抵挡着拥挤过来的人群，宛如护花使者一般，尤其是有些胆大的小崽子们，偷瞄林子涵的时候，更是被他用双眼，狠狠地瞪了回去。
　　而他这番小动作，看在林子涵的眼里，也是感到颇为的暖心，甚至心里面还有着丝丝的甜意。
　　“欸，那里好像有卖牛肉煲的，要不我们直接点两个锅吧，然后再买点别的吃的，反正他们都是肉食主义者，这样倒是省了不少事。”穆云寒扫视了一圈，发现有一家卖牛肉煲的，也是直接提议道。
　　“好，听你的。”
　　林子涵点了点头，有穆云寒在身边的时候，她已经是渐渐习惯了依靠。
　　“那好，你抓紧我，别跟丢了。”穆云寒看了一眼牛肉煲前面围着的人群，也是有些不放心的说道。
　　林子涵听到这话，不禁是轻咬了一下红唇，然后主动朝着穆云寒的身边靠了靠，同时将嫩滑的小手，伸进了穆云寒的手心当中。
　　“不许说，赶紧买饭。”林子涵俏脸微红，看着穆云寒张口欲言的样子，连忙是打断了他的说话，默默的低下了头去，显然是害羞到了极点。
　　穆云寒微微一笑，感受着手心中的柔软，他也是下意识的捏了捏，顿时林子涵的整个娇躯，便是微颤了一下，但她也并没有说些什么，任由穆云寒拉着她向人群中走了过去。
　　很快，两人便是冲破了人群，直接是点了两个牛肉煲，以及相应的一些配菜等等。
　　大约十五分钟以后，穆云寒和林子涵两人，便是端着牛肉煲返了回来。
　　“哇，有锅吃欸！”
　　穆菱月看着牛肉煲，顿时是满心喜悦，擦了擦手就欲先来上一筷子。
　　“你慢点吃，还有别的呢！”穆云寒看着自家妹妹那副饿死鬼投胎的样子，当即是嫌弃道：“你还哪里有半点大小姐的样子，要是让老爸看到你这个样子，不得直接书房半日游？”
　　“切，我都已经脱离虎口了，再不放纵一下子，那我不是缺心眼吗？”穆菱月摆了摆手，对于那个时时刻刻都得端着的大小姐身份，显然是颇为的嫌弃。
　　“你呀！”穆云寒微微摇了摇头，也不再理会自家妹妹，反而是转过头来，朝着林子涵说道：“你就坐在这里吃吧，剩下的那些东西，我去拿就好了。”
　　“嗯，好，那你快点回来。”林子涵温顺的点了点头，眼看着穆云寒渐行渐远，方才是回过头来，却直接是对上了另外两道询问的目光。
　　“哟，我说老姐啊，怎么买个饭的功夫，感情好像还拉近了不少呢？”林子烟挑了挑眉，俨然一副好奇宝宝的样子，随即便是略带着些调侃的询问道。
　　林子涵闻言，俏脸不禁是有些微红，看着那两道目光投递而来，也是有些无力的解释道：“食堂人多，我主要是怕他太晚回来的话，菜就已经凉了，到时候吃坏了肚子，就没人开车了。”
　　“哦，是吗？”
　　林子烟微微一笑，听着这很明显的瞎话，倒也没有直接点破，毕竟自家姐姐的脸皮实在是太薄，多少还是要给她留一点面子的。
　　只不过，林子烟和穆菱月虽然是明白，穆少天也不至于拆自家妈妈的台，但小丫头可就什么都不懂了。
　　所以，在听到自家妈妈说的话以后，她直接是直白了当的问道：
　　“麻麻，月姑姑不是也会开车吗？”
　　……

第一百零九章 嫂子，我哥欺负我！（第四更！）
　　童言无忌，不听不听，王八念经。
　　林子涵在心里默默地念叨着，直接就是无视掉了小丫头的问话。
　　但很明显的是，小丫头以为自家妈妈没有听见，直接就是朝着林子涵的方向挪了过来，轻轻地拍着自家妈妈的胳膊，甜糯糯的问道：“麻麻，麻麻，你有没有听到芸芸跟你说话啊？”
　　“啊，小萌宝，怎么了？”
　　林子涵眼见自家女儿黏了上来，自知再装下去也是无济于事，只能是偏过了头来，看了一眼自家女儿，故作刚刚回神的问了一句。
　　“麻麻，我是说月姑姑也会开车呢！”小丫头倒也是不嫌麻烦，直接是再次的开口重复了一遍，也是让得林子涵相当的无语。
　　这个小丫头，怎么越来越讨人嫌了呢？
　　“那个，你月姑姑开车太危险，没有你爸爸开的那么好，所以就不算会开车。”林子涵直接是灵光一闪填了一下坑，当然她也并没有说谎，穆菱月开车确实是有点‘马路女杀手’的感觉。
　　上次，穆菱月送她们姐妹回去的时候，差点是没有跟别人追尾了，好在是林子烟提醒的及时，不然只怕穆云寒的兰博基尼，就可以直接送去维修了。
　　因此，林子涵这么说，倒也不算是错误的，只不过穆菱月有点不服的说道：“我那是考完驾照以后，就没有摸过车了，我本来想着让我妈给我买一辆法拉利，结果她直接送了我三个字。”
　　“没问题？”
　　林子烟微微一愣，有些试探性的问道。
　　穆菱月直接是摇了摇头，忍不住撇了撇嘴，略带些抱怨的说道：“没问题就好了，要是没问题就好了，那代表着我就能摸到车了，可很明显的是，我自此以后都没有摸过车。”
　　“不会是去死吧？”
　　林子涵有些猜测的问道。
　　穆菱月再度摇了摇头，有些微叹了一口气道：“要是去死吧，那说明还有的救，大不了我就撒个娇、卖个萌什么的，法拉利也就到手了，可是我老妈直接送了我三个字――你是谁？”
　　哈？
　　你是谁？
　　这是什么意思？
　　难不成一辆法拉利，就不认女儿了？
　　林子涵和林子烟互相对视了一眼，皆是有些面面相觑的样子，显然是有些不太理解，穆菱月母亲的脑回路。
　　“没错，就是因为一辆法拉利，我老妈就直接不认我这个女儿了，简直就是太过分了！”穆菱月直接是吃了一大口牛肉，似乎是将全部的怒气，都直接撒在了这块牛肉上面。
　　“为什么呀？”
　　林子烟有些颇为的郁闷，她实在是有点猜不透。
　　“因为我老妈从来都是只进不出，想从她那里直接要东西，就等于跟她直接要她的命一样。”这时候，穆云寒也是端着东西走了回来，直接是替穆菱月回答了林子烟的问题。
　　“啊，怎么听起来，跟紫姐姐那么像呢？”林子涵有些吃了一惊，不禁是想起了同样有些抠门的万紫来。
　　“那是因为紫姐姐，从小就是我妈带大的。”穆菱月顺势接过了话题，给林子涵简单的介绍了一下，万紫和徐雯俪之间的关系。
　　林子涵直接是秒懂的点了点头，都说近朱者赤、近墨者黑，既然万紫是徐雯俪一手带大的，那么两个人的性格，估摸着也是相差不多。
　　就比如小丫头，原本跟着林子涵的时候，性格上是有些唯唯诺诺的，但自从跟了穆云寒以后，身边接触的不是穆菱月，就是万紫。
　　而两个人，可谓是各有不同，穆菱月嫉恶如仇，喜欢多管闲事，万紫洒脱不羁，大女子主义，但两人唯一的共同点，就是性格十分的强势。
　　所以，在两人日益见深的影响下，小丫头显然是慢慢开始转变了，就像今天在面对苏雨沫的时候，以前的小丫头，大概会怯生生的躲在林子涵的身后。
　　而今天的小丫头，已经是开始初显强势了，并且懂得如何保护自己的妈妈。
　　不得不说，这样的改变还是相当不错的。
　　……
　　“要我说，你想要买法拉利，就直接回去接手公司去，到时候一百辆都随便你买。”穆云寒坐了下来，没好气的瞥了一眼自家的妹妹，刚才他也是稍微听了一小会的，对于某个想不劳而获的女侠，也是表示深深的鄙视。
　　“切，又想骗我回去，我才不回去呢！”穆菱月撇了撇嘴，别说是一百辆法拉利了，就算是一千辆摆在她的面前，她都不带回去接手公司的。
　　“那你就闭嘴、吃饭，天天在这里抱怨，也没见你抱怨出什么来啊，有本事你就回家去啊！”所谓长兄如父，穆云寒觉得有必要好好管一管自家的妹妹，省得她没事，老是给自己添堵。
　　“嫂子，你看，我哥又欺负我。”穆菱月听到穆云寒又试图赶自己回家，当即是看向了对面的林子涵，略微撒娇似的寻求着帮助。
　　林子涵当即是面色微红，虽然这些天里面，穆菱月始终都是称呼她为嫂子，但她依旧是还不太习惯，不过对待穆菱月，她还是把对方当妹妹一样疼的。
　　所以，见穆菱月对着自己撒娇，林子涵也是忍不住偏过头，看向了一旁的穆云寒，嗔怪了一句：“你没事别老欺负月月，她好歹也是你的亲妹妹啊！”
　　“就是说，我们都这么长时间不见了，你不说好好疼爱一下我这个妹妹，还没事老欺负我，有你这么当哥的吗？”穆菱月在一旁附和着林子涵，也是将自己这些天所受的委屈，全都一股脑的搬了出来。
　　穆云寒眼见于此，直接就是狠狠地瞪了一眼自家妹妹，然后略带安抚的，朝着林子涵说道：“别听她胡说八道，不信你问问她，吃喝玩乐，我哪样差着她了？”
　　“切，零花钱都不过千，还说不亏待我！”穆菱月撇了撇嘴，很是不服气的说道。
　　林子涵微微一愣，感觉好像哪里不太对的样子，这零花钱是不是有点忒多了点？
　　貌似，自己给林子烟也不过才一百块钱左右，可穆菱月一张嘴就是一千，这怕不是虐待，而是太宠了吧？
　　林子涵吸了吸鼻子，感觉自己好像不太适合再继续插嘴了，毕竟现在这个经济话题，她是真的不知道该怎么接话茬啊！
　　不过，就在林子涵有些犹豫的时候，有着一道略显惊喜的声音，直接传到了穆云寒等人的耳中。
　　“你是……子涵吗？”
　　……

第一百一十章 你是我的起点，他是你的希望！（第五更！）
　　突如其来的声音，直接是吸引了穆云寒一行人的注意力，尤其是林子涵听到声音，第一时间便是转过了头去。
　　而当她将眼神投递过去的时候，她整个人都是直接愣住了。
　　“导……导师？”
　　林子涵张了张嘴，微颤的吐出了两个字来。
　　“果然是你，子涵，你怎么会在这里？”
　　站在穆云寒一行人面前的，是一位身穿黑色大衣的中年妇女，年龄大概在四十岁上下，而从林子涵对她的称呼来看，很有可能是当初教导过林子涵的导师。
　　“我，我是陪我妹妹来的，她是今年过来当交换生的，这不是快要开学了吗？所以特意来熟悉下环境，我就是给她当当导游。”林子涵平复了下情绪，然后朝着那中年妇女解释道。
　　那中年妇女闻言，这才将目光从林子涵的身上，转到了其他人的身上，不过当她看到穆云寒时，瞳孔明显是缩了缩，但很快便是掠了过去。
　　不过，这刹那间的小动作，还是被穆云寒给察觉到了，只不过他是第一次见到孙薇，很难想象自己哪里得罪过她，难道是自己看错了？
　　穆云寒有些疑惑，但对方毕竟是林子涵的熟人，他也只能是暂时放下了疑虑，自顾自的站在了一旁。
　　“哪个是你妹妹？”
　　中年妇女扫视了一圈，随即朝着林子涵问道。
　　林子涵立刻是反应了过来，直接是朝着林子烟招了招手，说道：“这是我妹妹林子烟，是学法律的，原来是在老家南海大学就学，今年是当了交换生，这才来到了燕京大学。”
　　“嗯，不错，你们两个长的很像呢！”
　　中年妇女点了点头，然后仔细的打量了一下林子烟，方才是开口说道。
　　“姐，这位是……”
　　林子烟还有点蒙圈，当然不止是她一个人，穆云寒他们都是一样的。
　　“哦，忘了给你们介绍了，这是我当初的导师，孙薇，孙导师。”
　　林子涵先是介绍了一下孙薇，然后又看向了穆云寒他们，为孙薇介绍道：“导师，这是穆云寒，是我的……我的老公，那个是他的妹妹穆菱月，旁边是我们俩的孩子，儿子穆少天，女儿穆芸芸。”
　　林子涵终究还是没敢说出，她和穆云寒之间的真实情况，倒不是因为她信不过孙薇的为人，而是未婚先孕的事情，实在是有些难以启齿。
　　“来，芸芸，小天，快叫师奶。”
　　林子涵刚刚为双方介绍完毕，便是连忙招呼着自家孩子，向眼前的孙薇打招呼。
　　“师奶好！”
　　两个小家伙也很是懂事，在林子涵说完以后，立刻是张嘴喊了一声。
　　“好，好孩子，可惜今天师奶出门没带红包，等过两天，给你们补份大的，好不好？”孙薇似乎是很喜欢小孩子，在面对芸芸他们的时候，完全是没有刚才那副板着脸的样子，这倒是让穆云寒有些微微惊讶。
　　但刚刚那扫视时的意外眼神，还是让穆云寒稍微留了个心眼，虽然不知道自己哪里得罪了这个导师，但总不至于是无的放矢吧？
　　“红包就不必了，您有心了。”穆云寒还是无法做到默不作声，所以直接是上前一步，准备借着接过话题的机会，来试探一下孙薇的深浅。
　　“嗯，你叫穆云寒？”
　　孙薇见穆云寒直接是接过了话茬，也是将目光全部放到了他的身上。
　　“是的，孙导师。”
　　穆云寒点了点头，面色上还算是相当的和气，毕竟对方是林子涵的导师，对导师该有的尊重，他还是要给予的。
　　“也就是说，当初子涵就是因为你，才拒绝了F国的深造资格？”孙薇的面色再度回归了冷漠，只不过这次的冷漠，似乎要比先前更加的严重。
　　“这……”
　　穆云寒有些尴尬的挠了挠头，孙薇的这番问话，他还真的是不知道该怎么接。
　　“导师，其实……”
　　林子涵见穆云寒一脸的尴尬，连忙是出声想要为他说几句话，但还不待她开口说些什么，就直接是被孙薇给打断了。
　　“你知道吗？子涵是我最看好的学生，当初为了那个名额，我费了多少功夫，好不容易帮她争取来的，偏偏因为你，她放弃了那次机会，你可知道，F国那家糕点师学校，到底有多么难进？”孙薇的语气渐渐提高，情绪显然是有些失控了。
　　穆云寒微微一愣，直到孙薇的这一番话说出来，他才终于是知道，为什么刚才孙薇会那么看着他了。
　　毕竟，自己好不容易找来的名额，本来准备让自己最喜欢的学生出国深造，却因为不知道从哪里冒出来的男人给毁掉了，如果换作是他的话，恐怕会比孙薇要更加的生气。
　　“对，对不起，我不是故意的。”穆云寒也不知道该说些什么，这时候就算是再怎么道歉，也不过是马后炮而已，毕竟事情都已经过去五年了。
　　“你不应该跟我道歉，你真正应该道歉的人，是子涵才对，我并不反对年轻人谈恋爱，但你如果真的为她好的话，就应该再多等她两年，而不是……”孙薇的话音截然而止，但却是多看了两个小家伙一眼。
　　而这其中的意思，自然是不言而喻。
　　穆云寒深知这一点，若不是当初林子涵，坚持要将两个小家伙生下来的话，她还是有机会去F国深造的。
　　所以，从某些方面上来说，的确是穆云寒断了林子涵的梦想，这一点也是他最为后悔的地方。
　　只不过，林子涵从未跟他提起过这件事情，他也一直刻意不去想这件事情，可现在孙薇旧事重提，他自然是做不到自欺欺人了。
　　“导师，不要再说了，事情都已经过去了，而且这是我心甘情愿的。”林子涵拉住了孙薇的胳膊，略带请求的朝她摇了摇头。
　　孙薇眼见于此，也是有些心疼的摇了摇头，看着默然不语的穆云寒，微叹道：“你可知道，当初我其实建议过子涵打掉孩子的，可是她一直都不同意，后来我们吵了一架，最后她告诉了我一句话。”
　　一句话？
　　穆云寒直接是抬起了头来，他一直都不知道林子涵为什么不肯打掉孩子，毕竟万紫也是劝过她好几次，却依旧是徒劳无功。
　　而这个问题，他前世想了五十年都不明白，现在终于是能知道答案了吗？
　　穆云寒将目光放在了孙薇的身上，眼中充满了对答案的渴求，而孙薇也是不负他所托，说出了他最想听到的那个答案。
　　“那个人，是我追寻梦想的起点，而他，则是那个人重获新生的希望。”
　　……

第一百一十一章 表白，誓言，见证！（第一更！）
　　那个人，是我的起点，而他，是那个人的希望！
　　穆云寒喃喃自语着这一句话，虽然这句话看似有些无厘头的感觉，但他第一时间就反应了过来。
　　那个人，指的是他。
　　林子涵追梦的起点，便是因为在上京见到穆云寒的那一刻，前世穆云寒并不知道黑丫头就是林子涵，所以根本就不知道，原来他们的缘分早就已经定了。
　　而他，是穆云寒的希望。
　　这里的他，指的就是穆芸芸和穆少天。
　　只不过，当初林子涵不知道自己怀的是龙凤胎，所以才只用了一个他来代替。
　　但不管是他，还是他们，林子涵不想打掉孩子的原因，也终于是呼之欲出了。
　　穆云寒给了她追梦的起点，而当穆云寒低落谷底的时候，她希望有个人能带给他希望，所以她才会坚持留下孩子，希望终有一天，穆云寒因为孩子，能够重新走出来。
　　前世，穆云寒终究是错过了，虽然他享誉世界，但更多的还是在麻痹自己，其实他过的一点都不开心，说是行尸走肉，也一点都不为过。
　　好在，今生有了重来的机会，并且正如林子涵留下孩子的原因那样，穆云寒真正的走出来了，哪怕他现在只是一个奶爸，但每天他都过的很开心。
　　这就是林子涵希望的。
　　虽错过一世，但后悔不在。
　　现如今的结局，便是林子涵所期望的，也是穆云寒渴求的。
　　这一世，他终究是做到了。
　　穆云寒哈哈一笑，整个食堂瞬间安静了下来，所有的视线，第一时间便全部聚集而来。
　　“子涵，谢谢你。”
　　穆云寒上前一步，满脸温情的看着林子涵，眼角泪珠悄然滑落，他直接是一把抱住了那柔软的娇躯。
　　林子涵微微一愣，身体仿佛是凝固了一般，突如其来的拥抱，让得她有些不知所措，但穆云寒那真挚的情感，还是传达到了她的心里。
　　林子涵展颜一笑，反手抱住了穆云寒的后背，轻轻地拍打了几下，笑中带泪道：“傻瓜，哪有什么谢不谢的，他们也是我的骨肉啊，况且他们又不仅仅是你的希望，同时也是我的希望啊！”
　　“是，他们都是好孩子，但你更是个好妻子，相信我，不需要等太长的时间，我一定可以实现诺言，将你风风光光的娶进老穆家。”穆云寒双手放在林子涵的肩膀上，很是认真的凝视着她的双眼。
　　这一刻，穆云寒下定了决心，不论是九龙拉车，还是花雨铺路，纵使这些只是某位美女开的玩笑，他也一定要努力的实现，因为眼前的这个女人，值得他倾尽所有。
　　“好，我等你，不论多久。”
　　林子涵宛然一笑，轻轻地撩动了一下青丝，她并没有阻止穆云寒，哪怕她知道那个承诺很难实现，但她就是这么的愿意，相信眼前的这个男人。
　　而且，就算是穆云寒，最终没有办法实现承诺，那大不了，两者就对调一下。
　　由她，来娶他好了。
　　况且……
　　只要你在，我便安好；娶与不娶，谁又在乎？
　　……
　　啪！啪！啪！
　　感人肺腑的现场表白，直接是渲染了周围的吃瓜群众们，所有人看着这一对互许终生的璧人，都是不约而同的鼓起了掌来。
　　就连孙薇，都是忍不住有些动容了，她对穆云寒一直有所怨恨，认为是她毁了自己最疼爱的学生。
　　但现在，看着眼前两人那真挚的情感，她总算是想明白了，也许成为最顶尖的糕点师，确实是林子涵的梦想，但穆云寒的存在，才是这个梦想的起点。
　　若是没有这个起点的话，那么梦想等于是没有了根基，自然而然的便会崩塌开来。
　　直到现在，她才真正明白了那句话的意思。
　　这一刻，她终于是放开了，多年以来的心结，在这对璧人面前，直接是消失殆尽了。
　　“好，好啊，子涵，祝你幸福！”孙薇的声音有些颤抖，但很明显的是因为激动所致，她满心欢喜的看着这对璧人，由衷的为他们送上了祝福。
　　“导师，谢谢你！”林子涵微微鞠了一躬，她看着身旁的穆云寒，突然再次对着孙薇说道：“导师，我今年在咱们大学城开了一家糕点屋，虽然才刚刚开始，但我是不会放弃追寻梦想的，今年的烘培之星，我也会努力争取的。”
　　“好，好，你若有需要，随时来找我，我这把老骨头还经得起折腾。”孙薇连连点头，听到自己最疼爱的学生并没有放弃梦想，她显然是有些抑制不住，自己那激动的情绪。
　　林子涵微微一笑，朝着孙薇点了点头，略带着些小女生撒娇的语气，说道：“那是当然，就算是导师你不想管我的话，我也会天天黏着你的，到时候你可千万不要嫌弃我哦！”
　　“自然，自然！”
　　孙薇的眼角有些湿润，今天偶然的食堂之旅，竟是让她再次见到了昔日最疼爱的学生，她真的是有些抑制不住内心中的激动。
　　而且，能够看到林子涵继续追梦，恐怕是她今年收到的最珍贵的礼物了。
　　“孙导师，您就放心好了，我向你保证，我一定会帮助子涵实现梦想的。”穆云寒这时候走上前来，直接是握住了林子涵的双手，满脸郑重的朝着孙薇说道。
　　以前，穆云寒都是尽量避着这个话题，因为这是他心中长久以来的一根刺，但后来知道林子涵，就是当年的黑丫头以后，他逐渐放开了心中的心结。
　　今天，在这里和孙薇相遇了以后，他更是知道了自己一直以来都在追寻的答案，如今他终于是明白了林子涵的心意，所以他不会再继续抱着愧疚的心理了。
　　因为，林子涵梦想的起点就是他，只要他始终陪在林子涵的身边，那么这个梦想就会继续存在，直到完成的那一天。
　　“好，我相信你，就如同相信子涵一样，将子涵交给你，我很放心。”孙薇点了点头，心中对穆云寒的怨气，在这一刻全部消失殆尽。
　　她相信眼前的这个男人，因为这是林子涵最终的选择，至于最后的结果究竟如何，她并不知道，但她愿意做这个结果的见证者。
　　“导师相信你们，今年星梦馆的烘培之星比赛，我一定会去看的。”孙薇很是认真的，注视着眼前的这对璧人，在郑重的说完了这句话以后，她便是直接毅然的转身，向着食堂的出口方向慢慢走去。
　　穆云寒眼见于此，心中突然是生起了一股无名的冲动，他连忙是喊住了离去的孙薇，大声说道：
　　“孙导师，千言万语，我只有一句话，那就是不论巅峰有多高，我都会陪她一起登顶。”
　　……

第一百一十二章 为了老婆黑论坛（第二更！）
　　“哎哟，好酸，无论巅峰有多高，我都会陪她一起登顶，酸，是真的酸啊！”
　　回程的路上，穆菱月和林子烟两个人，始终都是充斥一股阴阳怪气般的语气，时不时的还学着穆云寒说话的样子，也是让得林子涵感到颇为的娇羞。
　　“喂喂喂，我说你们两个，够了啊！”穆云寒看着身边闭口不言，全程都是红着脸的林大美女，也是有些无奈的，朝着这两个倒霉的妹妹白了一眼。
　　“哟哟哟，敢做还怕人说呀！你们看看，燕大的论坛都已经炸了。”林子烟满脸都是戏谑的神情，她直接是掏出了手机，打开了燕大校园网的论坛，然后将屏幕伸到了穆云寒两人的眼前。
　　因为，今年要到燕大当交换生的缘故，林子烟也是早早的关注，并且注册了燕大校园网论坛的账号，所以在第一时间内，她便是收到了系统推送的后台消息。
　　此时，在燕大的校园网论坛上，最为醒目的一则消息，便是闪烁着红字的亮眼标题：神秘情侣，惊现燕大食堂，当众秀恩爱，狗粮满满啊！
　　哈？
　　穆云寒微微一愣，下意识的伸出手指点了进去，接着一篇长篇大论，外加几张远距离拍摄的照片，便是出现在了他的眼前。
　　文章中，大致的描述了一下食堂里上演的内容，基本上都是听到点耳旁风，剩下全靠编，反正与事实可谓是相差甚大，但文章最后面一段文字，却是将林子涵的身份揭露了出来。
　　当然了，因为照片是远距离的拍摄，穆云寒和林子涵的正脸，都不是特别的清晰，所以对于林子涵的身份叙述，也是采用了疑是“15届校花林子涵”的不肯定语气。
　　但尽管是如此，穆云寒还是相当的佩服，凭这么点蛛丝马迹，和几张不清不楚的照片，就能横跨五年的时间，猜到了林子涵的身上，还当真是有两把刷子。
　　看来，燕大新闻系的学生，都有着顶级狗仔的潜质啊！
　　“呵呵，现在学校的论坛，简直比娱乐圈还要八卦啊？”穆云寒微微摇头，不断地翻看着那篇文章下的评论，此时林子烟手上的手机，已经是彻底地转移到了他的手上。
　　“看吧，世界如此的疯狂，你们竟然还如此明目张胆的秀恩爱，这不就是变相的刷新闻吗？”林子烟撇了撇嘴，直接是把手机给拿了回来，然后朝着穆云寒两人调笑了一句。
　　“呵呵，是吗？”穆云寒微微一笑，然后抬头朝着四周看了看，当看到一家网咖时，他的嘴角也是微微上扬了一个弧度，“等我一会，我要办点事情，你们先去咖啡厅里坐一会？”
　　“你要干嘛？”
　　林子涵微微一愣，有些好奇的问道。
　　穆云寒故作神秘的笑了笑，然后捏了捏林子涵的鼻子，宠溺的说了一句：“乖，男人办事，女人就不要多问了，反正我是不会出墙的，你就放心好了。”
　　“去死，谁管你出不出墙？”林子涵直接是拍掉了穆云寒的手，然后微微抬起腿来，就欲朝着老穆同志踢去，但穆云寒直接就是向后退了一步，躲掉了这软绵绵的一记脚踢。
　　“等我回来！”
　　穆云寒直接是向着后面退去，边退边朝着林子涵她们摇了摇手。
　　“麻麻，粑粑去哪了？”
　　看着穆云寒渐行渐远的身影，在林子涵怀中的小丫头，立刻是搂着自家妈妈的暗自，带着好奇的询问道。
　　“可能是去给芸芸买好吃的去了。”林子涵见穆云寒真的是走远了，心里面也是有些小小的不乐意，所以在自家闺女问起来的时候，她也是特意使了个小坏，以此来报复某人什么都不说，就私自离开的举动。
　　要知道，芸芸作为一个小吃货，听到自家爸爸给自己买好吃的去了，自然是满心雀跃的样子，可如果穆云寒回来的时候，若是两手空空的话，小丫头肯定会对某位同志特别的失望。
　　因此，在无形之中，穆云寒已然是被某位大美女给小小的算计了一下。
　　不得不说，女人报复起来，真的是相当的可怕。
　　“哼，让你不告诉我！”
　　林子涵微嘟着小嘴，朝着穆云寒离去的方向，冷哼了一声，似乎是真的有些生气的样子。
　　“哎呀，嫂子，你就别管我哥了，他都已经这么大人了，肯定会照顾好自己的，我们去喝个咖啡，正好聊聊天。”穆菱月直接上前挽住了林子涵的胳膊，便是拉着她向咖啡店走去。
　　而另一边，穆云寒直接是走进了网咖，熟练的交钱上机，然后找到了一个空位坐了下来。
　　接着，穆云寒便是打开了燕大的校园论坛网，找到了刚才的那篇文章。
　　“哟，评论还不少？”
　　穆云寒滑动着滚轮，粗略的扫视了一下，文章下面的那些评论，当看到林子涵五年前的照片，直接被翻出来的时候，他也是没有一点惊讶的样子。
　　因为，他之所以跑到网咖里来，就是因为料到了这种情况的发生，毕竟五年的时间虽然很长，但相对于大学来说，不过就是换了一届毕业生罢了。
　　四年为一届，林子涵15年毕业以后，下一届的校花算起来，顶多也才毕业了一两年，所以不以年限，光以届数来论的话，林子涵这位校花并不久远。
　　因此，想要找到她的照片，自然是轻而易举的。
　　不过，穆云寒可是不会让事态继续发酵的，而且最重要的是，他都不可能任由自己女人的照片，挂在莫名其妙的论坛上，被一大群人YY。
　　所以，眼下最直接的解决办法，就是so sorry了。
　　穆云寒嘴角微微上扬，直接是下载了编程软件，快速的编写了一套小型病毒，接着他便是直接将病毒，抛向了燕大的校园论坛网上。
　　很快，整个燕大的校园论坛网，便是以迅雷不及掩耳之势，直接陷入到了瘫痪当中。
　　与此同时，正在使用着校园论坛网的，那些燕大学生们，都是不约而同的懵圈了。
　　本来，还在高高兴兴刷着论坛的学生们，瞬间是被眼前大大的404，以及正在整改的消息页面给惊住了。
　　尤其是，那些正在论坛上面，狂撩着学妹们的人渣学长们，此刻都是直接抓狂了起来，恨不得直接冲到学生会面前去质问一下。
　　毕竟，整改论坛也不提前通知的吗？
　　然而，他们不知道的是，学生会现在比他们还要懵圈，莫名其妙自家学校的论坛就被黑了，而且还不知道为什么被黑。
　　甚至，现在连解决的办法都没有。
　　此刻，身为学生会长的李思思，整个人都是感觉不好了，她本身就是个半吊子黑客，平常维护一下网页还凑合。
　　但现在，遇到真正的黑客高手了，她直接就是有些手足无措了。
　　“快，快去找计算机系的高手来。”
　　……

第一百一十三章 小天和李思思（第三更！）
　　咚咚咚！
　　急促的敲门声响起，学生会室的大门直接是打了开来，几道身影快速的走了进来。
　　“会长，人带来了。”
　　最先进来的是学生会的副会长王斌，他是燕大金融系大三的学生，而后面几道身影，则是他找来的计算机系的高手，分别是杨烁、张鹏、马飞。
　　“嗯，就只有三个人，能行吗？”
　　李思思微微抬起头来，看着眼前这三个计算机系的学生，不禁是有些蹙了蹙眉，虽然她只是个半吊子的黑客，但也要比绝大数的计算机系的学生要强。
　　毕竟，她可是燕大最年轻的学生会长，现如今不过才上大一，便当选了这一届的学生会长，所以从这点上就能够看得出来，她必然是有着过人之处的。
　　“会长，这已经是咱们学校，计算机系里面最厉害的三个人了。”王斌苦笑了一声，对于这个比自己还小的学生会长，他可是不敢有任何的轻视。
　　“既然这样，那就赶紧试试吧！”
　　李思思也没有在多说什么，直接就是对着身旁的学生会成员点了点头，然后有几个学生会的成员，便是将早已经准备好的笔记本电脑，从休息间直接拿了出来。
　　“在来之前，王斌学长应该跟你们说过具体的情况了，那么多余的话我就不说了，如果你们能够顺利解决的话，我会在你们的期末考评上，多加一点学分的。”
　　李思思不愧是学生会长，虽然年纪看起来不大，但已经是懂得如何把控人心了，几句话说出来以后，直接是让那计算机系的三人，纷纷摩拳擦掌了起来。
　　然而，他们的对手可不是别人，而是正憋着满肚子醋意的穆云寒，身为一个大醋坛子，又怎么可能允许自己女人的照片，挂在别的网站上面呢？
　　所以，在那三名计算机系的学生，刚刚操作不久的时候，他直接是反向黑掉了他们的电脑，并且植入了那种不能开机的病毒。
　　“对不住了，就请你们稍微忍耐会吧，毕竟我这也算是替你们校园论坛网，清理一下垃圾而已，怎么说学校都应该保持严正的风气才对。”穆云寒一边改写着燕大论坛网的后台，一边也是对着屏幕低喃了几句。
　　不过，虽说听着像是道歉的话，但看穆云寒脸上的神情，完全就是一副我行我素的样子，丝毫没有半点为自己的所作所为，感到一丝丝歉意的样子。
　　而另一边，甚至连热身操作，都还没有做完的计算机系的三个学生，直接就是满脑门的黑线倒竖，有些尴尬的看着身旁的李思思。
　　“没事，这是个黑客高手，不是你们几个人就可以解决的，你们先回去吧！”李思思并没有说什么，面对这种分分钟钟一挑三的黑客，谁又能说些什么呢？
　　“对不起，会长！”杨烁尴尬的挠了挠头，他身为计算机系最厉害的学生，在黑客网站上也是有着前百名的实力的，可今天连三分钟都没有撑到，就被人给打的铩羽而归了。
　　不得不说，他自己都是有些抹不开面了。
　　“没事，回去吧，我再找别人来解决。”李思思点了点头，随即掏出了手机，打开了飞信软件，进入到了联系人的页面，然后直接找到了一个备注，为云天的联系人。
　　……
　　叮咚！
　　咖啡厅，二楼。
　　穆少天坐在圆椅上，正在玩着平板电脑，突然飞信提示音响了起来，他也是顺手点了进去。
　　思思姐：小天，在吗？
　　思思姐？
　　穆少天眉头皱了一下，他平常是很少添加网友的，但一旦添加了的话，那肯定是自己认可的人。
　　而这个思思姐，便是他认可的人之一，并且在初期学习计算机技术的时候，给予了他不少的帮助，而且平常还能陪他聊聊天，算是一位知心大姐姐。
　　但李思思很少会在白天找他，所以第一时间内，穆少天便是猜到了，李思思可能是遇到麻烦了。
　　于是，他连忙是快速的回了一条消息过去。
　　小天：在，思思姐，怎么了？
　　思思姐：遇到个黑客，把我们学校的论坛黑了，你现在可以帮我解决一下吗？
　　李思思很是无奈的打着字，虽然不知道穆少天的真正年纪，但从这么长时间以来的聊天里，她也能看出对方不是很大，估摸着只有初中生的年纪。
　　不过，李思思可从来不敢小瞧这个小天弟弟，从他后来居上的黑客技术，以及平常一针见血的见地，都让她对这个弟弟颇为的信服。
　　本来，她是不打算麻烦穆少天的，毕竟现在这个时候，有的初中已经是开了学的，可就目前的这个情况来看的话，不是黑客网站上靠前的那些黑客，恐怕是很难解决的。
　　而她认识的黑客里，就穆少天的技术最好，所以她也只能是来麻烦这个弟弟了。
　　叮咚！
　　小天：不好意思，思思姐，我现在在外面，可以晚上解决吗？
　　穆少天的消息很快回了过来，但很可惜的是，这并不是李思思想要的回答，虽然学校论坛网并非是那么重要，但今天赶巧的是，待会正好要发布一些，有关于开学的重要通知。
　　所以，只是晚上解决的话，根本就来不及。
　　叮咚！
　　小天：不行，是吗？我最近新人了个师傅，要不我帮你问问他？
　　约莫一分钟左右，穆少天见李思思没有回话，已经是有了大概的猜测，好在是他最近拜了个师傅，也算是不幸中的万幸，起码还有着一线生机。
　　叮咚！
　　思思姐：那你帮我问一下，我这边真的很急。
　　李思思眼前顿时一亮，穆少天的技术就已经很厉害了，而能够让他拜的师傅，想必也是更为的厉害，所以她也是重新燃起了一线希望。
　　叮咚！
　　小天：那我帮你问问。
　　穆少天快速的回完了消息，便是直接翻出了一个叫做血鼠的飞信号，然后直接是将事情的原委，大致的说了一遍，接着便是快速的点击了发送。
　　因为，之前血鼠说过他是游戏设计师，想必现在正在使用电脑的几率很大，所以穆少天才会想要问一问。
　　而另一边，穆云寒改写后台已经是接近尾声，突然口袋中的飞信提示音响了起来，他连忙是掏出手机看了看，竟然发现是小号的消息。
　　而他这个小号，是专门为了儿子而注册的，所以他第一时间放下了手中的事情，有些着急忙慌的点开了飞信的图标按钮。
　　“拜托，不会是出了什么事吧？”
　　……

第一百一十四章 一箭双雕（第四更！）
　　自从添加了飞信号以后，穆少天很少主动找穆云寒聊天的，顶多是偶尔问问游戏的进度。
　　而现在，突然主动来找穆云寒，这也是让他心生疑惑了起来，但穆少天和穆菱月他们在一起，也不可能出什么别的事情。
　　要是真的出什么事的话，穆菱月的电话早就打过来了，所以很有可能是穆少天的私事。
　　想到这里，穆云寒也是赶紧查看了一下消息，而等他看到消息内容时，整个人都是有些懵圈了。
　　小天：师傅，我一个网上的姐姐，她说她们学校的论坛被黑了，我现在在外面，没办法解决，你看你能不能帮个忙呢？
　　论坛，被黑了！
　　这情景怎么那么眼熟？
　　穆云寒看着眼前的电脑，又低头看了一眼消息，然后点了点头，基本上确定了是同一件事。
　　毕竟，世界上哪里会有这么巧的事，竟然有人会跟他在同一个时间点，干同一件无聊的事情？
　　所以，不管是怎么想，结论都只有一个，那就是被黑的是同一个论坛，而那名黑论坛的黑客，正是现在被求助的对象，也就是穆云寒本尊了。
　　“靠，这叫什么事啊？”
　　穆云寒翻了翻白眼，虽然心中很是无语，但看着手头收尾的工作，他还是给穆少天回了个好字。
　　反正都已经快结束了，干脆就顺水推舟一下，既让穆少天那里有了一个交代，也让自己在儿子那里刷了个好感，这简直就是一箭双雕。
　　叮咚！
　　穆少天的消息再次发送了过来，直接是将那位他在网上认识的，姐姐的飞信号给推了过来，老穆同志也是瞥了一眼，便是直接添加了好友。
　　叮咚！
　　圆耳兔：是血鼠大神吗？
　　刚刚添加完毕，那边的消息便是发了过来，穆云寒也是连忙回了个“是”，然后继续改写着论坛后台。
　　圆耳兔：这是网址，麻烦您了。
　　消息再一次发了过来，穆云寒只是扫视了一眼，便是确定了先前的推测。
　　果然，这个什么圆耳兔的，就是燕大的学生，而这个被黑的论坛，自然便是他现在操作的这一个。
　　“真是天下之大无奇不有，算了算了，给小天一个面子，本来还想多改一点的。”穆云寒微微摇头，直接是敲击了几下键盘，把论坛给重新恢复了过来。
　　并且，先前黑掉的三台电脑，也是被他给重新放出小黑屋了。
　　叮咚！
　　血鼠：搞定了，论坛已经恢复了，你们自己看一下吧，我这里还有事，就先不聊了。
　　在恢复完了校园论坛以后，穆云寒也是在第一时间回了消息，然后他便是将燕大的校园论坛打了开来，重新浏览了一下。
　　此时，经过他改版过的校园论坛网，看似好像跟以前没什么区别，但实际上却是被穆云寒，给改动了三个地方。
　　第一个地方，自然是有关于林子涵的所有信息，包括五年前的帖子、照片什么的，都是被穆云寒给清了个干净。
　　第二个地方，则是关于照片的问题，穆云寒在这里做了个手脚，那就是后台可以自动识别图片，凡是真人图片，一律都是上传不了的。
　　第三个地方，就是有关文字方面的，但凡是有任何淫秽的词语，哪怕是敏感点的词汇，都会被直接禁止发送，所以论坛上那些撩妹的汉子，怕是要就此拜拜了。
　　不得不说，只是因为一条关于林子涵的帖子，穆云寒就直接黑掉了燕大的校园论坛网，这只怕也是前无古人、后无来者了。
　　叮咚！
　　圆耳兔：血鼠大神，谢谢你，论坛已正常使用，非常感谢。
　　呵呵！
　　谢谢我？
　　你要是知道是我黑的论坛，只怕砍了我的心思都有吧？
　　穆云寒忍不住笑了笑，随即将电脑直接关掉，事情已经办完了，他自然是没有再继续留下的必要了。
　　“嗯，快四点了，再不回去，只怕某位大美女又要发飙了。”穆云寒看了一眼手机上的时间，直接是拿着身份证离开了网咖，至于下机结账的问题，自然是不在穆云寒的考虑当中了。
　　“嗯，要不买点东西回去，就这么空着手回去，貌似有些不太好解释。”穆云寒走在路上，突然是意识到了什么，连忙是向四周看了看，很快他的注意力，便是放在了一旁的烤地瓜上面。
　　因为，林子涵和小丫头都是吃货，所以为了让自己不在作死的边缘行走，他也是直接选择买几个热乎的烤地瓜，来堵住两个吃货炮语连珠般的询问。
　　就这样，穆云寒拎着一兜烤地瓜，直接是返回到了咖啡馆内，找到了林子涵她们。
　　“麻麻，粑粑回来了。”
　　小丫头的眼睛很尖，直接就是发现了刚进门的穆云寒，连忙是朝着身旁的林子涵说道。
　　林子涵点了点头，也是顺势看向了穆云寒，待看到后者手上的烤地瓜时，她整个人都是不好了。
　　本来，她都已经使了个小坏了，结果这个人还真的带了吃的回来，这不就等于正中下怀吗？
　　林子涵很郁闷，但小丫头却是很兴奋，直接是扑到了自家爸爸的怀里，用小脸蹭了蹭穆云寒的脸颊，兴奋道：“粑粑，你真的给芸芸带吃的回来啦？麻麻说你给芸芸买吃的去了，月姑姑还说不是，哼！”
　　小丫头努了努鼻子，朝着穆菱月的方向，冷哼了一声，似乎在说我粑粑就是给我买吃的去了。
　　穆菱月也是吐了吐舌头，她倒是没想到穆云寒真的会买吃的回来，所以也是想气一下小丫头，但现在按情况来看，貌似她才是被气的那一个。
　　不得不说，穆云寒这次的买地瓜行为，真的是太灵性了，一下子完成了双杀不说，还直接是让林子涵和穆菱月两人，哑巴吃黄连、有苦说不出。
　　“芸芸乖，我们该回家了。”穆云寒摸了摸怀中的小丫头，虽然不知道发生了什么，但他总感觉林子涵和穆菱月的脸色有些不对，不过他又实在是想不出个所以然来，最后只能是放弃思考了。
　　“那，烤地瓜。”
　　小丫头瞥了一眼桌上的烤地瓜，一副垂涎欲滴的样子，倒是显得相当的可爱。
　　“到车上在吃吧！”
　　穆云寒微微摇了摇头，对于自家这个吃货闺女，他还真是有些颇为的头疼。
　　“那好吧，地瓜，芸芸一会在吃你。”小丫头依偎在穆云寒的怀里，有些恋恋不舍的盯着烤地瓜，若不是林子涵直接将烤地瓜拿了起来，只怕是某个小丫头的眼睛，都要跑出去了。
　　穆云寒眼见于此，也是有些无奈的，掐了掐小丫头肉嘟嘟的小脸，宠溺的说了一句：
　　“你呀，还真是个小吃货！”
　　……

第一百一十五章 拌嘴的一家人（第五更！）
　　回家的路上，小丫头也是跑到了副驾驶座，至于原因，自然是为了和自家的妈妈抢烤地瓜吃。
　　“给给给，都给你。”
　　林子涵有些无奈的摇了摇头，总共四个烤地瓜，穆菱月和林子烟两人吃了一个，而穆少天和穆云寒，则是都没有什么兴趣，所以剩下的三个烤地瓜，直接是落在了吃货母女的手中。
　　然而，心中有着小小怨气的林子涵，直接是化悲愤为食欲，将对老穆同志的不满，撒在了手上的烤地瓜上面，以至于一个热乎乎的烤地瓜，以光速般的速度就被消灭掉了。
　　而这下子，小丫头直接是不乐意了，自己半个还没有吃完，眼看着最后一个烤地瓜，就要惨遭林子涵的毒手了，她连忙是从后座爬到了副驾驶坐上，将烤地瓜给护在了怀中。
　　林子涵顿时就是乐了，直接是放开了双手，将烤地瓜推给了小丫头。
　　“吃货！”
　　林子涵怀抱着小丫头，看着自家宝贝女儿手捧着地瓜，吃的满嘴都是地瓜泥时，也是忍不住摇头说道。
　　穆云寒呵呵一笑，听着林子涵的抱怨，再看着旁边放着的地瓜皮，想起刚才林大美女大快朵颐的样子，也是有些好笑道：“我觉得吃货从你嘴里说出来，貌似没什么说服力。”
　　“嗯，就是就是，麻麻也是个吃货，还跟芸芸抢地瓜吃，羞羞！”小丫头听着自家爸爸说的话，也是适时的补了一个刀，直接是将林子涵准备好的反驳，给直接噎了回去。
　　林子涵顿时是有些气急，微嘟着小嘴说道：“你们父女俩是什么意思？连起伙来欺负我？这还没有嫁给你呢！我就已经没地位了？看来某人今天的誓言，我是要重新考虑看看了。”
　　“额……”
　　穆云寒微微一愣，看着那明显是有些小情绪的林子涵，他也是感到有些无奈，但好在是有着小丫头，她见自家妈妈好像有些不开心，连忙就是哄了起来。
　　“麻麻，麻麻，要不芸芸把地瓜分你一半？你不要不开心了，不然芸芸也会不开心的。”小丫头甜糯糯的抱着林子涵，直接是撒娇、卖萌二连击，顿时是将林子涵击的溃不成军。
　　“你呀，就是一个小墙头草，今晚你就跟你爸爸睡吧，我可是不想管你了。”虽说被女儿的一套连招给打败了，但林子涵也是决定以退为进，先是故意板着一张脸，将小丫头推给了穆云寒。
　　但实际上，林子涵这是放长线钓大鱼，为了重新将小丫头拉到自己的阵营来，她也是故作生气的样子，果然小丫头直接是贴了过来，暖心的说道：“麻麻，芸芸要跟你睡，粑粑是坏银，我们不理他，好不好？”
　　“哦？你刚才不是还跟你爸爸一起，说妈妈坏话来着的吗？怎么现在就叛变了？”林子涵拍了拍小丫头的脑袋，心中虽然感到有些好笑，但面色上依旧是装作生气的样子。
　　“没有，芸芸才没有说麻麻坏话呢！刚才都是粑粑说的，麻麻，你肯定是听错了。”小丫头的脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，直接是否认了自己说的话，将全部的锅都甩到了自家爸爸的身上。
　　穆云寒当即是有些无语，连忙是出声说道：“不带这样的吧？这锅爸爸可不背啊！明明就是你说的，说妈妈是吃货，小孩子家家的，怎么能说谎呢？”
　　“芸芸才没有说谎呢！芸芸是被粑粑带坏了，所以不算芸芸说的，都是粑粑的错。”小丫头甩锅甩的很是彻底，为了能够跟自家妈妈睡在一起，她也是在拼命的甩着锅。
　　穆云寒翻了翻白眼，他算是看出来了，小丫头这是吃准了自家妈妈最大，所以自以为抓住了一根大腿，便有些肆无忌惮了起来。
　　眼见于此，穆云寒的眼珠也是微微一转，故作惋惜的说道：“既然你这么喜欢妈妈的话，那你明天就跟妈妈走吧，爸爸自己在家里面吃好吃的，正好也享受一下美妙的生活。”
　　“啊！这……”
　　小丫头当即是愣了愣，林子涵明天要回糕点屋，是提前跟大家打过招呼的，所以小家伙自然也是知道的。
　　可知道归知道，她可是舍不得离开自家爸爸（做的美食），所以此刻听到自家爸爸将自己扫地出门，她整张小脸都是跟着垮了下来。
　　“粑粑，你不要芸芸了吗？”小丫头泪眼婆娑的盯着穆云寒，大有一副你敢说不要，我就直接哭给你看的架势。
　　然而，穆云寒可不是半个月前的奶爸了，对于自家宝贝闺女的演技，他可是相当认可的，所以他直接就是板着脸，说道：“是你先不要爸爸的，那你就跟着妈妈吧，我要小天就行了。”
　　“呜呜呜，粑粑，你真的不要芸芸了吗？”小丫头吸了吸鼻子，见自家爸爸竟然没有哄自己，当即是有些被吓到了，她连忙是拉住了穆云寒的衣袖，可怜兮兮的问了一句。
　　“哼，那你说，你是要爸爸，还是要妈妈啊？”穆云寒板着一张扑克脸，略带询问的看向了小丫头，同时林子涵也是侧目了过来，两人的眼神在空中针锋相对了一下，同时落在了小丫头的身上。
　　小丫头顿时是感觉到，有着两道视线汇集到了自己的身上，但自家爸爸的问话，可就是有些难为她了，说要爸爸吧，妈妈生气，可说要妈妈吧，爸爸又生气，总之两个人都要生气，那干脆两个都不要好了。
　　小丫头很是认真的想了想，终于是找到了属于自己的答案，她连忙是高兴的回答道：“芸芸决定了，我两个都不要，你们两个来要我好了。”
　　要你？
　　穆云寒和林子涵互相对视了一眼，都是不约而同的笑了出来，明明是让小丫头做选择，最后反倒是让他们两个来做选择了。
　　不得不说，小丫头完美的脑回路，的确是继承了林子涵那强大的思维跳跃，这一步瞬间跳跃的距离，实在是让穆云寒两人，有些猝不及防。
　　“得，被一个小丫头耍了，不闹了，不闹了，我算是彻底服了。”穆云寒忍不住翻了翻白眼，直接是举白旗投降了，至于林子涵的话，也是有些无奈的看着小丫头，显然是跟穆云寒一个想法。
　　“那粑粑、麻麻，你们和好了吗？”小丫头见自家爸爸已经投降了，也是弱弱的问了一句。
　　林子涵微微一笑，直接是摸了摸小丫头的脑袋，说道：“爸爸和妈妈，本身就没有吵架啊！只是刚才在逗你玩而已，而且爸爸和妈妈，怎么可能会不要你呢！”
　　“真的吗？”
　　小丫头眨着大眼睛问道。
　　“当然了，你可是我们的小萌宝啊！”穆云寒也是偏过头，腾出了一只手来，在小丫头的鼻子上轻刮了一下。
　　小丫头立刻是喜笑颜开了起来，一手拉着自家爸爸的衣袖，一手抱着妈妈的胳膊，问道：
　　“那粑粑和麻麻，今天晚上能陪小萌宝一起睡吗？”
　　……

第一百一十六章 睡一起了？（第一更！）
　　“这样真的好吗？”
　　穆云寒身穿着蓝色睡衣，略微有些尴尬的，看着眼前抱着芸芸的林子涵。
　　“那要不然，我就回去了。”
　　林子涵忍不住白了穆云寒一眼，一副作势要走的样子，明明是这个家伙占了天大的便宜，现在他竟然还摆出了一副为难的样子，真真是太欺负人了。
　　原来，在回来的路上，小丫头再次提出了要爸爸和妈妈一起陪睡的要求，本来是无论如何都不会答应的林子涵，竟然是因为某人白天的表现，再加上明天就要搬走的愧疚，鬼使神差的答应了小丫头。
　　可真的到了晚上的时候，林子涵不禁是有些退缩了起来，但在小丫头可怜兮兮的目光下，某位大美女还是鼓足了勇气，换上了一件保守的睡衣，抱着小家伙敲响了主卧的门。
　　然而，到了此时此刻，穆云寒竟然是有些为难了起来，这整的就好像林子涵才是那个占便宜的人，而他好像就是受害者一样，这也是让得某位大美女，立刻是生起了一阵无名之火。
　　“额，不，不是，我不是那个意思，只是你真的想好了吗？”穆云寒连忙是摆了摆手，支支吾吾的解释了几句，然后便是很认真的看着林子涵问了一句。
　　额！
　　想好了吗？
　　林子涵不由得微微一愣。
　　怎么这话听起来好像是有些不对，什么叫做我想好了吗？咱们不就是单纯的睡在一张床上吗？难不成你还想干些什么？
　　“我告诉你，穆云寒，我可不是个随便的人，你是不是想多了？”林子涵连忙是向后退了一步，有些警惕的打量了一眼穆云寒，随即便是怪异的，瞥了暼某人身后的那张大床。
　　“额，我看是你想多了吧？我是说，你真的想好在这里睡了吗？我没有别的意思。”穆云寒一脑门的黑线倒竖，对于林子涵那巨大的思维跳跃，他也是忍不住再次吐槽了一下。
　　林子涵瞬间是俏脸微红，知道自己想多了以后，她也是有些不好意思了起来，但穆云寒就在眼前，她也是不想被某人嘲笑，所以故作镇定的说道：“我只是试探试探你，毕竟你可是个名副其实的流氓。”
　　哈？
　　流氓？
　　穆云寒面色瞬间不好了，有些想要解释几句，但看着林子涵怀中的小丫头，还是决定先忍下来再说，不然教坏了自家女儿，那可就不好了。
　　“麻麻，我们还不睡觉吗？”小丫头看着穆云寒身后的大床，又看了一眼在门口磨蹭了，差不多十分钟左右的穆云寒俩人，也是有些打着哈欠的询问道。
　　“哎呀，你快点让开，芸芸要准备睡觉了，明天不是还要打扫糕点屋呢吗？”林子涵听到小丫头在怀中的催促声，也是直接将穆云寒扒拉了开来，自顾自的走进了房间当中。
　　紧接着，在穆云寒惊讶的目光下，林子涵快速的整理好了床铺，然后从柜子中拿出了一床新被出来，便是直接铺在了大床一侧，至于原来的那床被子，也是被她铺在了另外一侧。
　　而在两床被子的中间，小丫头则是被林子涵毫不犹豫的安置在了那里。
　　“你这是……？”
　　穆云寒顿时是有些傻眼了。
　　“这还用问？一人一床被子啊，难不成你还指望我和你盖一床被子？”林子涵仿佛像是看白痴似的，瞥了一眼呆愣中的穆云寒，对于自己完美的准备，她也是感到颇为的自豪。
　　而穆云寒则是有些无语了，虽然对于林子涵有些害怕感到相当的理解，但是做到这个程度的话，她是把自己当成什么了？
　　而且，小丫头可是在这里待着呢！就算是他想要做些什么，也不可能直接无视掉小丫头啊！
　　毕竟，他总不可能真的是兽性大发到，直接越过小丫头，对林子涵不轨吧？
　　更何况，答应一起睡的是你，现在这么害怕，又何必答应呢？
　　穆云寒很是无语，但不管怎么样，两人今天晚上要睡在一张床上，这已经是一件既定的事实了，他多少还是有些紧张的。
　　“粑粑，快来啊！”
　　见穆云寒一直站在地上，始终都没有上床，那躺在床上的小丫头，也是有些催促了起来。
　　“好，这就来。”穆云寒微微摇了摇头，看着已经躺在床上的大小美女，也是走到了床的另外一边，直接翻身上床，进入到了暖和的被子当中。
　　“嘿嘿，真开心，粑粑和麻麻，终于一起陪芸芸睡了。”小丫头在中间滚来滚去的，一会钻进自家爸爸的被子里，一会又跑到了自家妈妈的被子里，本来还满满困意的小丫头，直接是玩的不亦乐乎了起来。
　　“小萌宝，好好躺着，钻来钻去的，被子里的热气都没有了哦！”林子涵俏脸微红，由于小丫头两头乱钻的缘故，两床被子也是隐隐有些重叠了起来。
　　所以，为了避免尴尬的事情发生，她也是直接将小丫头给抱在了怀中，禁止她再到处的乱窜。
　　“麻麻，为什么要盖两床被子啊？”小丫头依偎在自家妈妈的怀里，看着躲在另一床被子里的穆云寒，她也是有些不解的问了一句。
　　林子涵微微一愣，她做梦都没有想到小丫头会这么问，所以着急忙慌的情况下，也是连忙胡编道：“那是因为，因为你爸爸他喜欢一个人盖一床被子，所以我们就要盖两床被子了啊！”
　　“嗯，是这样吗？”小丫头歪着脑袋想了想，然后皱着眉头的说道：“麻麻，不对哦，芸芸在跟粑粑睡的时候，都是盖一床被子的啊！”
　　“嗯，那可能是你记错了。”林子涵继续死鸭子嘴硬道。
　　“没有，芸芸才不会记错呢！”小丫头很是笃定的说着，然后便是看了一眼自家的爸爸，有些不服气的询问道：“粑粑，粑粑，芸芸是不是没有记错啊！”
　　“额，这个，爸爸的确是喜欢自己盖一床被子，妈妈说的没错，只不过芸芸记的也没错，因为爸爸在跟芸芸睡的时候，主要是怕芸芸踹被子，所以就和芸芸盖一床被子了哦！”
　　穆云寒的求生欲望，可谓是十分的强烈，为了自己不被这大小美女的拌嘴所波及到，他也是很努力的编着瞎话，既保证了林大美女不会生气，又维护住了穆小美女的面子。
　　不得不说，虽然是身处在同一张床上，但老穆同志却是一点兴奋的感觉都没有，反而是觉得自己好像时时刻刻，都在作死的边缘上徘徊着。
　　“天呐，这到底床，还是修罗场啊？”
　　……

第一百一十七章 给母女俩将睡前故事（上）（第二更！）
　　长夜漫漫，躺在床上的三人，都是不约而同的无心睡眠，尤其是满心欢喜的小丫头，躺在床上更是翻来覆去的。
　　“芸芸，老实点，快点睡觉！”
　　林子涵感受着怀中小丫头的小动作，也是有些无奈的拍了拍她的小屁股。
　　“麻麻，我睡不着。”小丫头抬起头来，有些可怜兮兮的盯着自家的妈妈。
　　林子涵眼见于此，也是摸了摸小丫头的脑袋，开口哄道：“那也要睡，不然明天会没有精神的，你看看你爸爸，都已经睡着了，这就是典型的没心没肺。”
　　“麻麻，什么是没心没肺啊？”小丫头听到新的词汇，好奇心瞬间是被点燃了起来。
　　“嗯，就是什么都不放在心上，感觉有些傻乎乎的样子。”林子涵想了想，也是稍作解释了一下。
　　小丫头连连点了点头，一副恍然大悟的样子，好像十分赞同自家妈妈说的话，“芸芸就知道，粑粑有时候看起来，好像有些傻乎乎的，原来是没心没肺啊！”
　　“咳咳！”
　　小丫头的话音落下，穆云寒直接是咳嗽了起来。
　　林子涵美眸轻暼，望向了穆云寒的所在方向，嘴角不禁是微微上扬，心中也是跟着冷哼道：“就知道你在装睡，竟然还故意不出声，躲在一旁偷听，我看你现在还装睡不！”
　　“哇，粑粑，原来你还没有睡着啊？”小丫头听到咳嗽声，连忙是注目望了过去，待看到睁着眼的穆云寒时，也是有些喜出望外的贴了过来。
　　穆云寒微微一笑，连忙是抱住了自家的闺女，不过他可不想承认自己刚才在装睡，所以也是一本正经的解释道：“那个，其实刚才爸爸已经是睡着了，只不过突然咳嗽醒了，芸芸怎么还没有睡啊！”
　　“哦，是这样啊。”芸芸也没有疑惑，直接是点了点头，说道：“粑粑，芸芸睡不着，要不你给芸芸讲故事吧，就白雪公主和冰雪奇缘那样的故事，芸芸可喜欢听了呢！”
　　讲故事？
　　林子涵微微一愣，小孩子喜欢听睡前故事，这是在正常不过的事了，只不过以前小丫头都是缠着自己给她讲故事听的，可现在竟然跑到自家爸爸那里撒娇卖萌去了，这也是让得她有些微微吃味。
　　“哼，我倒要看看，你能讲个什么故事出来！”
　　林子涵的心里醋意十足，不过穆云寒显然是不知道这一点，为了安抚自家女儿早点入睡，他也是仔细的想了想，最终还是决定讲一个关于灰姑娘的故事。
　　“那好，今天爸爸就给你讲一个，有关于灰姑娘逆袭的故事。”穆云寒宠溺般的摸了摸小丫头的脑袋，随即便是开口说道。
　　小丫头当即是高兴的拍起手来，大声欢呼道：“好欸，又能够听粑粑讲故事了呢！”
　　灰姑娘？
　　这是什么故事？
　　一旁的林子涵皱了皱鼻子，面对着自己从来没听过的童话故事，她也是下意识的，稍稍的向着父女俩人的所在位置靠了过去。
　　与此同时，穆云寒轻咳了几声，便是开始酝酿起了整个故事来，只见他稍微整理了下思路，便是开口叙说道：“从前，有一个富人的妻子得了重病，在临终前，她把自己的独生女儿叫到身边说：‘乖女儿，妈去了以后会在九泉之下守护你、保佑你的。’说完她就闭上眼睛死了……”
　　“啊，粑粑，怎么麻麻突然就死了呢？”小丫头眨巴着眼睛，有些奇怪的问道。
　　然而，林子涵听到这话，却是一脸古怪的样子，什么叫怎么妈妈突然就死了？明明是在说故事，怎么听起来，好像是在说自己呢？
　　“额，芸芸乖，这只是故事，你继续往下听吧！下面会告诉你为什么的。”穆云寒微微一愣，倒是被小丫头的问题给问住了，毕竟他又不是原作者，怎么可能会知道为什么呢？
　　“那好吧，那粑粑，你继续讲吧！”小丫头点了点头，继续安安静静听起了故事来。
　　“嗯哼！”
　　故事被小丫头打断了一下，穆云寒也是重新整理了下思路，开始继续讲了下去，接下来的剧情发展，就比较沁入人心了。
　　穆云寒此时的状态，已经是渐入了佳境，他的声音很是特殊，完完全全将大小美女给代入了故事当中：“冬去春来，人过境迁，他爸爸又娶了另外一个妻子，新妻子带着她以前生的两个女儿一起来安家了，她们外表很美丽，但是内心却非常的丑陋邪恶……”
　　“粑粑，她们是不是要欺负灰姑娘了？”小丫头听到这里，也是对故事的走向猜测了起来，穆云寒也是微微点了点头，说道：“嗯，是这样的，芸芸真聪明，接下来她们母女三人，开始对灰姑娘下手了……”
　　穆云寒朝着女儿微微一笑，继续娓娓道来：“她累得筋疲力尽时，连睡觉的床铺也没有，不得不睡在炉灶旁边的灰烬中，这一来她身上都沾满了灰烬，又脏，又难看，由于这个原因她们就叫她灰姑娘。”
　　“哦，原来灰姑娘的称号是这么来的，可是吗姐妹俩也太可恨了，竟然这么迫害灰姑娘，逼她洗衣服、干粗活什么的，简直是太可恶了。”
　　这次出声的不是小丫头，而是躲在一边偷偷听故事的林子涵，而她之所以突然出声，也实在是因为被故事中的姐妹给气到了。
　　不过，听到林子涵的声音传来，穆云寒还是有些惊讶的，他倒是没有想到，林大美女也会对童话故事感兴趣，倒是小丫头看的比较开，直接是和自家妈妈站在了同一条阵线上。
　　“哼，妈妈说的对，那对姐妹太坏了，我对彤彤就很好啊，所以芸芸是个好姐姐。”小丫头先是发表了下自己的看法，随后便是略带着些得意的，夸奖了一下自己，倒是让穆云寒有些好笑。
　　“你笑什么笑？赶紧接着讲啊！”林子涵见穆云寒停了下来，在这里望着她们母女俩傻笑，当即是忍不住撇了撇嘴，直接是催促着某人继续讲起了故事来。
　　“就是说，粑粑，你快点讲，芸芸想知道灰姑娘怎么了。”小丫头此刻完全和自家妈妈同化了，两人皆是眨着好奇的目光，期待着接下来的故事。
　　穆云寒无奈的摇了摇头，对于瞬间变得和小孩子似的林子涵，也是有些颇为的无语，但自己讲的故事能够这么受欢迎，他的内心还是相当满足的。
　　所以，在稍作停顿了一下以后，他便是开始再次的讲述了起来：
　　“有一次，父亲要到集市去，他问……”
　　……

第一百一十八章 给母女俩讲睡前故事（下）（第三更！）
　　故事正在慢慢地进入高潮，芸芸在听到国王为王子选择未婚妻，而继母故意为难灰姑娘，不让她参加宴会时，她当即是气的握起了小拳头。
　　“粑粑，这个后妈太坏了，芸芸可不想要后妈，你千万不要给芸芸找后妈哦。”小丫头紧张地抓住了自家爸爸的手，那柔软又胖乎乎的小手，因为刚才一直紧握着小拳头，而泌出了不少的汗水来。
　　不过，小丫头这话明显是说的有些欠妥当，因为林子涵这个正宫娘娘，本人就在这里，却是听到小丫头满口后妈后妈的，当即便是有些变了脸色。
　　“哼，怎么，你还想过给芸芸找后妈？”林子涵的声音有些冰冷，仿佛十二月份的寒霜一般，直接是蔓延到了穆云寒的心里，他当即便是摇了摇头。
　　“没，没有，哪有这回事，你又没死，我给芸芸找什么后妈啊！”穆云寒连连摆手，他实在是有些颇为的郁闷，毕竟自己可是什么都没有干，就被莫名其妙的给伤到了，这让他找谁说理去？
　　“哼，你没有想过，那芸芸为什么这么说？还有什么叫我没死，你很想我死吗？”林子涵气势逼人，抓住穆云寒话中的字眼，便是直接带着质问大军压境，让得老穆同志连连退后，溃不成军了起来。
　　“我发誓，我发誓，我真的没有想过，不信你问芸芸，我是不是没有说过！”穆云寒连忙是将话题转移到了小丫头身上，殊不知自己正是因为小丫头，而被无辜的牵连了。
　　但好在，小丫头并没有想坑自家爸爸，所以也是连忙解释了起来，“麻麻，你不要生气了，粑粑是没有说过给芸芸找后妈，芸芸就是觉得灰姑娘的后妈，实在是太可气了。”
　　“哼，是后妈都可气，所以芸芸你要替妈妈看着你爸爸，千万不能让你爸爸给你找后妈哦。”林子涵冷哼了一声，随即便是对着芸芸嘱咐道。
　　穆云寒当即是有些头疼不已，这后不后妈的，只不过是个童话故事而已，用得着牵扯到现实世界吗？
　　不过，这话他可是不敢说出来的，毕竟某位大美女还在气头上，所以这作死的边缘线，他可是不会傻傻的就踩上去。
　　“你还愣着干嘛？继续讲故事啊！”林子涵抱着小丫头，千叮万嘱了许多遍，然后便是看向了穆云寒，再度变成了催促“更新”的听众来。
　　“好好好，不过像你们这样打断来、打断去的，就是讲到明天早上，我看都讲不完。”穆云寒忍不住翻了翻白眼，有些无奈的吐槽了一句，看着墙上已经接近零点的时钟，不禁是微微摇了摇头。
　　“好啦，你继续讲吧，我们保证尽量不打断，不就行了。”林子涵也是有些不好意思，本来她是抱着听听看，穆云寒到底能够讲个什么破故事来，结果听着听着就直接听入迷了，这还真是有些定力不足。
　　不过，谁让故事本身就非常有吸引力，再加上穆云寒的声音独特，很快就把人给代入故事当中了，这也是让得她有些猝不及防。
　　“粑粑，你快讲，麻麻不许说话了。”小丫头这时候也是催促了起来，穆云寒顿时是有些无奈，连忙是整理了下心绪，继续讲起了故事来。
　　“鸟雀们飞去之后，灰姑娘端着盘子去找继母，怀着极其兴奋的心情，以为自己可以去参加舞会了，但继母却说道……”
　　故事步入中段，穆云寒也是将继母三难灰姑娘的情节娓娓道来，听的大小美女愤恨不已，不过这次她们倒是没有再继续打断，也是让穆云寒颇为的满意。
　　很快，故事便是进入了全剧最为高潮的部分，穆云寒也是越讲越激情，他的声音柔和中，却又让人忍不住沉沦其中：“灰姑娘表面上同意了，但却是趁他不注意时，悄悄地溜走，拔腿向家里跑去，王子在后面紧追不舍，她只好跳进鸽子房并把门关上……”
　　“哇，粑粑，灰姑娘为什么要跑啊！她和王子直接在一起不就好了吗？”芸芸听到这里的时候，终于是忍不住插嘴打断了，好在穆云寒也是有所准备，并没有因此责怪自家女儿。
　　他摸了摸小丫头的脑袋，说道：“这时候就在一起的话，那么继母和妹妹们的嘴脸，岂不是就没法公之于众了吗？而且哪有见一次就在一起的，灰姑娘也是要考验一下王子的啊！”
　　“哦，是吗？”
　　小丫头有些懵懵懂懂的样子。
　　穆云寒却是不由得看向了林子涵，虽然他们不是灰姑娘和王子，但是他们的遭遇还是比较像的，而他刚刚说的最后一句话，其实说的就是他和林子涵。
　　“哼，我可没有考验你的意思，少编排我！”林子涵自然是听懂了穆云寒的意思，所以立刻便是回怼了一句，事实上她也确实没有那个意思，但不知不觉间，却是发展成了这个样子。
　　“是是是，是我说错了，好吧！”穆云寒微微摇了摇头，对于林子涵的反驳也不在意，反正是与不是都影响不了他们之间的关系，他又何必去争这个呢？
　　“好啦，小萌宝要乖乖听故事哦，不许再继续插嘴了哦！”穆云寒没有再继续和林子涵纠结，直接是摸着自家闺女的脑袋说道。
　　“嗯嗯，芸芸知道了。”
　　小丫头连忙是点了点头，穆云寒也是微微一笑，继续开始说起了故事来，“第二天，当舞会又要开始的时候，她的爸爸、继母和两个姐妹都去了，灰姑娘来到树下……”
　　灰姑娘接二连三的逃走，穆云寒的故事也是步入了尾声，王子前去寻找自己的妻子，大小美女也是跟着揪起了心来，生怕灰姑娘的继母和妹妹们，再继续坑害灰姑娘。
　　而事实上，结局却是比她们想的要好了很多，继母和妹妹们终于受到了报应，为了穿上水晶鞋，继母的两个女儿，皆是付出了不小的代价，可最终还是没有欺骗到王子。
　　王子最终还是找到了灰姑娘，并且认出了她，这也是让得大小美女两人激动不已，穆云寒微微一笑，直接是将最后一段旁边讲了出来。
　　“鸽子唱完之后，飞上前来，停在了灰姑娘的右肩上，他们一起向王宫走去。”
　　故事到此，终于是结束了，但林子涵和小丫头，却依旧是有些激动不已，尤其是林大美女，眼中充满了对童话故事中爱情的向往。
　　听到王子和灰姑娘终于在一起了，她也是美眸轻暼的，朝着穆云寒看了过来，那一瞬间的风情万种，也是让得老穆同志心绪飘飞了起来。
　　但很快，他便是发现刚刚还有些激动不已的母女二人，此时已经是互相拥抱着进入了梦乡。
　　穆云寒微微一愣，然后有些无奈的摇了摇头，看着那已然入睡的母女二人，他也是将壁灯关闭，轻轻地道了一声：
　　“晚安！”
　　……

第一百一十九章 我真的不是流氓！（第四更！）
　　清晨，穆云寒率先醒了过来，看着依旧在熟睡中的母女二人，他也是蹑手蹑脚的下了床，走到了卫生间开始洗漱了起来。
　　片刻以后，他也是洗漱完毕，刚要走出卫生间，便是看到睡眼朦胧的林子涵，晃晃悠悠的走了进来，然后走到了马桶的边缘，双手放于腰间转过了身来……
　　穆云寒顿时是愣住了，目光在林子涵的身上有些无处安放，本来欲走出卫生间的双腿，突然间是失去了行走的力量，就这样尴尬不已的站在了卫生间的门口。
　　与此同时，刚刚坐下来的林子涵，也是揉了揉睡眼惺龙的眼睛，好不容勉强睁了开来，便是看到了站在卫生间门口的穆云寒。
　　“早啊！”
　　林子涵朝着穆云寒招了招手，但下一秒突然是有些愣住了，接着她便是直接“啊”的一声大叫了出来，然后老穆同志，直接就是退出了卫生间，而与他一起退出来的，还有卫生纸、牙缸、牙刷什么的……
　　总之，凡是能触手可及的物品，全部都被林子涵给抛了出来。
　　“流氓，你这个臭流氓，穆云寒，你果然是个大流氓！”林子涵的声音从卫生间不断地传了出来，穆云寒也是有些无奈，这能怪的着我吗？
　　明明是你自己迷迷糊糊的，好不好？
　　但这话，老穆同志可是不敢直接说出来，不然只怕还会有更多的东西扔出来。
　　“那，那个，你把卫生纸给我扔进来。”不知道过了多久，卫生间好不容易消停了下来，林子涵的声音也是再次传了过来，只不过这声音实在是有些过小，要不是穆云寒耳朵够好，只怕是真的很难听到。
　　“好，那你接着点。”
　　穆云寒有些无奈的从地上将卫生纸捡了起来，然后轻轻地朝着卫生间里面抛了过去。
　　“接到了吗？”
　　穆云寒低声的询问了一句，但里面始终是没有回答传出来，他刚想要再问一句，便是看到林子涵，微红着脸走了出来。
　　“那个，我，我不是故意的。”穆云寒尴尬的挠了挠头，第一时间便是解释了起来，但直接是遭到了某位大美女的一记白眼。
　　“流氓！”
　　林子涵轻啐了一口，便是快步的回到了床上，直接是一头钻进了被窝里面。
　　“这叫什么事啊？”
　　穆云寒忍不住摇了摇头，随即换下了身上的睡衣。
　　“那个，我下去做早饭去了，你可以再睡半个小时左右。”换完衣服以后，穆云寒也是看了一眼蒙在被里的林子涵，当即是有些郁闷的嘱咐了一句，然后直接是开门走了出去。
　　而就在穆云寒出去以后，林子涵也是偷偷的从被里掀开了一道缝，在确定某位老同志真的不在以后，她方才是从被里面钻了出来。
　　“流氓，臭流氓，哪有……哪有，盯着人家上厕所的？”林子涵满脸羞红，她一想到刚刚的那一幕，身体便是忍不住燥热了起来，她连忙是拿手扇了扇，却依旧是杯水车薪。
　　“麻麻，你为什么老说粑粑是流氓啊！”就在这个时候，小丫头的声音也是从耳边传了过来，当即是把林子涵给吓了一跳。
　　“呼呼呼，吓死我了，你这死丫头，什么时候醒的啊？”林子涵连忙是顺着xiong口往下顺了顺，看着正在眨巴着大眼睛，盯着自己的小家伙，她也是忍不住轻啐了一口。
　　小丫头趴在床上，双手撑着下巴，见自家妈妈有些凶凶的样子，也是委屈巴巴的说道：“就是麻麻刚才大叫的时候啊，那么大的声音，芸芸想睡也睡不着啊！”
　　“额！”
　　林子涵愣了愣，听到小丫头提到刚才的事情，也是连忙捂住了自家女儿的小嘴，说道：“小萌宝，我告诉你啊，把刚才发生的事情都忘了，你要是再敢胡说八道的话，信不信不给你饭吃。”
　　“啊，不要，芸芸不会说出去的。”小丫头连忙是掰开了自家妈妈的手，有些着急的保证道。
　　林子涵闻言，也是微微点了点头，这才满意的摸了摸小丫头的脑袋，说道：“这才是乖孩子，今天妈妈给你做好吃的小蛋糕，所以你千万记住哦，要是随便乱说的话，以后你也没小蛋糕吃了。”
　　“嗯嗯，芸芸知道了。”
　　小丫头连忙是点了点头，挥着小拳头以示自己的决心。
　　“嗯，那就再睡一会吧！”林子涵抱着小丫头，两个人也是再度的躺了下来。
　　而另一边，刚刚下了楼的穆云寒，便是跟见了鬼似的，看着沙发上的三道倩影，当即是转身准备回到了楼上，但却被一只芊芊玉手，及时的给逮了回来。
　　“你小子，想跑到哪里去？”万紫直接是拉着穆云寒走到了沙发旁，然后将他给摁在了沙发上。
　　“不是，你怎么一大早上跑我家来了，还有你们什么情况？今天不睡懒觉了吗？”穆云寒有些无奈的看着万紫，随即又偏过头看了看另外两道身影，不禁是有些无语了起来。
　　“呵呵，你跟我姐睡了一晚上，你觉得我还能睡得着吗？”林子烟冷笑了一声，有些怪异的打量了一眼穆云寒，随即微微摇了摇头，朝着万紫说道：“看他起这么早，八成是没什么八卦。”
　　“我觉得也是，还以为有什么质变呢！结果就是白来一趟。”万紫赞同的点了点头，不禁是略带鄙视的看向了穆云寒，有些嫌弃的说道：“你还真是有够没用的啊，孤男寡女共处一室，结果……”
　　穆云寒见万紫一副你好没用的样子，当即是忍不住轻呸道：“说什么呢，芸芸还在房间里呢！我能干些什么？而且你们一个、两个、三个的，大早上就开始八卦别人的事情，无不无聊啊？”
　　“呵呵，说你没用，你还真是没用，小丫头睡着以后，直接扔给月月带，不香吗？”万紫呵呵一笑，直接是坐了下来，满脸都是失望透顶的样子。
　　穆云寒微微一愣，听到万紫给出的建议，他竟是觉得好有道理的样子，只不过这话怎么听起来，这帮人似乎都把自己当成流氓了呢？
　　难道他看起来，就那么像流氓吗？
　　林子涵是这样，万紫她们也是这样，穆云寒是真的想要哭了，明明自己是如此的正人君子，结果被一群人当做流氓、禽兽。
　　不，不对，禽兽至少还能干些什么。
　　但像自己这样，什么都不干的人，岂不是说连禽兽都不如吗？
　　穆云寒无语了，他真的是彻底无语了，面对此情此景，他的心中只有一句话想说，那就是：
　　做人难，做禽兽更难，做一个禽兽都不如的人，难上加难！
　　……

第一百二十章 阿蓝，它要来了！（第五更！）
　　“不是我说，你大早上就是来鄙视我的？”
　　穆云寒无语的躺在沙发上，看着坐在对面的万大小姐，他也是有些无奈的撇了撇嘴，不过万紫一大早上来这里，显然不可能只是为了点鸡毛蒜皮的小事。
　　就算是再怎么八卦，她也不至于这么一大早上跑过来，所以老穆同志仔细的想了想，感觉万紫应该是有什么事情，才会特意赶过来的。
　　“呵，算你聪明，不过我真的还是挺好奇的，昨晚真的什么也没发生吗？”万紫微微一笑，但随后就是略带着好奇的凑了过来，当然同样好奇的穆菱月两女，也是凑了过来。
　　穆云寒当即是面色阴沉了下来，看着那围着自己的三张八卦俏脸，也是不悦道：“够了啊，我都说了，我是个正人君子，你们不要以小人之心度君子之腹，大早上就怀疑我，小心我告你们诽谤啊！”
　　“呵呵，我倒宁愿你不是个正人君子，这样我也可以快点把份子钱送出去，可惜啊可惜！”万紫冷笑了一声，随即便是满脸惋惜的摇了摇头，也是让得穆云寒感到颇为的无语。
　　“有事赶紧说，没事哪凉快哪呆着去。”穆云寒满脑门子的黑线倒竖，他觉得再这么继续下去，非得被这群人给气到吐血不可，一大早上就开始膈应人，这日子还能不能过了？
　　“欸，没意思，没意思，好了好了，说正事，给你带来了个好消息。”万紫顿时是兴趣缺缺了起来，连连摆了摆手，直接是步入了正题。
　　穆云寒微微一愣，有些好奇的看向了万紫，他最近可没有求万紫办过什么事情，又有什么好消息，可值得分享的呢？
　　“嘿嘿，早上刚接到的电话，阿蓝明天就可以送到了。”万紫嘿嘿一笑，这次倒是没有特意的卖关子，反而是直接开口说了出来。
　　阿蓝？
　　穆云寒有些愕然，阿蓝是个什么东东？
　　等等，好像有点印象，貌似阿蓝是那只小蓝企鹅。
　　也就是说，小蓝企鹅明天就可以送到了？
　　穆云寒顿时是感到有些惊喜，他原本以为还要再等上一阵子，没想到这么快就送到了，看来万紫的办事效率，果然是相当的强大啊！
　　“那我今天得去把冷藏室收拾一下了，原本还想着只是简单打扫一下，看来今天是有的忙了。”穆云寒的脸上堆满了笑容，小蓝企鹅阿蓝的到来，显然是值得高兴的。
　　原本，小蓝企鹅只是芸芸的一时任性，但后来穆云寒仔细想了想，或许小蓝企鹅本身就是个招牌，而且那只小蓝企鹅又相当的聪明，或许养在糕点屋的话，能够充当一下吉祥物。
　　所以为此，就连糕点屋的名字，都是直接用小蓝企鹅来代替了。
　　而现在，小蓝企鹅糕点屋开业在即，身为吉祥物的小蓝企鹅，便已经是即将送到了，这又如何能够不让穆云寒感到惊喜呢？
　　“太好了，阿蓝到了，芸芸肯定会很开心。”穆菱月也是高兴的拍了一下手，她一想到自家侄女那开心的神情，便是忍不住先为她感到开心了起来。
　　“等等，阿蓝？阿蓝到底是什么啊？”
　　这里唯一懵圈的，恐怕就是林子烟了，她可是不知道阿蓝的事情的，所以也是有些疑惑的询问了一句。
　　“阿蓝是一只小蓝企鹅，当初我们去海洋乐园玩的时候，芸芸看上了一只小蓝企鹅，我哥耐不住小丫头的撒娇，就直接答应买下来了，现在终于要送到了。”见林子烟满脸的好奇，穆菱月也是开口解释道。
　　“哈？买企鹅，你疯了吧？”林子烟听完穆菱月的解释，第一时间便是看向了穆云寒，然后直接是毫不客气的，对着后者吐槽了一句。
　　“瞧你这话说的，买都已经买了，你这么说，意义何在呢？”穆云寒忍不住白了一眼林子烟，也是有些无语的撇了撇嘴，看着林子烟满脸的怪异神情，就和当初林子涵知道时一模一样。
　　“真不愧是姐妹！”
　　穆云寒在心里也是稍微的感叹了一下，随即看向了万紫，问道：“明天几点到，有什么需要我做的？或者说，他们那边有什么要求吗？”
　　“没什么特殊要求，他们的意思很简单，如果你养不了的话，建议你提前联系他们接收，反正大致上就是这样，你就等着明天收企鹅就成。”万紫想了想，也是将那边的意思传达了一下。
　　“哦，对了，这是相关的证明，你把它收好，省得以后再出点别的什么事情。”万紫从包中拿出了几个档案袋出来，递到了穆云寒的手上，也是有些不放心的嘱咐了一下。
　　穆云寒点了点头，将档案袋放在了一边，也是朝着万紫回了一句，“好，我知道了。”
　　“那就好，一大早上的，我的美容觉啊，不行，我上去睡一会先，昨天晚上处理了一堆事，今天本来打算在家里休息的，为了给你送文件……”万紫的话还没有说完，便是直接打起了哈欠。
　　穆云寒眼见于此，也是连忙说道：“行了，你赶紧睡觉去吧，要是有什么事情的话，我再叫你！”
　　“嗯，那好，上去了。”
　　万紫应了一声，也是一路打着哈欠的走上了楼。
　　不多时，林子涵便是抱着小丫头走了下来，随即看了一眼穆云寒，问道：“刚才那是紫姐姐吗？她怎么突然间跑过来了？”
　　万紫前天走的时候，有说过最近会很忙，所以林子涵突然见到她出现在这里，也是不由得有些诧异。
　　穆云寒微微一笑，将档案袋递到了她的手上，林子涵愣了愣，低头看了一眼档案袋，只见那上面明确的写着，［小蓝企鹅领养证明］八个大字。
　　林子涵连忙是抬起了头来，有些惊喜的看向了穆云寒，问道：“是芸芸要买的那只？叫什么阿蓝，是那只小蓝企鹅吗？”
　　“嗯，就是那只。”
　　穆云寒点了点头，直接是开口说道。
　　嗯，阿蓝？
　　小丫头闻言，立刻是瞪大了眼睛，直接是从林子涵的腿上，扑到了穆云寒的怀里，兴奋道：“粑粑，是阿蓝来了吗？它在哪里？我要跟阿蓝玩。”
　　小丫头搂着穆云寒的脖子，有些高兴的询问着，同时小脑袋也是四处的瞅了瞅，似乎是在找寻着阿蓝的身影，但找了半天都是没有找到，小丫头顿时是苦起了一张小脸。
　　“好了好了，等明天就可以看到阿蓝了，阿蓝明天就会被送过来了。”见自家女儿脸色有些苦色，穆云寒也是连忙安慰了两句。
　　“真的吗？明天就可以见到阿蓝了？”小丫头听到自家爸爸的话，立刻是换上了一副高兴的神情。
　　“当然了，爸爸是不会骗你的。”穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，也是拍着xiongpu保证道。
　　小丫头当即是搂住了穆云寒的脖子，拿着小脸蹭了蹭自家爸爸的脸颊，撒着娇道：
　　“芸芸就知道，粑粑是最疼芸芸的了。”
　　……

第一百二十一章 升个职，加个薪？（第一更！）
　　吃过早饭，穆云寒简单的收拾了一下，便是准备送林子涵和林子烟返回糕点屋。
　　因为来的时候，林子涵并没有拿什么东西，所以这次回去的话，倒是显得轻松了不少。
　　“月月，你就在家里吧，紫姐还在睡觉，家里面总要留个人，我带芸芸她们去就好了。”穆云寒微微思索了一下，考虑到万紫还在楼上睡觉，便取消了带穆菱月同去的打算。
　　本来，今天是要对糕点屋进行大扫除的，多一个人的话，工作量也能轻快不少，毕竟芸芸和穆少天，都还只是个孩子，不可能将太多工作量分到他们身上。
　　但现在，万紫突如其来的串门，老穆同志也不可能放任她自己一个人留在家里，所以穆菱月留在家里陪同的话，显然是最好的安排。
　　“行，我知道了，估摸紫姐姐也就睡个半天，等她睡醒了，我就过去帮忙去。”穆菱月点了点头，对于穆云寒的安排，倒也是没有拒绝。
　　“那月月，就辛苦你了。”
　　林子涵也是拉着穆菱月的手说道。
　　自从和穆云寒的关系不断拉近了以后，连带着和穆菱月的关系也是越来越好，毕竟后者一口一个嫂子的叫着，她也是真心把穆菱月当成了妹妹看待。
　　“哎呀，嫂子，你就不要在跟我客气了，反正以后都是一家人了，你要是再这么客气的话，我可就生气了啊！”穆菱月反握着林子涵的手，也是故作生气的嘟起了嘴来。
　　林子涵微微一愣，随即轻笑了一声，说道：“既然这样，那我就不跟你客气了，以后糕点屋的话，还有很多事情，需要你来帮忙，那我们就一起努力，争取尽快把小蓝企鹅糕点屋打造成功。”
　　“嗯，没错，省得我哥赔钱。”
　　穆菱月也是适时的开了句玩笑，但同样不出意料的是，在她刚刚说完这句话以后，脑袋上便是迎来了一个爆栗。
　　“什么叫我赔钱啊，这都还没开始营业呢！你就给我说一些丧气话，况且糕点屋是芸芸的，要赔钱也是芸芸赔钱，跟我有什么关系？”穆云寒狠狠地瞪了一眼自家妹妹，直接是撇了撇嘴道。
　　“哦，对，我倒是忘了，这个糕点屋是芸芸的，要赔钱也是芸芸赔钱。”穆菱月揉了揉脑袋，倒是一副恍然大悟的样子。
　　“不行，不能赔钱的，赔钱就没有好吃的了，月姑姑，你怎么能想着让芸芸赔钱呢？”在一旁玩耍的小丫头，听到了穆菱月说的话，连忙是跑上前来，抱住了穆菱月的双腿。
　　穆菱月微微一笑，弯着腰将小丫头给抱了起来，随即刮了刮她的鼻子，道：“那没办法啊，做生意嘛，总是要赔钱的，你是糕点屋的老板娘，得要做好这个心理准备哦！”
　　“啊，可是，可是粑粑说过的，等芸芸做了老板娘以后，就可以有很多的小钱钱了，有了小钱钱的话，就能买很多好吃的了。”小丫头瘪着嘴，宛如被放了气的皮球似的，顿时是变得有些无精打采了起来。
　　“去，你给我靠边站，什么赔钱不赔钱的，我告诉你，糕点屋要是赔钱的话，你也别想要工资了。”见自家闺女被穆菱月给弄的无精打采的，穆云寒直接就是上来训斥了一下。
　　穆菱月当即是吐了吐舌头，但还是有些不服气的说道：“本来就有可能赔钱啊，你看看咱们糕点屋的人员配置，店长一个，服务员一个，糕点师一个，临时服务员一个，多么萧条啊！就这还想挣钱？”
　　“欸，你个死丫头，你居然还敢蹬鼻子上脸，信不信我……”穆云寒直接是抬起了手来，一副作势就要动手的样子，直接是吓得穆菱月躲到了林子涵的身后。
　　“嫂子，救我！”
　　穆菱月怀抱着小丫头，很是迅速的找到了最强的挡箭牌。
　　林子涵也是无奈的摇了摇头，对于这一出已经是见怪不怪了，不过她对于穆菱月刚才说的话，还是相当认同的，毕竟糕点屋的人员配置是有点问题。
　　说来，小蓝企鹅糕点屋并不算太小，它的前身可是茶餐厅，自然是有着一定规模的，再加上特殊的区域划分，只是一个服务员的话，那还不得把穆菱月给累死？
　　所以，在小蓝企鹅糕点屋开业以前，林子涵觉得是有必要进行一下人员的招聘问题。
　　“额，你别看我，我不懂做生意啊！”穆云寒有些尴尬的挠了挠头，他看着林子涵的目光投递过来，便是瞬间明白了后者的想法。
　　的确，穆云寒又不是傻子，自然是知道人员紧缺的问题，但他还真的是不懂做生意，毕竟他大学时，因为家庭的缘故，学的是政治方面的专业，而并非是什么经济管理学。
　　所以，真要是让他做生意的话，他还真的是没有半点把握，而且前世他也没有开过店铺啊！
　　“这个，我，我也不会做生意啊！”林子涵也是微低着头，让她当个糕点师可能是绰绰有余，但让她做生意的话，就有点强人所难了。
　　毕竟，糕点屋虽然不是什么大型的创业公司，但一样是属于做生意的范畴，自然会涉及到什么营销策略之类的，更何况以后的星级评定什么的，也需要懂这方面的人来管理。
　　不然，只怕穆云寒和林子涵两个人，再怎么努力创造机会，在没有任何营销管理者帮助的情况下，恐怕也很难完成糕点屋的星级评定。
　　“额，这样吧，你过来。”穆云寒沉思了一下，直接是朝着穆菱月招了招手。
　　穆菱月微微一愣，稍微犹豫了一下，还是抱着小丫头走了过去，“哥，我可告诉你啊，芸芸可是在我怀里呢，你可不能动手打我哦！”
　　“死妮子，拿嫂子当挡箭牌也就算了，现在还拿侄女当挡箭牌，你是不是欠抽啊！”穆云寒瞬间是被自家妹妹给气到了，但他也没有动手，之所以招呼穆菱月过来，实在是因为没有别的办法了。
　　毕竟，要说在这里谁最适合做生意，那无疑就是穆菱月了，因为自家老妈的缘故，这妮子可是正儿八经的金融、管理双学位毕业的，所以在这里的话，只有她是最合适的人选了。
　　“你不是嫌零花钱少吗？那你就别干服务员了，我给你升个职、加个薪，直接做小蓝企鹅糕点屋的经理怎么样？”穆云寒望着自家妹妹那满脸警惕的样子，也是直接开口说道。
　　哈？
　　升职加薪？
　　穆菱月微微一愣，但很快便是摇了摇头，直接是朝着穆云寒说了个NO，并且撇着嘴说道：
　　“你这诚意太低了，恕妹妹我无法接受！”
　　……

第一百二十二章 买辆法拉利先？（第二更！）
　　“你信不信我抽你？”
　　穆云寒听着自家妹妹说的话，整个嘴角都是跟着抽搐了一下，这妮子竟然在跟他讨价还价，真不愧是学经济管理的，连自家老哥都要算计。
　　“我信，但是你抽了我，可就没人帮你们管理糕点屋了，所以你自己看着办吧！”穆菱月仿佛从底层人民站起来一样，直接是目视着穆云寒的双眼，完全不掩饰脸上那副洋洋得意的神情。
　　穆云寒不禁是翻了翻白眼，他倒没想到还真有被自家妹妹拿捏住的一天，不过眼下这种情况，他还真的是有些离不开这个妹妹。
　　没办法，如果小蓝企鹅糕点屋正式营业的话，肯定需要一定的人员配置，而且在售价上、营销上，以及策划上等等，都需要有人来把控。
　　这个人选，穆云寒显然是不行，因为他还有着很多的事情要做，不论是画漫画、做游戏，还是三月末的综艺录制，他都没有足够的时间去弄这些，况且这还不是他的领域。
　　至于林子涵，那就更不用说了，光是做糕点就忙不过来了，就别说管理什么糕点屋了，另外就是人员上的问题，除了糕点师的招聘把控以外，林子涵在其他人员方面，显然是一知半解的。
　　所以，这个人选除了穆菱月可以胜任以外，当下还真的是无人可用。
　　想到这里，穆云寒也是选择妥协了，反正是自家的妹妹，自己也欺负她这么长时间了，也该让人家翻身农奴把歌唱一次了。
　　“说吧，什么要求！”
　　穆云寒微微摇头，虽然心里面是妥协了，但是这句话说出来的时候，很明显是能听出其中的不甘来。
　　“嘿嘿，也不多，其实就一个，给我买辆红色的法拉利就行了。”穆菱月嘿嘿一笑，直接是凑了过来，笑呵呵的提出了自己的条件。
　　然后，某位洋洋得意的女侠，便是看见自家哥哥的脸色阴沉了下来，她当即是往后缩了缩，但还是被穆云寒一把揪了过来。
　　“穆菱月，你可以啊！我这糕点屋不过才花了五百万华夏币，你现在竟然跟我要一辆法拉利，你真当你哥我是冤大头，花个几千万雇个经理吗？”穆云寒捏着自家妹妹的脸蛋，直接是上下掐了几下。
　　“哎哟，痛、痛痛，我不要法拉利了，玛莎拉蒂总行了吧？”穆菱月连忙是求饶道，但是这个标准貌似并没有下降多少，也是让得穆云寒有些无奈。
　　“这俩都是一家的，有区别吗？”穆云寒翻了翻白眼，倒是松开了穆菱月的俏脸，不过依旧是有些不悦的说道。
　　穆菱月可怜兮兮的揉着自己的脸蛋，然后低头看了看怀中的小丫头，委屈巴巴的说道：“芸芸，你看到了吧？你爸爸一点都不疼爱妹妹，明明卡里面装着好几个亿，都不舍得给妹妹花一点。”
　　“你说，你爸爸是不是很过分？从小到大，就没见过他送过我一次礼物，不过就是一辆法拉利而已，十八年我就收一次礼物，他还不肯买给我，我怎么遇到个这么抠的哥哥啊，我哭，我哭！”
　　穆菱月装作喃喃自语的样子，但这声音却是清晰的传入到了所有人的耳中，也是让得穆云寒有些相当的无语，自家妹妹这个演技，若不去拍戏的话，还真的是有些屈才了。
　　不过，有句话她还是说的挺对的，穆云寒这么多年来，还真的是没有给这个妹妹买过什么礼物，甚至连面都没有见过几次，这么听起来的话，倒的确是有那么点良心的谴责。
　　“行了，行了，不就是一辆车吗？这样好了，你如果能保证三个月都盈利上升的话，那我就送你一辆红色的法拉利，这样行了吧？”
　　穆云寒终究还是没有拒绝穆菱月，这倒不是他被自家妹妹给拿住了，实在是某位女侠的话糙理不糙，他这些年来，确实是没有尽到什么哥哥的责任。
　　毕竟，是自己的亲生妹妹，血脉相连的那种抹灭不掉的关系，这些年一直都没有照顾的到，他也是多少有些愧疚的，不过他也没有直接答应，反而是给自家妹妹反提了些要求。
　　这样，不但可以激励自家妹妹，同时又可以免去了某位女侠不劳而获的想法，又何乐而不为呢？
　　而且，若是穆菱月能够完成这些要求，那么买一辆法拉利给她，又有什么不可呢？
　　“嗯，真的？”
　　穆菱月也并没有表现的很兴奋，毕竟自家哥哥也算是奸诈狡猾，万一让自己给他免费打三个月的工，再赖账怎么办？
　　“真的，我保证，你嫂子作证！”穆云寒有些无语的看了一眼自家妹妹，心中不禁是对自己的信任度质疑了起来，难道自己就这么不可信吗？
　　“那好，嫂子，你听到了哦！”穆菱月这时候方才兴奋了起来，连忙是朝着林子涵的方向看去。
　　林子涵也是有些无奈的揉了揉额头，对于这对兄妹俩的交易，她是真的不想给予任何的评价，不管是法拉利也好，还是玛莎拉蒂也罢，都是上千万的豪车，糕点屋再赔钱，也赔不了这么多吧？
　　不过，林子涵也知道穆云寒财大气粗，多半也是因为疼爱自己的妹妹。
　　况且，这样既可以培养自家妹妹的工作能力，又可以满足自家妹妹的需求，不得不说的是，穆云寒除了是个女儿控以外，大概还有着妹控的潜质。
　　“好，我作证。”
　　林子涵摇了摇头，也是直接点头答应了下来。
　　“耶，太好了！”
　　穆菱月直接是兴奋的跳了起来，不过没跳几下，怀中的小丫头，便是有些不乐意了，“月姑姑，你能不能把芸芸放下来在跳啊，芸芸头晕！”
　　“额，抱歉抱歉，姑姑实在是太开心了，这么多年了，姑姑终于是要有属于自己的跑车了，我可是惦记了好几年了。”穆菱月满脸堆着笑容，但很明显的是小丫头年纪太小了，实在是有些get不到她的笑点。
　　“不就是一辆车吗？”
　　小丫头撇了撇嘴，有些鄙视的看了一眼穆菱月，对于被一辆车搞得傻乎乎的自家姑姑，小丫头表示自己已经是不想再评价什么了。
　　然而，穆菱月哪里管一个小丫头的情绪，她此刻已经是做起了自己的跑车梦来了。
　　而穆云寒，看到眼前的这一幕，直接是选择了无视，并且从自家妹妹的手里，很是了当的抢回了小丫头。
　　“我们赶紧走吧，这个人已经疯了，再待下去的话，会被她给传染的。”
　　……

第一百二十三章 勤劳的小丫头（第三更！）
　　在家里稍微磨蹭了一会以后，穆云寒也是带着小丫头她们，直接来到了小蓝企鹅糕点屋。
　　“那个，换衣服的换衣服，上厕所的上厕所，十分钟以后，我们就准备直接开干了。”穆云寒走进糕点屋内，上下的打量了一番以后，也是对着身旁的林子涵她们说道。
　　林子涵和林子烟皆是点了点头，便是回到了各自的房间内，换上了一身适合清洁扫除的衣服出来。
　　“那好，咱们现在就开始分工合作，小天和子烟两个人一组，负责店内的擦拭，扫除等等，子涵，你就带着芸芸，打扫楼上住的地方，我呢，要去整理一下冷藏室，好为明天阿蓝的到来做准备。”穆云寒见林子涵两人换衣完成，也是直接开始了工作的分工安排。
　　“粑粑，芸芸会努力工作的。”小丫头听到自家爸爸分工完成，也是舞着小拳头信誓旦旦道。
　　穆云寒微微一笑，随即摸了摸小丫头的脑袋，便是直接宣布了原地解散。
　　就这样，穆云寒五人直接是划分成了三组，开始了糕点屋的清洁来。
　　一楼，冷藏室。
　　穆云寒直接是穿着大衣来到了这里，看着眼前的冷藏室，穆云寒也是满意的点了点头，这冷藏室原本是用来预存肉食和蔬菜的，但现在倒是成了即将到来的小蓝企鹅，阿蓝的居住场所了。
　　之前，穆云寒考虑过，将阿蓝养在别墅内，后来仔细想了想，发现自家别墅的虽然很大，但是并没有类似于冷藏室这样的地方。
　　不过，若是真的急需要用的话，也可以选择找人临时装修一下，只不过考虑了很多备选方案以后，穆云寒还是选择，将阿蓝养在糕点屋内。
　　一来，这里的冷藏室够大，养一只小蓝企鹅，那简直是绰绰有余。
　　二来，既然以小蓝企鹅来命名，那么店铺内有一只真的小蓝企鹅坐阵的话，想必会更好的吸引顾客。
　　三来，穆云寒接下来的行程会相当的忙碌，如果将小蓝企鹅养在家里的话，是没有人能够照顾的到他的。
　　所以，综上三条原因，便是穆云寒选择糕点屋最重要的理由。
　　“嗯，倒是也没有什么好打扫的，话说企鹅需要床吗？”穆云寒环顾了一下整个冷藏室，发现李老头在临走的时候，已经是对冷藏室清理过了，所以现在的冷藏室里，也并没有什么杂七杂八的东西。
　　不过话又说回来了，既然是腾出来给小蓝企鹅做房间用，那么除了适当的温度以外，其它需要的东西，他竟然是一无所知。
　　毕竟，在海洋乐园的话，小蓝企鹅貌似是睡在冰上面的，但仅凭这一条线索的话，他也不能确定就不需要准备一张床，所以穆云寒不知不觉间，竟然是陷入到了沉声当中。
　　而另一边，跟着林子涵打扫楼上的小丫头，今天是异常的兴奋，这还是她自新年以后，第一次帮自家妈妈干活，小丫头别提多高兴了。
　　噔噔噔！
　　小丫头踩着地板，在楼上跑来跑去，一会擦拭着墙缝的边边角角，一会又擦着楼梯的护栏。
　　只不过，当小丫头擦拭着楼梯护栏时，着实是把林子涵吓了一大跳，连忙就是给她抱了过来，“芸芸，乖哦，护栏是妈妈的工作任务，你就负责擦擦地板，以及边边角角就行了。”
　　“可是，可是芸芸想多帮帮妈妈啊！”小丫头歪着脑袋，有些脆生生的说了一句。
　　林子涵当即是暖心一笑，摸了摸小丫头的脑袋，说道：“妈妈知道小萌宝有心了，但是护栏这里实在是太危险了，妈妈是在担心芸芸的安全，所以为了不让妈妈担心，小萌宝是不是该听话呢？”
　　“嗯，嗯嗯，芸芸知道了，那芸芸就擦地板。”小丫头想了想，似乎是觉得自家妈妈说的话很对，连忙是点头应了下来。
　　林子涵也是松了一口气，她还真怕会说不通小丫头呢，毕竟最近的小丫头越来越有主见了，不过楼梯护栏太过危险了，就芸芸那个小身体，一不小心掉下去都有可能，她又怎么能放心让她干这个呢？
　　好在，小丫头还是能够理解林子涵的苦心的，这也是让得她安心了不少。
　　看着那正在来来回回擦拭着地板的小丫头，林子涵也是会心一笑，自家女儿真是越来越勤快了，干起活来有模有样的，倒还真是让人放心了不少。
　　“麻麻，你快来看，这是什么啊？”正在擦拭着地板的小丫头，突然是大声的呼喊了一声自家的妈妈，然后便是指着地板上的一处黑点问道。
　　林子涵连忙是走了过来，当看到小丫头指着的地板黑点时，她也是了然的点了点头，说道：“那是地板本身带着的纹路哦，不是脏东西，所以擦不掉的。”
　　原来，小丫头看着这块地板上黑溜溜的，便想要用抹布将它给擦干净，但是不论小丫头如何去擦，那块黑黑的地方就是去不掉，反而是越擦越亮了起来。
　　小丫头这才无奈的大声呼叫了起来，却不曾想只是个小小的闹剧罢了。
　　“麻麻，什么是纹路啊？”
　　小丫头还是有些不了解，于是便是向着自家妈妈询问道。
　　林子涵微微一笑，指了指那处看似黑黑的地方，解释道：“这就是纹路，地板的材质有很多，有些地板会带有一些奇怪的痕迹什么的，比如裂缝、黑点等等，但实际上只是一种好看的纹路哦。”
　　“你看，这块黑黑的地方看起来，是不是也没有那么丑呢？”林子涵直接是蹲下身子，指了指那处黑黑的地方，然后对这小丫头问道。
　　小丫头闻言，绕着那黑点四处看了看，也是赞同的点了点头，惊喜道：“真的欸，麻麻你这么说的话，好像确实是很好看的样子欸！”
　　小孩子就是好哄，其实林子涵一直以来，对于这地板的选取都是诟病的，但一想到李老头那个年纪的审美眼光，也就直接释然了下来。
　　可如今，为了安抚小丫头，自己倒是强行自我催眠了一下，不过就这么看起来的话，貌似还是有些一定效果的，起码比以前看起来，要明显是顺眼的多了。
　　“麻麻，我们比谁擦地板干净，好不好？”小丫头突然是心血来潮，竟然是想到了要和林子涵比试，这也是让林大美女来了些兴趣。
　　好久没有和小丫头互动过了，既然小丫头主动提了起来，林子涵自然是不会拒绝，她直接就是开口说道：
　　“那要是妈妈赢了的话，就把你私藏的那些零食，都通通交出来，怎么样？”
　　……

第一百二十四章 母女间的小比试（第四更！）
　　私藏的零食？
　　小丫头眼珠转了转，糯糯的说道：“麻麻，芸芸没有私藏的零食啊！”
　　“是吗？”林子涵微微一笑，然后上前一步，直接是从小丫头的口袋中，掏出了一块糖来，笑道：“这是什么啊？要不要我告诉你爸爸，你零食都藏在房间里的哪个抽屉里啊？”
　　“啊，不要，麻麻，千万不要。”
　　知女莫若母，小丫头从小就是林子涵看到大的，那藏零食的小动作，她只是不想戳破而已。
　　“嘿嘿，那你还比不比啦？”林子涵笑了笑，望着小丫头糯糯的样子，也是将手中没收来的糖果，直接揣到了自己的兜里。
　　“我，我的糖！”
　　小丫头很是悲催的嚎叫了一声，然后气势汹汹的举起了小拳头，说道：“芸芸要把自己的糖给赢回来，麻麻，芸芸要跟你决斗！”
　　小丫头叉着腰，俨然一副斗志满满的样子，林子涵当即是笑道：“好啊，小萌宝要是赢了妈妈的话，那妈妈就给做小蛋糕吃，不过你要是输了的话，家里面的零食，可都要归妈妈了哦！”
　　“嗯，一半好不好？”小丫头一听这话，立刻是软趴趴了下来，连忙是凑到了林子涵的身边，有些讨价还价的说道。
　　林子涵当即是乐了出来，看着小丫头一脸可怜兮兮的神情，也是摸了摸她的小脑袋，说道：“好吧，那就没收你一半，那小萌宝想怎么比啊？”
　　“嗯，小萌宝擦这一半，麻麻擦那一半，然后找粑粑当裁判，粑粑说谁擦的干净，那谁就赢。”小丫头眼珠微微一转，直接是开口说道。
　　林子涵微微一愣，倒是忍不住看了一眼小丫头，这妮子越来越聪明了，知道找最疼爱她的人，来充当比赛的裁判，这样她还哪里可能会输啊？
　　就穆云寒那女儿奴的样子，还不是芸芸撒撒娇，卖卖萌就可以搞定的。
　　所以，这个比赛完全没有任何的意义性，但林子涵也不戳破，她只是想偶尔陪自家女儿玩一玩而已，至于输赢的话，谁又能真的和小孩子计较输赢呢？
　　“那好吧，这个比赛规则，妈妈勉强同意了。”林子涵点了点头，在小丫头忐忑的目光下，直接是答应了某位小丫头无理的比赛规则。
　　“耶，太好了，麻麻，你输定了。”小丫头高兴的直接蹦了起来，自以为妈妈中了自己的小计谋，殊不知却是自家妈妈在让着自己而已。
　　“哦，是吗？”林子涵看破不说破，直接是拿着抹布，说道：“小萌宝，那就开始了哦。”
　　“嗯嗯。”
　　小丫头点了点头，便是拿着抹布放在了地板上，然后躬下了身子，在林子涵的口令施放下，她的两条小短腿，也是跟着飞快的捣腾了起来。
　　大约十分钟以后，两人也都是差不多擦完了指定的区域，然后小丫头便是兴冲冲的去找自家爸爸去了，接着在冷藏室忙碌着的穆云寒，就被莫名其妙的给带到了二楼。
　　“不是，你们这是在干什么啊？”穆云寒有些晕头转向的，小丫头一路上说什么‘粑粑，就靠你了’什么的，也是直接把穆云寒给说懵了。
　　“喏，还不是你家的宝贝闺女，说要和我比赛擦地板，你就是你女儿拉来的裁判。”林子涵言简意赅，直接是简单的描述了一下事情的经过，也是让得老穆同志瞬间明白了过来。
　　“我说你也是闲的，这有比的必要吗？”穆云寒微微摇头，林子涵明知道自己当裁判，绝对会判小丫头赢的，所以这比赛的意义在哪里呢？
　　“那可不一定，你知道这两块地板，哪块是你宝贝女儿擦的吗？”林子涵眨了眨眼，她突然决定给比赛增加一点难度，不然就这么让小丫头赢了的话，未免也太容易了吧？
　　而且，穆云寒这一副我肯定要帮女儿的样子，也是让得林子涵有些微微吃味，本来想着穆云寒一来，直接宣布下结果就行了。
　　但现在，她可是改变主意了，必须让这对父女俩吃点亏，不然他们眼里哪里还有自己？
　　“额，芸芸，你擦的是哪块？”
　　穆云寒微微一愣，连忙是看向了小丫头，但却是晚了一步，小家伙直接是被林子涵捂住了嘴巴。
　　“怎么，赤果果的串供？”林子涵美眸轻暼，一副我看你怎么办的表情，也是让穆云寒有些无语。
　　现在这情况很明显，林子涵这是故意在刁难他们父女俩，可他又实在是没有办法进行反驳，毕竟不论是怎么看，林大美女都是孩子气上身，想要轻轻松松解决问题的话，只怕是有些不太可能了。
　　“呜呜呜！”
　　小丫头被自家妈妈捂着嘴巴，顿时是有些懵圈了。
　　为什么这跟她想的不一样呢？
　　本来不是应该直接赢下比赛，拿到妈妈的小蛋糕的吗？
　　可是现在，这是个什么情况？
　　小丫头很是郁闷，不断挣扎的同时，也是在给自家爸爸偷偷传递着眼神，奈何眼神再怎么动弹，也不如说话来的直接啊！
　　“对了，芸芸还有手呢！”
　　小丫头眼前顿时一亮，连忙是伸出手想要指出自己擦的地板来，但依旧是被林大美女给识破了，双手直接是被反手控制住了。
　　“小萌宝，乖哦！”
　　林子涵轻声细语的说着，但是她现在这副样子，在小丫头的眼里看来，就如同地狱里的魔鬼一般。
　　“唉，算了，我自己来吧！”穆云寒眼见于此，连忙是蹲下了身子，仔细的打量了一下，眼前的这两块地板，大约半晌以后，他便是很笃定的指了指，左边的那块地板，问道：“这块是芸芸擦的吧？”
　　“你怎么知道？”
　　林子涵微微一愣，直接是脱口而出道。
　　“呵呵，也就是说，我猜对了，那么你输了？”穆云寒并没有直接回答林子涵的话，反而是若有所思的看向了林子涵，反问了一句。
　　林子涵无奈的放开了小丫头，有些很不高兴的撇了撇嘴，说道：“行了，算你们赢了，糖果还你，晚上给你做小蛋糕吃，你个小没良心的死丫头，就会跟你爸爸欺负我。”
　　“嘿嘿，麻麻，你不要不生气了，这块糖果，芸芸不要了，送给麻麻，好不好？”小丫头抱着自家妈妈的腿，有些撒娇似的哄道。
　　“哼，算你还有点良心。”林子涵点了点小丫头的脑袋，随即看向了穆云寒，满脸好奇的问道：“你到底是怎么猜出来的啊？”
　　“想知道？”
　　穆云寒微微一笑，故作神秘的眨了眨眼。
　　林子涵立刻是抬腿踹了过去，看着眼前欠欠的那张脸，她的大家闺秀风范全部沦陷。
　　“快点说，不然我就跟紫姐姐她们说，你偷看我上厕所。”
　　……

第一百二十五章 流氓之路，越走越远！（第五更！）
　　偷看，上厕所？
　　穆云寒直接是愣住了，要不要这样啊？
　　难道这个梗，就过不去了吗？
　　而且，我什么都没有看到啊！
　　穆云寒相当的郁闷，抬头瞥了暼林子涵那一副胜券在握的样子，他也是翻了翻白眼，无奈道：“我是真的没有偷看你上厕所，你不能冤枉我啊！”
　　“你是当我瞎吗？早上你敢说你没看？”林子涵听到这话，脸上的神情瞬间一变，大有一番你敢说不，我就冲上来理论的架势。
　　“额……”
　　穆云寒微微摇了摇头，倒是有些无言以对，要说他什么都没有看到的话，那是绝对不可能的，可是关键的地方，他是真的一点都没有看到啊！
　　“看了就是看了，不承认也没有用，反正你在我这里的标签，现在就是偷窥狂魔，外加流氓！”林子涵撇了撇嘴，直接是一棒子将穆云寒狠狠地击落。
　　老穆同志也是咂了咂舌，有些无奈的耸了耸肩，已经是彻底放弃了辩解的打算，反正自己在林子涵她们的眼里，都是被默认为流氓了，那还有什么可值得解释的呢？
　　“哎呀，你快说啦，你到底是怎么知道的？”林子涵还是忘不了穆云寒猜测出来的事情，当即是有些疑惑的问道，就仿佛一个好奇宝宝似的。
　　当然了，这也不怪林子涵会这么疑惑，毕竟两块地板看起来，并没有什么特别的差别，小丫头擦的也不是特别的干净，而林子涵也是相差不多。
　　若不是林子涵是当事人的话，只怕她是无论如何都猜不出来的。
　　可偏偏，穆云寒只是蹲下身子看了看，便是直接猜了出来，这又怎么能不让林大美女好奇呢？
　　“额，其实也很简单，是气味。”穆云寒见林子涵如此执着于答案，也是没有丝毫的隐瞒，直接是开口说了出来。
　　气味？
　　林子涵微微一愣，有些不明所以的样子。
　　穆云寒微微耸了耸肩，直接是走上前去，在林子涵的身上嗅了嗅，反问道：“你今天身上喷的香水，还真的是很好闻的样子，谁送给你的？”
　　“哦，这是紫姐姐……嗯？”林子涵愣住了，话刚说到一半，她便是直接反应了过来，然后便是狠狠地剜了一眼穆云寒，轻啐了一口：“还说自己不是流氓，一天天的，你都在瞎合计什么呢？”
　　林大美女有些不好意思的低下了头，她万万没有想到，穆云寒竟然是凭借着香水的气味，分辨出自己擦的哪块地板，从而确定了小丫头的擦的另一半来。
　　不得不说，这还真是有些出乎意料！
　　不过，这也算是能够解释通了，为什么穆云寒能够直接猜出来了，原来是因为自己身上的香水味。
　　说来，这也是没有办法的事情，谁让林子涵的身上喷着香水，这样导致她在干活的时候，难免会在空气中弥留一些香水的味道。
　　而且，因为干活跑来跑去的缘故，额头上的汗水也会低落在地板上面，这样地板上面多多少少，也会有着香气弥留了，所以这也是没有办法的事情。
　　但一般很少有人会想到这一点，只能说是穆云寒太过聪明了，他并没有将焦点放在地板的干净与否上，反而是从小丫头和林子涵的自身来进行反推测，这就让人有些猝不及防了。
　　“拜托，能不能不要叫我流氓了，芸芸还在这里待着呢，给我留点面子？”穆云寒很是无语，他发现自己在林大美女的眼里，是彻底撇不开流氓这个称号了。
　　正所谓，流氓之路，越走越远！
　　“哼，怎么不见你给我留点面子呢？父女俩联合起来，在这里一块欺负我，我不理你们了。”林子涵将抹布放在穆云寒的手上，直接是二话不说的下了楼。
　　穆云寒顿时是愣了愣，随后有些反应了过来，这是放着活不干，自己跑了丢给我的节奏？
　　“粑粑，麻麻好像跑了？”
　　小丫头眼睛眨了眨，有些不确定的说道。
　　穆云寒脸色瞬间是变的有些古怪，接着他便是蹲下了身子，摸了摸小丫头的脑袋，说道：“芸芸，你要记住，以后千万不能跟妈妈学，像这种干活干一半，就丢给爸爸的事情，简直就是太过分了。”
　　“嗯嗯，芸芸记住了，芸芸是不会跟麻麻学的，麻麻实在是太傻了，既然都不想干了，为什么还要干一半呢？要是芸芸的话，就直接走了呢！”小丫头连连点了点头，似乎是很赞同自家爸爸说的话。
　　但是，穆云寒却是有些傻眼了，看着眼前一副好像自己说的好有道理的小丫头，他的心中仿佛飞过了一群草泥马，他真的很想跟自家女儿说一句：你还不如你妈妈呢！至少人家还干了一半。
　　当然了，这句话穆云寒是不会说的，因为他觉得自己就算是说了也没又用，眼前的这个小丫头，早就被穆菱月和万紫给带坏了，这点他还是看的相当清楚的。
　　只不过，穆云寒也没有加以阻止，毕竟从某种程度上来看，腹黑一点的性格也很不错，起码不会让自己吃亏，而且小丫头的心地善良，性格上稍微坏一点也没什么，反倒是能够保护好自己。
　　所以一直以来，穆云寒都是睁一只眼闭一只眼，只要万紫和穆菱月教的不是太过分，他一般都是选择视若无睹的。
　　“唉，算了，干活咯！”
　　穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，直接是接替了林子涵的工作。
　　而林子涵，则是跑下了楼来，帮助穆少天他们，继续收拾起了糕点屋的各个服务区。
　　就这样，老穆家一行人，再次陷入到了热情满满的扫除当中，大约快到中午的时候，万紫和穆菱月带着打包好的小龙虾，倒是直接跑过来慰问来了。
　　“哇，小龙虾欸！”
　　小丫头看着桌子上满满当当的小龙虾，就差是直接把哈喇子流出来了。
　　“去去去，先洗手去。”林子涵直接是打掉了小丫头偷吃的小手，然后将她抱在了怀里，带着某个小丫头直接洗手去了。
　　“啧啧，今天抽的什么风？带着小龙虾来慰问，你不是一到干活，就开溜的吗？”穆云寒看了一眼桌子上的小龙虾，随即抬起头来看向了万紫，对于自家这位表姐的性格，他可是知道的相当清楚的。
　　从小到大，只要是干活就找不到人，今天这是抽什么风了，睡完觉起来不说，竟然还带着小龙虾，跑过来慰问来了，这怎么看都不像是万紫啊！
　　“嘿嘿，我听说你答应给月月买一辆法拉利，这我哪里还能睡得着啊，你看妹妹的礼物都有了，姐姐的礼物，是不是也得预备着？”万紫嘿嘿一笑，满嘴的打秋风，竟然是说的那么的理所当然。
　　不过，听到万紫说的话，穆云寒终于是放下了心来，果然这才是万紫的行事风格。
　　只是，你一个身价几千亿的董事长，跑过来打自家弟弟的秋风，是不是也忒厚颜无耻了点？
　　……

第一百二十六章 万紫的生日快到了？（第一更！）
　　“你想要什么？”
　　穆云寒一边剥着小龙虾，一边朝万紫问道。
　　虽说，身价几千亿的某人，跑到这里来打秋风，是有点厚颜无耻了点，但偏偏好巧不巧的是，老穆同志正好想起了某人的生日来。
　　3月12日，万紫的生日。
　　而距离3月12日，也不过就剩下了十多天的时间。
　　所以，穆云寒也是打算送个礼物，全当做弟弟送给姐姐的生日礼物了。
　　“嗯，这个我得好好想想。”万紫一听这话，眸子都是跟着亮了亮，别看她身价几千个亿，但花自己的钱买东西，和别人送东西给自己，那完全就是两码事。
　　更别说，是万紫这种只进不出的主儿了，能够顺利打到秋风，她自然是相当的高兴。
　　“要我说啊，应该送紫姐姐一个男人，你看凝雪姐孩子都那么大了，咱这姐姐……”穆菱月撇了撇嘴，吃着小龙虾的同时，依旧是堵不住她那张损到家的嘴。
　　“死妮子，找死是吧？”
　　万紫听到穆菱月的话，直接是拿起一只龙虾，塞到了某人的嘴里，“老娘要是想要找男人，那还不得从上京排到燕京来，用得着你们俩给我介绍吗？”
　　“嘿嘿，紫姑姑又在吹牛，雪姨上次都说了，说男人都怕紫姑姑，没人敢娶你的。”小丫头这时洗完手回来了，听到万紫说的话，立刻是张着小嘴反驳道。
　　雪姨？
　　柳凝雪？
　　万紫听到小丫头说的这句话，立刻是有些怒火中烧了起来，一双美眸几欲喷出火来，这柳魔女竟然又在背后编排她，真是叔叔可忍，婶婶都忍不了了。
　　“好你个柳魔女，老娘今天要是不报此仇，我就直接跟你姓，你们吃着，我先走了。”万紫直接是扔下了手中的小龙虾，然后拿着湿巾擦了擦手，接着便是撂下了一句话，直接扭头就向着门外走去了。
　　“粑粑，芸芸是不是闯祸了？”看着万紫气势汹汹的离开了，小丫头也是有些怯生生的问了一句。
　　“没事，我们都已经习惯了，等你长大了，你就知道了，你紫姑姑和你雪姨，这就是相爱相杀，怪就怪她们自己投错了胎，两人女人注定没有结果。”穆云寒将剥完的小龙虾一口吞掉，也是有些没正经的说了一句。
　　“胡说八道什么呢你？”林子涵带着小丫头坐了下来，有些无奈的瞪了穆云寒一眼，随即问道：“紫姐姐到底干嘛来了，就这么直接走了？”
　　“打秋风来了呗，听说我要给月月买法拉利，这不是带着小龙虾来慰问，顺便打劫一票大的来了吗？”穆云寒耸了耸肩，一副尽在掌握的样子。
　　“哦，那你被打劫了什么？车、化妆品，还是什么名牌时装啊？”林子涵捂着嘴偷笑，对于万紫那只进不出的性格，她还是有所了解的。
　　“这不还没说，就被咱闺女给气走了吗？”穆云寒微微一笑，将剥好的小龙虾放到了芸芸的碟子里，也是有些无奈的说道。
　　“那你岂不是赚大了，白白吃了顿小龙虾？”林子涵一边剥着小龙虾，一边朝着穆云寒眨了眨眼，一副你赚大了的样子。
　　毕竟，万大小姐从来都是只进不出，但这所谓的不出，不代表是一点都不出，有时候她会出一点，就比如这顿小龙虾，就是典型的以少博多。
　　用几百块钱买来的小龙虾，来打劫穆云寒十倍、百倍，甚至千倍价格的礼物。
　　不得不说，万紫做生意已经是做到刻骨铭心了，随时随地都在算计着他人。
　　当然了，万紫虽然是精于算计，但她总能在别的地方，给穆云寒他们找补回来。
　　就拿穆云寒来说，他的整个经济来源，都是万紫给他的股份和工资，所以别看她打劫的干净利落，但那些打劫来的东西，严格上还是属于她自掏腰包。
　　因此，对于自己身边在乎的人，虽然她也难免会稍微算计那么一下下，但却会偷偷的为他们找补回来，这也是穆云寒他们，从来都不生万紫气的缘故。
　　毕竟，这样的姐姐，又有谁真的生的起来气呢？
　　……
　　“唉，赚不了，紫姐的生日快到了，这份礼物没跑了。”穆云寒微叹了一口气，故作心疼的说了一句，但从他那津津有味，吃着小龙虾的模样来看，就知道他是在言不由衷。
　　“哦，对哦，紫姐的生日快到了。”正在埋头吃着小龙虾的穆菱月，连忙是抬起了头来，她一想到万紫的生日就要到了，顿时是苦起了一张小脸。
　　“哥，怎么办？”穆菱月哭丧着一张脸，连忙是转过头，看向了自家的老哥，一副我要死了的样子，也是让得林子涵姐妹俩有些懵圈。
　　“呵呵，凉拌！”
　　穆云寒冷冷的笑了一声，万紫和他是不一样的，他是自己离家出走的，以他和自家父亲现在的关系，是有些抹不开面子回上京的，所以就更别说什么过生日了。
　　但万紫不一样，她每年生日的时候，上京万家都会给她办一场声势浩大的生日会，那一天全上京的世家公子、小姐们，都会莅临生日会现场。
　　当然，穆菱月也不例外。
　　可原本应该在国外的穆菱月，如果要回国参加生日会的话，那么她先前偷渡回国的事情，恐怕是会直接曝光了，到时候只怕家中的那一位，会直接大发雷霆吧！
　　“哥，你不能这样，我可是你的亲妹妹啊，而且我还是糕点屋的经理，如果被老妈逮到的话，你可就没有经理了哦！”穆菱月可怜兮兮的拉着穆云寒的衣服，满手的油腻直接是蹭了老穆同志一身。
　　“得，这件衣服，毁了。”穆云寒翻了翻白眼，看着全是红油的衣服，他也是相当的无语，但好在今天为了打扫卫生，穿了一身适合扫除的衣服，所以这件衣服也是扔就扔了。
　　“哥，你就帮帮你可怜的妹妹呗。”穆菱月自然是不知道穆云寒的想法，她现在满脑子都是徐雯俪暴怒的面容，哪里还有空管自家哥哥这件破衣服啊！
　　“好了，好了，多大点事啊！”穆云寒直接是甩开了穆菱月的手，有些无奈的说道：“这次我跟你一起回去，把你这点破事都给解决了，反正估摸着等到那个时候，我也得去一趟上京市。”
　　三月份有着综艺的录制，虽说录制的时间大约是三月末左右，但是在正式录制以前，还是会有着一个提前彩排、走个过场的形式，大概就是在中旬左右。
　　所以，今年万紫的生日会，穆云寒想来是不会缺席了。
　　……

第一百二十七章 儿子控的婆婆？（第二更！）
　　“嘿嘿，哥，你真好。”
　　穆菱月听到自家哥哥说的话，直接就是上前揽住了穆云寒的胳膊，犹如小孩子似的，在他的胳膊上蹭来蹭去的，也是让得一旁的小丫头颇为的吃味。
　　“哼，走开，走开，粑粑是我的。”小丫头连忙是跑了过来，抱住了自家爸爸的另外一只胳膊，仿佛像是在捍卫主权一样。
　　“得，这只袖子也废了。”穆云寒看着另一只袖子上多出来的红油巴掌印，已经是彻底的无语了，这小龙虾吃的，反倒是吃了自己一身。
　　“唉！”
　　穆云寒微微叹了一口气，表情是相当的无奈。
　　“哥，那我们可就说好了，到时候你陪我回去，妹妹我的终身幸福，可就全掌握在你的手里了。”穆菱月拍了拍自家哥哥的肩膀，一副妹妹全指望你的神情，也是让得穆云寒忍不住翻了翻白眼。
　　“你少来，你的终身幸福，找你未来老公去，我只是单纯的想回家看看而已。”穆云寒直接是将穆菱月的手扒拉了开来，随即看了一眼肩膀上的手指印，是彻底对这件衣服不抱希望了。
　　“嘿嘿，你能回家，就是对我最好的帮助了。”穆菱月狡黠的眨了眨眼，对于她来说的话，最重要的还是穆云寒刚才说过的，有关于他回家的话。
　　毕竟，如果有着自家哥哥陪同的话，估摸着等她回家的时候，危险系数会降到最低，到时候穆家夫妇两人的注意力，肯定是会被穆云寒给吸引过去的。
　　所以，她肯定是会处于第二危险的境地，只不过自家哥哥，恐怕到时候就有点可怜了。
　　“云寒，你回家没事吗？”
　　林子涵听到穆云寒主动提出回家，当即是有些担心的，抓住了他大腿上的裤子，然后有些下意识的、紧张的捏了捏。
　　“得，裤子也别要了。”穆云寒的心里面积直接是降到了冰点，如果是平时的话，他倒是不介意这种左拥右护的感觉，但是在吃小龙虾的时候，这就有点过分了吧？
　　而且，你们一个个这都是什么表情，好像我回趟家会怎么样似的，不就是挨几句骂吗？
　　顶多，顶多，顶多……
　　穆云寒突然想起了自家老爸的那根家传藤条，不禁是有些脊背发凉了起来，要是徐雯俪的话，顶多就是骂他两句，然后晚上就是好酒好菜的张罗上了。
　　但是，那个男人的话……
　　三跪九叩，直接请出藤条，家法处置？
　　嗯，好像很有可能。
　　穆云寒想到这里，倒是有点打起了退堂鼓来，他望着自家妹妹，说道：“月月，我问你一件事啊，家里那根藤条，是否还安好啊？”
　　藤条？
　　穆菱月微微一愣，随即哦的一声，直呼道：“我想起来了，你说的是咱们家祠堂里的那根？”
　　“对对对，就是那根！”
　　穆云寒连连点头，肯定的回答道。
　　“哦，那根藤条啊，还在祠堂啊，去年我还看见老爸保养来着呢，怎么了吗？”穆菱月大快朵颐的吃着小龙虾，自从烦心的事解决了以后，这小龙虾貌似比刚才要更好吃了。
　　“额，那个，我觉得，如果可以的话，你要不在我回家的时候，先一步去祠堂把藤条藏起来，我怕咱爸拿它揍我。”穆云寒脑海中闪过了一个片段，那是他十岁时，破坏风云宴以后被胖揍的画面。
　　而一想到这个残忍的画面，穆云寒不禁是有些微怂了起来，似乎是对往事有些不堪回首的样子。
　　“不会的，你都已经这么大人了，老爸不会那么没谱吧！”穆菱月微微一愣，虽然嘴上对自家哥哥说的话不认可，但实际上就他们老爸的个性，貌似还真的能够干的出来。
　　“额，子涵，我现在可以回答你了，我可能有命去没命回了。”穆云寒听着自家妹妹说的话，也是直接转过了头来，看着林子涵满脸担心的样子，他也是有些无奈的回了一句。
　　“啊，要不，要不我跟你一起回去？”林子涵立刻是有些紧张了起来，稍微沉思了一下，便是略微有些犹豫的说道。
　　“嫂子，你跟我哥回去，他会死的更快的，你就放心好了，有我老妈在的话，我哥一定会没事的，我应该没告诉过你吧，我老妈是典型的重男轻女，对待我和我哥，简直就是天差地别。”
　　穆菱月一说到这里，就是有些愤恨的样子，显然是对自己受到的不公平对待，表示深刻的抗议。
　　“不会吧，母亲一般不都是疼女儿的吗？”林子涵微微一愣，看着自己身旁的小丫头，不禁是露出了一丝温柔的笑容。
　　穆菱月眼见于此，也是颇为郁闷的撇了撇嘴，略带着一丝不爽的语气，说道：“在我们家的话，我和我哥的地位差，就好比一个是捡来的，一个是亲生的，主要是我妈重男轻女极为严重。”
　　“不会吧，可是阿姨不是女强人吗？而且紫姐姐不也是她培养出来的吗？”林子涵有些不太相信，这倒不是对徐雯俪重男轻女不信，而是很难想象的出，一个女强人会重男轻女。
　　要知道，但凡是女强人的话，那都是为了证明自己不比男儿差，才能够有如此辉煌的成就的，而在一般女强人的眼里，甚至对于很多优秀的男人，都是充满着不屑的。
　　所以很难想象，身为女强人的徐雯俪，竟然是那么重男轻女的一个人。
　　“不是不是，嫂子，你误会了，此重男轻女，非彼重男轻女，我老妈的重男轻女，只在于她喜欢男孩，而并非女孩，这跟望子成龙没什么关系，如果再说白点的话，那就是单纯的儿子控。”穆菱月摆了摆手，也是连忙解释了一下。
　　“哦，是这样啊，那没事了，既然阿姨这么喜欢你的话，你应该能够平安回来的。”林子涵听到穆菱月的解释，心里面隐藏着的担忧，瞬间是化为了乌有，直接拍个拍穆云寒的大腿，她便是再度吃起了小龙虾来。
　　然而，穆菱月此时倒是抬起了头来，有些莫名其妙的打量了一下林子涵，倒是神情上有些古怪了起来。
　　“月月，我脸上是有什么东西吗？”林子涵见穆菱月一直盯着自己的脸看，也是有些好奇的询问了一句。
　　穆菱月连忙是摇了摇头，然后仔细的打量了一眼林子涵，随即又忍不住看了看自家的哥哥，不禁是有些好奇的问道：
　　“如果是儿子控的婆婆，那么最终倒霉的，是不是儿媳妇啊？”
　　……

第一百二十八章 企鹅咬不咬人？（第三更！）
　　额！
　　穆菱月一句问话，林子涵直接是愣住了，连带着手上的小龙虾，都是掉在了桌子上面。
　　是啊，儿子控的婆婆。
　　那儿媳妇，岂不就是自己的敌人吗？
　　林子涵的思绪飞转，脑海中诸多画面也是浮现了出来，她一想到接下来的一万种可行性，便是忍不住打起了退堂鼓来。
　　“我觉得，咱俩就现在这样，也挺好的。”林子涵回过神来，看着穆云寒一脸无语的样子，竟然是鬼使神差的，说出了这么一句话来。
　　“不是，我说你啊，听她胡扯什么？”穆云寒忍不住翻了翻白眼，看着林子涵那一副好像受气包似的样子时，也是颇为无奈的说道：“还什么就现在这样，因为我老妈，你就打算一辈子跟我偷偷摸摸的？”
　　“那，那，那我不是害怕吗？”林子涵弱弱的低下了头来，有些不敢与穆云寒进行对视，“电视上不是都演了吗？有钱人家的婆婆，对儿媳妇都不好的，我这不是防患于未然吗？”
　　呵呵！
　　防患于未然？
　　穆云寒都被气乐了，直接是瞪了一眼罪魁祸首，然后解释道：“电视是电视，反正我老妈不是那样的，你就放心好了，她唯独对月月有些例外，其他的时候，你看她对紫姐，不就是挺好的吗？”
　　“是哦！”
　　林子涵点了点头，想起万紫那副大女子主义，她也是松了一口气，毕竟万紫可是徐雯俪带出来的，所以从某些方面上来说，性格上应该也是颇为的相似。
　　既然万紫如此的大女子主义，那么想必徐雯俪就算不是如此，那么多少也不会欺负同为女人的儿媳妇吧？
　　想到这里，林子涵也是暂时舒下了心来，但自古婆媳难共存，到底结果怎么样，还得日后才能够见分晓。
　　“唉，行了，你们吃着吧，我上去换一套衣服，待会还有人要来呢！”穆云寒看了一眼时钟，也是大概估计了下时间，随即看了一眼身上的衣服，也是颇为无奈的说道。
　　“有人要来，是谁啊？”林子涵刚刚剥完一只小龙虾，放到嘴里咀嚼了起来，便是听到穆云寒说的话，当即是有些疑惑的询问道。
　　“买了点东西，还有定制的新牌匾，待会应该都会送过来的，另外月月你赶紧抓紧一下时间，糕点屋就快营业了，招聘什么的尽快提上日程。”穆云寒稍作回答了一下，便是直接上楼洗澡换衣服去了。
　　而等到他再次下来的时候，定制的匾额，以及购买的东西，都是全部送了过来。
　　“哥，你买床干什么啊？还有这些皮球，又是什么鬼？”穆菱月手中拿着一些没有打气的皮球，然后又看了一眼门口刚卸下来的床，不禁是有些疑惑的问道。
　　“当然是给阿蓝买的啊，企鹅不是都挺爱玩这种圆圆的球类东西的吗？”穆云寒微微皱了皱眉，一副理所当然的语气说道。
　　“额，那床呢？”穆菱月有些愕然，看了一眼那两米的大床，忍不住吐槽了一句：“我可是没有听过，企鹅也要睡床的啊！”
　　“这不是防患于未然吗？”
　　穆云寒有些尴尬的挠了挠头，他其实心里也没有什么谱，但小蓝企鹅明天就来了，也来不及管企鹅到底住不住床了，反正买了总比没有的强吧？
　　“服，佩服，这企鹅都赶上人的待遇了。”穆菱月忍不住摇了摇头，她都不知道该说些什么了，正所谓爱屋及乌，自家老哥对于女儿的疼爱，都已经延伸到小蓝企鹅身上去了。
　　不得不说，在女儿奴这条道路上，自家老哥只怕是再也回不了头了。
　　“嫂子，我们还是走吧，这里交给我哥就行了，反正我是对企鹅的房间，没什么装扮的想法。”穆菱月翻了翻白眼，挽着林子涵的胳膊，就欲直接离开这里。
　　但老穆同志可是正值用人的时候，怎么可能放任两个劳动力，就这么从自己眼皮子底下跑掉呢？
　　“你们两个给我把匾额换上去，然后把厨房打扫一下，就差这么一点活了，赶紧干完好收工。”穆云寒直接是拽住了穆菱月的衣领，连带着将林子涵，也一起拉了回来。
　　“哥，我刚吃完饭，我要去睡觉，你看芸芸都已经上楼睡觉去了。”穆菱月回过头来，直接是朝着穆云寒抗议道。
　　“呵呵，你能跟小孩子比吗？”穆云寒嘴角微微抽搐了一下，看着穆菱月便是冷笑了两声，说道：“你跟小天学学，人家吃完饭就继续干活去了，你这一上午没干活，蹭了一顿龙虾就偷跑，你觉得像话吗？”
　　“额，行，我干，我干！”
　　穆菱月直接是举着手投降了，看着摆在一旁的定制匾额，她直接是将它给托了起来。
　　“我去，这么沉，你确定让我和嫂子挂上去，你于心何忍啊？”穆菱月估摸了一下手上匾额的重量，当即是有些可怜兮兮的抱怨道。
　　穆云寒微微摇了摇头，指了指匾额旁边的那块，楠木的牌匾，说道：“我说的是那一块小的，让你们挂在门上，又不是那块大的，那块大的，我自己会挂。”
　　因为店铺名字更换的缘故，原先的匾额都是不能够再用了，所以穆云寒也是特意定制了两块匾额。
　　一大一小，大的是用来挂在大门上的，小的则是用来挂在里面的门框上的。
　　而那块大匾额，穆云寒自己都勉强才能挂上去，所以自然是不可能交给林子涵她们两个的。
　　“哦，这块啊，那我自己就能搞定，嫂子，你先去厨房吧，我待会过来找你。”穆菱月看了一眼旁边的楠木匾额，直接是一只手拿了起来，然后她便是一副自信满满的安排了起来。
　　林子涵也是点了点头，其实这块楠木匾额，就是挂在门框上的，根本不需要费什么力气，因此她也是没有拒绝穆菱月的提议。
　　“那我先去收拾厨房了。”
　　林子涵朝着穆菱月说了一声，便是抬腿准备向厨房的方向走去，但是走了不到一半的时候，她又突然折返了过来，四下看了看，然后拍了拍穆云寒的肩膀，偷偷地问道：“那个，我想问一下，那个企鹅它咬人吗？”
　　哈？
　　咬人吗？
　　穆云寒微微一愣，看着脸色微红的林子涵，想起了上次熊猫馆的事情，他也是直接反应了过来。
　　“说啊，到底咬不咬人？”
　　林子涵剁了跺脚，有些催促的看着穆云寒问道，她好不容易逮到小家伙他们不在的时候，就是怕在孩子们面前问的时候丢脸。
　　然而，穆云寒此时倒是蔫坏的笑了笑，看着林子涵那满脸焦急的样子时，他反而是故作神秘的说道：
　　“等你明天见到它的时候，你就知道了。”
　　……

第一百二十九章 阿蓝，它来了（第四更！）
　　第二天清晨，穆云寒早早的将两个小家伙，以及穆菱月给叫了起来，然后便是直奔糕点屋而去。
　　大约八点的时候，穆云寒一行人来到了糕点屋，而林子涵也是非常细心的，为穆云寒他们准备了早餐。
　　“麻麻，你有给阿蓝准备早餐吗？”小丫头坐在高高的椅子上面，两条小短腿在底下晃来晃去的，一边拿着勺子喝着粥，一边还不忘自己的小宠物。
　　“买了，买了，买了一大堆鱼和虾，够阿蓝吃一阵子了。”林子涵摸了摸小丫头的脑袋，对于那只即将到来的企鹅，越来越好奇了起来。
　　昨天，她追着穆云寒问了好半天，结果某人就是不肯告诉她，以至于她到现在还在担心，那只企鹅到底会不会咬人，这也是让得她颇为的郁闷。
　　没办法，她天生就怕这些动物们，而且最为关键的是，小蓝企鹅是跟她生活在一起，小丫头晚上是不住在这里的，甚至白天上学的时候，也是来不了的。
　　这也就是说，这只小蓝企鹅真正的饲主，不是小丫头和穆云寒，而是她林子涵在喂养。
　　所以，这也是林子涵那么关心，小蓝企鹅到底咬不咬人的事。
　　“嫂子，你就放心好了，那只小蓝企鹅，给我的感觉，就跟咱们人类一模一样。”穆菱月是知道林子涵怕这些动物们的，毕竟上次情人节的诸多策划，都是她为主导设计的，自然对于林大美女的喜好，她都是一清二楚的。
　　“真的吗？”
　　林子涵直接就是坐了下来，昨天她是追问过穆云寒的，有关于小蓝企鹅的事情，然而老穆同志就是拿着捏着，总之是将嘴捂的严严实实的。
　　所以，现在好不容易听到穆菱月提了起来，林子涵也是赶紧坐下，试图获取更多的消息。
　　“比真金还真，但是就是有些讨厌，上次我和紫姐姐喂它吃的，它连理都不理我们，而且它还像芸芸卖萌呢！反正感觉跟狗的智商差不多少。”穆菱月回忆着上次海洋馆的事情，也是一点一点给林子涵透露着。
　　穆云寒坐在一边，喝着瘦肉粥的同时，也是听着俩人的谈话，对于林子涵弱弱的心理寻求，他也是感觉有些好笑，毕竟企鹅根本就没有牙齿，又怎么可能会咬人呢？
　　只怪林子涵自己的问题太蠢萌了，穆云寒昨天是真的不知道怎么回答，而另外一方面，就是老穆同志的小心思了，他也是想看看林大美女害怕的样子，毕竟这种弱势呆萌的林子涵，可是不多见的。
　　嗡嗡嗡！
　　早饭接近尾声，穆云寒的手机也是响了起来，来电是未知号码，但他大概是猜到了电话的那一头是谁，所以他直接是按下了接听键。
　　“喂，您好，请问是穆云寒先生吗？我们这里是海洋馆的，您购买的小蓝企鹅，已经送过来了，现在我们就在街道的巷口，您的店铺位置是……？”
　　那边刚一接通电话，便是直接自报了家门，也正如穆云寒猜测的那样，果然是海洋馆那边的人员。
　　“这样吧，我直接去街道巷口接企鹅去，你们就不用往里面走了，太麻烦了。”
　　穆云寒微微思索了一下，便是直接开口提议道，然后双方再度的闲扯了几句，老穆同志便是挂断了电话。
　　“粑粑，是阿蓝来了吗？”
　　见到穆云寒挂断电话，小丫头也是连忙开口问道。
　　“对啊，爸爸现在就去接阿蓝去，你在这里乖乖等着哦！”穆云寒弯下腰，摸了摸小丫头的脑袋，然后便是转身朝着门口走去。
　　大约十分钟左右，穆云寒来到了街道的巷口，也是看到印有海洋馆logo的车子，他连忙是快步的走上了前去。
　　“你们好，海洋馆的？”
　　穆云寒直接是上前一步，朝着在车外等着的一名工作人员问道。
　　“是的，您是穆先生？”
　　那名工作人员点了点头，也是看着穆云寒询问了一句，待见到后者点头应下来的时候，他也是将车后面装有小蓝企鹅的冷藏箱拿了出来。
　　“穆先生，这是您购买的小蓝企鹅，您可以开箱检查一下，如果没有问题的话，请在这份文件上签一下您的名字。”那名工作人员将冷藏箱放下，也是直接打开了盖子。
　　“哟，阿蓝，好久不见啊？”
　　刚一打开盖子，穆云寒便是看见了阿蓝的身影，也是朝着它摆了摆手，但阿蓝直接就是偏过了头去。
　　“得，没什么问题。”看着那一副拽的跟个二五八万架势的小蓝企鹅，穆云寒直接是确定了它的身份，毕竟这么特例的小蓝企鹅，他只见过这么一只。
　　唰唰唰！
　　穆云寒确定完这只小蓝企鹅真的是阿蓝以后，也是很痛苦的在文件上，签上了自己的名字。
　　“好的，穆先生，我们此次的交易算是完成了，如果小蓝企鹅后续有什么问题的话，还希望您能够及时联系我们。”那名工作人员拿回了文件，也是和穆云寒握了握手，然后稍微提醒式的说了一句。
　　穆云寒也是点了点头，很是官方的回了一个“好”字以后，便是将冷藏箱直接拎在了手中，转身向着糕点屋的方向走去。
　　很快，穆云寒便是拎着冷藏箱回到了糕点屋，而这个时候，林子涵一群人都是直接围了上来。
　　穆云寒眼见于此，也是没有丝毫的犹豫，直接是打开了冷藏箱，将阿蓝从箱子中给解禁了出来。
　　蓝色的羽毛，小巧的体型，阿蓝的身影几乎是刚一出现，便是吸引了厅内的所有目光。
　　“阿蓝，你终于来了。”
　　小丫头直接是走上了前去，满脸激动的朝着眼前的小蓝企鹅说道。
　　阿蓝扫视了一眼四周，当看到朝着自己走过来的小丫头时，它直接是从冷藏箱中跳了出来，然后扑腾着两边的翅膀，快速的迎了上去。
　　“嘿嘿，阿蓝，你还记得我啊？”看着如此主动的小蓝企鹅，芸芸倒是没有第一次那么紧张、害怕了，反而是主动的摸着阿蓝的脑袋，笑呵呵的问了一句。
　　阿蓝也是拍了拍xiongpu，一副理所当然的神情，好像是在肯定着小丫头的问话似的。
　　而另一边，第一次见到阿蓝的林子涵姐妹，也是好奇的打量着眼前的小蓝企鹅，不过林子涵在心中好奇的同时，身体也是不自觉的向后退去。
　　砰！
　　林子涵向后退着的娇躯，直接是撞到了穆云寒的怀中，后者也是连忙扶住了她的肩膀，但与此同时，老穆同志也是在林大美女的耳边，轻声细语的说道：
　　“你不是问我企鹅会不会咬人吗？现在我可以回答你了，企鹅是没有牙齿的。”
　　……

第一百三十章 这只企鹅有些过于人性化了（第五更！）
　　嗯？
　　企鹅没有牙齿？
　　林子涵微微一愣，当即是有些懵圈。
　　“企鹅是没有牙齿的吗？”
　　林子涵眨了眨美丽的大眼睛，脸上的神情有些懵懵的样子，其实在她心里面一直都觉得，既然企鹅吃鱼虾这些食物的话，那么它应该是有牙齿的才对。
　　可现在，经过穆云寒这么一提醒的话，她好像是隐约之间，想起了些什么似的。
　　貌似，企鹅吃东西好像真的是不用牙齿。
　　林子涵思绪翻转，终于是记起了企鹅吃东西，貌似是用吞的，而并非是用牙齿来咀嚼这件事来。
　　“哼，你，都怪你，你是不是故意跑过来，看我笑话的？”林子涵美眸轻暼了一下，直接是狠狠地剜了一眼穆云寒，随即便是略带着一丝不悦的说道。
　　穆云寒当即是摇了摇头，在林子涵的耳边，轻声地说道：“我冤枉啊，我以为你是知道的，而且我故意不告诉你，是想让你自己查一下关于企鹅的资料，但谁知道，你竟然是真的不查啊？”
　　“额……”
　　林子涵微微一愣，有些害羞似的低下了头来，她是真的忘了，还有上网查资料这件事情，否则现在又何苦被穆云寒追着看笑话呢？
　　“哼，就赖你，等回头我再跟你算账！”林子涵冷哼了一声，本来还想着继续说些什么，但是她正好是看见，小丫头带着小蓝企鹅向她走了过来，她当即是放弃了和穆云寒说悄悄话的念头。
　　“麻麻，这就是我说的阿蓝，阿蓝，这就是芸芸的麻麻哦！”小丫头领着阿蓝来到了林子涵的身边，也是为两边，同时介绍了一下双方的身份。
　　“啊呜~”
　　阿蓝低声嚎叫了一下，便是向前迈了两步，走到了林子涵的身边，伸出了其中的一只翅膀。
　　“额！”
　　林子涵明显是愣了愣，有些不明所以。
　　“它这是想和你握手。”
　　穆云寒在林子涵的身边提醒道，同时也是看了一眼眼前的这只小蓝企鹅，貌似这么长时间不见，这个小家伙，好像又变的更加聪明了。
　　握手？
　　林子涵有些惊讶的打量了一下眼前的小蓝企鹅，发现它个头小小的，而且长的也貌似挺可爱的，想来是不会对自己造成什么伤害。
　　况且，看它和小丫头这副要好的样子，似乎真的是如穆菱月先前说的那样，这只小蓝企鹅是相当的聪明。
　　“啊呜~”
　　见林子涵一直没有动静，阿蓝再次低嚎了一声，也是让得林子涵从思虑中惊醒，连忙是下意识的伸出了自己的右手，搭在了阿蓝伸出的那只翅膀上。
　　“啊呜~啊呜！”
　　似乎是察觉到自己以后的命运，将会交到眼前的这位大美女手中，阿蓝也是很灵性的，朝着林子涵展示着自己的善意，甚至从它张小小的面容上，能够很明显的看出笑容来。
　　而看到这一幕，林子涵瞬间就是被融化了，想也不想的便是伸出手，在阿蓝的脑袋上摸了两下，丝毫没有先前半点担惊受怕的样子。
　　“哇，好乖的企鹅，我也来摸一下。”
　　林子烟见自家姐姐摸上了企鹅，直接是快步的走上前来，伸出手就欲往阿蓝的脑袋上摸去。
　　然而，刚刚还听话的如同小狗似的阿蓝，直接就是躲过了林子烟的魔爪，然后还一副得意洋洋的样子，用眼角的余光，狠狠地鄙视了一下林子烟。
　　“靠，你这只破企鹅，你鄙视谁呢？”林子烟看到这一幕，当即是有些火冒三丈，直接是张牙舞爪的朝阿蓝冲了过来，但是别看阿蓝只有两只小短腿，但是跑起来却是出奇的快，竟是隐隐有种“遛狗”的感觉。
　　“这真的是企鹅吗？”
　　林子涵有些迷茫的看着眼前的这一幕，如果说刚刚的握手，显得阿蓝很有灵性的话，那么现在戏耍着林子烟的样子，就好像真是正的人类一样。
　　甚至，在双方你追我逃的时候，很明显能够看得出来，阿蓝是掌握着主动权的那一方，而林子烟自然而然的，便是被戏耍的狼狈不堪的失败方。
　　不得不说，这只小蓝企鹅的确是有些与众不同，不仅是丝毫不惧怕人类，更是聪明的如同智犬一样，能够轻松的和人类打成一片。
　　而且，从它和林子烟的打闹过程当中，可以发现它的性格，貌似是有些相当腹黑的。
　　总之，这只小蓝企鹅刚刚来了不到半个小时，便是刷新了所有人对于以往企鹅的认知。
　　“好了，好了，别闹了，阿蓝，我带你去看一下你的房间。”穆云寒及时的制止了，阿蓝和林子烟的追击战，同时也是朝着阿蓝说了一句。
　　“啊呜~”
　　阿蓝微眯着双眼，仿佛是在为有自己的房间，而感到兴奋的样子。
　　穆云寒也是微微一愣，随即便是带头向着冷藏室走去，而阿蓝也是聪明的跟了上去，很快一人一企鹅，以及身后的几个好奇宝宝，便是来到了冷藏室这里。
　　“啊呜~”
　　刚刚来到冷藏室，阿蓝便是仿佛归家了一般，直接是向前一个冲刺，趴在地上滑了进去。
　　因为事先查过资料的缘故，穆云寒早就对冷藏室的温度，做了一下小小的调整，特意调成了小蓝企鹅最喜欢的温度，所以这也是阿蓝现在感到如此舒适的原因。
　　“哥，你这床，貌似还真的没有白买？”就在这个时候，穆菱月突然是有些怪异的，盯着眼前转移到床上的小蓝企鹅，有些难以置信的说了一句。
　　只见，原本在地上一脸享受的小蓝企鹅，突然是睁开了眼睛，看到了眼前那张两米左右的大床，然后它便是在所有人的目光下，直接跳上了床去，很是高兴的在床上翻滚了起来。
　　“呵呵，这真的是企鹅吗？”刚刚被阿蓝戏弄了半天的林子烟，直接是有些怪异的尬笑了两声，似乎是有些难以接受眼前的这一幕。
　　而穆菱月和林子涵两人，也是互相对视了一眼，皆是看出了对方眼中的惊讶来。
　　至于老穆同志，已经是有些无力吐槽了，对于这只小蓝企鹅，他的心里面只有一个评价，那就是：这只企鹅有些过于人性化了。
　　当然了，在场除了穆云寒他们以外，恐怕只有两个小家伙是最正常的了，芸芸自然是不用多说了，直接是和小蓝企鹅打成了一片。
　　而穆少天，自己本身就是个奇怪的人，毕竟是一个天生的神童，与这种怪咖企鹅比起来的话，也是不遑多让的存在，所以倒是没有任何反常的神情。
　　但，不论是穆云寒也好，还是林子涵她们也罢，这只小蓝企鹅的到来，注定是未来生活中的一个调味剂。
　　而这只名为阿蓝的小蓝企鹅，从今天开始，也是正式成为了老穆家的新成员。
　　……

第一百三十一章 势如水火的子烟和阿蓝？（第一更！）
　　夜幕降临，老穆家一群人围在餐桌上，那琳琅满目的一桌美食，满满的堆放在桌子上面，让人忍不住为之流口水。
　　今天，算是老穆家一个值得纪念的日子，因为家里面迎来了一个新的成员，虽然只是只小蓝企鹅，但往后的日子里，这只小蓝企鹅将和他们一起度过。
　　并且，明天就是林子烟第一天大学报道的日子，所以今天晚上的这段饭局，不光是为了迎接新成员，更是为了庆祝林子烟入学燕京大学的庆祝会。
　　“来来来，碰个杯，欢迎我们的新成员阿蓝，还有子烟入学燕京大学。”穆云寒直接是举起了杯子，四下扫视了一圈，今天晚上的家庭聚会，人员上也是相当的圆满，就连万紫和李若兰，都是被他给直接接了过来。
　　“得了吧，全是果汁，碰什么杯。”万紫毫不留情的吐槽了一句，但手上的杯子还是举了起来。
　　“哎呀，不就走个形式嘛，反正明天都有事，喝什么酒。”穆云寒也不在意，笑呵呵的说了一句以后，便是直接将杯中的果汁一饮而尽。
　　万紫摇了摇头，倒是并没有再继续去怼穆云寒，反而是看向了一旁，正在大快朵颐吃着鱼虾的阿蓝，忍不住翻了翻白眼，说道：“这只企鹅真的是个白眼狼，老娘废了那么大的功夫，才把它从海洋馆里给弄出来，结果理都不理我。”
　　“呵呵，紫姐姐，你这待遇就不错了，子烟都被它给玩死了，我看它啊，只认嫂子和芸芸。”穆菱月笑了笑，也是接过了话茬，但从她的语气当中，也能听出些许无奈来。
　　没有办法，从阿蓝上午来了以后，穆云寒他们几乎都是围着这只小蓝企鹅瞎转，但结果这只“白眼狼”的小蓝企鹅，只认小丫头和林子涵两个人，对于其他人都是爱搭不理的。
　　就连穆云寒，都是没有任何的办法。
　　而林子烟，似乎是和阿蓝卯上了劲，但奈何阿蓝实在是太过聪明和灵活了，林子烟抓了大半天，依旧是只能眼睁睁的看着这只企鹅，在自己面前肆无忌惮的，跳着它那宣布着胜利的“企鹅舞”。
　　“哼，我要住校，在这里我根本待不下去，总之有它没我，有我没它，老姐，你自己选吧！”林子烟冷哼了一声，想起自己今天的那十次惨败而归，她便是如同霜打的茄子一般。
　　林子涵眼见于此，直接是翻了翻白眼，冷冷的笑了两声，说道：“不用选了，你赶紧住校去吧，我倒是乐的清净，省得你天天在我面前乱晃，我看着就头晕。”
　　“姐，你，你怎么这么无情，我难道不是你亲爱的妹妹吗？”林子烟瞬间是傻眼了，连忙是故作可怜的抱住了林子涵的胳膊，但却是被后者毫不客气的，给直接甩了开来。
　　“啊呜~啊呜！”
　　看着林子烟那满脸的衰样，在一旁大快朵颐吃着鱼虾的阿蓝，直接就是用两只翅膀拍打着自己的肚子，如果要用一个词来形容的，无疑是捧腹大笑最为合适。
　　“臭企鹅，你敢笑话我，信不信我揍你。”林子烟立刻是站了起来，直接是冲到了阿蓝的面前，但阿蓝似乎是早有警觉，迈着小短腿就躲到了林子涵的身边，也是让得林子烟有些气急。
　　“好了，吃不吃饭，闹什么闹啊！”林子涵是真的快无语了，对于自家妹妹和一只企鹅天天较劲，她真的是有些不想给予评价了。
　　“姐，它欺负我！”
　　林子烟有些气急败坏的跺着脚，看着那只企鹅朝着她眨了眨眼，便是按耐不住自己内心中的怒火，想她堂堂一个未来的女侦探，如今竟然虎落平阳被鸟欺，简直就是太丢面子了。
　　“嗯，我看到了，所以呢？”林子涵摇了摇头，微叹了一口气，说道：“你是一个人，为什么要和一只企鹅去计较呢？更何况你都已经被欺负了，还要自己屁颠屁颠的凑上前去，这不是给自己找罪受吗？”
　　“我……”
　　林子烟张了张嘴，倒是有些哑口无言的样子，自家老姐说的话，虽然是听起来有些不太中听，但不得不说的是，好像的确是很有道理的样子。
　　可是，林子烟虽然是知道这个道理，但每次不知道为什么，看见那只朝她得得瑟瑟的小蓝企鹅，她总是按耐不住心中的火气，就仿佛天生的死敌一样。
　　“我觉得子烟和这只小蓝企鹅八字不合，没准他们前世就有过节。”穆云寒见场面有些尴尬，也是随便编了一些瞎话，但是他这话一说出来，林子烟倒是相当认同的样子。
　　“姐夫，你说的太对了，我觉得它上辈子就是被我坑死的，所以这辈子才当个企鹅来膈应我。”林子烟连连点头，满嘴胡说八道的分析着，竟然是直接把穆云寒都给说愣了。
　　不过，林子烟的话音刚落，脑袋上就直接挨了一个爆栗，接着林子涵的声音，便跟着传了出来，“还说要当个侦探，你见过哪个侦探这么封建迷信的？是不是以后有案子的时候，你找不到凶手，然后就可以直接推给鬼怪了？”
　　“不是，姐，你为什么又打我，明明我才是受害者啊！”林子烟委屈巴巴的看着自家姐姐，连忙是拿手揉了揉自己的脑袋，有些可怜兮兮的说道。
　　“受害者？”林子涵无语的翻了翻白眼，直接是将林子烟给拉回到了饭桌，有些无奈的说道：“你给我消停点吧！你干脆以后就离阿蓝远一点，省的你们俩没事老掐架，我看着都心烦。”
　　哈？
　　我离它远一点？
　　为什么不是它离我远一点？
　　林子烟委屈巴巴的看着自家的姐姐，有些很不服气的反驳道：“姐，我要抗议，我还是你的亲妹妹吗？我怎么现在觉得，我的地位还不如一只小蓝企鹅呢？”
　　“呵呵，你觉得你比它强吗？”
　　林子涵很是无语的看了一眼自家的妹妹，对待这么一个自愿跟企鹅相提并论的人类，她实在是不觉得两者有什么不同，这不就等于她自己做完了选择吗？
　　然而，林子烟似乎还有些不自知，听着林子涵的回答，反而是心底哇凉哇凉的说道：“完了，我姐姐已经不再是我姐姐了，看来从今天开始，我林子烟已经可以默认自己，是一个独生子女了。”
　　“唉！”
　　说到这里，林子烟也是再度的轻叹了一口气，然后装出了一副可悲的样子，略带怜悯的偏过了头来，看向了一旁的穆云寒，说道：
　　“摊上这么个媳妇，我真的为你感到悲哀！”
　　……

第一百三十二章 芸芸老板娘，该出马了？（第二更！）
　　悲哀？
　　穆云寒忍不住翻了翻白眼，看着林子烟在死亡的边缘上，疯狂的进行着各种试探，他也是忍不住替她反悲哀了起来。
　　不过，林子涵的神情看上去，倒也是没有任何想要计较的样子，可能是对这个妹妹彻底的无语了。
　　眼见于此，穆云寒也是忍不住叹息道：“我个人觉得，还是你比较悲哀一点，毕竟阿蓝作为小蓝企鹅糕点屋的吉祥物，确实是要比你这个临时的小短工，要重要的多了。”
　　“短工？”
　　林子烟一听到穆云寒这话，当即是如同泄了气的皮球一样，若不是老穆同志提出这一点的话，她都快要忘了自己，还要在糕点屋打工的事情了。
　　可是现在这么看来的话，岂不是自己在为这只企鹅打工吗？
　　毕竟，现在糕点屋的形象吉祥物，就是小蓝企鹅阿蓝，而她为客人们提供的精心服务，就是在为阿蓝打造人气，这不就是变相的给死敌打工吗？
　　没错，自己的确是很悲哀，而且是悲哀到家了。
　　林子烟翻了翻白眼，下巴直接是搭在了饭桌上，整个人瞬间是消停了下来，只不过脸上的神情，倒是变得蔫了不少，显然是有些无法接受眼前的事实。
　　“哦，对了，我想起来了。”林子烟刚刚消停了下来，饭桌上的另外一个妹妹，直接是揭竿而起，也是让得穆云寒有些颇为的无语。
　　“你又怎么了，别告诉我，你也要和阿蓝斗个你死我活的。”穆云寒一副很是无语的样子，看着自家揭竿而起的妹妹，不禁是有些苦恼了起来。
　　“呸呸呸，谁要跟一只破企鹅瞎计较啊，我是突然想起了一件事情来，你们的等我一下啊！”穆菱月连呸了几下，然后便是直接离开了饭桌，而等到她再回来的时候，手上已经是多了一台电脑。
　　“你这是……？”
　　穆云寒微微一愣，有些搞不懂自家妹妹的心思，这吃个饭的时间，你捧一台电脑来，是几个意思啊？
　　“当当，快看，小蓝企鹅糕点屋营销计划。”穆菱月微微一笑，直接是将电脑给反了过来，然后所有人便是看到了一个，打开来的PPT策划案。
　　“这就是你下午消失的原因？”看着电脑屏幕上的策划案，穆云寒也是忍不住笑了笑，没想到自家妹妹竟然这么靠谱，策划案这么快便是做出来了。
　　“当然，那辆红色的法拉利，我穆大女侠可是势在必得的。”穆菱月高傲的抬起了脑袋，似乎是非常满意自家哥哥那惊讶的神情。
　　“那你说说吧！”
　　穆云寒微微摇了摇头，有心想要吐槽两句，但面对着眼前的策划案，他倒是真没有打击的理由。
　　穆菱月嘿嘿一笑，直接是腾出了一块空地，将电脑放在了餐桌上，然后开始朝着众人讲述道：“首先是人员这一块的问题，我总结了一下现有的人员配置，店长虞小双，糕点师林子涵，临时服务员林子烟，而综上所述，这就是一个作死的营销管理。”
　　“所以我提议，在招聘人员的上面，服务员暂定为十名，另外糕点师需要进行补充，嫂子一个人根本就忙不过来，而在糕点师这一块，我有一个大胆的想法，那就是‘就近取才’。”
　　“上一次，我们去燕京大学的时候，不是遇到了嫂子的导师吗？我们可以让嫂子跟她的导师联系，招聘几个大四实习的学生，这样不但可以补充糕点师的空缺问题，还能够省下不少招聘糕点师所需的高额薪水。”
　　“另外，这也算是给嫂子的学弟、学妹们，一个良好的就业实习的机会，总之就是一箭三雕的事情，你们觉得怎么样？”
　　说到这里，穆菱月也是停了下来，然后看向了穆云寒和林子涵两个人，似乎是在征求着他们的意见。
　　“我觉得这个提议很好，有着导师的帮忙，肯定可以推荐几个不错的学弟、学妹们，这倒的确是能够解决不少的燃眉之急。”林子涵微微点了点头，对于穆菱月的提议，倒是显得颇为的赞同。
　　而穆云寒，显然是也没有什么意见，微微点了点头以后，也是直接开口说道：“糕点师的事情，以及人员的录用与否，就让子涵自己决定好了，我不太懂烘培的事情，你继续说吧！”
　　“嗯，那好，糕点师的事情就先这样，下面我说说关于营销的事情，因为店铺的营销和招聘，是整个联系在一起的，所以我先说一下我的营销计划吧！”
　　“首先，我们这是一个新的店铺，定位的客户服务群体，自然是以学生为主，毕竟太大年龄的群体，对于糕点的需求，并不是那么的看重。”
　　“其次，因为新店铺的缘故，自然而然就不会有什么客流量，这时候我们需要一个亮点，来吸引客人们前来，而这个亮点就是我们的吉祥物，小蓝企鹅阿蓝。”
　　“阿蓝？这倒是不错，我可以设计一个海报，主要推广一下阿蓝。”穆云寒点了点头，对于穆菱月的营销计划非常满意，尤其是一针见血这一块，直接锁定了小蓝企鹅作为营销点。
　　要知道，企鹅出现在店铺里，本就是一件极为吸睛的事情，就更别说是作为店铺的吉祥物了，那等于是不需要去海洋馆，便可以近距离的接触到企鹅。
　　而这样来看的话，用阿蓝吸引到一定的客流量，应该是不成问题的。
　　不得不说，穆菱月的营销策划，倒的确是比想象中的靠谱多了，也是让得老穆同志相当的满意，而对于自家的这个妹妹，他更是忍不住高看了一眼。
　　然而，对于穆云寒提出的海报推广，穆菱月却是毫不客气的否决了。
　　“海报、宣传单，这是必要的推广，但是这只能够吸引到一定的客流量，虽然企鹅很是稀奇，但一些比较懒的人，说不定就不会为此而来，所以我们必须加大筹码，让推广的效果达到最佳。”穆菱月微微一笑，倒是一副自信十足的样子。
　　万紫看到穆菱月这一副样子，面色上也是忍不住有些惋惜了起来，这里所有人加在一起，都不如她了解穆菱月多一点，后者其实就是一个商业天才，却偏偏志不在此。
　　以前，万紫有过几次手足无措的时候，都是穆菱月给她提供的方案，才帮她平安的度过了危机，所以现在只是经营一个小小的糕点屋，自然也是不在话下的。
　　而且，就看穆菱月现在这副样子，明显就是一副成竹在胸的样子，显然是有了相当不错的计划，而从她刚刚，直接否决了穆云寒的建议来看，她应该是有了下一步的完美策略。
　　而就在万紫暗自思索的时候，穆菱月果然是一副计划在手，天下我有的神情，说道：
　　“要想推广的效果达到最佳，就需要我们的芸芸老板娘出马了。”
　　……

第一百三十三章 穆菱月的三月策划（上）（第三更！）
　　嗯？
　　芸芸咋了？
　　本来低着脑袋，正在埋头苦吃的小丫头，听到自己突然被点名，连忙是抬起头看向了自家的姑姑。
　　“月姑姑，芸芸怎么了啊？”
　　小丫头眨巴着一双大眼睛，水汪汪的盯着对面的穆菱月，就仿佛像是在说，我只是在吃饭而已，没有做什么特别的事啊！为什么要点我的名字呢？
　　“芸芸乖，月姑姑是想让你帮一个忙。”穆菱月满脸微笑的看着小丫头，就仿佛像是在看什么稀世珍品一样，直接是将小丫头给盯毛了。
　　“月姑姑，芸芸不好吃的，你盯着我也没用。”小丫头弱弱的靠向了身边的林子涵，看着穆菱月那紧盯着自己的眼神，小丫头就仿佛像是看到了自己，盯着好吃的食物时的眼神一样。
　　“喂，有什么你就赶紧说，你看看你那副吃人的眼神，都把我家芸芸给吓坏了。”穆云寒实在是看不下去了，直接就是敲了一下桌子，朝着穆菱月抱怨了一下。
　　“额……”
　　穆菱月微微一愣，有些尴尬的收回了眼神，随后也是幽怨的瞥了一眼自家哥哥，方才再次说道：“是这样的，我觉得海报也好，宣传单也罢，不过就是让别人知道，在我们这里有一只企鹅。”
　　“但仅仅只是这样的话，只不过会吸引来一些客流量而已，可我们必须要将阿蓝的作用放到最大，所以这时候，我们就需要一个比企鹅更加吸睛的亮点，而这个亮点，就是我们的芸芸老板娘。”
　　“哦，有点意思，你继续往下说。”穆云寒直接是点了点头，他大概是猜到自家妹妹的意思了，但刚刚有过被打脸的经验，这次他倒是没有直接说出自己的猜测来。
　　而穆菱月也是看了他一眼，似乎是有些不满自家哥哥的半途插话，但她也并没有说些什么，直接是继续说道：“相较于糕点屋有一只小蓝企鹅，同样亮眼的还有糕点屋的小老板娘，一个五岁大的糕点屋老板娘，同样是吸睛的亮点。”
　　“果然是这样，你是打算大力推广阿蓝和芸芸，用他们的身份，来吸引双倍的客流量吗？”穆云寒一副了如指掌的神情，直接就是插嘴打断道。
　　这时，穆菱月终于是不忍了，直接是看向了自家的哥哥，毫不客气的回怼道：“到底你是经理，还是我是经理，要不你来出营销策划就好了，还有你再随便打断我说的话，我可就真的撒手不管了。”
　　“额……”
　　穆云寒瞬间是被怼懵了，他倒是没有想到自家妹妹竟然这么的彪悍，直接就是当着这么多人的面，公然的回怼他，倒是旁边的万紫偷偷笑了笑，显然是早就已经猜到了结果。
　　“行了，行了，月月，你继续说吧！”万紫偷笑完以后，也是直接出面打了一下圆场，她是知道这个状态下的穆菱月的，就算是她随便乱插嘴的话，也是会被毫不留情的给怼回来的。
　　因为，这种事以前就发生过，她在穆菱月讲述方案的时候，曾经也是提过反对、或者是插嘴说些建议什么的，最后毫无意外的，也是被直接怼到了没脾气。
　　没办法，穆菱月就是这样。
　　如果你的建议、或者是她的观点错误了，那她可以毫不犹豫的接受，但如果你提的是那些毫无建设性的意见，或者是在她还没有说完全部方案时，就自以为是的掌握了一切，那么绝对会被她怼到怀疑人生。
　　所以，在穆云寒自以为是插嘴的那一刻，万紫就已经知道了他的结局，就仿佛当初的自己那样。
　　“哼，刚才说到哪了？”穆菱月冷哼了一声，随即白了自家哥哥一眼，稍微想了一想，说道：“正如某个人刚才说的那样，五岁大的老板娘，这的确是一个不亚于小蓝企鹅的亮点，但一乘以一，最终不过还是等于一而已。”
　　“所以，多一个不亚于小蓝企鹅的亮点，那是根本没有多大效果的，因此我们在这里需要做的是加法，而不是简单的乘法。”
　　说到这里，穆菱月微微顿了顿，随即便是带着狡黠的目光，看向了刚才某个自以为是的家伙，问道：“你不是了如指掌，胸有成竹吗？那你知不知道，到底该怎么做这个加法啊？”
　　“得，算老哥刚才错了，你直接说，好不好？”穆云寒无奈的翻了翻白眼，见自家妹妹得理不饶人，也是有些无语了起来，但刚刚毕竟是他的不是，这时候他也是没有半点的脾气。
　　“哼，那就别随便乱插嘴，本女侠辛辛苦苦了一个下午，你应该体恤一下自家妹妹的成果。”穆菱月翻了翻白眼，虽然对刚才的事心有不满，但也并没有再继续纠结，直接是看向了林子涵身旁的小丫头。
　　“其实，一加一很简单，只需要芸芸和阿蓝他们共同做一件事情，那不就等于是相加了吗？”穆菱月轻描淡写的说着，倒是让得穆云寒他们有些懵住了，显然是没有明白她话中的具体意思。
　　“马戏看过吗？其实很简单的，让芸芸和阿蓝共同表演节目就行了，虽然小蓝企鹅很亮眼，但一次、两次叫惊喜，看多了反而会审美疲劳了，同理芸芸这个亮点也是一样的，所以我们需要进行别的策划。”
　　“而这就是我的三月策划，在第一个月里，我们以小蓝企鹅为亮点，来吸引一定的客流量进来，同时推出跟小蓝企鹅相关的糕点、拍照合影等活动，来维持小蓝企鹅这个热度。”
　　“而等到第二个月，我们再以五岁老板娘为这个月的亮点，再吸引一些客流量进来，当然我们的芸芸只需要偶尔出来卖个萌，就能够维持一定的热度了。”
　　“然后就是第三个月，我们需要打造糕点屋最高的热度，来将前两个月的热度推到最高，这时候就需要芸芸和阿蓝的一加一了，也就是所谓的马戏表演，通过他们共同上台表演，来吸引更高的客流量。”
　　“当然了，表演不能太多，一个月四场就够了，太多也会造成审美疲劳，而且我们可以通过拍摄视频，来上传到网络，吸引到更多的客人前来，这也可以保障日后的客流量稳步的增加。”
　　“总之，这就是我的三月策划中的第一环，你们大家觉得怎么样？”
　　穆菱月说完了以后，也是连忙拿过了一杯果汁，咕咚咕咚的喝了下去，显然说了这么长的时间，她也是有些口干舌燥了。
　　而另一边，听着穆菱月的策划，穆云寒几人也是忍不住对视了一眼，皆是看到了彼此眼中的满意。
　　说句实话，穆菱月的策划很完美，至少一个下午就能够想出这么一个策划来，已经算是相当的难得了。
　　不过，很快穆云寒便是注意到了，自家妹妹刚才口中的重点，那就是策划中的第一环。
　　第一环，也就是说……
　　还有第二、第三环？
　　……

第一百三十四章 穆菱月的三月策划（下）（第四更！）
　　“月月，你的策划很不错，但应该还有后续吧？”
　　万紫应该算是最了解穆菱月的，虽然眼前的策划相当的完美，但这不过是吸引到客流量而已，仅仅只是增加客流量的话，并不一定就代表这个店铺，整体就呈现上升的趋势。
　　所以，穆菱月的策划肯定不只是如此，必然还有着后续的应对。
　　“当然了，我都已经说了，这只是策划其中的一环而已。”穆菱月咕咚咕咚的喝了好几杯饮料，然后便是点了一下键盘，将PPT策划翻到了下一页。
　　“看，这就是我策划中的第二环，用服务来稳住客流量。”穆菱月指了指电脑屏幕，然后便是骄傲的抬起了头来，一副自己很棒棒哒的样子。
　　“说重点，都是一家人，你这骄傲给谁看呢！”穆云寒有些无语了，看着穆菱月一副我很棒的样子，差点是想要一个爆栗直接捶上去，但最后还是抑制住了内心中的冲动，直接选择忍了下来。
　　“凶什凶，嫂子在这里，我才不怕你呢！”穆菱月俏皮的吐了吐舌头，朝着林子涵的身边靠了靠，一副我有嫂子我怕谁的样子，也是让得穆云寒颇为的无语。
　　“好啦，月月，你赶紧说吧，你这第二环的策划到底是怎么回事啊？”林子涵见穆云寒吃瘪，也是连忙出来打了个圆场，同时也是问出了自己心中的疑惑。
　　穆菱月闻言，也是略微轻咳了几声，随即扫视了一圈，对着众人说道：“第一环的策划，虽然可以吸引到不少的客流量，但是有着一个巨大的缺陷，那就是无法滞留住这些客流量。”
　　“因为是人都会有着审美疲劳，虽然我们可以通过活动、表演来留住客流量，但是视觉上的疲劳，会让客流量逐渐降低，所以我们必须推出第二环策划，就是所谓的特殊服务滞留法。”
　　“刚才我就说过了，招聘和营销是同时进行的，为什么这么说呢？就是因为这第二环的策划，我们糕点屋的前身是茶餐厅，既可以吃饭，又可以休闲娱乐。”
　　“虽然，我们并没有继续做下去，但是却保留了最重要的精华，那就是琴棋书画这四个区域，而我提出的特殊服务滞留法，便和这四个区域有关系。”
　　“正所谓投其所好，我们通过小蓝企鹅和小老板娘将客人给吸引过来，如果再配合上称心的服务的话，那么客流量，自然而然的便会滞留在店里。”
　　称心的服务？
　　穆云寒微微皱了皱眉，显然是在思考着，穆菱月所说的称心的服务，到底该如何去做。
　　“月月，你就别卖关子了，赶紧直接说出来吧！”林子涵微微摇头，见穆菱月停了下来，也是直接开口催促道。
　　穆菱月微微一笑，看了一眼穆云寒的方向，继续说道：“其实要完成这个策划的话，就得需要我哥的大力投资了，毕竟若是不下血本的话，自然是不可能得到相应的回报的。”
　　“你先说说看，总不能让我的钱白打水漂吧！”穆云寒撇了撇嘴，他就知道自家妹妹又在打他的主意，不过如果是可行性的策划的话，那么投资倒也没有什么不可，毕竟这是自家的店铺，前提是亏本肯定是不行的。
　　“当然，我可是还要我的法拉利呢！”穆菱月笑着开了一句玩笑，便是整理了一下思路，继续说道：“是这样的，我的想法是根据琴棋书画四大区域，来招聘不同的服务人员。”
　　“比如就拿琴来说吧，很多高档的咖啡店，现在都有着钢琴、小提琴等服务，可以一边聆听音乐，一边享受咖啡的醇香，这是一种非常不错的服务。”
　　“所以，我觉得我们的糕点屋，也可以采用这种服务方式，比如琴这个区域，我们也可以提供钢琴弹奏的服务，只要客人们愿意出钱就好了。”
　　“再比如，棋这一块区域，我们可以雇佣棋艺较高的大师来坐阵，这样有着大师的加入，会吸引更多的爱好下棋的客人来挑战，并且对于初入棋道的人来说，还有着大师指导，想必会更加的称心如意。”
　　“同理，书和画也是一样的，书这一块的话，我建议改为说书，我们不光提供看书的服务，还有着说书人的评书，这样客人们一边吃糕点，一边听评书，又何乐而不为呢？”
　　“至于画的话，如果有客人需要，我们可以提供作画的服务，比如情侣双人画，家庭合欢画等等，总之就是尽量做到称心如意，充分的发挥这四个区域的特点服务，也就是我所说的特殊服务滞留法。”
　　再次说完以后，穆菱月已经是口干舌燥，累的直接坐了下来，而听完了她的建议以后，穆云寒也是微微沉思了一下，对于自家妹妹的第二环策划，他倒是并没有什么反对的意见。
　　“云寒，你觉得怎么样？”林子涵偏过头来，看向了穆云寒，毕竟他才是这里的一家之主，哪怕是穆菱月的策划再好，也得让穆云寒同意才能够实施。
　　“我觉得还不错，只是这样子的话，我们需要招聘不少人，而且尤其是第二环的策划，琴棋书画都需要专业的人士，只怕不是那么好招聘的。”穆云寒微微皱了皱眉，将自己心中的所想提了出来。
　　“嗯，哥，你说的没错，我大概算了一下，精湛的棋艺大师，差不多需要两名左右，而琴这一块的话，根据店内的情况，目前只有钢琴和小提琴，所以也只需要招聘两名就可以了。”
　　“至于书画这一块，和琴棋一样，都是两名左右就可以了，另外说书人上下午进行轮换，作画人两名应该也差不多够了，想必也没那么多的人，会选择作画留恋的，毕竟也不是什么旅游景点。”穆菱月看了一眼电脑屏幕上的PPT，然后稍微做了一下总结的报告。
　　穆云寒微微点了点头，根据穆菱月的整个策划来看的话，招聘这一块还真的是有些马虎不得，尤其是服务这块的人员招聘，更是其中的重中之重。
　　可是，要想招聘这些专业性的人才，除了肯花钱以外，还是有着不小的难度的，毕竟他这里是糕点屋，又不是专门的对口工作岗位，人家肯不肯屈尊就业，只怕还有点难说呢！
　　“粑粑，你画画不是很厉害吗？还有蝈蝈和麻麻他们，下棋也都是很厉害的。”正在穆云寒暗自思索的时候，小丫头也是拽着他的衣袖说道。
　　穆云寒不由得微微一愣，倒是被小丫头的话给直接吸引住了，他刚才一直都在想，该怎么劝说那些专业性的人才留下来，可是小丫头这么一提醒的话，他倒是有些茅塞顿开了。
　　既然对方有可能不留下来，那么干脆就迫使他留下来，这样不就行了吗？
　　……

第一百三十五章 憋坏的穆云寒（第五更！）
　　“你是不是又在憋什么坏了？”
　　林子涵见穆云寒的嘴角微微上扬，也是忍不住翻了翻白眼，这明显是某位老同志憋坏心眼的征兆。
　　而自家的儿子，就很明显的遗传了这一点。
　　“没有，像我这么纯洁的一个人，怎么可能有什么坏心眼呢！”穆云寒连忙是摆了摆手，摆出了一副正人君子的做派，也是看得穆菱月她们纷纷起来。
　　“得了吧，我告诉你，小天过两天就开学了，你可别打他的主意。”林子涵有些不放心的说着，她可是亲眼见到的，穆云寒突然的憋坏，就是在小丫头说完话以后，所以她也是为了以防万一，出言提醒了一下。
　　“呵呵，你就放心好了，我是不会让小天来帮忙坐阵的，他每天还要上学呢，哪里有时间可以一直在糕点屋里待着啊？”穆云寒微微摇了摇头，直接是打消了林子涵的猜测。
　　“你知道就好，我还以为……”
　　林子涵也是点了点头，刚准备说几句穆云寒还算是知趣的话，但却是被某位老同志给直接打断了。
　　“虽然我没打算让小天来坐阵，但是我打算让他替月月来面试。”
　　哈？
　　面试？
　　穆云寒这句话刚一说出来，就连一直都漠不关心谈话的穆少天，都是有些惊讶的抬起了头来。
　　“不是，你再说一遍，是我听错了吗？”林子涵有些膛目结舌的样子，她是真的以为是自己听错了，但穆云寒接下来的摇头否认，无疑是打破了她最后这一丝的幻想。
　　“小寒，你到底打的是什么鬼主意？”
　　自认为对穆云寒还有些了解的万紫，此刻都是有些懵圈了，让穆少天来面试的意义，她实在是想不明白到底有什么。
　　或者说，是穆云寒又有什么别的深意？
　　总之，她这个弟弟绝对不会做无用功，这点是毋庸置疑的，但就是不知道这个家伙，现在心里面是憋着什么坏，这倒是让万紫有些好奇了起来。
　　不过，所有人都在懵圈的时候，只有穆菱月是听到穆云寒说的话以后，忍不住捂嘴笑了笑，然后她便是朝着身旁的小丫头问道：“芸芸，乖哦，姑姑来问你，你哥哥下棋很厉害吗？”
　　“嗯嗯，蝈蝈下棋可厉害了，比麻麻还要厉害，上次把李爷爷都给赢了呢！”芸芸很是崇拜自家哥哥，现在听到自家姑姑的问话，当即是毫不犹豫的，便是开始吹捧起了自家哥哥来。
　　“好，我明白了。”
　　穆菱月直接是点了点头，显然是对于穆云寒刚才说的话，有了些许的了解。
　　“猜到了？”
　　穆云寒微微一笑，对于自家妹妹能够猜到，他显然是一点都不意外。
　　“当然！”
　　穆菱月撇了撇嘴，一副理所当然的样子。
　　“你们兄妹这是在打什么哑迷呢？”听着这两兄妹的对话，显然是让其他人很是无语，纷纷是将目光放在了他们两人的身上，一副好奇宝宝似的寻求着答案。
　　“你说，还是我说？”
　　穆菱月看着自家的哥哥，眼神中透露着询问的意思。
　　“你说吧，我看看你猜的对不对？”穆云寒微微一笑，直接是将问题抛给了穆菱月，自顾自的在一旁喝起了果汁来。
　　穆菱月微微摇了摇头，见自家哥哥一副事不关己的样子，也是忍不住瞪了他一眼，随即开口说道：“其实很简单，刚才我也说过了，特殊服务滞留法有好处，但是它有好处的同时，也是有着弊处存在的。”
　　“而这个弊处，就是招聘困难，因为我们这里的特殊化，琴棋书画四个区域，等于要招八个不同行业的大师级的专家，可是大师级别的专家，又怎么可能会到我们这里来呢？”
　　“毕竟，我们这里只是一家糕点屋，而不是著名的琴坊、棋社，因此就算这些人前来面试，我们给的价钱也到位的话，他们也会看在糕点屋这点上，而自动选择退缩的，所以这就是所谓的招聘困难。”
　　“不过，我哥很聪明，刚刚芸芸说的一句话，直接是点醒了他，那就是既然对方有可能拒绝，那么我们直接迫使他们加入。”
　　迫使他们加入？
　　林子涵微微一愣，有些不明所以的样子，倒是万紫听到这一句话，反而是直接反应了过来。
　　然后，她便是略带着些戏谑的看着穆云寒，有些无语的摇了摇头，“我说你小子也忒损了点吧？这种蔫坏的主意都能够想的出来？不过要是你的话，那我还倒真是一点也不意外，因为这很像你的作风嘛！”
　　“嘿嘿，我觉得也是！”
　　穆菱月点了点头，很是赞同的附和着万紫。
　　林子涵眼见于此，有些更加懵圈了，直接是开口问道：“月月，你们到底在说什么啊？能不能说点我们正常人，都能够听得懂的话啊？”
　　“呵呵，嫂子，你别急啊！”穆菱月握着林子涵的手，稍作安慰了一下，便是继续说道：“芸芸不是说了吗？小天的棋艺很厉害，而我哥的画画很厉害，那么问题就来了，如果面试人是我哥和小天呢？”
　　“要知道，正常的面试顶多就是问一些问题，然后看一下简历，但招聘琴师、棋师、画师的话，可就需要验证一下真本事了。”
　　“但如果这些所谓的大师，在面对着我哥和小天的面试，反而是败下了阵来，嫂子，你觉得结果又会怎么样呢？”穆菱月说到这里，也是看向了林子涵，朝着她反问了一句。
　　林子涵微微一愣，随即便是想了想，将自己代入其中，说道：“云寒的话，我不知道，但如果是我输给小天的话，多半是会无地自容的，因为对方仅仅只是个孩子而已，所以身为大师的我，输给一个孩子，恐怕内心上是会很不服的。”
　　“对，嫂子，你分析的很对，正是因为会不服，所以才更想找回场子，那么自然而然会天天泡在这里，和小天斗棋，一直到下赢了为止。”穆菱月点了点头，直接是肯定了林子涵的回答。
　　而说到这里，林子涵已经是彻底明白过来了，她终于知道什么叫做迫使他们留下来了，原来是用的这种损人利己的方法，难怪万紫会是那副神情了。
　　的确，如果是这样的话，那么凡是输了的大师们，不管是棋师也好，还是画师也罢，只要他们还有不服输的意志，那么留下来的几率，无疑是很大的。
　　只不过，这种坑人的方法，也就只有穆云寒想的出来了，只怕那些来应聘的大师们，会被某位同志坑到哭吧。
　　想到这里，林子涵也是有些无奈的摇了摇头，她直接是偏过头来，看向了穆云寒，无语道：
　　“I 服了 You！”
　　……

第一百三十六章 送小姨子去报道（第一更！）
　　2月20日，林子烟终于是开学了。
　　因为林子涵和穆菱月在忙着招聘的事情，所以老穆同志就被打发出来当代表，成为了护送林子烟，去学校报道的免费劳动力了。
　　而之所以，穆云寒要送林子烟去学校报道，则是因为燕大有着一条不成文的明确规定，那就是学生一律都得办理住宿，这是为了学生的安全问题考虑。
　　当然了，你也可以办理外宿，只不过住宿费一样得交，学校也会给你安排宿舍，但若是出了什么意外事情的话，学校可就概不负责了。
　　毕竟，学校的明文规定是住宿，你若是自己愿意去外面租房子住的话，学校也不会强硬的拒绝，但这要是出了什么事，那自然是怪不到学校的头上了。
　　林子烟虽然不会住宿，但是在燕大一年当中，有的时候，的确是必须要住校那么几天的，这是林子涵告诉她的，所以今天头一次报道的话，宿舍、床褥这些东西都得确定一下。
　　所以，自然而然就少不了搬运工了。
　　因此，穆云寒这个唯一的男性免费劳动力，就被林子涵和穆菱月两个人，给毫不犹豫的派了出来。
　　……
　　冬末阳光，虽然刺眼，但是并不温暖，走在燕大的校园内，穆云寒和林子烟两人也是有说有笑，这是穆云寒第二次来燕京大学了，但是这一次的学校氛围，明显是要比前几天更加的有味道。
　　前几天，都是老生们提前回归，而今天则是新生报道的日子，整个校园里充斥着络绎不绝的人群，从各地而来的学生、家长们的身影，几乎是随处可见。
　　“唉，年轻真好啊，青春、活泼，我都开始怀念我上学的日子了。”穆云寒扫视着四周，感受着周围那股青春般的气息，也是忍不住开口感叹了一句。
　　林子烟身在一旁，听着自家姐夫那一副羡慕般的口吻，也是忍不住白了白眼，撇嘴道：“姐夫，你都还没满二十七周岁呢吧，连三十都不到的人，在这里装什么老啊？”
　　“啊，哈哈，这不是五岁一个代沟吗？跟你们比的话，我可不就是老了吗？”穆云寒尴尬的挠了挠头，他这番羡慕的感叹，自然不是来自于二十七岁的他，而是前世七十七岁的他。
　　只不过，像重生这种事情实在是太过虚幻了，也不适合向旁人提起来，所以他也是随便编了个瞎话，打着哈哈就应付了过去。
　　“切，也是，听说十七岁上大学的都有，以姐夫你这个年龄，跟我都已经差了六岁了，就更别说是他们那群人了，确实是很有代沟啊！”林子烟撇了撇嘴，也是毫不客气的嘲讽道。
　　穆云寒微微一笑，面对着林子烟的讥讽，他也是笑呵呵的回道：“的确，我是老了没有错，可是人家都是大一新生来报道，这里却有个大二的学生，在这里冒充新生报道，也是有点尬啊！”
　　“你，你你你，你欺负我，信不信我回头告诉我老姐？”林子烟有些生气的跺了跺脚，看着穆云寒那一副满脸戏谑的神情，她也是气的指着手威胁道。
　　穆云寒撇了撇嘴，丝毫不以为意，反而是继续嘲讽道：“告状？老姐？呵呵哒，你不是说自己是独生子女的吗？昨晚吃饭的时候，我可是听的清清楚楚啊！”
　　“你……”
　　林子烟顿时是如同泄了气的皮球，她觉得就算是告状也没有用，就自家老姐那五迷三道的样子，恐怕眼前这个家伙说两句甜言蜜语，就能把自家姐姐给哄得找不到北了。
　　“小样，想跟我斗，你还嫩了一点。”穆云寒嘴角微微上扬，看着那瞬间萎靡了起来的林子烟，也是开口说道：“行了，别装了，赶紧去什么学生会，办理一下交换生的手续，等办完手续的话，不是还有别的事情要做吗？”
　　“我知道了，催什么催，关键是你说的容易，但是学生会到底在哪啊？”林子烟扫视了一下四周，上次林子涵带他们来参观学校，可是学生会并不属于可以参观的地方，所以现在自然是有些盲目了起来。
　　“找个人问问吧！”
　　穆云寒深知继续当个无头苍蝇，最终也是无果，所以除了在这里晃来晃去以外，最直接的办法就是找个人问一下，而学生会作为学校里面最重要的地方，只要有心想问一下的话，肯定是一问就知道了。
　　“你们好，请问你们是在找学生会吗？”
　　正当穆云寒准备找人问一下的时候，身前已经是多出了一道身影来，而在他的臂膀上面，正戴着刻有学生会字样的护袖。
　　“你是学生会的？”
　　穆云寒微微一愣，便是开口问道。
　　“嗯，是的，今天是新生报道的日子，我们学生会的成员，都在校园里帮忙接待新生，刚才听到你们好像是在找学生会的样子，所以我就直接过来了。”那名学生也是点了点头，稍作解释了一下。
　　“原来如此，那你能给我们带一下路吗？”穆云寒点了点头，学生会接待新生可是常事，这点倒是没什么可怀疑的，而现在有了免费的领路人，自然是可以不用再继续当无头苍蝇了。
　　“好，跟我来吧！”
　　那名学生应了一声，便是带头向着前面走去，没过多一会，他便是带着穆云寒两人，来到了学生会室的门前，接着他便是轻轻地敲了敲门。
　　“会长，可以进来吗？”
　　那名学生朝着门内问了一下，待里面传出了一道清脆的声音以后，他方才是领着穆云寒两人，开门走了进去，这倒是让得穆云寒微微有些好奇。
　　而且，刚才的那道声音很明显是女声，虽说现在不是重男轻女的年代，但女学生会长还是不多见的，想必这个学生会长，应该是有着什么过人之处。
　　“会长，他们是来办手续的。”
　　刚一进入室内，那名学生便是恭敬的，朝着办公桌前的一名短发女生说道。
　　“好，我知道了，他们就交给我了，你赶紧去迎新吧！”那名短发少女并没有抬头，因为她现在正在忙着签署文件，所以只是随意的开口说了一句，那名学生便是应了一声，直接就离开了学生会室。
　　“那个，学姐，你就是学生会长吗？”林子烟在那名领路的学生走了以后，也是有些好奇的打量着眼前的短发女生，同时心中的求知欲也是瞬间点满了起来。
　　没办法，她以前上的南海大学那里，学校里的学生会长就是一位大四的学长，看起来普普通通的，一点特殊之处也没有，而现在面对着一位女学生会长，她不禁是心下有些好奇了起来。
　　而那名女学生会长，在面对着林子烟的好奇时，依旧是在签署着文件，待最后一个文件签完以后，她方才是抬起头来，看着林子烟说道：
　　“我是这所学校的学生会长，但不是你的学姐，我的名字叫做李思思。”
　　……

第一百三十七章 李思思误会了（第二更！）
　　李思思？
　　林子烟低喃了一声，看着抬起头来的李思思，她也是直接放眼看了过去。
　　眼前的短发少女，和穆菱月并不一样，穆菱月留着短发的同时，加上自身的特殊气质，反而是英气大于秀气，让人一时间只觉得这个女生很帅气。
　　而李思思不一样，虽然同样是留着短发，但却是显得异常的可爱，甚至还有一点呆萌的感觉，不过面色上倒是有些过于严肃，似乎是碍于身份的原因，感觉是绷得很紧的样子。
　　“那个，会长，我刚才没有什么别的意思，我只是单纯的觉得，称呼学姐比较有礼貌而已。”林子烟有些尴尬的解释了一下，刚刚李思思的那句不是学姐，也是让得她微微愣了愣神。
　　但是转念一想，的确有的学长、学姐们，并不喜欢被自己的学弟、学妹们如此称呼，所以她也是怕李思思误会自己故意找茬，这才忍不住解释了一下。
　　不过，李思思显然是并没有在意，直接是朝着林子烟摆了摆手，解释道：“你恐怕误会我的意思了，我说不是你的学姐，是因为我跟你是一样的，都是这学期刚刚升到大二而已。”
　　哈？
　　李思思这句话刚一说出来，就连旁边的穆云寒都是跟着吃了一惊，刚刚才上大二的一名学生，就已经是学生会长了，那岂不是说明眼前的这位短发女生，其实在大一的时候，就已经是就任学生会长了吗？
　　“乖乖，大一就能够担任学生会长，若不是有身份背景的支持，就是个人的能力极为的突出，而且还是在燕大这种顶尖的大学，眼前的这位短发美女，怕是有点本事。”穆云寒思绪飞转，仅仅只是片刻时间，便是在心中分析出了一个大概来。
　　而另一边，林子烟在听到李思思的话，也是有些惊讶不已，对方和自己同样都是大二学的生，那也是说和自己的年龄相当，可是论双方的成就和地位的话，只怕自己是远远不如的。
　　“你是林子烟吧，南海大学来的交换生？”正当林子烟有些惊讶的时候，李思思也是再次开口问道。
　　林子烟当即是回过了神来，连忙是点了点头，但随即便是有些疑惑的，问道：“你是怎么知道的？我好像没有跟你说过自己的身份吧？”
　　“嗯，你用不着大惊小怪的，这里可是学生会，早在交换生的资料上报的时候，我就已经看过你们学校提供的照片，还有你的个人资料了。”李思思的语气很是平和，在面对着林子烟的疑惑时，她依旧是不慌不忙的解释道。
　　而眼前的这一幕，看在穆云寒的眼里，也是令他忍不住啧啧称奇，同样是今年刚上大二的学生，但李思思处理起事情来，却是显得十分的干练，远非个性急躁的林子烟，可以相提并论的。
　　“哦，那麻烦你帮我帮一下手续吧，另外还有住宿的问题，我可以申请外宿吗？”林子烟点了点头，将自己的资料递了过去，同时也是顺嘴问了一句，有关于办理外宿的事情。
　　外宿？
　　李思思微微蹙了蹙眉，抬头看了一眼林子烟，然后又瞥了暼一旁的穆云寒，忍不住问道：“你是准备和男朋友，在学校外一起租房子住吗？”
　　哈？
　　男朋友？
　　林子烟不由得微微一愣，但立刻是想到了在一旁候着的穆云寒，不禁是捂着嘴偷乐了起来，“那个，你好像是误会了，他不是我的男朋友，他是我姐夫，是送我来报道的，我有一个姐姐，是咱们燕大毕业的。”
　　若是在平常的话，被人如此误会自己和穆云寒的关系，只怕自己会玩心大起，故意逗一逗对方，但对于学生会长的误会，她还是不敢有任何的轻视，所以也是连忙解释了一下。
　　而李思思听到这话，难得的俏脸微红了一下，本来她是见到穆云寒和林子烟一块前来，且两人又是相貌非常的出众，再加上林子烟突然提起外宿，自然而然就联想到了两人的情侣关系。
　　但没想到，最后却是闹了一个大乌龙，这让她也是有些稍微不好意思了起来。
　　“咳咳，不好意思，是我误会了，你要办理外宿的话也可以，只不过住宿费同样要交，另外在校外出了什么事情的话，学校也是概不负责的。”虽然是老生常谈了，但李思思还是刻意的强调了一遍。
　　林子烟也是点了点头，这条规定她是知道的，所以自然是早就已经想好了，“没问题，我姐姐已经跟我说过了，我保证会积极的配合学校的规章制度，你就放心好了。”
　　“嗯，那你就把这张外宿登记表填了吧！”李思思点了点头，然后拿出了一张表格，直接递给了身前的林子烟，说道：“打红星的地方必须要填，比如现在的居住地址什么的，必须要写的清清楚楚。”
　　虽然对于外宿的学生，学校方面是不管的，但为了以防万一，基本的信息还是要掌握的，毕竟真要出了什么事的话，这份表格起码还有着一定的作用。
　　“好，没问题。”
　　林子烟倒是没有任何的犹豫，直接是在表格上填写好了相应的信息，然后直接交给了李思思。
　　“小蓝企鹅糕点屋？”
　　李思思拿着林子烟递过来的表格，在上面匆匆的扫视了一眼，但看到现居住地的地址时，她不禁是微微愣了愣，有些疑惑的低喃出了声来。
　　“哦，那是我姐夫开的一家糕点屋，就在大学城这里，你要是有时间的话，等糕点屋开业以后，可以直接过来，到时候我请你喝奶茶。”林子烟见李思思有些愕然的样子，也是忍不住开口解释了一句。
　　李思思连忙是回过了神来，将表格放到了一旁的档案袋里，说道：“好，有空我会去的，你这边的手续也已经提交了，你可以去宿管那里领一床被褥，你的宿舍是三楼的302室。”
　　“302室？好，我知道了，那我就先走了。”林子烟点了点头，在跟李思思打了声招呼以后，便是直接转身准备离开。
　　但就在穆云寒和林子烟走到门口时，李思思直接是走了过来，将他们给直接喊住了，“那个，我加一下你的飞信号吧，刚才忘记跟你说了，咱们学校的宿舍是四人间的，而你其中的一个室友，正好就是我。”
　　“嗯，真的？”
　　林子烟有些微微吃了一惊，但很快便是换上了一副笑容，虽然她并不在学校里面住宿，可是能够遇到自己的室友，她心里面还是蛮开心的，就更别提对方还是学生会长了。
　　“嗯，当然是真的，所以我们加一下飞信号吧，以后有事的话，我也可以随时联系你。”
　　……

第一百三十八章 再遇苏雨沫（第三更！）
　　“好，你等一下啊！”
　　林子烟连忙是点头应了下来，随即便是从包中翻出了自己的手机来，直接打开了飞信的扫码功能。
　　而李思思也是拿出手机，打开了自己的飞信码，将手机屏幕递到了林子烟的面前。
　　然而，就在这个时候，身在一旁的的穆云寒，却是突然注意到了那个飞信码。
　　不，准确的来说，是飞信码中间的头像，以及飞信的昵称，一个名为圆耳兔的昵称。
　　“圆耳兔，这不是上次找小天，帮忙的那个飞信号吗？”穆云寒双眼微眯，死死地盯着那手机屏幕上的头像和昵称，再三的进行确认了一下，方才是直接笃定了下来。
　　“姐夫，你怎么了？”
　　刚刚添加完李思思好友的林子烟，见自家姐夫有些愣愣的样子，不禁是有些疑惑的询问了一句。
　　“哦，没事，只是想了一下，你待会参加迎新会的时候，我该去哪里猫一会去。”穆云寒微微摇头，自然是不会说出真实的原因，只是随便的胡扯了一句，便是将林子烟应付了过去。
　　而林子烟听到穆云寒的说辞，倒是忍不住翻了翻白眼，有些警告的说道：“我可不管你去哪里猫着，但你要是敢偷偷背着我回家，我就告诉我姐，说你丢下小姨子，跑去勾搭女学生去了。”
　　“哈，这么狠？”
　　穆云寒的嘴角微微抽搐了一下，对于自家小姨子的威胁忍不住咂了咂舌，虽然他刚才走神的理由，并不是因为这个，但是他也不算是纯粹的说瞎话。
　　毕竟，在迎新的会议上面，全校师生差不多最厌烦的，恐怕就是上层领导那喋喋不休的演讲词了，所以在一旁等待的穆云寒，自然是同样的倍受煎熬。
　　因此，他也是想过开个车去兜兜风的，但现在林子烟的一句话，无疑是将他美好的想象给直接破灭了。
　　“好好好，随你便吧，总之我们快走吧，先去取下你的被褥，然后也差不多该去会议厅了吧！”穆云寒耸了耸肩，便是直接走出了学生会室。
　　“那会长，我们就先走了。”
　　林子烟见穆云寒走出了学生会室，也是朝着李思思挥了挥手，然后小跑了几步跟了上去。
　　李思思眼见着穆云寒两人的身影消失，也是打开了自己的手机，直接是翻出了一个招聘软件，接着她便是点击了一下我的关注，那里面仅有着一则关注的招聘信息，她顺手便是点击了开来。
　　店铺名：小蓝企鹅糕点屋
　　招聘岗位：副店长
　　职位要求：能说会道，擅长沟通、谈判，最好是有过领导经验的，年龄20~30左右，薪资面谈。
　　店铺简介：有着一只萌萌哒的小蓝企鹅作为店铺吉祥物，若是有对企鹅感兴趣的朋友，可以立即点击上方的按钮进行简历投递，另外店铺内……
　　……
　　“这么巧吗？那刚才那位就是老板？”李思思脑海中浮现出了穆云寒的身影，虽然两个人并没有说过一句话，但是从她出生以来就一直很准的直觉来看，那个人貌似并不像是个无良的老板。
　　“算了，再想想吧！”
　　李思思还是没有下定决心，而且招聘信息是昨天晚上才发布的，至少还有着两天的缓冲期考虑一下，更何况她刚才已经加了林子烟的好友，至少已经算是站在了起跑线上。
　　“收拾收拾，差不多该准备一下演讲词了。”李思思将手机收了起来，便是再次回到了办公桌前。
　　而另一边，穆云寒和林子烟两个人，也是在宿管那里领到了被褥，并且找到了宿舍的302室，因为今天是新生报道的缘故，所以作为男性的穆云寒，也是在宿管阿姨的火辣目光下，被直接特赦了进去。
　　“呼，还好你不住在宿舍里，否则就这宿管阿姨防贼似的眼神，我看你大学时的恋爱梦，估计就直接泡汤了。”穆云寒微微摇了摇头，想起刚才宿管阿姨那一副看色狼的眼神，他便是有些脊背发凉。
　　“得了吧，我觉得人家单纯就是看你小白脸，所以才这么防着你的。”林子烟撇了撇嘴，有些毫不留情的反驳了一句，穆云寒也并不在意，只是自顾自的将被褥放到了旁边的空床上。
　　“你这室友都出去了？”穆云寒看着空无一人的宿舍，也是有些无奈的耸了耸肩，本来还打算看一看林子烟的室友，结果现在倒是连个人影都没有看到。
　　“切，当着我的面就在惦记妹子，我觉得我有必要和我姐深刻的聊一下了。”林子烟一边整理着床褥，一边听着穆云寒的抱怨，当即是忍不住回怼了一句。
　　穆云寒摊了摊手，直接是走到了一边，显然是并没有当一回事，他之所以关心林子烟的室友，不过就是怕自家小姨子以后住校时，会受到什么欺负而已。
　　毕竟，谁也不知道自己的室友到底有多么奇葩，不过想来和学生会长在一个宿舍住着，人品应该也是差不到哪去。
　　“好了，整理完了，我们走吧！”林子烟整理完床褥以后，也是看了一眼手机时间，发现新生会议就快要开始了，也是连忙招呼着穆云寒离开了。
　　就这样，两人马不停歇的，再次来到了迎新会议的召开地点，只不过穆云寒并不是学校的学生，自然是进不去的，所以在将自家小姨子送到门口的时候，他便是准备直接离开。
　　只不过，在他刚刚和林子烟交代完以后，在两人的面前，便是出现了一道熟悉的身影。
　　“小寒哥哥，我们又见面了。”
　　苏雨沫身穿一身紫色的连衣裙，踩着白色的短靴走上了前来，直接是朝着穆云寒娇艳一笑。
　　“雨沫，你怎么在这里？”穆云寒眼神躲闪着，有些尴尬的询问了一句，但这句话刚刚说出口，他便是有些无语了，苏雨沫是这里的老师，出现在这里的话，不是很正常吗？
　　“小寒哥哥，今天可是迎新会议，我作为老师，不出面，好像不好吧？”苏雨沫淡然一笑，然后瞥了一眼林子烟，说道：“林子烟同学，迎新会议马上就要开始了，你若再不去的话，可就要迟到了。”
　　“哼，用不着你来多管闲事。”林子烟是知道苏雨沫的小心思的，自然是不会给对方什么好脸色看，所以言语中也是充满了敌视。
　　“呵呵，子烟妹妹火气很大呢！不过作为交换生迟到的话，可是丢的两个学校的面子哦！”苏雨沫捂着嘴笑了笑，对于林子烟的态度也并不在意，反而是简简单单的一句话，直接将林子烟给噎住了。
　　“你先进去吧，没事的。”
　　穆云寒朝着林子烟点了点头，也是示意她不要在这里继续浪费时间了，而林子烟也是心知肚明，恶狠狠地瞪了一眼苏雨沫以后，便是直接转身进入了召开会议的大型多媒体教室。
　　苏雨沫眼见于此，也是快步走上前来，朝着穆云寒宛然一笑，红唇轻吐道：
　　“现在就剩我们两个人了，能陪我聊聊吗？”
　　……

第一百三十九章 苏雨沫的邀约（第四更！）
　　聊聊？
　　穆云寒看着苏雨沫那近在咫尺的红唇，心中也是有些感慨万千，当初留着鼻涕跟在自己身后的小丫头，如今已经是长的楚楚动人、祸国殃民了。
　　可惜，他可是有妇之夫，这距离感还是要保持的。
　　“有事就在这里说吧！”穆云寒向后退了两步，指了指眼前的多媒体教室，问道：“你不是还要参加会议吗？在这里赶紧说完，你就直接进去吧！”
　　“呵呵，小寒哥哥，你觉得在燕大的校园里，我若是不想开会的话，又有谁能够逼迫得了我呢？”苏雨沫轻笑了一声，语气中充满了自信感。
　　的确，身为上京苏家的三小姐，哪怕是身在燕京市的管辖里，一样没有几个人敢轻易惹她，不然就凭她这副祸国殃民般的面容，又怎么可能安生过日呢？
　　“好大的架势，你真是和当初判若两人了。”穆云寒微微摇了摇头，眼前这位美艳绝伦的女子，已经不再是他熟知的那个跟屁虫了。
　　“是啊，时过境迁，小寒哥哥，你不也是有了老婆和孩子了吗？”苏雨沫微叹了一口气，但很快便是恢复了笑容，两个浅浅的酒窝微微绽放，她背着双手走到了窗边，再次说道：“只可惜，他们见不得光！”
　　唰！
　　苏雨沫的这句话刚一说出口，穆云寒的脸色便是瞬间一变，他直接是转过了身来，看向了窗边阳光下的那道倩影，沉声道：“你了解我的，你若是动了他们，我必定让你们苏家付出全部代价。”
　　“呵呵，小寒哥哥，你也应该知道的，我是不受任何威胁的，况且我只是把林子涵当做情敌而已，又不是什么生死仇敌，像那种背后算计什么的，我可是最讨厌了，所以你就放心好了。”苏雨沫淡然一笑，面对着穆云寒赤果果的威胁，她依然是怡然不惧。
　　穆云寒无奈的扶住了额头，颇为无语的看向了苏雨沫，有些头疼的说道：“雨沫，我不是个什么完美无缺的男人，更何况我连老婆孩子都已经有了，你又何必非得执着于我呢？”
　　“执着吗？人生能够有一件执着的事，不也是挺好的一次体验吗？”苏雨沫靠在窗边，任由阳光挥洒在她的身上，而她的那一双美眸，始终都是放在穆云寒的身上，不曾离开过片刻。
　　“好好好，这个话题到此结束，你找我该不会就是跟我说，你查到了我和子涵的关系吧？”穆云寒实在是有些受不了苏雨沫的柔情似水了，连忙是偏过头去转移了话题，接着便是随口问了一句。
　　苏雨沫微微一笑，美眸依旧是不离穆云寒片刻，只是红唇轻启道：“别说，万紫倒是相当厉害，将你的消息完全封锁在了燕京市，但很可惜的是，在上京市查不到的事情，却是在燕京市毫不费劲的查到了。”
　　“不过，你和林子涵的事情，我并不打算传回上京去，那样对我来说，未必就是什么好事，而且我可是打算公平竞争的，像这种背后捅刀子的事情，就算是让我最后赢了，我也不会高兴的。”
　　“那你到底找我什么事，不会就是通知一下我，你知道这件事情了吧？”穆云寒微微耸了耸肩，对于苏雨沫不会将事情说出去，他是既感到有些意外，但又觉得在情理之中。
　　毕竟，苏雨沫有着属于她自己的骄傲，如果不能够正面击溃敌人，那么就算是最后赢了，想必她也不会有什么快感的。
　　更何况，这是在感情上面，这样做的后果，等于直接是葬送了，穆云寒对她仅存的那点儿时好感。
　　所以，像苏雨沫这般聪慧的女子，是决计不可能做这种傻事的。
　　“嗯，只是查到了些事情，所以来确认一下。”苏雨沫听到穆云寒的问话，也是直接开口反问道：“听说你打算重回娱乐圈，三月份的时候会回上京，那么万紫的生日宴，你这次会参加吗？”
　　生日宴？
　　穆云寒微微一愣，他倒是没有想到，苏雨沫竟然是为了这件事而来的。
　　“当然，这次自然会参加。”穆云寒并没有选择隐瞒，反正到了生日宴那一天，一切都是会明朗的，这时候选择说谎，也并没有什么意义。
　　而苏雨沫，在得到了穆云寒的肯定回答以后，心里面的担忧也是尽数消除，直接就是一步上前，来到了后者的身边，问道：“既然如此的话，那不知道我有没有这个荣幸，可以当你那天的女伴呢？”
　　女伴？
　　穆云寒听到苏雨沫的问话，终于是明白了她这次的目的，类似于他们这样的家族，但凡是参加一些宴会的时候，都会有着男伴和女伴的陪同，这不光是自身面子的问题，还是同辈之间隐形的攀比。
　　“这个，就不用了吧？”穆云寒在第一时间内，想的便是开口拒绝，虽然有苏雨沫当女伴，肯定能够保证他穆家大少的颜面，但是他本能的不想和苏雨沫有太多的接触。
　　毕竟，苏雨沫想要什么，他是心知肚明的，可是偏偏他给不了这些东西，所以与其继续与之纠缠，倒不如痛痛快快的拒绝点，省得有些夜长梦多。
　　“怎么，想拒绝我？”苏雨沫柳眉轻挑，只是看着穆云寒的神情，她便是猜到了某人的想法，但是她也不着急，反而是开口说道：“林子涵是陪不了你的，更何况就算她见得了光，又上得了台面吗？”
　　苏雨沫这话说的有些不动听，但却是穆云寒所无法反驳的，的确以林子涵的身份，不说她能不能出现在宴会，就算是可以的话，也决计不如苏雨沫作为女伴，要来的更亮眼一些。
　　可就算是如此，穆云寒也是不打算接受苏雨沫的建议，他直接就是开口拒绝道：“我穆家有那么多的优秀女性，总有一个能当我的女伴，更何况我还有穆菱月这个妹妹在，实在不行也是可以将就一下的。”
　　穆云寒拒绝的很是彻底，而且他说的也没有错，就凭他穆家大少的身份，去参加万家为万紫举办的生日宴会，家族又怎么可能不为他准备女伴呢？
　　再加上，就算是有什么万一的话，他还有穆菱月可以当女伴，毕竟穆家的嫡长孙女的身份摆在那里，别人自然也是不敢说些什么的。
　　所以，哪怕是苏雨沫的建议再怎么诱人，他也是丝毫都不在意。
　　而苏雨沫，见穆云寒拒绝的如此彻底，柳眉也是忍不住蹙了蹙，但转念想了一下，便是再次笑道：
　　“呵呵，我倒是忘了，你还有个妹妹，不过你真的不再考虑一下我吗？”
　　……

第一百四十章 林子涵杀过来了！（第五更！）
　　“嗯，我妹妹虽然丑了点，但还是够用的。”
　　穆云寒自然是不想再继续接着话题聊下去，所以直接是一句玩笑，想要就此揭过这个话题，但苏雨沫显然是不会这么轻易的，就让话题从手上流失的。
　　“穆家大少重回上京，参加表姐的生日宴，女伴却只是自家的妹妹，有些人就算明面上不会说些什么，但在私底下，穆家的面子多少还是会受一点影响的。”苏雨沫美眸微凝，也是给穆云寒分析着局面。
　　虽然，苏雨沫的话听起来有些刺耳，但是不得不说的是，她的分析的确是很有道理的，只不过穆云寒的心意已决，所以他也是直接打算开口拒绝。
　　然而，穆云寒的话还没有说出口，不远处一道清脆美妙的声音，便是直接传入到了两人的耳中。
　　“雨沫妹妹，云寒有我就已经够了，所以就不劳你挂心了。”声音由远及近，穆云寒和苏雨沫两人举目望去，来人正是林子涵和穆菱月两个人。
　　“你怎么来了？”
　　林子涵的出现，实在是让穆云寒有些意外，但在意外的同时，听到那句软趴趴中透着霸气的话，他的心里还是相当开心的。
　　“来找导师，商量下一实习糕点师的事。”林子涵表面上淡淡的说了一句，但其实心底里还是松了一口气，暗道自己来的还算是比较及时的。
　　而刚才她说的话，只不过面上随口说说的而已，她真正来这里的原因，是因为自家妹妹的那条飞信消息。
　　所以，她才和穆菱月两人，马不停蹄的赶了过来，至于实习糕点师的官面话，也就是说给苏雨沫听听的而已。
　　“苏雨沫，我们穆家多的是女中豪杰，哪个用你来帮忙撑场面？”穆菱月并没有理会穆云寒和林子涵两人的谈话，其实她和林子涵五分钟前就来了，所以也是听到了一些对话。
　　而对于苏雨沫刚才说的话，穆菱月作为穆家的小公主，自然而然是认定了这是一种侮辱，所以此刻俨然是化为了那个骄傲的穆家小公主，直接是捍卫尊严的站了出来。
　　“呵呵，我哪里敢瞧不起穆家的女性，你穆菱月的侠威，可是让很多的公子哥都惧怕不已呢！”苏雨沫捂着嘴笑了笑，表面看似赞叹着穆菱月，其实是在暗讽她不像个女子，言外之意就是个母老虎。
　　当然，穆菱月自然是听出来了，不过她并没有直接发作，如果这时候她当场发威的话，无疑是坐实了苏雨沫口中的“母老虎”之称。
　　所以，穆菱月很是平淡的忍了下来，看着苏雨沫俏脸上浅浅的笑意，她也是反向嘲讽道：“呵呵，我哪比的过你苏雨沫大才女啊，花容月貌暂且不说，关键是有才气啊，是上京出了名的大才女，硬生生的把自己两位姐姐，都给比下去了呢！”
　　穆菱月话中带刺，同样是表面上赞美苏雨沫，但实际上却是在说苏雨沫的地位不够。
　　虽然，她是上京苏家的三小姐，但仅仅只是三小姐而已，在其上面还有着两个姐姐，哪怕是她锋芒毕露，却依旧是个老三。
　　而穆菱月则与之不同，她虽然是穆家中最小的，但却是穆家现任掌权人的唯一女儿，并且还是上京市中的上四家，身份远远高于下三家的苏雨沫。
　　所以，这几句看似赞美的话，实际上不过是一语双关的暗讽罢了，既讽刺了苏雨沫的身份地位，又拿着自己的身份地位反压一波。
　　不得不说，穆菱月化身为穆家小公主时，倒还真是有着大家的女子风范，往常那个脾气暴躁、动手动脚的穆女侠，这时候已经是彻底被取而代之了。
　　“呵呵，穆家小公主，果然名不虚传，不过我懒得与你逞口舌之利，你我之间并没有任何的利益冲突，我的目标只有她而已。”
　　苏雨沫淡然一笑，对于穆菱月的暗讽全然不在意，她的眼中仿佛只有林子涵。
　　但林子涵，在听到苏雨沫的话以后，却是微微地摇了摇头，自信满满的说道：“可我的目标并没有你，因为他现在是我的，以后也会是我的，这一生他都会是我的。”
　　“所以，如果是因为云寒，而让你把我视作目标的话，那么我觉得你真的是很可悲！”
　　可悲？
　　苏雨沫的笑容稍微停顿了一下，这是她第一次被别人说可悲，虽然她只是苏家的三小姐，但她依旧是含着金汤匙出生的，所以可悲这个词用在她的身上，只怕是只有林子涵敢这么说。
　　“可悲吗？”苏雨沫低喃了一声，然后抬头看向了林子涵，说道：“他现在是你的没错，但将来是不是你的，那可就不是你说的算了，总之你最好牢牢的将他给握在手里，否则只会给我可乘之机。”
　　“还有，小寒哥哥，我刚才的提议，你最好还是考虑一下吧，毕竟都这么长时间没有回去了，上京的天可是已经变了，当初很多被你戏耍的人，现在可都是在等着看你的笑话呢！”
　　“好了，我要说的就这么多了，既然你老婆已经来了的话，那么我也该走了。”苏雨沫刻意的在“老婆”两字上狠咬了一下，然后便是转身离开了。
　　不过，就在她走了没有几步以后，她便是再次回过头来，张嘴补了一句：“替我谢谢林子烟同学的通风报信，今天的对话让我感到非常的愉快。”
　　话音落下，苏雨沫直接是离开了这里，很快她的身影，便是消失在了穆云寒等人的视线内。
　　“可恶，这个苏雨沫，真真是烦人。”穆菱月见苏雨沫的身影消失在视线内，也是狠狠地跺了跺脚，有些气不过的说道。
　　林子涵微微一笑，直接是过来握住了她的双手，安慰道：“好啦，别气了，她确实是挺聪明的，就连我们到这里来的真正缘由，她都是直接猜到了，只不过我觉得她除了有点偏执以外，并没有什么坏心眼，你也犯不着跟她呕气啊！”
　　“是没有坏心眼，但是城府深啊！”穆菱月翻了翻白眼，她真的是很不擅长应付这种人，毕竟她自己是个直肠子的性格，像苏雨沫这种与之相反的性格，她就是莫名的讨厌。
　　原本，苏雨沫十年不间断的来拜年，穆菱月都已经心如死灰了，感觉她八成会成为自己的嫂子，但没想到出了个林子涵，不仅是温柔又贤惠，而且性格也是好到爆炸的那种，瞬间便是俘虏了她的防线。
　　可现在苏雨沫又跳出来了，这也是让得她有些郁闷不已，好在自家的哥哥还算意志坚定，刚才拒绝的还算痛快淋漓，只不过貌似……
　　穆菱月想到这里，突然是抬起了头来，狠狠地瞪向了穆云寒，有些不悦的质问道：
　　“你刚才是不是说我丑来着？”
　　……

第一百四十一章 苏雨沫与神秘人（第一更！）
　　“额，误会，误会，刚才纯属口误。”
　　听着穆菱月的质问，穆云寒也是有些冷汗直流，刚刚他就是顺嘴那么一说，主要是为了回绝苏雨沫，但没想到被当事人听到了，这就有些尴尬了。
　　要知道，但凡是个正常的女生，就没有不在乎自己那张脸的，尤其是像穆菱月这种骄傲、漂亮的女生，那就更加不用多说了。
　　而现在，竟然被自家的哥哥当面嫌弃自己丑，可想而知，她到底是有着多么的愤怒了。
　　“哼哼，是吗？”穆菱月冷哼了一声，但也没有继续着这个问题，反而是看着林子涵问道：“嫂子，你刚才怎么那么镇定啊？我要是你的话，被苏雨沫这么当面的挑衅，早就直接暴走了。”
　　“呵呵，你啊，脾气真应该好好改改了。”林子涵微微摇了摇头，点了点穆菱月的额头，说道：“不知道为什么，我总觉得苏雨沫的城府虽深，但是却没有给我任何的厌恶感，或许她并非我们想的那样。”
　　“切，要我说，就是嫂子你的脾气好，她都那样跟你说话了，你还把她当做什么好人，我看她就是没有安什么好心。”穆菱月撇了撇嘴，对于苏雨沫的印象，她显然是一点好感也没有。
　　“好了，好了，不说她了，来都来了，我们正好去找一下导师吧，问一下有关于实习糕点师的事情。”林子涵连忙是岔开了话题，朝着穆云寒两人说道。
　　穆云寒赞同的点了点头，看了一眼身后的多媒体教室，也是开口说道：“行，都听你的，那我们走吧，不过你记得发个消息告诉一下你妹妹，省得她到时候再告我的状。”
　　“呵呵，知道了，看你小心眼的样子。”林子涵嫣然一笑，有些无奈的白了穆云寒一眼，然后三人便是说说笑笑的，转身离开了多媒体教室，向着美食院的方向径直而去。
　　而另一边，苏雨沫在离开了多媒体教室以后，便是自顾自的回到了教师公寓，接着她便是去卫生间洗了一下脸，然后直接是泡了杯红茶，放在了沙发前的桌子上面。
　　“呵呵，回来了？”
　　苏雨沫端坐在沙发上，也不见周围有什么人影，却是凭空出现了一道清脆的声音。
　　“你倒是好兴致，我都离开了这么久了，你竟然还开着语音通话？”苏雨沫微微一愣，但很快便是反应了过来，直接是拿起桌上的遥控器，将电视的屏幕重新点亮了开来。
　　“那是，我这不是想听听战果吗？”电视的屏幕点亮开来，再次恢复成了语音通话的界面，而那道先前出现的女子声音，也是再度的从里面传了出来。
　　苏雨沫淡然一笑，直接是拿起了桌上的红茶杯，轻抿了一口，接着她便是开口说道：“铩羽而归，被拒绝了个干净利落，不过正合你的心意，林子涵直接是杀过来了，他们两个人的感情又近了一步。”
　　“呵呵，是吗？”那道女声微微一笑，语气中似乎是相当的满意，稍微停顿了一下，方才继续说道：“我真是搞不懂你，你到底是怎么想的，亲眼看见自己心爱的男人，和情敌在一起吗？”
　　“是又如何？”苏雨沫不置可否的说了一句，随即放下了红茶杯，依偎着沙发躺了下来，沉声道：“爱从来就不是占有，而且说句自嘲的话，自从知道林子涵和他的事以后，我就知道自己很难再插足进去了。”
　　“不过，如果有一天她自己想要撒手的话，那我倒是不介意，从她那里直接抢回来。”
　　“呵呵，你还真是……”那道女声笑了笑，想要说些什么，却是突然截然而止了，而当她再一次开口的时候，话锋也是随之一转，“这次还是要多谢你了，总之如果我的计划成功的话，我会给你记上一笔的哦！”
　　“呵呵，你成功的计划，就是我伤口上的盐巴，所以你还是不要再来打扰我了。”苏雨沫冷笑了两声，也不等对方再次回话，便是直接拿起了遥控器，果断的切断了语音通话。
　　“小寒哥哥……”
　　苏雨沫仰躺在柔软的沙发上，望着那悬挂着吊灯的屋顶，心中却是隐隐有些刺痛。
　　但随即，她便是缓缓地闭上了双眼，微微地低喃了一声以后，直接是湿润着眼角，慢慢的沉睡了过去。
　　……
　　夕阳西下，黄昏来临之时，穆云寒几人从燕大的校门中走出，向着糕点屋的方向慢慢走去。
　　“哎呀哎呀，孙薇导师真给力，一下子介绍了十名实习糕点师，这样在过几天的话，咱们糕点屋就可以正式营业了。”穆菱月很是高兴，仿佛看到了营业额蹭蹭上涨，红色的法拉利正在向她招手。
　　穆云寒眼见于此，也是不由得翻了翻白眼，直接开口打击道：“知道什么叫做巧妇难为无米之炊吗？糕点师有了，其它的计划能不能快点提上日程来？”
　　“哎呀，我知道了，催什么催，今天小双和小天两人就在招聘，估摸着怎么也得有点结果了吧？”穆菱月听着自家哥哥那如同催命符似的叨叨，也是有些无奈的回了一句。
　　穆云寒微微一笑，虽然嘴上是有点毒舌，但实际上却是对自家妹妹很有信心，只不过为了怕某些人骄傲过了头，这该打击的时候，还是要毫不留情出口的。
　　“哦，对了，子烟妹妹，今天多谢你的信息了，要不然我可就被某些人给缠住了。”穆云寒突然是想起了某些人的小报告来，也是侧目看向了一旁，那有些唯唯诺诺的林子烟。
　　“额，终究还是来了……”
　　林子烟心中突然是咯噔了一下，她一路上都是小心翼翼的，就怕某位老同志要跟她秋后算账，本来眼见着话题在围绕着招聘的事，却没想到话锋急转直下，竟然是说来就来。
　　“那个，其实，其实我就是在想，你肯定会很困扰的，所以才发消息给我姐的，事实上不正是如此吗？那个苏雨沫，竟然如此的不要脸，还想着当你的女伴，她把我姐放在哪里了？”
　　林子烟握着小拳头，刚开始说的还有些怯弱，但在提到苏雨沫的时候，直接就是化作了守护自家姐姐的忠实护卫，也是让得穆云寒有些无语了起来。
　　而另一边，在听到自家妹妹说的话以后，林子涵也是面带犹豫的挣扎了一下，随即开口说道：
　　“云寒，今天晚上留下来吃晚饭吧，我正好有点事情，想跟你说一下。”
　　……

第一百四十二章 穆少天被碾压了（第二更！）
　　“嗯。”
　　听着林子涵的话，穆云寒并没有说什么，直接是点头应了下来。
　　今天发生的事情，若是林子涵不找他谈话的话，那才是有鬼了呢！
　　相反，林子涵能够主动找他，这说明在她的心里面，还是很在乎穆云寒的。
　　“好，那我们赶紧回去吧！”林子涵见穆云寒点头答应了下来，也是朝着他微微一笑，随即便是主动加快了脚步，向着糕点屋的方向而去。
　　很快，穆云寒一行人便是回到了糕点屋，只不过他们刚刚走进糕点屋，便是看到了满脸焦急的虞小双。
　　“小双，怎么了？”
　　见虞小双着急忙慌的样子，林子涵也是快步走了过去，而前者听到熟悉的声音传来，也是连忙抬头看了过去，当看到穆云寒他们的时候，眼前也是瞬间一亮。
　　“子涵，你们可回来了，你快看那里！”虞小双连忙迎了上去，然后她便是指了指墙角的一侧，那里正是琴棋书画四大区域中，棋的所在区域。
　　此时，棋区域中的其中一张桌子上，有着三道身影举目可见，当然守在一旁观看的小丫头，自然是不用多说了，主要是坐在桌子左右两边的那两道身影。
　　其中的一道，自然是我们的穆少天小朋友，而在他对面的那道身影，却是个六七十岁的老者，穿着一身古朴的唐装，倒是格外的引人注意。
　　两人一左一右，中间则是摆放着象棋棋盘，只是其上的棋子，已经是没剩多少了，显然这盘棋已经是接近了尾声，只不过很明显的是，穆少天的情况并不乐观。
　　“这，这到底是怎么回事？”穆云寒微微一愣，有些不明所以的看向了虞小双，就连林子涵她们，也都是好奇的将目光投递了过来，“是啊，怎么回事？我们走的时候，不还是好好的吗？”
　　林子涵很是好奇，今天本来是招聘的第一天，也是有着不少应聘的人前来，但正如穆云寒和穆菱月两人推测的那样，招聘起来的确是相当的困难，凡是前来面试的棋手，无一例外，都是臭棋篓子而已。
　　而真正下棋不错的应聘者，在林子涵和穆菱月没有走之前，也是见过其中一两个的，但也只是相较于之前的好了那么一点，并没有达到招聘的合格线。
　　所以，穆少天几乎是一路轻松的碾压了过去，林子涵和穆菱月也是相当无语，不过今天才是招聘的第一天而已，两人也都没有太当回事，正好这时林子烟的消息发送了过来，她们便是着急忙慌的离开了。
　　可现在，这是个什么情况？
　　林子涵和穆菱月两女，真的是有些搞不懂了。
　　而虞小双眼见于此，也是连忙解释了起来，“是这样的，自从你们走了以后，也来了几个招聘着，但是都不怎么样，大多数都是来滥竽充数的，所以小天也没费什么劲，就全都打发走了。”
　　“那这老者是……？”
　　穆云寒微微皱了皱眉，直觉告诉他事情并不简单。
　　“他是两个小时以前来的，不过他不是应聘的，而是看到了咱们的传单，听说咱们这里能下棋，便直接跑了过来，好像是刚刚搬到这附近居住的人。”虞小双将自己了解到的消息，大致的说了一遍。
　　穆云寒不由得微微一愣，这附近都是各种各样的店铺，而搬到这里来的人，要么是来这里开店的，要么就是来这里养老的，否则是没有理由搬到这里来的。
　　毕竟，市中心是多么的繁华热闹，而这里虽然说是学校林立，但并非是那种适合居住的地方，而且这里也唯有周末和假期的时候，能够堪比市中心的繁华，平常也就是个安安静静的商业街而已。
　　所以，眼前的这个老者搬到这里来居住，倒还真是有一种世外高人退隐的感觉。
　　“他们下了多久了？”林子涵蹙了蹙眉，她能够看得出来，自家儿子已经撑不了多久了，而对面的老者反而是游刃有余，似乎一点也不着急的样子。
　　“有两个多小时了，刚开始下的是围棋，但是半个小时前就结束了，棋盘就在那边。”虞小双听到林子涵的问话，也是连忙回了一句，随即指了指穆少天旁边桌子的那副围棋棋盘。
　　“这是指导棋，小天是黑子，对吗？”林子涵的一双美眸，隔着半米左右的距离在棋盘上瞥了暼，便是发现了问题所在，随即看向了身旁的虞小双。
　　“嗯，对，白子是那老者下的。”虞小双跟着点了点头，她是知道林子涵下围棋很厉害，所以也是没有任何的意外，而穆云寒听着林子涵的话，又见她蹙着眉头的样子，不禁是有些好奇了起来。
　　“子涵，是有什么奇怪的事吗？”穆云寒问出了大家的所想，这里只有林子涵的围棋不错，老穆同志和穆菱月他们，显然都是一知半解的水平。
　　“嗯，有点问题，这是指导棋，说白了，就是那位老者故意露出破绽，让小天思考对局的思路，不过最后还是那位老者赢了。”林子涵点了点头，尽量用最白的话给穆云寒他们解释一下。
　　而所谓的指导棋，其实在围棋的对弈中，是指一种含有教学性质的对弈棋局，其真实的意义，是具有指示和引导年轻棋手的企图。
　　通常，顶尖的围棋棋手，会故意露出破绽来提示学生来下棋，而这是一场不以胜负为目的，旨在让学生思考并提高棋艺的一种棋局，但如果最后让棋者赢了，这说明双方的棋力实在是相差较大。
　　“那这么说，小天是被对方给碾压了？”穆云寒微微一愣，有些难以置信的问道。
　　毕竟，穆少天的棋艺，他还是知道的，就连当初醉心于围棋的李老头，都只是和他下了个旗鼓相当，而现在突然冒出来的神秘老者，竟然是直接碾压了自家的儿子，这也是让得他有些诧异不已。
　　“嗯，的确是如此，而且现在依旧是被碾压，只不过是从围棋，换到了象棋上面。”林子涵点了点头，面色上也是有些无奈，毕竟是自家的儿子，如此接二连三的打击，也不知道自家儿子会不会伤自尊。
　　“这么离谱？”
　　穆云寒有些愕然，看着不远处流着汗的穆少天，他便是有些于心不忍的，想要快步走上前去，直接终止这场折磨人的对局。
　　但是，他并没有走出去两步，就被林子涵给直接拦了下来。
　　“你若是现在上去的话，只怕小天会更加的难堪。”
　　……

第一百四十三章 唐装老者要收徒？（第三更！）
　　“额……”
　　穆云寒的身形顿了顿，仔细想了想林子涵的话，最终还是没有再前进一步。
　　的确，如果换作是自己的话，被一名老者接二连三的打击，这时候若是再有人看自己可怜，上来想要解围的话，那么自己的自尊心，绝对是会受挫的。
　　所以，若是将心比心的话，这时候不上去，无疑是最好的选择。
　　“我知道了，我不去了。”
　　穆云寒微叹了一口气，放弃了上前制止的打算。
　　“别担心，小天年纪还小，输给一名老者，又不是什么丢脸的事情。”林子涵松开了手，看着穆云寒一脸担忧的样子，也是稍作安慰了一下。
　　而另一边，穆少天和神秘老者的对决，此刻已经是接近了尾声，其实这盘棋早就已经可以结束了，只不过穆少天一直不肯认输，而那名老者，似乎也是有意继续玩下去，方才是拖到了现在。
　　“怎么样，还要再继续下去吗？”唐装老者微微一笑，摸了摸自己的山羊胡子，再一次的落子将军，也是让得棋局直接陷入了死局。
　　“不用了，我认输了，是老爷爷您赢了。”穆少天微微摇了摇头，他知道再继续下下去，也不过就是无用功而已，人家老爷爷根本就是在让着他而已。
　　“哈哈，好，不错，不错，你小小年纪，棋艺已经是如此的不凡，今天我真的是很高兴。”唐装老者看着见穆少天认输，也是哈哈大笑了起来，但接下来的言语之中，也是对后者大肆的称赞。
　　“小天。”
　　穆少天闻言，刚想要开口再说几句，便是听到耳边传来了轻呼声，他连忙是扭头看了过去，正好是看到了穆云寒他们走了过来。
　　“呀，粑粑，麻麻，你们回来了啊？”小丫头这时候才注意到穆云寒和林子涵，她连忙是从椅子上爬了下来，飞快的扑到了自家爸爸的怀里。
　　今天，她可是有一天都没见到爸爸了呢！
　　所以，小丫头此时也是格外的想念穆云寒，在扑到自家爸爸的怀里以后，便是怎么都不肯撒手了。
　　“哼，小没良心的，就知道找爸爸。”林子涵眼见于此，既是有些吃穆云寒的醋，又是有些吃自家女儿的醋，总之她现在整个人都是泡在醋缸子里，感觉上也是非常的不好。
　　穆云寒也是相当的无语，拍了拍身上的小丫头，然后将小家伙给举了起来，架到了自己的脖子上面，这样前方挡住的视线，也是再度的恢复了过来。
　　“老先生，请问您是……”
　　穆云寒走到了近前，看着那唐装老者，面色上也是流着询问之色，毕竟自家的天才儿子，从某种意义上来说，可是刚被眼前的老者给“欺负”了。
　　而作为家长，自然是有点兴师问罪的意思，所以他也是直接开门见山，一上来就是直问对方的家门。
　　“哈哈，我啊，我就是个闲散老头，刚刚搬到这里居住，有些一时手痒罢了，正好看到了你们的传单，原以为是个棋社，没想到竟然是个糕点屋，不过结果倒也并不坏。”唐装老者摸着山羊胡，很是满意的打量了穆少天一眼。
　　本来，他是准备找个棋社解解手瘾的，却正好看到了大街上发的传单，以为是新开的棋社就跑了过来，却没想到只是个糕点屋。
　　所以，他在大失所望以后，便准备直接离开的，却正好看到了穆少天的面试环节，见对面仅仅只是个不大点的孩童，竟然就有着如此高深的棋艺，当即便是来了些许兴趣。
　　就这样，看了大概两三场以后，见再也没有人来应聘了，他便是走进了糕点屋，以客人的身份和穆少天下起了棋来，虽然穆少天的围棋下的不错，但跟他相比就太过稚嫩了。
　　不过，他也是起了爱才之心，所以用了一盘指导棋来稍微提点了一下，但是没想到小家伙，竟然是有些不服气了起来，主动提出用象棋来对弈一盘，这倒是让他有些惊讶了一下。
　　后来，在象棋的对弈中，他也是发现眼前的这个小家伙确实很天才，不仅是围棋下的十分不错，就连象棋都是很有韵味，这让他一时之间起了收徒的心思。
　　只不过，看这娃娃不过五六岁的样子，贸然提起收徒什么的，难免会有一种骗小孩的嫌疑，然而现在对方的父母出现了，这倒是让他有了开口的机会。
　　“咳咳，你们家的儿子很不错，今天让我这个闲散老头过的相当的开心。”唐装老者轻咳了几声，他总觉得眼前的青年男子，看他的眼神貌似是有些不对。
　　“呵呵，老先生说的可真是轻巧，闲散老头怕是有些过于自贬了吧？”穆云寒微微一笑，若不是现在不在家里面的话，他真想直接让雷雷扫描一下这位老者，看看他到底是何方神圣。
　　“额，你说笑了，其实是这样的，今天我只是棋瘾犯了，正好到这里下下棋而已，不过你们家的儿子确实是个难得的天才棋手，不瞒你们说，老头子我也是动了爱才之心，想要收你们家的儿子为徒，不知道你们意下如何啊？”
　　收徒？
　　唐装老者的话刚刚说出口，穆云寒几人都是跟着愣了一下，这事情突然有种急转而下的感觉，他明明就是有点兴师问罪的意思，怎么到了对方的口中，竟然变成了收徒了呢？
　　当然，除了穆云寒有些想不通以外，穆少天也是有些愣住了，现在到了收徒的季节了吗？
　　前两天刚刚被一个黑客大神收为徒弟，今天又来了个棋艺高超的老者，自己这是招惹上收徒季了吗？
　　穆少天忍不住在心底里摇了摇头，不过他也并没有直接开口说话，毕竟对方很明显就是在和自家的爸妈商量，他作为一个小辈，又怎么可能如此不懂礼貌，给自家妈妈丢脸呢？
　　“咳咳，老先生，收不收徒的暂且不说，您这样连个名讳都不肯相告，就说收我家儿子为徒，貌似有些欠妥当了吧？”穆云寒和林子涵对视了一眼，也是直接开口说道。
　　那唐装老者闻言，老脸瞬间是尴尬了一下，仔细想想的话，他的确是有些欠考虑了，不说自己连个名讳都没告知，单单张口就提收徒，就有些十分欠妥当了。
　　不过，实在是穆少天太过天才了，让得他有些按耐不住心中的爱才之心，这才会有些慌乱了起来。
　　唐装老者摇了摇头，暗道自己行事不妥的同时，也是直接站起了身来，整理了一下自己的服装，面朝着穆云寒两人，说道：
　　“正式认识一下，老头子我姓海，全名海云风，你们可以称呼我为海老。”
　　……

第一百四十四章 穆少天的条件（第四更！）
　　海云风？
　　穆云寒微微愣了愣，有些不明所以，倒是林子涵有些惊讶的捂起了红唇。
　　“您就是棋坛圣手，海云风，海老吗？”林子涵惊讶的开口问道，倒是让得穆云寒有些莫名其妙，莫非这个海云风很有名吗？
　　“哥，海老可是棋坛圣手，可以说是当今棋坛第一人。”见自家哥哥一脸茫然的样子，穆菱月也是有些头疼的捂住了额头，随即翻出了自己的手机，打开千度搜索了一下海云风，递到了自家哥哥的手里。
　　“嗯？”
　　穆云寒接过手机，举目看了过去。
　　千度的资料很是详细，上面清楚的介绍了海云风的生平，以及他的一些个人资料，并且也是有着图片存在的，这足以证明眼前的这位，的确就是棋坛圣手，海云风本人。
　　“七十六岁？”
　　穆云寒微微一愣，不禁是咂了咂舌，他还以为眼前的老者也就六十岁左右，却没想到都已经是七十六岁的高龄了，难道下棋还能够养生不成？
　　“怎么样，老头子我不是骗子吧？”看着穆云寒手中的手机，海云风也是摸着山羊胡笑道。
　　“额，哪里，哪里，是小子有眼不识泰山，想不到棋坛圣手光临小店，还真是有些招待不周了。”所谓见人说人话、见鬼说鬼话，穆云寒也是连忙打着哈哈的说道。
　　“哈哈，什么棋坛圣手，老头子我已经算是功成身退了，现在只不过是个闲散的老头而已。”海云风再次坐了下来，听着穆云寒那一副客套话，他也是直接摆了摆手。
　　“海老，您言重了，我父亲可是对您很是推崇，刚才是我们冒犯了。”林子涵有些恭敬的说着，穆云寒对棋道不怎么感兴趣，所以自然是不会知道，海云风在棋坛上面的影响力的。
　　当然了，林子涵若不是听自家父亲经常念叨，只怕是现在的反应，多半也是和穆云寒差不多的。
　　“嗯，小事而已，况且刚才是老头子我唐突了，怪不得你们，不过我还是刚才那句话，我对你们家的儿子很感兴趣，想收他为我的衣钵传人，不知道你们的意下如何啊？”海云风点了点头，再次将话题引到了收徒上面。
　　林子涵微微一愣，她是知道海云风的影响力的，所以对于这么一个大人物，想要收自家儿子为徒，她还是感到很骄傲的，但这事她一个人做不了主，所以也是看向了旁边的穆云寒。
　　“海老，怎么说呢！”穆云寒见林子涵将目光投递了过来，也是给了她一个放心的眼神，然后便是朝着海云风说道：“我们家小天和其他孩子不一样，他的事情应该由他自己来做主，若是他同意的话，我们自然是不会有什么意见的。”
　　穆云寒这话说的是事实，穆少天虽然只有五岁，但他的心理年龄，已经达到了自我决定的年纪，这事他们做父母的，如果强行替他做决定的话，只怕小家伙嘴上不说些什么，心里面多少是会有些埋怨的。
　　所以，穆云寒选择让小家伙自己做主，这也是让得穆少天心中闪过了一丝温暖。
　　“那，你是怎么看的呢？”
　　海云风朝着穆云寒点了点头，便是看向了坐在自己对面的穆少天，刚刚下棋的时候，他便是发现眼前的娃娃心理很成熟，现在又听到他父母，将选择权交给了他自己，便是直接开始向着本人询问了。
　　“我志不在棋道，也就是说，你收我为徒，我将来也不会走职业棋手的道路的。”穆少天见海云风询问自己，也是直截了当的说出了自己心中的想法。
　　海云风闻言，也是很满意的点了点头，摸着山羊胡说道：“我明白，刚才和你下棋的时候，我就知道你志不在棋道，可我依然选择收你为徒，是因为你的天赋确实不错，将来必然可以成大器。”
　　“但我志不在棋道，成不成大器，好像都没有什么关系？”穆少天倒是微微一愣，显然是没想到海云风会这么说，但他毕竟不会走职业棋手的道路，所以自然是不想让眼前的老爷爷，在自己的身上浪费什么时间。
　　不过，海云风似乎是心意已决，见穆少天一而再的拒绝，他也是微叹了一口气，说道：“的确是没有什么关系，但收你为徒是老头子我的一个私心，其实这辈子我一直有个遗憾，那就是没有一个真正的对手。”
　　“可是，今天在这里见到了你，倒是给了我一份希望，以你的天赋和现有的棋艺，只要让老头子我指导几年的话，必然可以完全超越我，到时候我也算是了无遗憾。”
　　“所以，你就看在老头子我这年过半百的年纪，再考虑一下吧！”
　　海云风说的是真真切切，穆云寒几人也是听的有些意动，但终究做决定的还是穆少天自己，他们也只能是尊重后者的选择了。
　　“老爷爷，说句实话，我很想拒绝你，但从小妈妈就教导过我，要做自己力所能及的事，帮助更多需要帮助的人，所以我可以答应做你的徒弟，但我也有几个条件，如果你能够答应，那么我便应你。”穆少天微微沉思了一会，直接是开口说道。
　　“好，你说吧，只要是我力所能及的事情，我也可以都答应你。”海云风见穆少天松口，心中也是有些高兴，听到后者要提一些条件，倒也是并没有任何的意见和不满。
　　毕竟，现在跟以前可是完全不一样了，以前都是师傅跟徒弟提条件，而现在倒是豆反过来了，不过正所谓佳徒难觅，提几个条件又有何妨呢？
　　“那好，我的第一个条件，我志不在棋道，所以你不能逼迫我去当职业棋手。”穆少天有着属于自己的原则，他虽然答应当海云风的徒弟，但前提也是说的明明白白的，他是不可能走棋手这一条道路的。
　　“好，没问题，其实当不当棋手也无所谓，只要你喜欢下棋就行了。”
　　海云风笑着点了点头，对于穆少天当不当职业棋手，他真的并非是那么的看重，毕竟他自己已经算是站在了顶点，也不需要自己的徒弟，再重新走自己的老路了。
　　“嗯，那好，这条算是定了。”穆少天见海云风很是痛快的答应了下来，也是跟着点了点头，随即便是看向了海云风，面色上微微犹豫了一下，也是准备说出自己的第二个条件。
　　“我的第二个条件，是希望你能够当我们糕点屋，棋区域的坐阵大师，当然我们是会付你薪水的。”
　　……

第一百四十五章 饥饿营销？（第五更！）
　　现场招聘？
　　穆少天的话刚一说出来，几乎每个人的脑海中，都是浮现出了这四个字。
　　而且，招聘的对象还是棋坛圣手海云风，更重要的是那句话：我们会付你薪水的。
　　拜托，人家棋坛圣手，差你这点薪水吗？
　　不得不说，穆少天的这个想法，实在是有些太大胆了，林子涵和虞小双两人都是愣住了，至于穆云寒和穆菱月兄妹俩，则是双双眼前一亮。
　　毕竟，以他们俩的身份来看，海云风虽然是值得尊重的对象，但并不是高不可攀的对象，所以他们在听到穆少天的话以后，考虑的还是糕点屋的营销问题。
　　要是海云风成了糕点屋的坐阵棋手的话，那么就无须再招聘另外的棋手了，光是这一个就可以顶的上千千万万，到时候慕名而来的棋手，绝对会络绎不绝的。
　　甚至，棋区域会成为糕点屋最受欢迎的区域，而短时间的话，甚至都可以不用再招其他区域的大师了，而且也算是间接的解决了招聘困难的问题。
　　毕竟，连棋坛圣手都在这里上班，你们又凭什么嫌弃我这里庙小呢？
　　而且，如果海云风能够加入小蓝企鹅糕点屋，那么方方面面的好处，可谓是络绎不绝的涌来，这绝对是稳赚不赔的一笔买卖。
　　想到这里，穆云寒和穆菱月也是对视了一眼，皆是看到了对方眼中的决意，就算是海云风不答应穆少天的条件，那么他们两个也得想办法留住海云风，总之这个老头绝对是不能放跑了。
　　“哈哈，你这娃娃，竟然将主意打到老头子我身上来了，我可是七十六岁了啊！你还想着让我和那些打工族一样，天天来上班不成？”海云风摸着山羊胡，哈哈大笑道。
　　“这个，我知道我的条件很过分，但是如果你不能答应，我是绝对不可能拜你为师的。”穆少天微微有些尴尬，他也知道自己有些强人所难，但是他的决意也是很大的，他必须帮助自家妈妈将糕点屋给开起来。
　　“唉，不是老头子我不答应，只是我好不容易退了休，偏偏你这娃娃的条件……”海云风有些犹豫，他之所以退出棋坛，就是为了安度个晚年，如果答应了穆少天的条件，难免有点背离初心。
　　但要是不答应的话，自己的徒弟可就没有了，这也是让得他有些左右为难。
　　好在，就在双方都僵持不下的时候，穆菱月倒是直接开口了，“你们看这样怎么样？一周七天的时间，海老只要抽空来三天就可以，而且我们糕点屋也没有别的事情，需要海老您来做，就是喝喝茶、下下棋而已，对您来说也算是闲中偷乐了。”
　　“这，如果是这样的话，老头子我倒可以接受，说句实在话，人已经老了，经不起折腾了，三天不多不少的，正和老头子我的心意。”海云风听到穆菱月提的建议，倒是率先同意了下来。
　　而穆少天，虽然不知道穆菱月的意思，但既然自家姑姑都这么说了，那么肯定不会是个赔本的买卖，毕竟论做生意的话，他肯定是不如穆菱月的。
　　而事实上，的确是如此。
　　穆菱月之所以提出这个建议，出发点自然是为了糕点屋考虑的，首先海云风是必须要拿下的，其次像海云风这样的坐阵棋手，自然是不能够天天来的。
　　正所谓饥饿营销，如果像海云风这样的大师，天天都来糕点屋坐阵的话，那么利益就直接饱和了，成效自然也就是降到了最低。
　　所以，一周三天的策略，而且还是不确定哪天的营销方案，这样会吸引到更多的人天天来光顾，因为不确定海云风到底哪天会来，客流量自然而然就会天天往里面涌入。
　　换句话来说，如果海云风天天来的话，那么客流量肯定会失去很多，毕竟都知道海云风天天在这里了，那么谁还在这里蹲守呢？
　　因此，海云风刚才的犹豫，正好给了穆菱月借题发挥的机会，这样最后的利益也能够最大化了。
　　“那好，我也没有什么意见。”
　　穆少天稍作沉思了一下，还是选择相信了自家姑姑的建议。
　　“好，那你还有别的条件吗？”海云风见穆少天也答应了下来，心中也是松了一口气，他还真怕穆少天会认死理，那样他可能真的要错失一个好徒弟了。
　　“嗯，还有最后一个，我不想下棋的时候，您不能逼着我下，换句话来说，您教棋我没有意见，但是我希望您可以配合我的时间。”穆少天想了想，便是说出了自己的第三个条件。
　　因为，穆少天是个喜欢自由的人，他并不喜欢受到任何约束，哪怕是拜了师傅也是一样，就比如前两天的血鼠师傅就很好，从来都不主动打扰他，而他也会偶尔向他请教关于游戏的知识。
　　而这样的相处方式，他就觉得相当的不错，也是他所能够接受的模式。
　　“好，没有问题，如果你不想下棋的话，就算是我逼着你下，那也不过是件毫无意义的事情，这点你就放心好了。”相比于第二个条件，这第三个条件，海云风显然是比较好接受，几乎是没有什么犹豫，便是直接答应了下来。
　　“嗯，既然这样，那我的条件没有了。”穆少天见海云风答应了下来，也是直接点了点头的说道。
　　海云风见此，也是摸着山羊胡笑了笑，随即看了看穆云寒和林子涵两人，说道：“既然你们家的儿子答应了下来，那么最近就找一天空闲的日子，我们直接办一场拜师宴吧！”
　　与穆云寒故意接近儿子，收他为徒不同，海云风是真的想收穆少天为徒，而且他是棋坛圣手，收徒对他来说也算是一件大事，拜师宴自然是在所难免的，穆云寒倒也是没有什么意见。
　　“自然，那拜师宴的话，就由海老您说的算吧，如果有什么需要我们配合的，我们自然是不会推辞。”穆云寒想了想，对于拜师宴他也不是很懂，索性便是交给海云风自己解决了。
　　至于林子涵，跟穆云寒的想法也差不多，况且拜师宴的事宜，在座的恐怕也没有比当事人，海云风要更加清楚的了，所以他们也懒得多做掺合，一切交给海云风自己处理，或许要更为的妥当。
　　“那好，既然这样的话，那么拜师宴就由我这边直接操办了，到时候若是定好日子的话，我会另行通知你们的，那今天就先这样吧，我就先回去了，至于上班的事宜，我明天让助手过来协商。”海云风点了点头，直接是将拜师宴的事情给包揽了下来。
　　穆云寒眼见于此，倒也是并没有说些什么，看着海云风起身要走的架势，他也是连忙让开了过道，陪同着后者一起走出了大门。
　　“那海老，您慢走，我就不送您了！”
　　……

第一百四十六章 我爷爷的小名叫二蛋（第一更！）
　　海云风走后，穆云寒也是回到了糕点屋，刚一打开玻璃门进来，小丫头便是飞扑到了他的怀中。
　　“粑粑，芸芸可想可想你了。”小丫头今天一整天都没有见到自家爸爸，此刻也是跟个黏宝宝似的，尽情的朝着穆云寒撒着娇。
　　穆云寒满脸的宠溺，抱着自家女儿坐到了一边，开始逗弄起了小家伙来，不时的还传出了阵阵欢笑，林子涵看到这一幕，心中也是颇为的满足。
　　阖家团圆，不光是穆云寒的所愿，更是她心中隐藏着的期盼，可是苏雨沫今天说的那些话，无疑是让她的心中蒙上了一层雾霾。
　　“月月，能陪我去厨房做饭吗？”看着满脸噙着笑容的父女俩，以及时不时偷瞄的傲娇小男孩，她也是有些下定了决心，直接便是招呼起了旁边的穆菱月。
　　做饭？
　　穆菱月明显是愣了愣，她可是不会做饭的，但看着林子涵俏脸上的神情，她也是大概的猜到了些许，接着她便是向着身边林子烟和虞小双俩人点了点头，然后跟着林子涵来到了厨房。
　　“嫂子，我可是不会做饭的哦。”
　　刚一进厨房，穆菱月也是稍微活跃了下气氛，跟林子涵开了个小小的玩笑。
　　林子涵微微摇头，知道这是穆菱月在安慰她，她也是微叹了一口气，问道：“月月，在你们大家族里，身份真的就这么重要吗？”
　　林子涵的面色很是惆怅，她以前根本就没有想过这些事情，可是今天听到苏雨沫说的话以后，她也是不得不开始考虑了，毕竟她和穆云寒之间的差距，实在是有点相差太大了。
　　如果，她不能够被穆云寒家族的人认可的话，那么这段恋情，注定是不会有好结果的。
　　“嫂子，我觉得你有点杞人忧天了，家族地位固然是很重要，但是我们穆家比你想的要强大的多，没必要学一些二三流的家族，考虑什么家族联姻之类的。”
　　“所以，在婚姻方面还是很自由的，况且你俩孩子都有了，我老爸老妈是不会拆散你们俩的。”穆菱月摆了摆手，也是示意林子涵安下心来。
　　可是，林子涵又不傻，穆菱月的这番话，虽然听起来很是轻巧，但是实际上又是如何呢？
　　“话是这么说没错，可就算是没有人反对我和云寒在一起，但我这样一个没身份地位的女人，只怕是会让云寒在其他家族面前抬不头来吧？”
　　林子涵并不笨，就算是穆家能够接受她，那也只能说明这个家族有人情味，但是身为大家族的嫡长孙，却娶了这么平凡的一个女子，只怕是其他家族，难免会拿此事来打趣。
　　而身为一个女子，嫁了人，却不能够给丈夫带来荣誉，相反还沦为了他人耻笑丈夫，乃至整个家族的突破点，这不管是换作任何女子，恐怕都是难以接受的。
　　“嗯，你这么说倒也没错，只不过你们两个在一起的话，何必要在乎别人的感受呢？”穆菱月郁闷的挠了挠头，林子涵远比她想的要通透的多。
　　的确，林子涵如果嫁入穆家的话，肯定是会带来一些流言蜚语的，毕竟在大家族的世界里，就是有这么多无聊的非议，本身既不缺钱、又不缺工作的，闲来无事自然就会瞎扯淡了点。
　　只不过，他们老穆家从来就不在意这些，反正哪个要是不服，大不了就试试看谁的拳头更大就好了。
　　当然了，像穆菱月这种我行我素的个性，自然是没心没肺了，可林子涵就不一样了，她不希望自家是受到保护的那一个，更不希望自己成为穆云寒，和孩子们的累赘。
　　“你说的很对，但是我不能因为这样，而让云寒来替我承受这些，更不能让穆家背上丑闻吧！”林子涵靠在桌角，俏脸上尽是忧伤，显然在她的心里面，已经是隐隐有些退缩了。
　　然而，穆菱月在听到这些话以后，却是不以为然的撇了撇嘴，有些毫不在意的说道：“我说嫂子啊，你大概是没听我哥说过吧？我爷爷和我奶奶，还有我爸和我妈的故事。”
　　嗯？
　　故事？
　　林子涵一脸的茫然，穆菱月则是一副果然如此的样子。
　　“哎呀，我就说你怎么这么多的忧虑，我哥果然没跟你提过，不然你知道了这些事，怕是刚才的那些胡思乱想，也就不会这么严重了。”穆菱月一副我服了的表情，倒是让得林子涵有些好奇了起来。
　　“月月，你到底在说什么啊？”林子涵顿时是有些茫然，她觉得事情好像是在突然间，有了些戏剧化的反转，只不过她也只是感觉而已，剩下的还需要穆菱月来给她解惑。
　　“嗯，怎么说呢，你觉得我们穆家怎么样？”穆菱月揉了揉太阳穴，并没有直接说明，反而是朝着林子涵询问了一句。
　　“怎么样？”林子涵微微一愣，想了想万紫跟她提过的一些大概，再加上苏雨沫的反应等等，也是估摸着说道：“应该是一个很大的家族吧，在上京市不是很有威望吗？”
　　“嗯，你这么说倒也是没错，但其实穆家成立到今天，充其量也只有一百年而已。”穆菱月先是点了点头以示赞同，然后方才是简单的说了一句。
　　一百年？
　　林子涵微微一愣，百年虽然看似很长，但相对于家族而言，就有些过于年轻了，毕竟在她的印象当中，凡是大家族的话，至少也都是几百年起步的。
　　“哎呀，我哥还真是没跟你说过啊？紫姐姐，也没跟你提过？”看着林子涵一脸茫然的样子，穆菱月是真的有些犯愁，难怪自家嫂子会那么不安心，原来罪魁祸首，竟然是两个什么都不说的人。
　　“月月，到底是怎么回事啊？你都快把我给说得迷糊了。”林子涵颇为的郁闷，原本她是来找小姑子谈心的，结果好像还牵扯出来什么别的事情，貌似还关乎到自己的心理问题，这就有点让她很是费解了。
　　而穆菱月闻言，也是有些头疼的样子，大概整理下思路以后，她便是开口说道：“嫂子，接下来我要跟你说的是我们穆家的发家史，以及辉煌的原因，你听完以后，大概就不会有那么多的犹豫了。”
　　发家史？辉煌史？
　　林子涵突然是感受到了一股严肃，且又庄重的气息扑面而来，她当即是流露出了一副，仔细倾听的神情。
　　然而，穆菱月刚刚开口的第一句话，便是直接让她破了功。
　　“其实吧，我爷爷的小名，叫做二蛋。”
　　……

第一百四十七章 上京穆家的往事（第二更！）
　　二蛋？
　　林子涵满脸认真的神情，瞬间是化作了点点笑容。
　　穆菱月眼见于此，很是严肃的咳嗽了一声，有些义正言辞的说道：“嫂子，严肃一点，我现在跟你说的事情，虽然是有那么一点好笑，但事关家族的艰辛史，希望你注意一下你的言行。”
　　言行？
　　呵呵！
　　林子涵勉强止住了笑容，然后朝着穆菱月微微地伸了伸手，说道：“你继续，我保证不笑了，只要你别告诉我，你哥还有个什么二狗子的小名就好了。”
　　“额，应该是没有。”
　　穆菱月配合的想了想，随即自己都是捂着嘴笑了一下。
　　“咳咳，好了，说正经的。”穆菱月笑完以后，也是轻咳了几下，继续开始说道：“我爷爷其实算是个私生子，一直都被养在乡下，所以才会有一个二蛋这样的名字，但那时候穆家只是上京的一个小家族而已。”
　　“而当时的穆家主母，一直都没能生个儿子，所以便将我爷爷给接回去抚养了，就这样我爷爷从乡下来到了燕京，被赋予了穆天生这个名字，因为我太奶奶在生我爷爷时，就已经死掉了。”
　　“所以，我爷爷能够平安的生下来，也算是得天独厚吧，这也是天生这个名字的由来，不过我爷爷在乡下野惯了，很难融入家族的生活，常常被一群人欺负，但好在遇上了我的奶奶。”
　　“我奶奶是当时上京柳家的人，也就是现在柳家的前身，所以我们家和柳凝雪也算是亲戚关系，这也是我们小辈关系不错的原因，当然紫姐姐和雪姐姐例外，她们两个可以直接忽略不计了。”
　　“哦，是这样啊！”
　　林子涵秒懂的点了点头，她就觉得柳凝雪貌似和穆云寒的关系不错，那一口一个寒弟弟的叫着，她心里面甚至还偷偷的吃过醋呢！
　　“嗯，是这样没错，但我爷爷当时就和嫂子你现在的情况是一样的，也是门不当户不对的，甚至当时我奶奶，都已经被家族给联姻了，而我爷爷还只是个不成熟的家族小族长而已。”穆菱月点了点头，也是继续说道。
　　“那他们最后是怎么在一起的？”林子涵有些惊讶不已，她一直都觉得门不当户不对，两个人是很难在一起的，不然她也不至于会这么忧愁了。
　　“嗯，这就不得不说我爷爷运气好了，恰逢战乱年代，柳家突然就开始没落了，联姻自然就没有了，而穆家在我爷爷的手里，却是逐渐辉煌了起来，战乱结束以后，我爷爷更是被上面看重。”
　　“当然了，具体的我就不说了，总之从我爷爷开始以后，穆家正式开始壮大了起来，而这时候柳家越来越没落了，我奶奶再次被迫和大家族联姻，也就是现在的上京慕容家，这也是穆家与慕容家不和的原因。”
　　“毕竟我爷爷的脾气有点火爆，他当年直接是带着人打上了门去，硬生生的将我奶奶给抢了回来，并且在我爷爷的帮助下，我奶奶的亲弟弟当了柳家的族长，自此柳家也是开始恢复了生息。”
　　穆菱月娓娓道来，听得林子涵也是颇为的钦佩，的确穆家老太爷算是她的前辈，同样是门不当户不对，可穆家老太爷只凭借自己，便是成功的逆转了形势。
　　然而，穆家老太爷毕竟是个男子，她一个弱女子又怎么能相提并论呢？
　　“嫂子，我知道你在想些什么，可女子也并非是不如男的，就像我老妈一样，她当年和你现在也是同一种情况。”穆菱月只是看了一眼林子涵的神情，便是猜到了后者心中的所想，她当即便是出声安抚了一下。
　　“啊，阿姨也是……？”
　　林子涵神色上有些动容，对于那位素未谋面的未来婆婆，她可是有过片面了解的，比如万紫就是她亲手调教出来的，光是这一点就不难以想象，徐雯俪绝对是个厉害角色。
　　“当然，甚至还不如你呢！”穆菱月一副理所当然的样子，随即在林子涵好奇的目光下，解释道：“我老妈和我老爸是在上大学的时候认识，两个人算是相互吸引吧，反正很快就谈上恋爱了。”
　　“只不过，我老爸当时是有着婚约存在的，而对方正是慕容家的大小姐，因为我爷爷有感当年的愧疚，所以为了修复两个家族间的关系，便与慕容家定下了这门亲事，可我老爸有点固执，从小就否认这门婚事。”
　　“那后来呢？”
　　林子涵有些迫切的问道。
　　从穆菱月的讲述当中，徐雯俪面对的状况，远比她要严重的多，可现在穆云寒兄妹俩的诞生，无疑是说明了问题得到了解决，那么如何解决的，显然是林子涵最想知道的。
　　因为，这关乎着她和穆云寒两人的未来，这让她不得不
　　“很简单啊！因为我老妈当年够霸气，当时婚约在前，恋爱在后，哪怕是有我奶奶的帮助，我爷爷依旧是绑着我老爸，和慕容家的大小姐举办了订婚仪式，不过我老妈一身黑裙加身，在订婚宴上面，直接将我老爸给抢走了。”
　　抢走了？
　　林子涵微微一愣，听着穆菱月的话，她的脑海中也是有着一副画面浮现，只不过当着两大家族的面抢订婚的主角，这到底是何等的气魄啊？
　　而且，关键是怎么抢成功的呢？
　　……
　　“是不是在想我老妈怎么成功的？”穆菱月看着林子涵的样子，便是猜到了她心中的所想。
　　“嗯，很好奇，阿姨当时应该跟我是一样的，只是个普通的女人，没有任何的家庭背景吧？”林子涵点了点头，她实在是想象不到徐雯俪，到底是如何做到成功狙击两大家族的。
　　“差不多吧，只不过我老妈那时候，已经是开始创业了，所以自然是有了些许底气，至于怎么成功的，其实也很简单，我老妈当着上京各大家族的面，和慕容家的大小姐打了一个赌。”
　　一个赌？
　　林子涵微微一愣，穆菱月也是再次说道：“我老妈当时狠狠地嘲讽了一下那个慕容家的大小姐，说她只是只披着家族荣辉的野鸡，而她则是璞石中的金凤凰，那慕容家的大小姐自然是暴怒不已。”
　　“毕竟，当着这么多大家族的面，被我老妈如此鄙视，她自然是咽不下这口气，而正是因为这样，她才会中了我老妈设下的圈套。”
　　“什么圈套？”
　　林子涵已经是彻底被带偏了，此刻她完完全全被未来婆婆的故事给吸引住了。
　　穆菱月眼见于此，自然是颇为的骄傲，她最佩服的就是自家的老妈，那个凭借一己之力，从两大家族的手中，硬生生抢走自家老爸的传奇女人。
　　而这，也是她如此沉迷于江湖豪气的根本原因。
　　……

第一百四十八章 徐雯俪的传奇人生（第三更！）
　　“到底什么圈套啊，你倒是快点说啊！”
　　林子涵见穆菱月一脸得意洋洋的样子，也是有些无奈的催促了一下。
　　穆菱月微微一笑，揽住了林子涵的肩膀，然后在林子涵疑惑的目光下，略带调侃的问道：“嫂子啊，你真的就这么急着，了解自家未来婆婆的情报吗？”
　　“讨厌，你是不是讨打。”
　　林子涵被穆菱月弄的有些俏脸微红，连忙是气急的拍打了一下穆菱月的肩膀。
　　“哎呀呀，这就害羞了啊！”穆菱月微微摇头，她这嫂子跟个邻家小妹似的，稍微调侃一下就脸红，再配合上这么娇小可人的面容，也难怪自家哥哥这么小心的呵护着。
　　“好了，别逗我了，你赶紧说说吧！”林子涵挽着穆菱月的胳膊，对于老穆家的祖传毒舌，她也是有些头疼不已。
　　穆菱月笑了笑，知道自己嫂子脸皮薄，也是没有再继续逗弄她，直接开始说道：“其实也不算是什么圈套啦，只不过我老妈毕竟是个普通人，很难跟那些大家族们抗衡，所以她直接是选在订婚宴当天抢人。”
　　“因为，那天上京的各大家族都在，哪怕是我老妈再怎么过分，但在家族颜面上面来看的话，慕容家也是绝对不会随便动我老妈的。”
　　“而且，我老妈故意讥讽慕容家的那位大小姐，让她当面和我妈下了一个赌约，就是两人不借助任何的背景，各自经营一家公司，以三年为期限，到时候谁的成就更好，谁就可以向对方提出一个要求。”
　　“嗯，慕容家就这么同意了？”
　　林子涵不由得微微一愣，毕竟那位慕容家大小姐的优势，就在于自家家族的实力强大，如果缺少了家族的帮助的话，她可是未必能够比得上，自己那位未来婆婆的。
　　“当然，他们不答应也不行，毕竟我老妈以自己是璞石中的金凤凰，来嘲讽他们慕容家的大小姐，是披着家族荣辉的野鸡，如果他们不同意的话，那岂不是坐实了我老妈说的话？”
　　“而且，因为有着上京各大家族的见证，所以慕容家自然是不敢偏袒自家大小姐的，这个赌约就算是他们不想赌，也必须得当着各大家族的面接下来，否则他们也没脸在上京市混了。”
　　穆菱月的眼中闪过了一丝寒光，穆家和慕容家的关系，因为两代人的各种纠纷，已经是到了势同水火的地步了，就连小辈之间都是多有摩擦。
　　“那结果呢？慕容家真就这么眼睁睁的看着？”林子涵有些疑惑的问道，她压根就不相信慕容家会乖乖的遵守，和徐雯俪之间的那个约定。
　　“当然不会，慕容家可是暗中帮了她们那位大小姐不少的，可我老妈从一开始要的只是那个赌约而已，她根本就不在乎慕容家掺合进来，而且有我老爸在侧，慕容家也是不敢对我老妈的生意下手。”
　　“所以，三年的时间基本上算是稳定度过的，我老妈凭借自身的商业头脑，创办了一家玉石公司，并且快速的垄断了，华夏近一半的玉石生意，也得到了商业女王的称号。”
　　“而慕容家本就不是经商世家，除了能给那位大小姐提供下人脉以外，其余的也就只能靠她自己了，可是并不是每个人都会做生意的，就算是有人脉支持，她也是赔的血本无归。”
　　“三年时间，胜负自然是十分明了，而我妈的玉石公司，虽然还不足以和整个慕容家相抗衡，但已经不再是当初那个软柿子了，所以慕容家为了自己仅存的那点颜面，也是不得不主动取消了婚约。”
　　“后来，我老妈嫁给了我老爸，生意上也得到了穆家的支持，更是在十年间占据了整个华夏市场，成为了真正的玉石大鳄，而那场抢婚也是广为流传，在上京的圈内，我妈一直都是妇人界的NO1。”
　　说到这里，穆菱月的表情也很是骄傲，显然是对自家老妈崇拜至极，而林子涵听到这里，也是对她那位未来婆婆极为的钦佩，虽然穆菱月说的简单，但她能够想象得到其中的艰难。
　　可徐雯俪最后还是做到了，并且一位弱质芊芊的女子，竟然敢硬刚上京的豪门望族，这份魄力又有几个人能够做得到呢？
　　不论是穆家老太爷，还是未来婆婆徐雯俪，他们能够成功的原因，都是拥有那一份魄力，可是这份自信的魄力，自己有吗？
　　“嫂子，你跟我爷爷和我妈都不同，你没有联姻这些困扰，只不过就是身份地位有差别而已，可是你难道没有发现吗？我哥现在所做的一切，都是在帮你拉近这些距离。”
　　“开糕点屋也好，上节目什么也罢，还有你们说的什么烘培之星大赛，如果真的一步步走上去的话，你不就是我妈的翻版吗？”穆菱月看着林子涵一脸迷茫的样子，也是稍作提点的说道。
　　林子涵微微一愣，若不是穆菱月的提醒，她还真的没有发现，原来穆云寒早就为她做好了打算。
　　的确，如果她能够将糕点屋开起来，并且利用综艺节目打响糕点屋，得到星级评定的话，那么她便可以参加烘培之星大赛，到时候自己就有机会，成为华夏顶尖的糕点师。
　　这样，连带着糕点屋也会得到快速的发展，恐怕用不了几年，便可以做到分店开满全华夏，而如果这样看起来的话，她将要走的这条路，确实就好像是徐雯俪的翻版一样。
　　所以说，穆云寒一直都在为自己铺路，而自己却在情敌出现以后，开始慢慢怯场了起来？
　　“云寒，对不起。”
　　林子涵轻轻地低喃了一声，直接便是丢下了身旁的穆菱月，向着厨房外快速的跑了出去。
　　而此时，穆云寒在和自家女儿玩耍的同时，却突然看见林子涵冲出了厨房，直接朝着他所在方向，笔直的飞奔了过来，然后“砰”的一声投入到了他的怀里。
　　“对不起，对不起，是我不好，是我自己不够有自信，明明你都已经做了这么多了。”林子涵紧抱着穆云寒的脖子，直接是将小丫头给挤到了一边，而这番突然的举动，也是让得小丫头有些微微愣神了。
　　而穆云寒，在刚开始愣了一下以后，也是看到了跟着走出来的穆菱月，他当即便是反应了过来，所以直接是拉着林子涵，向着糕点屋的大门处走去。
　　穆菱月看着这一幕，顿时是无奈的耸了耸肩，然后扫了扫目瞪口呆的众人，无语道：
　　“得，两个会做饭的人跑了。”
　　……

第一百四十九章 云寒，我们去领证吧！（第四更！）
　　“月月都跟你说了？”
　　穆云寒拉着林子涵走出了糕点屋，也没有什么试探的必要，他直接就是了当的开口问道。
　　“嗯，对不起，明明你都已经为我铺好了路，而我却那么没自信，刚才还想过自己是不是你的累赘。”林子涵点了点头，面色上满是自责之色，她总觉得自己的怯弱，有些对不住穆云寒。
　　“好啦，别哭了，再哭就成花猫了。”穆云寒心疼的俯下了身子，为林子涵擦拭了下眼角的泪水，然后柔声的说道：“不是为了你，而是为了我们一家，我希望我们能快快乐乐的生活下去，所以有些麻烦，自然是要解决的。”
　　“而且，我相信你啊，正如九年前遇到你的时候一样，我相信你可以成为最棒的糕点师，也相信你可以成为最好的妻子，所以不要管什么身份地位，只要彼此喜欢，不就好了吗？”
　　“嗯，我知道，我都知道，所以我不会再胡思乱想了，我一定会成为世界上最顶尖的糕点师，然后将糕点屋开满全世界，做你最引以为豪的妻子。”林子涵直接是扑到了穆云寒的怀中，斩钉截铁的说道。
　　穆云寒微微一笑，右手抚摸着林子涵的秀发，轻声笑道：“傻瓜，就算是你成为不了顶尖的糕点师，你也是我引以为豪的妻子啊！”
　　“呵呵，才不是呢！我可还没嫁给你呢！”林子涵破渧为笑，抬起头来离开了穆云寒的怀抱，然后背着双手，望向了那漆黑的天空，轻声道：“云寒，我们去领证吧，这次让我和孩子跟你一起回去。”
　　林子涵的声音很轻，但是语气中充满了肯定，其实她一直都知道，穆云寒很想带孩子们回去认祖归宗，可是又怕那些流言蜚语伤害到他们。
　　毕竟，本身孩子的妈妈就是个平凡的女子，如果再加上未婚先孕的丑闻，那无疑是会雪上加霜的，可自从听了徐雯俪的事以后，林子涵也是慢慢想开了，就算是她现在和穆云寒的身份不符，那么以后会如何呢？
　　要知道，徐雯俪并不是唯一的。
　　既然，穆家能够娶到一个商界女王，那么谁能保证日后，不会再多一个糕点女王呢？
　　也许，现在林子涵只是穆云寒的“耻辱点”，但再过一年，结果又会如何呢？
　　穆云寒如此相信她，就算这次的宴会，有再多的流言蜚语，只要眼前的这个男人能够陪在她的身边，那她又有何惧呢？
　　“好啦，我知道你的决心，但是没必要的，我们完全可以等你参加完烘培之星大赛，到时候等你拿到冠军奖杯，相信也不会再有人说什么了，你又何必非得这时候跟我回去呢？”
　　穆云寒摇了摇头，他是真的不想林子涵和孩子们受到任何的伤害，哪怕只是些流言蜚语而已，他也不想让这些污秽，影响了林子涵的心情。
　　“可是，我想陪你参加宴会啊，你不是还缺个女伴吗？还是说你想去找苏雨沫啊？”林子涵知道穆云寒不会答应，但是有些事情，她想和这个男人一起面对。
　　“你啊，激将法可是对我不管用的，而且你的户口本，不是还在老家吗？”穆云寒有些宠溺的，点了点林子涵的额头，也是稍微提醒了一下某位大美女。
　　林子涵当即是愣了愣神，想到自己的户口本还被家里的老爸给严严实实的看管着，她便是忍不住有些头痛了起来。
　　想当初，两个孩子上户口的时候，林子涵本来打算登记在自己的户口上，可是偏偏她的户口本，被自己的老爸死死地捏着，以至于她根本没办法拿到。
　　好在，万紫的手上是有着穆云寒的户口本的，这才算是安然解决了孩子们的户口问题。
　　“要不，你先跟我回趟家？”林子涵微低着头，俏脸有些泛着红晕的说了一句。
　　穆云寒微微一愣，但随即便是摇了摇头，直接是拒绝了林子涵的提议。
　　“在没有解决掉我家的问题前，我是不打算跟你回家的，因为我希望你的父母可以毫无后顾之忧的，将你嫁给我，而不是在担心着我的家庭同时，又看着两个孩子的面，才勉强同意下来。”
　　“那样，我会觉得很失败的，所以你就不要再说回你家的事了，还有宴会的事情我会解决的，你就好好的管理糕点屋，好吗？”穆云寒握住了林子涵的双手，很是真诚的说道。
　　林子涵轻咬了下红唇，看着那张近在咫尺的英俊面孔，她还是有些不死心的说道：“要不然就让我先跟你回去，孩子们可以再等一等，总之我想跟你参加这次的宴会，我不想再躲在你的身后了。”
　　“当初，阿姨不也是这样的吗？她可以当着慕容家的面抢人，而我只是作为你的老婆露一下面而已，和阿姨比起来的话，根本就算不了什么，你真的不需要把我护的这么好的。”
　　林子涵俏脸上满是倔犟，的确正如她说的那样，与徐雯俪比起来，她参加个宴会只是个小风小浪，可穆云寒宁愿自己孤身赴宴，也不想带着她去赴宴，这让她不禁是有些心疼。
　　堂堂穆家大少，外出这么多年未归，回来后竟然是连个女伴都没有，这无疑是会让那些公子哥们嘲讽的。
　　而且，林子涵以前听万紫说过，大家族基本上都会采取联姻的手段，可穆云寒一直拒绝着联姻，以至于上京的那些家族们，都对他的回绝有些不爽。
　　所以，如果穆云寒这次回京，身边连个像样的女伴都没有，那么肯定是会被毫不留情的嘲讽的，也许穆云寒不在意这些，但她不得不在乎这些。
　　为了她，穆云寒拒绝了最好的女伴苏雨沫，那么她又怎么舍得让他一个人单身赴宴呢？
　　虽然，她就算是跟去了也没有用，但两个人承受流言蜚语，总比让他自己独自承受的要好吧？
　　“你真的想去吗？”
　　穆云寒的双眼片刻不离的盯着林子涵的美眸，很是认真的询问了一句。
　　“必须去，与其让你一个人被他们嘲讽，倒不如让我们俩一起被嘲讽，反正将来我们也是要还回去的。”林子涵重重的点了点头，先前的担忧尽数的退去，反倒是还开起了玩笑来。
　　穆云寒眼见于此，也是微微地沉思了一下，看着林子涵那副毅然决然的神情，他也是展开了笑容，洒脱道：
　　“好啊，那这次，我可就要向全上京市宣布了，你林子涵，就是我穆大少的妻子。”
　　……
　　……

第一百五十章 久违的母子通话（第五更！）
　　夜深人静时，穆云寒自顾自的坐在床边，今晚和林子涵的谈话，让他忍不住多了些忧愁。
　　事情发展的实在是太快了，原本他的计划是年末回家的，那时候林子涵已经是参加完烘培之星大赛了，就算不是冠军，只要是能拿到前三名，依然会是一份不小的荣誉。
　　虽然，名义上听起来只是糕点师而已，但每年烘培之星前三名的糕点师，都可以代表华夏国，去参加世界糕点师的比赛，那可是为国争光的日后，这份荣誉可不是什么人都比得上的。
　　所以，等到了那个时候，再带林子涵回上京去，也就不会再有什么不好的流言蜚语传出来了。
　　毕竟，上京市是著名的政治中心，像这样一个为华夏争取过荣誉的女子，又有几个人敢妄自蜚语呢？
　　万一不小心说错了话，不小心传了出去，那么倒霉的可是一个家族，而不是单单的一个人。
　　而这，就是荣誉所带来的绝对保障，哪怕是再大的家族，在国家荣誉的面前，也不得不低着头。
　　可是，原本的计划，现在全部是彻底打乱了，这让他也是有些颇为郁闷了起来。
　　“为什么总觉得，好像有种莫名的力量，在促使着事态发展呢？”穆云寒微皱着眉头，他总觉得事情赶巧都赶在一起了，明明几天前还都什么事都没有呢，可是现在就如同过山车似的，有点飞速的让人难以接受了。
　　“算了，不想了。”穆云寒点了点太阳穴，随即便是掏出了手机，翻出了一个手机号来，接着他的面色略微犹豫了一下，最终他还是按下了那个，备注为“第一女王”的手机号。
　　嘟嘟嘟！
　　电话的呼叫声不断地响起，就在即将进入尾声的时候，终于是被接通了起来。
　　“喂，我是徐雯俪，请问你是……？”电话刚一接通，徐雯俪倦怠的声音便是传了过来，穆云寒心中突然是激动了起来，连带着嘴唇都是颤抖了起来。
　　“妈，是我。”
　　穆云寒微微张了张嘴，好半天才吐出三个字来。
　　嘟嘟嘟！
　　穆云寒的话音刚刚落下，电话直接是传来了一阵忙音，他连忙是看向了手机屏幕，发现通话已然是被断了开来。
　　挂了？
　　我滴个妈！
　　这是什么意思？
　　穆云寒有些懵圈了，好在是没过多久，他的手机便是震动了起来，举目望去正是徐雯俪的电话。
　　“喂，儿子啊，刚刚老妈是去确认了一下，发现自己并不是在做梦，所以老妈现在又回来了，你是不是感到很惊喜啊？”
　　徐雯俪毫不正经的话传了过来，穆云寒的脸都快要被气黑了，刚刚还激动万分的心情，瞬间是因为某位无良老妈的举动，而分解的彻彻底底。
　　“妈，你是不是晚上没吃药？”
　　穆云寒有些颇为郁闷的问了一句。
　　徐雯俪也不在意，依旧是一副倦怠的声音，朝着穆云寒回道：“最近公司很忙的，你老妈我可是天天熬夜加班，倒是你小子消失了十几年，以前还经常给我打电话问候一下，可是五年前突然就不打了，我还以为你死在外面了呢！”
　　“额，你是我亲妈吗？”
　　穆云寒有些无语的问了一句，但他也知道是自己的不对，五年前娱乐圈的事情是瞒不住的，所以不可一世的穆家大少，竟然在娱乐圈里栽了个跟头，这可是上京市最大的新闻。
　　因此，穆云寒也是自此和家里断开了联系，一来是因为自己这次的失败实在是太过丢人，二来也是怕父母为自己感到失望。
　　“废话，我不是你的亲妈，难不成是你爸背着找小三了？”徐雯俪毫不客气的反驳了一句，随后也是直接开口说道：“不就是小小的失败吗？上京哪家的小屁孩没失败过？”
　　“就那慕容武，追求柳凝雪被扇了一耳光，回头小雪不就嫁给你们乐团的那个什么毅来着，那你说这小子是不是也很丢脸？”
　　“额，还有这事？”穆云寒微微一愣，他是真的不知道这件事的，不过如果真的确有其事的话，那么慕容武还真是有够丢脸的。
　　“当然了，你老妈我从不说假话，反正就你那点破事，也就是屁大点的事，如果你因为那点事，就一直抑郁下去的话，那我才会感到真正失望呢！”徐雯俪的语气中充满了不屑，但其中夹杂着的关心，他还是能够听的出来的。
　　“老妈，谢谢你，你放心好了，我已经没事了，这次打电话，是想跟你说，过两天我就回去了。”穆云寒深吸了一口气，也是直接步入了正题。
　　“哦，终于舍得回来了，这次回来正好能赶上小紫的生日宴，要不要老妈给你安排一个女伴啊？我告诉你啊，苏家的苏雨沫啊，她……”
　　“欸，妈妈妈，不用了，女伴就不用了，我可自己参加宴会的，要什么女伴啊！”
　　穆云寒连忙是打断了徐雯俪想要说的话，因为那熟悉的名字一出来，他就知道他老妈要说些什么了，所以为了以防万一，他直接就是打断了开来。
　　“那不行，你可是穆家的嫡长孙，这么多年没有回家，正是你树立威望的时候，若是没个像样的女伴陪在身边的话，那些看热闹的家族们，恐怕都会在背后议论你的。”
　　徐雯俪直接是拒绝的说道，而她这么说倒也是不出穆云寒的意外，毕竟这是所有人都知道的事情。
　　“那就在家族旁系中找一个呗，我那么多姐姐、妹妹呢，随便挑一个不就行了吗？”穆云寒很是随意的说着，但其实他这是在试探着自家老妈的口风。
　　“呵呵，找本家的人，和你自己单身赴宴，有什么区别？算了算了，我帮你来找吧，你就不要……”
　　“好吧，妈，我说实话，其实我有女伴，这次我是带着女朋友回去的。”
　　穆云寒见自家老妈又要扯上苏雨沫，当即是不再有所隐瞒，直接便是开口说道。
　　“哦，有女伴，还是女朋友，你小子莫不是在诓我玩呢吗？”徐雯俪的语气有些淡然，似乎是并不相信穆云寒说的话，这也是让得老穆同志有些无奈了起来。
　　“妈，我说的是真的，我真的有女朋友了，过几天会带回去的，今天打电话只是跟你打个招呼而已，我还有事，就先挂了。”穆云寒快速的说完，便是直接挂断了电话。
　　没办法，若是再继续说下去的话，只怕他那个老妈就要开始查户口了，而在没有回去以前，他是不打算透露林子涵任何消息的。
　　然而，穆云寒所不知道的是，就在他这边挂断了电话以后，徐雯俪那边直接是笑了出来，她伸手从抽屉中拿出了几张照片来，便是目不转睛的看了起来。
　　“臭小子，那就等你回来再交代吧！”
　　……

第一百五十一章 王雨彤侄女来了（第一更！）
　　生日宴会的事情，暂时算是告一段落了，距离回上京市的日子，大概还有着十多天的时间，穆云寒和林子涵两人也是心有灵犀，并没有再提及此事。
　　毕竟，眼下最重要的，还是小蓝企鹅糕点屋的招聘事宜，因为有着棋坛圣手海云风的加入，特殊服务滞留法的营销策略也算是初步达成了，至于其他区域的大师级人物，也可以慢慢的进行招聘。
　　因为，在小蓝企鹅糕点屋面里，还有一个闲的无事做的老同志，身为曾经风靡整个华夏的大歌星，只是弹弹钢琴的话，自然是不在话下的，所以从某种意义上来说，穆云寒一个人就可以身兼琴画两职。
　　当然了，老穆同志的内心是拒绝的，可奈何自己人微言轻，在投票举手表决的时候，包括两个小家伙在内的全部人员，几乎是全票赞同的通过。
　　可怜老穆同志，就这样被众人给直接卖了。
　　……
　　“粑粑，芸芸弹的对不对啊？”
　　又是一天招聘日，穆菱月、虞小双，以及林子涵三女，依旧是忙着面试应聘的人员，而闲来无事的老穆同志，则是在指导着自家女儿弹钢琴。
　　毕竟，幼儿园3月1日就要开学了，为了自家女儿的开学模拟考，他也是痛并快乐的，帮着小丫头在进行着钢琴的复习。
　　只不过，小丫头是弹的很高兴，穆云寒却是教的相当的辛苦，当然这倒不是因为小丫头学的不好，而是自家女儿实在是有些太闹腾了。
　　弹一段就问一句，弹一段就问一句，总之一首曲子弹了一个小时都没有弹完。
　　反正穆云寒是看出来了，小丫头问的不是弹的对不对，而是就想听到自己表扬她的话，不得不说小孩子的世界观，还真的是相当的幼稚。
　　“对对对，芸芸真聪明，弹的都是对的。”穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，也是毫不吝啬的表扬着，哪怕这句话他已经说了很多遍了，但是小丫头显然是听的一点都不耐烦。
　　“嘿嘿，粑粑，那你在弹一首，芸芸继续学。”小丫头听到表扬，小脸上都是乐开了花，大大的眼睛里仿佛有着星星在闪烁一样。
　　穆云寒微微摇头，他第一次觉得带孩子，原来是这么的辛苦，不过他却是一点都不心烦，因为这可是他自己的宝贝闺女，他又怎么可能会感到厌烦呢？
　　“嗡嗡嗡！”
　　刚刚准备继续弹奏一首曲子，摆在钢琴架上的手机便是突然响了起来，穆云寒也是随手拿了过来，直接按下了接听键。
　　“喂，哪位？”
　　穆云寒并没有看来电提醒，所以接过电话就是直接问了一句。
　　而那边明显微微一愣，随即一道熟悉的声音，便是笑着说道：“云寒，你小子该不会是没存我电话吧，还是说你没有看来电提醒，如果是后者的话，我倒是可以勉强原谅你哦！”
　　“王毅？”
　　穆云寒微微一愣，听到声音他倒是反应了过来，随即看了一眼手机屏幕，便是再一次确定了下来。
　　“对，是我，现在在商业街的门口，你赶紧过来接我一下，你这糕点屋的位置，有点不好找啊！”王毅那边直接应了下来，也是直奔主题的说道。
　　“商业街门口？你怎么跑过来了？”穆云寒有些好奇的问着，同时也是直接站起身来，抱着小丫头向着门外走去，准备去接一下王毅。
　　“如果可以的话，我也是不想来的，反正你赶紧过来接我们吧！”王毅话音落下，也是直接挂断了电话。
　　穆云寒微微一愣，满脑门子都是问号。
　　我们？
　　老穆同志有些微微疑惑，但还是跟林子涵她们打了声招呼，带着小丫头直接跑到了商业街的门口。
　　“呀，粑粑，是彤彤欸！”
　　隔着老远，小丫头便是发现了自己的好妹妹，当即便是拍着自家爸爸的肩膀说道。
　　穆云寒微微一笑，也是明白了我们的意思，敢情这家伙，还是带着自家闺女来的，不愧是好兄弟啊！都是退隐当奶爸的料啊！
　　“芸芸姐！”
　　正如小丫头注意到了王雨彤一样，那边的小姑娘同样是看到了芸芸，并且坐在王毅的脖子上，拼命的朝着穆云寒父女俩挥着手。
　　“我说，你小子怎么来了？”
　　刚刚走到近前，穆云寒便是好奇的问了一句，不过还不等王毅开口回答，王雨彤便是奶声奶气的抢先一步回答道：“小寒叔叔，是我让我爸爸来的，我和小天哥哥通过飞信️️️视频，我来看企鹅的哦！”
　　“呵呵，原来如此啊，不过你不应该叫我小寒叔叔的哦，你爸爸没跟你说过我们之间的关系吗？”穆云寒看着眼前的小姑娘，倒是想起了自己和柳凝雪的真实关系来。
　　怎么说呢，自己的奶奶和柳凝雪的爷爷是亲姐弟的关系，也就是说柳凝雪其实也算是他的表姐，只不过和万紫比起来的话，他和柳凝雪的血缘关系几乎为零，毕竟隔的有点远。
　　而万紫的母亲，是自家老爸的亲妹妹，所以自然而然血缘关系更近一点。
　　但不管怎么说，王雨彤算起来都是他的表侄女，所以王雨彤对他正确的称呼，应该是表叔才对。
　　“我说你啊，计较这么清楚干嘛，就你们那点亲戚关系，都可以忽略不计好吧？”
　　王毅有些无奈的挠了挠头，对于穆云寒和柳凝雪的关系也没当一回事，毕竟大家都是朋友，这点亲戚关系都比不上一般的朋友关系。
　　“就事论事，好不好？”穆云寒撇了撇嘴，看着眼前的王雨彤，他也是开口说道：“怎么说，我都是你闺女的表叔，你承不承认都是这么回事，再说叔叔一听就是大众称呼，哪有表叔来的郑重啊？”
　　“是是是，来，彤彤啊，给你介绍一下，这是你妈妈的表弟，以后你就叫他表叔吧！”王毅翻了翻白眼，有些敷衍的介绍了一下两家的关系。
　　“啊，那这么说，我们家和芸芸姐家，是亲戚关系吗？”听到自家爸爸的介绍，王雨彤直接是愣住了，但随即她便是想到了一点，那就是穆少天也算是她的哥哥了，那岂不是不用和芸芸姐抢了吗？
　　毕竟都是哥哥，虽然自己这里好像并没有什么血缘关系，但名义上也是自己的哥哥啊，那以后就不算是和芸芸姐抢哥哥了，自己也就不会有什么心里负担了。
　　那撒娇、卖萌，岂不是也可以随便了吗？
　　想到这里，王雨彤也是笑呵呵的看向了穆云寒，美滋滋的朝着他喊了一声：
　　“小寒表叔！”
　　……

第一百五十二章 来自亲妈的迫害（第二更！）
　　“嗯，真乖！”
　　穆云寒摸了摸王雨彤的脑袋，然后得意洋洋的瞥了王毅一眼，隐隐有着一股挑衅的意味。
　　“切，幼稚！”
　　王毅撇了撇嘴，对于穆云寒的挑衅丝毫不在意，反而是扫视了一下四周，问道：“你们家的糕点屋到底在哪啊？我在这里晃悠了半天，就是没有找到。”
　　“我们家糕点屋在南街，你在北街瞎转悠，能找到才怪！”穆云寒白了王毅一眼，也是带头向着自家的糕点屋走去，王毅眼见于此，连忙是架着自家闺女快步的跟了上去。
　　没过多久，几人便是来到了小蓝企鹅糕点屋。
　　……
　　“哟，你这糕点屋不错啊，还自带前庭？”王毅扫视了一圈，也是颇为满意的点了点头。
　　“还行吧，以前是茶餐厅，前庭算是欣赏用的，不过我这糕点屋的话，倒是可以用来做下午茶用。”穆云寒随口回答了一句，对于前庭他还是有过规划的。
　　“嗯，的确可以，不过也就夏天适合了，冬天就有点冷了。”王毅点了点头，倒是非常的赞同，也顺便提了一下自己的建议。
　　穆云寒倒也是没有反驳，毕竟王毅的话正是他内心的想法，“嗯，慢慢规划吧，现在还没有开业呢，等到夏天的时候再说吧，现在才几月份啊！毕竟未来的路还很长，当然你这个奶爸估计就没什么追求了。”
　　“呵呵，你若是不损人的话，我们还是好兄弟，可惜你这毒舌，注定了你只能是我妹夫了。”王毅翻了翻白眼，对于穆云寒一直以来的毒舌，他显然是早就已经习惯了。
　　“废话真多，赶紧进来吧！”
　　听着王毅口中的妹夫，穆云寒也是相当无语，但他还真的是没办法反驳，谁让人家是柳凝雪的丈夫呢？
　　“唉，我听说，紫姐的生日宴，你要回去？”王毅跟着穆云寒走了进来，看到了一旁的林子涵，他不禁是想到了自家老婆给他打的那通电话。
　　“哟，消息还挺灵通的吗？”
　　穆云寒微微一愣，倒是被王毅突如其来的话题给惊到了，毕竟很少从王毅的口中听到上京的事情，不过他还是反应了过来，也是略带戏谑的打趣了一句。
　　而王毅也不在意，直接是开口说道：“现在是想不知道都难，我老婆昨天给我打电话了，她现在不是在上京拍戏吗？听说这两天上京市都传遍了，说是你穆家大少要回归的事情。”
　　“我靠，我人TM在燕京，消息到底是怎么传过去的啊？”穆云寒听到王毅说的话，直接就是忍不住爆了一句粗口，顿时是吸引了林子涵，和一些来应聘的求职者的目光。
　　“额，我们去里面谈吧！”
　　穆云寒尴尬的挠了挠头，在林子涵威胁的目光示意下，他也是连忙带着王毅进了休息室。
　　“寒大少，原来也是个妻管严啊？”刚刚进了休息室，王毅便是忍不住嘲讽了一句，刚才林子涵目光投递过来的时候，他可是将发生的事情看的是一目了然。
　　“少说废话，消息是怎么传出去的？”穆云寒现在哪里有空和王毅开玩笑，他的整个注意力都在上京市传播的消息上，毕竟他人都还在燕京呢，消息怎么可能传到上京去？
　　“额，这个，你可就要问你老妈了。”王毅微微愣了愣，有着颇为无奈的说道。
　　“问我妈？你不会是想说……？”穆云寒有些作文的看着王毅，在看到后者重重的点头以后，他不禁是有些头疼的敲了敲太阳穴。
　　王毅眼见于此，也是表示同情的看了看穆云寒，说道：“反正凝雪是这么告诉我的，说是你妈在上京市又买礼物、又订酒店的，说是自己的儿子要带着女朋友回来了，总之上京市现在是炸锅了。”
　　“靠，我滴个亲妈啊！”
　　穆云寒是彻底的无语了，摊上这么个坑自家儿子的亲妈，他还有什么话可说呢？
　　“所以说，你真的是要回去，而且还要带着你的那位一起回去吗？”王毅微微皱了皱眉，他是最了解当大家族结婚对象的悲哀的，想当初他就被戳了不少的脊梁骨，好在是他当时还算是有点小名气。
　　再加上，近些年来虽然是退出了圈内，但在乐坛的影响力却是上升了，凭借著名音乐制作人的名声，他这才算是在那个圈内有了说话的资本。
　　可林子涵和他不一样，严格意义上来说，就是个小网红而已，与他当时大明星的称呼相比，简直就是一个天一个地。
　　可想而知，这次若是去了上京市，恐怕能被那些流言蜚语给挤压到崩溃。
　　“放心好了，有雪姐、紫姐，还有菱月在，她们是不会让子涵受到欺负的，至于剩下的那帮人，我自己是能应付的，顺便还能帮你报下仇。”穆云寒笑了笑，既然决定回上京市了，他自然是做好了充足的准备。
　　“帮我报仇，那到底不用了，我现在混的还是比较开的，别到时候你让我看到你出洋相就成。”王毅摇了摇头，正如他所说的那样，他现在在上京的圈内，也算是如鱼得水了。
　　而相较而言，他更担心的是穆云寒，这么多年没有回去了，也不知道他到底能不能应付，虽然看起来是很有信心的样子，但事实上究竟如何，恐怕只有他自己才知道。
　　“安啦，安啦，今天不提这件事了，况且你来我这里，不是专门为了扫我兴来的吧？”穆云寒连忙是摆了摆手，没有在上京的这个话题上继续地深聊，反而是直接岔开了话题问道。
　　“切，我可没那闲工夫来戏弄你，都说是陪我家彤彤来的了。”王毅撇了撇嘴，但他说的倒也是实话，今天他的确是被自家的女儿，给直接从家里强拉过来的。
　　“哦，我还以为你是特意来看我来的呢，果然是兄弟凉薄啊！”穆云寒故作伤情的说着，而王毅则是翻了翻白眼，一副我不认识这个人的样子。
　　不过，就在穆云寒和王毅闲聊的时候，原本在外面自顾自玩着的两个小丫头，突然是推开了休息室的玻璃门，凑着小脑袋看了进来。
　　当先的，自然是扎着双马尾的芸芸，而在她的身后面，王雨彤的小脑袋也是跟着蹿了出来，在看到自家爸爸果然在这里以后，她也是面色喜悦的看向了身后。
　　接着，穆云寒和王毅两人，便是听到王雨彤那略带兴奋的声音，透着打开的门缝传了进来：
　　“小天哥哥，我爸爸在这里，你快点过来啊！”
　　……

第一百五十三章 坑爹的王雨彤（第三更！）
　　王雨彤清脆的声音响起，接着一道孱弱的身影，便是透过玻璃门，慢悠悠的直接走了进来。
　　“小天，你起来了啊？”
　　穆云寒看着走进来的那道熟悉身影，面色上也是多出了一丝温柔，朝着穆少天便是开口问了一句。
　　“嗯，算是吧！”
　　穆少天点了点头，昨晚游戏玩的太晚，以至于今天早上来到糕点屋，便是直接上楼又补了一觉，不过现在看来的话，补觉显然是被两个小丫头给破坏了。
　　“小天哥哥，这就是我爸爸！”王雨彤这时候也是跑了进来，满脸高兴的拉着穆少天，便是指着那正在一旁坐着的王毅介绍道。
　　“王毅叔叔，你好。”
　　看着眼前的王毅，穆少天也是礼貌的问了声好。
　　“嗯，你就是小天，真是个有礼貌的好孩子。”王毅点了点头，对于穆少天他还是知之甚少的，不过相对于穆云寒来说，穆少天倒是给他的感觉要柔和了许多。
　　当然了，这还是王毅对穆少天了解的太少了，不然评价上，恐怕还要再变上一变。
　　其实，上次开party的时候，王毅和穆少天两人是见过面的，但也充其量只是见过而已，并没有像现在这样说过话，所以严格上来说，这次倒是他们两个人，第一次正式的说话。
　　“小天哥哥，我可是把我爸爸带过来了，你这次不能在说忙，不陪我玩了哦。”看着互打招呼的两人，王雨彤倒是满脸笑嘻嘻的样子，她拉着穆少天的胳膊开口说道。
　　“额，彤彤，你这话是什么意思啊？”穆少天还没有回话，王毅倒是有些愣住了，他的确是被自家女儿拉过来的没错，但他现在听到这话，好像是隐隐感觉到有哪些不对的样子。
　　而王雨彤，听到自家爸爸的问话，则是歪着脑袋说道：“爸爸，我不是跟你说了吗？让你跟我来小蓝企鹅糕点屋啊，因为他们这里在招聘，最近很忙的样子，所以我就带你来了啊！”
　　“嗯，然后呢？”
　　王毅感觉自己好像被自家女儿给诓了，虽然自家女儿现在说的话，的确是和在家里面说的一模一样，但他刚刚听完女儿和穆少天的对话，总感觉似乎还有着什么下文似的。
　　“然后，我就带爸爸来了啊，爸爸一来的话，小天哥哥就不忙了，就可以陪我玩了啊！”王雨彤看着满脸好奇的王毅，很是天真烂漫的回了一句。
　　王毅微微一愣，有些不明所以的样子，于是他再次向着自家女儿询问道：“彤彤，爸爸来了，跟小天忙不忙，有什么关系吗？为什么你要说爸爸来了，小天就可以陪你玩了啊？”
　　“因为小天哥哥最近一直在忙着招聘的事情，都没有时间跟我语音通话，那我的手机不是白买了，所以为了让小天哥哥不忙，我就把爸爸带过来了，这样招聘的问题就解决了啊！”王雨彤一副天真的样子，好像自己说的句句在理一样。
　　反倒是王毅有些傻眼了，敢情前段时间自家闺女嚷嚷着买手机，就是专门跟穆少天聊天啊？
　　难怪最近女儿跟自己都不亲了，原来是天天躲在房间里和这小子聊天，王毅顿时是有些微微吃味，刚刚还觉得穆少天不错的样子，现在是隐隐有些不爽了起来。
　　不过，很快王毅就注意到了重点，那就是自家女儿说的招聘解决问题，这好像跟自己没有关系吧？
　　然而，王毅还没有问出口，穆少天便是抬头看向了王毅，问道：“王毅叔叔，你对薪资有什么要求吗？还是说你还有什么其他的要求，我建议你和我月姑姑当面聊一下比较好，这些都是她负责的。”
　　哈？
　　薪资？要求？当面谈？
　　王毅是彻底傻眼了，他根本都不知道现在是什么情况，反倒是一旁的穆云寒，似乎是反应了过来，眼前顿时就是一亮，而等他再看向王毅的时候，眼神中已经是开启了对猎物的锁定模式。
　　“不是，你们先等等，到底是怎么回事，你们先给我说清楚啊！”王毅有些懵懵的样子，什么薪资要求什么的，整的跟他要上班一样，先是招聘又是上班，搞得他都有点迷糊了。
　　“嗯，王毅叔叔，你不知道吗？”穆少天有些好奇的打量了他一眼，随即开口说道：“是这样的，昨天彤彤跟我聊天，说是要一起玩游戏，我就跟她说最近在忙着招聘的事情，不能陪她打游戏了。”
　　“然后，她就跟我问了一下招聘的事情，我就跟她大致的说了一下，结果她听到我们这里招琴师，便说你可以胜任，所以就和我说好，要把你带过来上班啊！”
　　哈？
　　上班？
　　王毅这次是彻底无语了，虽然穆少天说的是挺简洁的，但他还是大致上听明白了，总之就是一句话，他被自家闺女给卖了，卖到糕点屋来当琴师了。
　　所以，自家女儿刚才才会说什么，我把我爸爸带过来了之类的，敢情自家女儿不是带自己来玩的，而是把自己给直接卖了，这真是典型的坑爹啊！
　　“彤彤，你不要爸爸了吗？爸爸如果来这里上班的话，你可就要自己一个人在家了哦！”王毅低着头看着自家女儿，准备晓之以情、动之以理。
　　然而，王雨彤听到自家爸爸的话，却是一副“爸爸你好笨的样子”看着他，说道：“爸爸，你要是来这里上班的话，我就能天天跟着你来了，到时候我就可以每天都和小天哥哥在一起了啊！”
　　“额……”
　　王毅瞬间语塞，他发现自家的小棉袄，好像提前二十年就被拐跑了，而且对方竟然还是穆云寒的儿子，他当即是有些怒气的转过来，一副“你给我好好解释的样子”看向了穆云寒。
　　而穆云寒，则是很赞同的点了点头，然后拍了拍王毅的肩膀，说道：“我怎么把你给忘了，你现在反正也是当奶爸，天天没事可做，不如就到我这里来当个琴师来，这样咱哥俩还能天天见个面，多好？”
　　穆云寒的思绪飞转，要不是穆少天和王雨彤的这一出，他还真的是把王毅这家伙给忘了，要知道这可是个香饽饽啊！
　　著名音乐制作人。
　　虽然现在算是退圈了，但是影响力还是有的，如果能够拉来当琴区域的大师的话，效果肯定是不会比海云风要差的。
　　而且最重要的是，大家都是好兄弟的嘛，薪资不是能省就省吗？
　　然而，王毅现在是满肚子的怒火，听到穆云寒不帮忙说话，反倒是还火上浇油，当即是忍不住笑骂道：
　　“你丫的，给我滚一边去！”
　　……

第一百五十四章 胳膊往外拐的王雨彤（第四更！）
　　“来来来，芸芸，快把你月姑姑叫进来。”
　　穆云寒看着面色上有些愠怒的王毅，却是丝毫都不在意，转头便是向着自家闺女招呼道。
　　“嗯嗯，粑粑，我这就去。”难得自家爸爸吩咐自己办事情，小丫头连忙是高高兴兴的跑了出去，没过多长时间，便是拉着穆菱月进了休息室。
　　“哥，你找我？”
　　穆菱月走进休息室，看着眼前的几个小家伙，又看了一眼面色有些阴沉的王毅，不禁是略微奇怪的问道。
　　穆云寒当即是微微一笑，连忙是朝着自家妹妹招了招手，指着王毅介绍道：“来，给你介绍一下，我们糕点屋新招的琴师，著名音乐制作人王毅，你赶紧带他去签一下合同吧，记得要好好谈薪资哦！”
　　哈？
　　琴师？王毅姐夫？
　　这是怎么回事啊？
　　穆菱月顿时是有些懵圈了，不过如果王毅能够加入糕点屋的话，那么对营销这块肯定是好处多多的，所以作为糕点屋的经理的话，她还是十分欢迎他的到来的。
　　尤其是，王毅就算是在上京市的圈内，因为金牌音乐制作人的影响力，也是颇受大家欢迎的，毕竟很多闲的没事做的公子哥、还有小姐们，也都或多或少的混迹在娱乐圈里面打磨时间。
　　因此，能够在王毅这里求到一首不错的歌曲，或者是由王毅来帮忙制作首张专辑的话，有极大几率能够立刻在娱乐圈内爆红，所以王毅的地位也是水涨船高，被诸多公子哥和小姐们哄抢着。
　　“还愣着干嘛，赶紧去啊！”穆云寒见穆菱月有些愣神，也是连忙提醒了一句。
　　然而，王毅却是满脸的阴沉，有些不悦的看了穆云寒一眼，说道：“我有说答应吗？你小子不厚道啊，你这是联合自家儿子，来诓我入伙是不是？我告诉你，我可没时间，我还要接女儿上下学呢！”
　　“上下学，那不是正好，出门二十分钟，就是皇家贵族幼儿园，你送完孩子直接来上班，等到了放学的时间，咱哥俩一起去接孩子，多好啊！”
　　穆云寒怎么可能会错过这个机会，原本是没想到还有兄弟可以坑，现在既然知道了其中的各种好处，那么自然是有福同享、有难同当了。
　　“我去，穆云寒，你还要不要脸？”王毅直接是气的站了起来，刚刚准备严正义辞的拒绝，但是突然就被抱住了双腿，低头一看正是自家闺女。
　　“爸爸，你是不是不答应啊？我可是和小天哥哥保证了的，你要是不答应的话，那，那……”王雨彤说着说着，晶豆豆就直直的往下落，看得王毅连忙是心疼的蹲下了身子。
　　“好好好，爸爸答应，爸爸答应，彤彤不哭哦，爸爸答应了，爸爸这就去跟你月姑姑签合同去，你在这里等爸爸，好不好啊？”王毅摸着王雨彤的小脑袋，是彻底的被自家女儿的眼泪给征服了。
　　“真的吗？爸爸，你真好。”王雨彤高兴的在自家爸爸的脸上香了一下，然后便是高高兴兴的跑到了穆少天的身边，拉住了后者的胳膊，一副求夸奖的表情，顿时是让王毅再一次扎心了。
　　这才不到五周岁的女儿，咋就胳膊往外拐了呢？
　　王毅欲哭无泪的瞪了穆云寒一眼，便是心不甘、情不愿的跟着穆菱月走了出去。
　　然而，穆云寒却是毫不在意，甚至在临出门前，他还特意的朝着自家的妹妹，再次提醒道：“月月，记得要好好的谈薪资哦。”
　　“靠，你个剥削鬼！”
　　王毅翻了翻白眼，穆云寒的弦外之音，他又怎么可能会听不出来，这家伙竟然还想压榨劳动力，简直就是典型的得了便宜还卖乖。
　　“额，那月月，就给你王毅姐夫，再加个两百块钱吧！”穆云寒仔细的想了想，最后很是不厚道的说了一句，直接是气的王毅“啪”的一声，重重的关上了休息室的门。
　　“小寒表叔，我爸爸这是怎么了？”看着有些怒气冲冲的王毅，王雨彤也是好奇的看向了穆云寒。
　　穆云寒微微一笑，摸了摸王雨彤的脑袋，随便胡扯了一句，“你爸爸可能是太高兴了，毕竟要到这里来上班来了，你是不是也很开心啊，可以每天都到小寒表叔这里来玩来？”
　　“嗯，我可开心了呢！能够天天看到小天哥哥，嘿嘿。”王雨彤小鸡啄米似的点了点头，这倒是让穆云寒有些好奇了起来，貌似这个小丫头片子，有点喜欢自家这不爱说话的儿子啊！
　　不过，穆少天能够和王雨彤语音聊天，这也挺让穆云寒吃惊的，难道这小子对人家小姑娘也……？
　　穆云寒的嘴角不禁是有些微微上扬，如果自家儿子和柳魔女的女儿在一起了，这恐怕还真是有点意思。
　　不过，现在倒也说不太准，毕竟孩子的年龄太小了，有太多的变数在内，还是走一步看一步吧！
　　“咳咳，那个，小天，带妹妹们去楼上玩吧，你不是都已经找到师傅了吗？招聘的事你就不用忙了，过两天也开学了，这两天好好休息休息吧！”穆云寒轻咳了几声，也是对着穆少天嘱咐了几句。
　　穆少天闻言，并没有说些什么，只是朝着穆云寒点了点头，便是准备带着王雨彤和芸芸出去，然而就在这个时候，林子涵倒是直接小跑了进来。
　　“云寒，来了一个应聘的，是子烟带过来的。”林子涵直奔主题，刚一走进来便是直白的说道。
　　穆云寒微微一愣，倒是也没有很在意，毕竟大学生兼职是很常见的事，所以见林子涵进来，也只是淡淡的说道：“那你来找我，是陪你去面试吗？不就是招服务员吗？随便选选就得了。”
　　穆云寒说着，也是快步的走到了林子涵的面前，但后者却是摇了摇头，说道：“不是应聘服务员的，是来应聘副店长的，你不是说副店长的职位很重要，要自己亲自面试的吗？”
　　副店长？
　　穆云寒倒是有些愕然了起来，大学生就敢来应聘副店长，这人要么就是能力出众，要么就是不知道天高地厚，不过既然是林子烟带过来的，他还是有些相当好奇的。
　　“子烟带过来的是谁啊？她的同班同学吗？”穆云寒随口问了一句，虽说是有点好奇，但其实也并没有那么的在意，充其量只是打听打听而已。
　　然而，林子涵听到穆云寒的问话，神情上却是有些怪异了起来，有些颇为诧异的说道：
　　“好像是她学校的学生会长，叫什么李思思！”
　　……

第一百五十五章 李思思来应聘（第五更！）
　　李思思？
　　穆云寒和穆少天皆是一愣。
　　前者是因为见过李思思的，更是知道他和自家儿子是网聊姐弟的关系，而后者则是对思思这个名字，有些在意而已，再加上又是燕京大学的。
　　难不成这个李思思，就是思思姐吗？
　　穆少天心中微微思索了一下，便是抬头看向了自家的妈妈，有些急切的问了一句：“妈妈，那个李思思现在在外面吗？我可以去见一下她吗？”
　　“嗯，怎么了，你认识她？”
　　林子涵微微低下了身子，她还是第一次见到自家儿子，如此迫切的想要见到一个人，当即是生起了一些打听八卦的心思。
　　“嗯，如果没搞错的话，可能是我网上认识的一个姐姐，要不然能让我参与一下面试吗？”穆少天点了点头，对于自家的妈妈，他倒是没有任何的隐瞒。
　　“这个……”
　　林子涵微微犹豫了一下，抬头看了一眼穆云寒，见他并没有什么意见，也是点了点头同意了下来。
　　“那好，我们走吧，别让人家等太久了。”穆云寒直接是开口说道，也是率先向着门外走去，林子涵和穆少天连忙是跟了上去，不过穆少天才刚走几步，就被身后的王雨彤给拉住了。
　　“小天哥哥，你不陪我了吗？”
　　王雨彤有些可怜兮兮的看着穆少天，顿时是让得某人心下一惊，连忙是反身过来摸了摸王雨彤的脑袋，安慰道：“我去稍微忙一下，你和芸芸在旁边玩好吗？等我一忙完，就立刻过来陪你，好不好？”
　　“嗯，那，那你要快点哦！”王雨彤有些不舍的看了穆少天一眼，最终还是松开了自己的手，眼看着穆少天离开了休息室。
　　“呜呜！”
　　穆少天离开了休息室，王雨彤就有些不高兴的抽泣了起来，芸芸也是连忙跑了过来，抱住了王雨彤，安慰道：“彤彤，别哭哦，芸芸姐带你去看他们面试，就在旁边的，可有意思了呢！”
　　“真，真的吗？”
　　王雨彤瞬间是破涕为笑，满脸兴奋的看着芸芸，直接是上前拉着她往外走。
　　……
　　而另一边，穆云寒带着林子涵和穆少天出了门，也是直接来到了面试的地点，同时也是看到了那道熟悉的身影，以及在一边和小蓝企鹅争锋相对的林子烟。
　　“咳咳，子烟，注意点形象。”
　　看着和阿蓝再度掐在一起的林子烟，穆云寒几人也是有些无语了，不过都已经过了这么多天了，倒也是渐渐习惯了这个节奏。
　　“额，好吧，我忍了！”
　　听着林子涵的小声训斥，林子烟也是有些小小的尴尬，不过她很快便是反应了过来，连忙是给身旁的李思思，介绍起了穆云寒他们来。
　　“那啥，介绍一下，这是我姐夫穆云寒，你上次已经在学校里面见过了，这位是我姐林子涵，那边是我的小外甥，叫穆少天，偶尔会来帮着面试一下。”
　　穆少天？
　　面试？
　　这娃娃有八岁吗？
　　李思思微微一愣，倒也并没有说些什么，不过穆少天在出来以后，眼神就一直在前者的身上停留，这也是让得躲在一旁的王雨彤有些生气。
　　“芸芸姐，她是谁啊？为什么小天哥哥，一直都在看着她啊？”王雨彤微嘟着小嘴，有些很不高兴的向着身边的芸芸问道。
　　芸芸同样是有些茫然，见自家哥哥一直都在盯着那个小姐姐看，心中也是有些不乐意了起来，毕竟在小丫头的心中，哥哥可是自己的。
　　“我也不知道，好像是我小姨带过来的，应该是来工作的吧！”芸芸有些不确定的回答道，不过听到自家小姨在说话，也是猜测可能跟自家小姨有什么关系。
　　“嗯，那好吧，我们再听听看。”
　　王雨彤点了点头，虽然心里面很不高兴，但是貌似也没有什么别的办法，只能是继续躲在一旁偷听了。
　　而另一边，面试已经是正式开始了，穆云寒几人坐在沙发椅上，也是开始对李思思进行起了初步的面试。
　　“那什么，既然大家都认识的话，那就不要这么拘谨了，我们就直接开门见山吧，既然你能够胜任学生会长的职务，那么对于你的工作能力，我想我们都是没有任何怀疑的。”
　　“不过，除了个人的能力以外，我还有一些问题想要问一下，比如你为什么选择到我们这里来应聘，以你的能力，自主创业也不过是小事吧？”
　　穆云寒这话说的倒是不假，李思思能够在大一的时候，就当上学生会长，这足可以证明她的能力，而且还是燕大这种顶级名校，就更加是如此了。
　　当然了，也有可能李思思有着深厚的背景，不过就凭她来面试副店长的情况来看，显然背景深厚这点就可以直接pass掉了。
　　毕竟，这又不是在拍电视剧，哪里来的那么多隐瞒身份，跑到小门小户来打工的，公子哥和小姐们啊！
　　所以，相较于深厚的背景，穆云寒更加愿意相信李思思是有能力的。
　　而且，上次见面的时候，后者给他的印象就相当的深刻，当时李思思一直在处理文件，如果是靠着背景当上的学生会长，那些堆积如山的文件，又怎么可能会亲自处理呢？
　　总之，对于李思思的初次印象，穆云寒还是相当认可的，只不过要想要当糕点屋的副店长，其他方面也是要多少有一些了解的。
　　“嗯，穆老板说笑了，我目前还在上大二，对我来说创业还有点太早了，至于为什么来这里应聘，说句真心话，我是冲着小蓝企鹅来的。”李思思先是稍微客套了一下，也是将自己的真实想法说了出来。
　　小蓝企鹅？
　　穆云寒不由得微微一笑，他倒是没有想到，李思思竟然说的这么的直接，但除此理由之外，他也想不到李思思来这里应聘的其他理由了。
　　毕竟，不论从任何方面来看，能够吸引学生会长应聘的理由，恐怕也只有这只小蓝企鹅了。
　　只不过，让穆云寒没有想到的是，看似高冷不近人的李思思，竟然也是个外表冷漠、心里小女生的可爱少女。
　　“那好，理由还算过关，那么来谈谈你自身的优势吧，虽然对你的能力不怀疑，但多少还是需要有一些了解的。”
　　穆云寒微微一笑，他对这李思思能够就任学生会长，一直也是感到颇为的好奇。
　　而李思思，显然也是早就做好了准备，听到穆云寒的问话，也是直接开口说道：
　　“我最大的优势，就是过目不忘！”
　　……

第一百五十六章 你飞信昵称是不是叫圆耳兔？（第一更！）
　　过目不忘？
　　李思思的话音落下，穆云寒几人皆是一愣，这过目不忘说起来轻巧，但却是一项很难得的技能，不过貌似跟糕点屋好像不太沾边。
　　“姐，思思真的是过目不忘的，你们是不知道，那么厚的一本法律条例，她都是记得清清楚楚，并且我随便说一条条例内容的话，她都能够说出这条条例，具体是哪一页的第几条哦！”
　　林子烟这几天的话，显然是和李思思的关系相处的非常不错，竟然是开始主动的帮腔了起来，穆云寒对此也是微微一笑，能够这么快就熟络身边的人，足以证明李思思的沟通能力十分强大。
　　而这点，显然也是非常重要的，不过穆云寒更想知道，李思思自己对过目不忘的看法，毕竟能够直白的说出自己最大的优势，那么必然是想好了接下来的说辞。
　　“咳咳，子烟，你可不是来面试的，也不是来应聘的，有什么话的话，应该让李思思自己说哦！”林子涵轻咳了几声，也是稍作提醒的说道。
　　林子烟闻言，也是有些无趣的吐了吐舌头，顺势仰躺在了沙发椅上，而在一旁的李思思也是笑了笑，直接说道：“过目不忘是我最大的优势，但我想强调的不是技能有多么的强大，而是它带给我的帮助。”
　　“我和子烟一样，都是学法律的，靠着过目不忘的技能，使我比别人多出了一项优势，那就是让我在和别人谈判的时候，先一步抢占到有利的条件。”
　　“不论是案子的卷宗资料，还是相关的法律明文条例，都清晰的刻在我的脑海当中，所以在与别人谈判的时候，我可以更加快速的判断出当下的局势，抢占对己方有利的条件，最快的结束双方的谈判。”
　　“所以说，我真正想要强调的，不是过目不忘这个技能有多么厉害，而是这个技能给我带来了什么，我是看过咱们招聘的条件的，上面有明确提到过，希望招聘的副店长，可以拥有谈判的手段。”
　　“因此，我觉得我自身的能力，还是非常符合糕点屋的招聘条件的。”
　　说到这里，李思思的话音也是截然而止，穆云寒也是满意的点了点头，过目不忘的技能很强大，它给李思思带来的作用绝对不止有谈判，可李思思很聪明，她知道糕点屋的招聘副店长的条件。
　　所以，她专门挑了最重要的那条来说，这也体现出了她对局势的判断能力，从初次见面的良好印象，再到刚才接二连三的几次优秀表现，老穆同志都对李思思非常的满意。
　　不论是管理能力，还是沟通能力，亦或者是对局势的判断力，李思思都是相当不错的，仅仅只是当个副店长，那绝对是绰绰有余的。
　　“呵呵，说句实话，我对你的表现很满意，不过面试官并不只我一个人，你在我这里算是通过了，剩下的就看他们是怎么想的了。”穆云寒微微一笑，首先发表了一下自己的看法，随即也是看向了身旁的林子涵和穆少天两人。
　　“我也没什么意见，李思思小姐的能力不错，想必对咱们糕点屋也很有帮助，不过我这里还有一个最重要的问题，那就是作为副店长，你对糕点屋未来的期望是什么呢？”
　　虽说对李思思自身的能力很看好，但是糕点屋对于林子涵来说很重要，它是未来自己站在上京各大家族面前的背后支柱，所以它的发展如何，才是她目前最大的关注点。
　　“这个，是这样的，说句实话，我之前有听子烟提起过，所以有过一些了解，听说子涵姐这边有打算将糕点屋做到星级评定，然后去参加烘培之星大赛，如果作为副店长的话，我能做到的大概也就是星级评定谈判这些了。”
　　“为此我有特意去了解过，如果要达到参加烘培之星大赛的资格，至少也要有三星的评定结果，以目前糕点屋刚刚运作的形势来看，今年想要做到这些，是一件非常困难的事情。”
　　“不过，越是困难的事情，就越值得去做，不论事情有多么的困难，只要想做就没有做不成的事，所以这就是我对糕点屋未来的期望，我愿意和子涵姐一起尝试着突破这个困难。”
　　李思思显然是考虑了很多的，虽说来应聘的出发点只是小蓝企鹅而已，但对于有挑战的事情，她还是有着豪情壮志的，而她的这一番话，无疑是说到林子涵的心坎里去了。
　　“好，那我们就一起努力吧！”林子涵朝着李思思点了点头，显然是彻底认同了她就任副店长的事情。
　　“嗯，既然子涵同意了，那么剩下来的，就是小天了吧？”穆云寒微微一笑，他倒不是真的认为穆少天能够提出什么面试难题，他只是单纯的想知道，这两人相认后是什么表情。
　　毕竟，在这里他是唯一知道两个人的关系的，而且比当事人还要更加的确定，所以他对于自家儿子，能够问出什么样的问题，或者是能做出什么样的事情，感到非常的好奇。
　　“是啊，小天，该你了。”
　　林子涵也是点了点头，穆少天过来面试的原因，她还是记得的，所以这个所谓的“该你了”，并不是林大美女想要穆少天去面试李思思，而是单纯的想要听听八卦而已。
　　而穆少天，自然也是知道自家妈妈的意思，顿时是有些无语了起来，不过他的目光还是放在了李思思的身上，同时李思思的一双美眸，也是不约而同的投递了过来。
　　一个半大点的小孩面试官，这恐怕是她第一次见到这么奇葩的面试官，但不知道为什么，她却是没有一丁点的轻视之心，就好像对方的身上，有着什么特殊的魔力似的，让她生不起半点的怠慢之心。
　　“咳咳，那个，请问你有什么想问的吗？”李思思轻咳了几下，见穆少天一直在盯着自己看，不禁是有些不好意思了起来，哪怕对方只是个孩子，但如此炙热的注视，换谁都恐怕有些承受不了。
　　更别说，李思思这种外冷内热的女生了，光是被调侃几句，就有些害羞的受不了，若不是平时高冷示人的样子，让其他人不敢拿她开玩笑。
　　不然，就以她一被调侃就露底的情况来看，只怕那点学生会长的颜面，就要在顷刻间尽数丢尽了。
　　当然了，穆少天自然是不会知道这些事的，他只是单纯的想知道，眼前的这个李思思，究竟是不是那个网上的思思姐罢了。
　　所以，对于李思思的提问，他只是象征性的，微微地点了点头，便是直截了当的问道：
　　“你飞信昵称是不是叫圆耳兔？”
　　……

第一百五十七章 王雨彤吃醋了！（第二更！）
　　飞信昵称？
　　圆耳兔？
　　李思思听到穆少天的问话，先是微微地愣了愣，随即便是有些惊讶的站起了身来，直接是看着穆少天反问道：“你是怎么知道的？是子烟告诉你的吗？”
　　“喂喂喂，你可别冤枉我啊，我没事把你的飞信昵称，告诉一个小鬼有什么用啊？”林子烟连忙是坐起了身子，她可是知道李思思的内在性格的。
　　外表高冷，内心可爱的学生会长，简直就是反差萌的极品代表，若不是这两天偶然发现了，只怕她还跟其他人一样，傻傻的崇拜着眼前的这位学生会长呢！
　　“那他是怎么知道的？”
　　李思思的情绪有些反常，她其实是有着两个飞信号的，一个是工作用的飞信号，另一个则是自己私人的飞信号，但两个飞信号对比的话，会发现工作用的飞信号的联系人，远比私人飞信号的联系人多的多。
　　这就说明，李思思的私人飞信号里面，添加的全是自己比较亲密，或者是信得过的人，而上次加林子烟为好友的时候，她是一时粗心大意搞错了飞信号，以至于被某位无良的侦探给扒光了秘密。
　　可是，那么现在问题来了，穆少天到底是怎么知道的呢？
　　李思思很是疑惑的将目光投递了过去，然而此事的穆少天，却是拿出了自己的平板电脑，直接打开了飞信号，找到了备注为思思姐的聊天号，想也不想的便发送了聊天视频的请求通话。
　　紧接着，李思思口袋中的手机，便是直接震动了起来，因为要参加面试的缘故，她并没有将声音打开，但是震动还是设置了的，毕竟她可是学生会长，学校的事情也是有着很多的。
　　“拿出来看看吧！”
　　穆少天朝着李思思点了点头，示意她将手机从口袋拿出来，而李思思也是满脸好奇的，听从了穆少天说的话，然后看了一眼手机屏幕，接着她便是直接愣住了。
　　片刻以后，她有些难以置信的单手撑在桌子上，而另一只手将手机递到了穆少天的眼前，询问道：“你不会想要告诉我说，你就是我的小天弟弟吧？”
　　“宾果，你答对了，思思姐。”
　　穆少天难得调皮了一回，直接是点头应了下来。
　　李思思脸上的神情瞬间一变，直接是来到了穆少天的身边，很是认真的打量了几眼，然后一把将穆少天给抱了起来，笑呵呵的说道：“你真的是小天弟弟啊？原来你这么小啊？我一直以为你是初中生呢！”
　　“我可没说过我是初中生，还有你能不能放我下来先？”穆少天有些无语的翻了翻白眼，随即便是有些挣扎的动了动身子，不过却是被李思思给直接无视掉了。
　　“乖弟弟，不许乱动哦，我好不容易见到你的，怎么可能这么轻易的放开你呢？”李思思摸了摸穆少天的脑袋，满脸都是噙着笑意，柳眉向上轻挑了一下，也是有些开心的说道。
　　然而，就在这个时候，李思思却是突然感觉自己的小腿被人狠狠地踹了一下，她连忙是低下了头去，却是看到一个身穿粉色连衣裙的小女孩，正鼓着嘴巴、握着小拳头怒视着她。
　　“坏女人，放开我的小天哥哥，再不放手的话，我就对你不客气了。”王雨彤微嘟着小嘴，在李思思抱起穆少天的那一刻，她便是从旁边气的蹿了出来，然后又见到眼前的女人不肯撒手，她更是气的踹了她一脚。
　　可奈何一个小丫头片子，再怎么使劲都无异于给对方挠痒痒一样，所以李思思也是丝毫不以为意，看着林子烟，便是略带疑惑的询问道：“子烟，这就是你说的那个外甥女吗？”
　　“额，我外甥女在那里。”
　　林子烟指了指墙角的那边，果然是有着另一个小丫头躲在那里，李思思也是了然的点了点头，只不过对于眼前的这个小丫头，她则是有些疑惑了起来。
　　“那她是谁啊？”
　　原本看着小丫头怒气冲冲的样子，又叫着穆少天哥哥，李思思自然而然将她当成了穆少天的妹妹，可现在很明显是认错了，这就让她有些好奇了起来。
　　“额，她应该算是小天的……小媳妇？”林子烟眼珠转了转，想起了王雨彤黏着穆少天的样子，也是觉得两人很是登对，当即也是口嗨了一句。
　　李思思顿时是一副秒懂的神情，当然她可是没有把林子烟的话当一回事，不过小孩子家家的喜欢，她还是有所了解的，所以眼前的这一幕，她也是差不多明白了个七七八八。
　　“那个，小妹妹啊！”
　　李思思稍微组织了下语言，然后便是将穆少天给放了下来，反手摸了摸王雨彤的脑袋，说道：“我算是小天的姐姐，不是要跟你抢小天的，所以你不用对我有这么大的敌意哦！”
　　“姐姐？你骗人，你跟子烟阿姨是朋友，现在又说是小天哥哥的姐姐，这都不是一个辈分的，你真当我是三岁小孩吗？我告诉你，我可是已经五岁了哦！”王雨彤伸着五根手指，很是得意的说道。
　　而她的这番话，也是让得周围的所有人，都是不约而同的微微一愣。
　　貌似人家小姑娘说的还是挺对的，确实这个辈分好像是有点问题的，尤其是李思思本人，直接就是有些懵圈了，她和林子烟可是朋友，但穆少天又是她认的干弟弟，可林子烟又是穆少天的亲小姨。
　　这个关系，好像……
　　李思思和林子烟互相对视了一眼，然后则是不约而同的点了点头，接着李思思便是说道：“我觉得还是各论各的吧！这样改起来貌似也挺麻烦的，而且我还挺喜欢小天叫我姐姐的。”
　　“我无所谓，你们随意！”
　　林子烟也是摆了摆手，一副我不在意的神情，不过王雨彤可是相当的在意。
　　“哼，总之小天哥哥是我和芸芸姐的，你离我们的小天哥哥远一点，不然我就不客气了。”王雨彤举着小拳头，朝着李思思奶凶奶凶的说道。
　　而另一边，芸芸也是直接蹿了出来，作为王雨彤的姐姐，她觉得有必要力挺一下自己的好妹妹，所以她直接是跑到了“战场”，双手掐着小蛮腰，同样是奶凶奶凶的看向了面前的李思思。
　　并且，她还很细心的将王雨彤护在了身后，然后方才是微嘟着嘴抬起头来，宣示主权道：
　　“彤彤说的对，蝈蝈是我们俩的，你要是打我蝈蝈的主意，就别怪我们俩不客气了！”
　　……

第一百五十八章 王毅的承诺（第三更！）
　　“额……”
　　突如其来的这一幕，也是让得李思思有些好笑，但出于对两个小丫头的尊重，她还是强忍下了笑容。
　　“那个，姐姐可是一个好人哦，是不会跟你们抢哥哥的，你看我又不喊他哥哥，怎么可能会跟你们抢哥哥呢？”李思思似乎很会哄小孩，三言两语便是将两个小丫头给说迷糊了。
　　“芸芸姐，她好像说的有点道理？”王雨彤有些迷糊的看着芸芸，似乎是隐隐有些松动的迹象，显然是被李思思的话给哄住了。
　　而芸芸，则是瞪着一双大眼睛，很是认真的思考了大半天，方才是赞同的点了点头，“我觉得也是，她好像真的不是来抢蝈蝈的，不过她刚才抱了蝈蝈，而且还摸了蝈蝈的脑袋。”
　　“嗯嗯，是的呢！不过我爸爸也经常摸我脑袋，小天哥哥也是呢！”王雨彤小鸡啄米似的点了点头，也是举着例子说道，尤其是在说穆少天摸她脑袋的时候，更是笑的跟朵太阳花似的。
　　而在一旁，穆云寒几人看着这一幕，也是有些无奈的摇了摇头，刚刚还一副同仇敌忾的姐妹俩，现在反倒是成了说相声的了，这也是让得所有的人，不自觉的笑了起来。
　　果然，小孩子们永远都是大人们的开心果。
　　……
　　“喂，你们都在笑什么呢？”
　　正当众人因为两个小丫头开怀大笑的时候，穆菱月和王毅终于是签完了合同走了出来。
　　“哟，合同签完了？”
　　穆云寒看着满脸透着我不高兴的王毅，也是发挥着毒舌的本能，直接上前就是暗讽了一句，当即是气的王毅有些咬牙切齿的回瞪了一眼。
　　“哼，你小子忒不仁义，连兄弟都坑！”王毅冷哼了一声，看着他那满脸铁青的样子，就知道必然是签订了不少的不公正条约。
　　见此，穆云寒也是偷偷给了自家妹妹一个大赞，但表面上还是故作痛心的说道：“你瞧你这话说的，哥们我能坑你吗？现在不是糕点屋刚刚起步吗？你等以后发展起来的，我保证给你最优厚的待遇，你难道还信不过我吗？”
　　“呵呵，我宁可相信狗嘴里能吐出象牙来，也不相信你寒大少这张破嘴。”王毅翻了翻白眼，一副我早就看透了你的神情，也是让得穆云寒有些无奈的耸了耸肩。
　　“行，你随意。”
　　穆云寒摆了摆手，直接是把王毅晾到了一边，转而对着穆菱月说道：“来，月月，给你介绍一下，燕大的学生会会长，刚刚通过了咱们店的副店长的面试，你赶紧带她去签一下合同吧！”
　　副店长？
　　穆菱月微微一愣，她这才签完了一单合同，这么快就又来了一单吗？
　　“那个，穆菱月，我是小蓝企鹅糕点屋的经理，我们去里面谈吧！”虽说是有点小小的惊讶，但穆菱月依旧是处理的滴水不漏，光是一句打招呼的话，便是博得了李思思的好感。
　　“好！”
　　李思思答应了一声，便是和穆菱月进了办公区。
　　……
　　“呵呵，你小子招人速度挺快啊！”王毅看着李思思和穆菱月的背影，也是直接坐到了沙发椅上，翻着白眼的嘲讽了一句。
　　穆云寒微微一笑，也是自顾自的坐了下来，然后给王毅倒了一杯红茶，笑道：“行了，你就别阴阳怪气的了，一周也就上个三天班，只是弹弹钢琴而已，对你来说算的了什么？”
　　“切，抱怨抱怨还不行？”王毅撇了撇嘴，随即看向了身旁的林子涵，有些尴尬的说道：“那个，我们这是吵习惯了，让弟妹你见笑了，生日宴的事情，我听说了，不过你放心好了，那群人也就逞个嘴皮子，你就当耳旁风，直接掠过去就好了。”
　　“呵呵，没事的，看你们关系这么好，我还挺羡慕的呢！”林子涵轻声的笑了笑，对于王毅和穆云寒的关系，她也是看在眼里的，知道这是两人的相处模式，倒也是并没有放在心上。
　　至于王毅提的生日宴的事情，她这几天也是彻底想开了，有着未来婆婆的经典案例，她仿佛是有着佛光加身一般，原先的恐惧尽数的消除，现在她只盼着能够陪在穆云寒的身边就行了。
　　“唉，看看弟妹，再看看你，也就是你前辈子修来得福分，不然能找到弟妹这么好的老婆？话说什么时候办婚礼啊？我可是还等着喝喜酒呢！”王毅喝了一口红茶，也是有些打趣的问道。
　　穆云寒微微一笑，看了一眼娇羞中的林子涵，也是有些半开玩笑、半认真的说道：“办婚礼不急，得先领证不是？况且你都说我老婆这么好了，若是不给她办一场特殊的婚礼的话，那还不如不办呢！”
　　“哦，特殊的婚礼，那我还真是挺期待的。”王毅微微一笑，大家都是男人，又是彼此熟悉的哥们，他自然是知道穆云寒的意思，若是他当年有本事的话，必然也会给柳凝雪办一场难忘的婚礼的。
　　“放心，肯定用不了多久的，你就准备好红包就行了。”穆云寒对于婚礼显然是早就有了想法，所以此时看起来，倒是一副镇定自若的样子，也是让得旁边的林子涵有些心猿意马了起来。
　　毕竟，那一句用不了多久的，明显就是说不用等太久就能办婚礼，这和求婚又有什么区别呢？
　　“那个，你们继续聊，我带孩子们去别的地方玩一会去。”林子涵俏脸有些微红，她觉得再这么听下去的话，自己就该找个地缝钻进去了，所以也是直接找了个借口，带着穆少天他们几个，便是匆匆忙忙的离开了。
　　“都怪你这张破嘴，把我老婆都给吓走了。”穆云寒看着林子涵他们离开，也是忍不住白了王毅一眼。
　　不过，王毅对此倒是并不在意，只是两眼注视着外面的前庭，有些惆怅的说道：“五年都没有这么好好的聊过天了，以前还真怕你走不出来，毕竟六年吃喝拉撒睡都在一起，却被背后捅了一刀子，要是我……”
　　“好啦好啦，当年的事就别提了，而且我当初落寞也不仅仅是因为那一件事。”
　　“总之，有些事情过去了，我们就当算了吧，你现在过的也挺好，我也找到了人生的新目标，往事何必再提？”穆云寒摆了摆手，直接是打断了王毅想要说的话。
　　王毅微微摇头，眼神中带着些许愧疚，但很快便是消失不见，看着近在眼前的穆云寒，他也是直接开口说道：
　　“五年前，我没有帮上你什么忙，这次若是有需要我的地方，我必然竭尽全力！”
　　……

第一百五十九章 老奸巨猾穆大少（第四更！）
　　书房内，穆云寒靠在椅子上，看着手上的名单，也是颇为满意的点了点头。
　　招聘的事情，因为王毅和李思思的加入，基本的班底算是初步的达成了。
　　目前，小蓝企鹅糕点屋的人员如下：
　　店长：虞小双
　　副店长：李思思
　　经理：穆菱月
　　琴道大师：王毅
　　棋道大师：海云风
　　糕点师：林子涵
　　实习糕点师：6名
　　服务员：10名
　　……
　　“总算是招聘的差不多了，糕点屋也算是可以开始正式营业了。”穆云寒将手上的名单放下，心中也是缓缓地舒了一口气，能够帮林子涵将糕点屋开起来，也算是了他的一大心愿。
　　不过，仅仅只是林子涵一个人努力是不够的，就算是有着自家老妈这个例子存在，穆云寒也不打算让林子涵活成徐雯俪，毕竟她们可是两个人。
　　徐雯俪生性强势，是个名副其实的女王，可林子涵的性子较弱，徐雯俪的成功并不适合她，所以穆云寒虽然是为她铺了路，但却从来没想过，要靠林子涵自己成功的站稳脚步。
　　成为华夏最顶尖的糕点师，是林子涵一直以来心心念念的梦想，穆云寒希望她能够实现，也相信她能够实现，但如果可以的话，他并不想将别的物质，强加在这份梦想上。
　　原本，他是为她暗中铺了路的，如果林子涵能够成功，那么自然是皆大欢喜，可如果不能成功的话，也是无所谓的，因此他才没有和林子涵说过那些事情。
　　可现在，林子涵知道了这些事情，并且为了他们两个人，也在拼了命的努力前进，那么他又怎么可能无动于衷呢？
　　最初，刚刚重生回来的穆云寒，只是打算当一个全职奶爸而已，可是后来诸多的事情都堆积在一起，让得他不得不考虑眼前的事情。
　　所以，他才会提前开始布局，为林子涵铺了一条阳光大道，但除了这条路以外，穆云寒依旧是有着别的后手，毕竟他可是一个男人，怎么可能让自己的女人承受这些痛苦呢？
　　其实，想让那些流言蜚语的家伙们闭嘴，除了林子涵自己强势的站出来以外，还有一个最直接的办法，那就是穆云寒直接提高自身的影响力，来让那些所谓的家族们，彻彻底底的闭嘴。
　　没错，其实根本就不需要林子涵太强，只需要自己变得更加的强大，让那群人无话可说就行了。
　　换句话来说，林子涵走的是徐雯俪的路，而穆云寒选择的，则是他爷爷穆天生的路。
　　而不管是徐雯俪，还是穆天生，他们在刚开始的时候，都是无比弱势的存在，他们是靠着自己的能力发展起来的，所以才能让那些家伙们闭嘴。
　　如果穆云寒想要保护好林子涵不会被蜚语伤害，就必须要依靠自己的力量站出来，这样才能让那些家伙们不会拿着家族差距来说事。
　　毕竟，他们能说林子涵什么？
　　无非就是平凡女子靠外表榜上穆家，美色诱惑穆家大少等等。
　　可如果，穆云寒自身的力量不再是穆家大少，而是他自己的话，那么那些话谁又敢说？
　　就像穆天生当年一样，凭借着自己的力量，将穆家发扬了起来，所以穆云寒现在要做的，就是抛掉自己穆家大少的身份，依然让别人不敢小觑自己。
　　而到了那个时候，别人再看林子涵的时候，除了深深地羡慕以外，顶多就是发发酸而已，至于那些流言蜚语的重伤，谁还敢说呢？
　　因此，这就是穆云寒现在要走的路，以一人之力来顶一个家族，就像他爷爷当年一样，以一人之力，撑起了一个半死的家族，并且将之发扬光大。
　　当然了，他爷爷当年是战乱时期打出来的，而穆云寒自然不可能走出一模一样的路。
　　但穆云寒有着自己的制胜法宝，那就是人工智能雷雷，仅凭着这一项特殊的研究，他便可以站在原地，狠狠地去扇那些家族们的耳光。
　　不过，人工智能只是其中的一个筹码而已，而且这个筹码不到万不得已，穆云寒并不想直接动用，而退而求其之的手段，其实他早就已经想好了，只不过目前还在策划当中。
　　总之，这次万紫的生日宴会，他会让那些看笑话的人彻底的闭嘴。
　　……
　　“雷雷，我交给你的任务，怎么样了？”
　　想到这里，穆云寒也是直接召唤出了雷雷，并且询问着计划的进度。
　　“master，您就放心好了，我保证在3月8号前完成任务。”雷雷在半空中转着圈子，也是一副斩钉截铁的回答道。
　　穆云寒闻言，也是微微地点了点头，对于雷雷办事的效率，他还是相当放心的。
　　“哦，对了，虚拟世界构造的怎么样了？”说完正事以后，穆云寒也是想起了游戏的进度，这些天他也是加班加点的，总算是完成了一小半的地图原画，并且交给了雷雷进行虚拟构造。
　　“master，目前进度还算OK，只不过还有很多细节需要调节，大概还需要三天才能够搞定。”雷雷查询了一下进度，也是如实的报告道。
　　穆云寒点了点头，这个进度并不算很慢，起码在他的接受范围当中，所以他也并没有再说些什么。
　　“master，最近的漫画连载效果不错，而且您让我监控的绫小涵直播间，最近也是粉丝数暴涨，大概率是有机会夺冠的。”雷雷见穆云寒不说话，也是汇报着最近的一系列工作。
　　不过，穆云寒在听到大概率的时候，也是有些皱了皱眉头，显然这个结果并不是很让他满意。
　　“雷雷，为什么是大概率，是有什么变化吗？”穆云寒有些疑惑，雷雷作为人工智能，他的计算是不会有任何问题的，既然他说是大概率的话，那么现在必然是受到了什么阻力。
　　“是的，master，青柠直播目前排名第一的，比绫小涵多了200万的粉丝值，并且还有着上涨的趋势，根据最终的计算结果，绫小涵直播间的粉丝量，还是有可能超不过她的。”雷雷直接是将数据列表打开，稍作分析了一下。
　　穆云寒听的也是有些郁闷，他最怕的就是这种不确定性，所以为了所谓的以防万一，他还是决定再加大点筹码，总之这次青柠直播的活动，必须要让林子涵万无一失的赢下来。
　　一念及此，穆云寒也是直接打开了飞信，找到了李箐的飞信号，直接发送了一条消息过去：
　　“想新开一本漫画，有没有什么建议？”
　　……

第一百六十章 名侦探柯南（第五更！）
　　李箐这几天很是滋润，自从把《追梦糕点师》和《宠物精灵》签到手以后，她可是直接一跃成为了华夏漫画网的第七主编，人生可谓是秀的飞起。
　　这不，公司给她放了一个月的假期，不但是可以好好的休息休息，还能够躺着拿到高额的薪水，这简直就是人生赢家，有木有？
　　然而，李箐这个资深的大宅女，就算是公司给她放了一个月的长假，却依旧是每天守在自己的一亩三分地里，没事打打游戏、看看漫画，总之就是做尽她觉得有意思，却在别人眼里很奇怪的事情。
　　啪！
　　一枪爆头。
　　李箐直接是将鼠标摔到了一边，有些闷闷不乐的看着电脑屏幕，这已经是她第N次被人击杀了。
　　没办法，不论是玩什么游戏，她都是个彻头彻尾的菜鸟玩家。
　　叮咚！
　　刚刚扔掉鼠标，便是听到了消息的提示音，李箐也是在一堆垃圾中摸了半天，方才是摸到了自己的手机。
　　招人烦？
　　李箐微微一愣，仔细的想了一下，终于是想起了这个备注来。
　　“这家伙，又有什么事情，不会逮着老娘放假，来找我的晦气吧？”李箐撇了撇嘴，很是不情愿的指纹解了锁，然后直接打开了飞信。
　　一眼、两眼，三眼……
　　李箐漫不经心的扫了三眼以后，直接是精神满满了起来，看着眼前的这条来自于“招人烦”的消息，她也是再三的确认了一下，立刻便是喜笑颜开了起来。
　　“这家伙，竟然又要开漫画了？不过他这速度，就算是三开也没什么，正好最近缺一点漫画看，这家伙主动送上门来了，老娘岂有不接待的道理？”李箐想到这里，也是快速的打字回了过去。
　　叮咚！
　　消息提示音响起，穆云寒也是拿过了手机，直接是点开了新消息，查看了起来。
　　李箐：你需要什么建议啊？
　　什么建议？
　　穆云寒微微思索了一下，他新开漫画的原因，自然是为了帮林子涵确定胜势，既然两本漫画的粉丝值不够的话，那么就三本、四本，总之他必须要做到一切都万无一失。
　　想到这里，他也是直接打字回了过去。
　　“你不是漫画编辑吗？那什么类型的漫画人气值最高，你们华夏漫画网总有统计吧？”
　　叮咚！
　　李箐拿起手机，看着新消息回复，眉头蹙了蹙，接着便是回道：“这个还真没有，只要不是低龄向的，人气其实都差不多，主要就是看推荐的力度，不过前提是作品的内容要不错，不然就算是热销的版块，也依然是增加不了什么人气值的。”
　　“那总有个大致的吧，比如什么漫画类型畅销，什么漫画冷门什么的，你别告诉我你不知道？”穆云寒也是有些无奈，他突然觉得自己好像问错了人，不过谁让他只认识这一个倒霉编辑呢？
　　“哦，你要这么问的话，那还是有区别的，比如你的那两本漫画，追梦糕点师的人气，就明显不如宠物精灵的高，这是因为少女漫画受众要小一点，而战斗养成类的要普及一点。”
　　“不过那也不一定，现在追梦糕点师的人气，已经是逐渐的追上来了，所以还是要看漫画的内容，还有推荐的力度，不过如果你真的要开一本新漫画的话，我建议你开一本悬疑的，最近正好有征稿活动。”
　　一连两条消息，李箐也是编辑了很长的一段，直接是给穆云寒发送了过去。
　　而另一边，在看到了李箐的消息以后，穆云寒也是继续沉思了一下，对于征稿活动他还是了解的，这是网站的需求品，同时也会着大力度去推荐作品，另外漫迷们，也能通过渠道点进来。
　　所以，李箐给的建议还是相当到位的，只不过穆云寒思索了半天，他脑海中悬疑类的漫画，最受欢迎的估计就是名侦探柯南了，然而关键就在于，柯南的篇幅实在是太长了，他只记得主线的内容。
　　也就是说，如果要画柯南的话，那么除了主线的内容不变以外，其它的篇幅就要靠自己来想了，这倒是让穆云寒有些头疼不已。
　　要说，他最不愿意碰的，其实就是名侦探柯南这个漫画，其它的那些漫画，他都可以自己改改内容，重新按照自己的思路来画，比如宠物精灵就是这样，他基本算是把剧情全都给改了。
　　不过，他却保留了最精粹的东西，那就是精灵的所有设计和设定，这才是宠物精灵的灵魂所在。
　　可是柯南不一样，穆云寒自认自己是改不出来，比原著更好的主线剧情的。
　　所以，主线的内容不能动，但话又说回来了，主线的剧情实在是太少了，必须要掺杂一些原创的剧情，这样才能保证漫画的热销。
　　不过，难就难在原创剧情，以前看的动画片，倒是几千集，但是他根本没记住那些原创剧情，所以现在只能自己来原创。
　　可是现在问题就来了，这么烧脑的原创剧情，谁有空来构思它啊？
　　“唉，为什么我身边都没个侦探呢？也省的我自己想原创剧情了，要是找个侦探直接写出剧本来，我照着直接画，好不好？”穆云寒微微摇了摇头，心中这么想着，却是突然意识到了一件事。
　　他的身边还真的有一个侦探，虽然只是个自诩的女侦探，但有总比没有的好啊？
　　反正林子烟天天没有事做，找点她感兴趣的事，说不定还能锻炼锻炼她的个人能力，这又何乐而不为呢？
　　想到这里，穆云寒也是打定了主意，新开的漫画就决定是柯南了，至于找林子烟写原创剧情的剧本，目前还并不着急，至少要等漫画连载一段时间以后，才涉及到原创剧情。
　　毕竟，漫画不同于动画，动画是为了要等漫画的进度，才不得不原创剧情的，而穆云寒要原创剧情，只是为了提升漫画的周期罢了。
　　不然，就以他这每天都在连载两三话的速度，怕不是不到两三个月就要大结局了。
　　所以，原创剧情是必须要的。
　　当然了，这都是以后要考虑的事情，既然已经决定连载柯南了，穆云寒也是直接打开了网站链接，找到了征稿活动，开始了新建漫画之旅。
　　而另一边，等了半天都不见穆云寒回话的李箐，也是有些无聊的坐在椅子上面，恶狠狠地低着头咒骂着穆云寒。
　　不过，就在她越骂越起劲的时候，她直接是收到了网站后台的消息站短，上面显示的正是她特殊关注的漫画家，我是绫小涵一生推新建作品的提示。
　　看到这里，李箐当即是有些兴奋的点开了链接，看到了［我是绫小涵一生推］的最新作品消息。
　　新作品：名侦探柯南
　　……

第一百六十一章 柯南开始连载（第一更！）
　　名侦探柯南？
　　李箐看着漫画名微微一愣，她刚说完悬疑正在推出征稿活动，后者就直接新建了漫画作品，这都不需要构思作品的吗？
　　张手就来？这么任性吗？
　　李箐表示很无语，不过光看作品名和作品简介，也没有什么太大的意义，等到漫画内容连载以后，才能够看出真实的质量来。
　　所以，在大致的扫了一眼简介以后，李箐便是扔下了电脑，直接向着厨房迸发，准备先去美美的吃上一碗泡面去。
　　而另一边，穆云寒也正在画着最新的作品，也就是名侦探柯南，原著漫画1000多话，穆云寒倒是看了好几遍，但是具体的内容，除了主线剧情清晰以外，那些偏日常的内容，就有些淡忘了。
　　这时候，他还真是有些羡慕起了，李思思的过目不忘来，不过1000多话的漫画内容，他大概还记得一半左右的内容，至于不足的那些地方，只能等着林子烟来帮忙完成了。
　　只不过，自己这个小姨子到底靠不靠谱，那可就有些不一定了。
　　但话又说回来了，自己好歹也是个漫画家不是，竟然连个小助手都没有，也未免是太可悲了吧？
　　想到这里，老穆同志也是有些郁闷，心想着等三个月结束以后，自己的惊喜送完，一定要招两个助手，不然剧情什么的，光是自己来想的话，这任务量未免也太大了吧！
　　而且，自己的公司总是光杆司令也不行，以前没有想过那么多，但既然决定要靠自己保护林子涵他们，那么有些事情也该提上日程了。
　　“算了算了，先不想这么多了，还是先画完漫画再说吧！”穆云寒甩了甩脑袋，将脑海中乱七八糟的想法尽数抛除，也是开始认真画起了漫画来。
　　名侦探柯南的开篇，是云霄飞车杀人事件，穆云寒今天打算一次性画到偶像密室杀人事件那里，因为这些话里面，包含了新一变小、化名江户川柯南、入住毛利事务侦探所，以及利用领结型变身器解决案件。
　　一次性更新到这里的话，既可以吸引漫迷眼球，又刻画了变小后的剧情，这样前后贯通的内容展开，能够更好的将故事传递出去。
　　唰唰唰！
　　穆云寒熟练的运用着手绘笔，对于他来说，画漫画只是件很简单的事情，难就难在对故事的改编，每次都是绞尽脑汁的，但这次很难进行改编，所以画起来也是非常的迅速。
　　几乎没有用太长的时间，他便是直接搞定了这几话的内容，接着他便是直接点击了上传。
　　与此同时，另外一边的李箐，也是再次收到了特殊消息提示音的站短，她连忙是扔下了手中的咖啡杯，然后打开了网页链接。
　　“靠，老娘只是泡了一碗泡面，刚吃完没多久，想喝杯咖啡，您老人家就已经上传了4话？”李箐有些懵圈了，看着眼前确确实实的4话内容，她直接是忍不住爆了句粗口。
　　没办法，这前后也就才一个小时左右，穆云寒就已经画完了4话内容，这如何能不让她感到震惊呢？
　　况且，这家伙都不用构思剧情的吗？
　　……
　　“这招人烦，不会是随便瞎画了点内容，故意来消遣老娘吧？”李箐狐疑的点开了开始阅读的按钮，便是陷入到了新漫画的鉴赏当中。
　　“嗯，工藤新一，高中生侦探，R漫背景吗？”李箐看着漫画的同时，也是在自顾自的点评着。
　　如今，R漫占据着世界漫画的主要市场，虽然很不想承认这些，但不得不说的是，国内也是有着很多的漫画家，在跟风着R漫的风格，只不过不伦不类的模仿样子要居多。
　　所以，看着这明显是R漫的背景，李箐也是微微蹙了蹙眉，但鉴于之前穆云寒的两部作品，也明显是有着R风在里面，但却堪比那些R漫的作家，因此她也是并没有立刻就开始无理由的吐槽。
　　反而是津津有味的阅读了起来，不得不说，名侦探柯南确实不愧是前世的精品制作，李箐作为业内资深的漫画编辑，仅仅只是在看了1话以后，便是有些沉沦的无法自拔了。
　　“靠，这招人烦是真的烦，老娘都26了还没有男朋友，这丫的俩17岁的高中生，就狗粮满天飞，故意来气我是不是？”李箐很是无语的咒骂了几声，但说是这么说没错，可看的还是津津有味的。
　　不论是对工藤新一，还是变小后的柯南，或者是毛利兰，她都是非常的喜欢，只是对于狗粮行为，那纯属吃不到葡萄说葡萄酸而已。
　　“嗯，这个博士有点神奇，发明感觉还不错，这个爸爸也是个侦探吗？别逗我了好吧？”李箐一边吃着薯片，一边看着柯南的连载漫画，时不时的还不忿的评价了两下，若不是一个住的话，只怕会被当成精神病也说不定。
　　“这个领结型变声器倒是有点意思，设定不错的样子，就是这个小胡子大叔，是笑点的承担吗？”李箐很是快速的看完了柯南的漫画，也是一直在不停的点评着这部漫画。
　　可是看到最后，她现在只有一个感受，那就是为什么这么短小无力，这就TM的没了吗？
　　“我去，我想看后面的剧情啊！”李箐有些无语的扔掉了鼠标，从刚刚对穆云寒开作品的质疑，再到现在欲求不满的无奈，她觉得自己仿佛在坐过山车一样。
　　这时候，她反倒觉得穆云寒不开新作品的好，因为他一旦开了新的作品，对于漫迷们就是一种煎熬，毕竟等一部连载就已经够煎熬的了，现在要等三部作品的连载，这不是在变相的逼人发疯吗？
　　李箐很无奈，优秀的漫画家就是这样，有种让漫迷们想要寄刀片的冲动，恨不得24小时守在他的家门口，等待着他的更新。
　　虽然，我是绫小涵一生推只是个新人漫画家，但是以他现如今的名气，已经是直追那些老牌漫画家了。
　　也许穆云寒自己不知道，但李箐她是对此相当的清楚的，因为她自己就是漫迷后援会中的一员，当然她刚开始只是冲着黑穆云寒去的，毕竟这个招人烦实在是太过可恶。
　　可黑了两三天以后，她竟然被直接永久封号了，可想而知，这个家伙是有着多么的受欢迎了。
　　想到这里，李箐也是登录了我是绫小涵一生推的漫迷后援会的论坛，登录了自己新建的那个铁粉账号，开始抒写起了对新作品的感想来。
　　《柯南阅读感之第一篇》！
　　……

第一百六十二章 漫迷粉丝后援会（第二更！）
　　阅读感很好写，只要是认真看了漫画内容，相信多少都会有点自己的感觉的，就更不用说是李箐这样资深的漫画编辑了。
　　很快，她便是写完了柯南的阅读感想，直接点击了发送的按钮。
　　啪！
　　文章刚刚发送，立刻便是直接加精置顶了，这速度让得李箐都是相当的无语。
　　不过，这倒并非是论坛的管理者管理不善，而是李箐的点评句句到位，对于另外两部漫画作品，她总能为他们这些漫迷们，讲解出那些不懂的地方。
　　并且，对于漫画作品的优缺点的地方，也是剖析的十分到位，这也是她新建账号不久，就能够获得铁粉称号的原因。
　　当然了，这也是她身为资深编辑，应该有的傍身技能。
　　……
　　“箐姐就是速度，这漫画才刚开始连载，点评就已经来了，666啊！”
　　“楼上的，你懂什么，这才是铁粉应该有的态度。”
　　“没错，我也是刚刚看完，没想到推哥这么快就又开新作品了，这部名侦探柯南，我感觉非常好。”
　　“楼上的，我挺你，作品我也看了，箐姐的文章我也看了，个人觉得评价很到位，我也感觉毛利小五郎不像表面那么简单！”
　　“同上！”
　　……
　　文章刚刚置顶不到五分钟的时间，评论数便是已经超过了一百，李箐对此也是颇为的满意。
　　她在论坛的铁粉昵称是箐姐带你看漫画，所以后援会的那些漫迷们，都是热情的称呼她为箐姐，这也是让她隐隐有种大姐头的感觉。
　　当然了，想做这个大姐头，她也是卖力的在写着文章，就比如这篇关于柯南的文章，她也是剖析的十分的清楚，并且阐述了一下自己的观点。
　　虽然，现在连载只有4话，但是以她专业的编辑角度来分析，还是让得不少的人允以赞同，这也是她立足于这个漫迷后援会的资本。
　　只不过，李箐唯一有些疑惑的是，这个漫迷后援会的会长，似乎是藏的挺深的，除了偶尔发个公告冒冒泡以外，其他的时候倒是一点声都没有。
　　而且，她多次进行私聊，都是没有得到回复。
　　今天，她也是一如既往的发送了私聊的消息，因为目前另外两部的漫画连载，已经是快要到达了实体漫画印刷的地步，所以她也是打算联系一下这个会长，让她帮忙在后援会里面说一声。
　　虽然，她在论坛里很受欢迎，但不知道为什么，后援会的会群，始终都是对她不允以通过，所以她也只能是一直私聊这个会长了。
　　不过，一直都等不到回信罢了。
　　然而，今天刚发完私聊消息没多久，那边便是直接回复了消息。
　　“有什么事，别打扰我玩游戏！”
　　李箐看着眼前的回复消息，忍不住翻了翻白眼，她觉得这个后援会的会长，貌似跟我是绫小涵一生推，一样的让人恼火。
　　这该怎么说呢？真不愧是漫迷头头？连说话的态度都是这么的不善。
　　不过，李箐毕竟是有求而来的，因为目前追梦糕点师和宠物精灵两部漫画，都达到了出版一册的程度，所以网站自然是不会错过一个赚钱的机会。
　　而漫画一旦出实体版了，那么受众的购买群体，自然便是这些资深漫迷们，因此这也是李箐开信号，刷眼缘的原因，只不过混了这么久了，竟然连个会群都加不上，她也只能找这个会长了。
　　然而，这个会长的消息态度，还真是有够恶劣的。
　　李箐皱了皱眉，便是直接打字道：“是这样的，其实我有小道消息，据说是追梦糕点师和宠物精灵，即将要出实体漫画了，所以我想让你跟会员们说一声，做好购买的准备。”
　　啪！
　　消息直接发送出去，李箐也是有些无奈的躺在椅子上面，其实出实体漫画的消息，她完全可以在论坛上自己发表的，只不过她尝试过一次，却是发现这个论坛的后台管理很是严谨。
　　她的帖子刚刚发送出去，就直接被论坛给吞了，而且她试了好几次，都收到了封号的提醒，所以她这才退而求其次，主动来找后援会的会长来解决。
　　只是，这么个臭脾气的家伙，李箐实在是有些不抱希望，而且消息发送了半天，都不见有任何的回复，就在她有些不耐烦的时候，终于是收到了消息回复。
　　“小道消息？不好意思，这个消息不准确，我没办法通知会员们。”
　　简简单单的一句回复，李箐差点是没有气炸了，她想过会被拒绝，但没想到会这么干脆的被拒绝，甚至连婉拒的意思都没有，这让她实在是有些难以接受。
　　不过，既然你不肯帮忙，那么我加个会群，总没有什么问题吧？
　　李箐想到这里，也是噼里啪啦的敲击着键盘，咬牙切齿的回了一句：“那消息通知就先不说了，我先前加群的申请，为什么都被拒绝了呢？我在咱们的论坛，可是拥有铁粉称号的啊！”
　　“你还在考察期，过一段时间再说吧！”
　　这次的消息回复很快，只不过这条消息看起来，实在是让李箐高兴不起来。
　　考察期？
　　她混这个论坛都已经这么久了，比她后进来的都加群了，凭什么就她还在考察期？
　　李箐很是无语，她觉得八成是这个会长在耍她，所以她也是直接了当的回复道：“那为什么后进来的，当天就已经加群了，我次次申请，次次都被拒绝呢？”
　　李箐这算是灵魂拷问了，她觉得对方肯定会羞愧的不知道怎么回复，却没想到刚刚发完消息，那边便直接回复了过来。
　　“你人品有问题，需要多考察一段时间。”
　　靠！
　　你丫的人品才有问题呢！
　　李箐看着这条欠揍的消息回复，差点是没有把电脑都给砸了，这不过就是网上聊个天而已，你咋知道我人品有没有问题呢？
　　想到这里，李箐也是恶狠狠地敲击着键盘，很是愤怒的回了一句，“我要求你向我道歉，你凭什么说我人品有问题？我每天写点文章容易吗？混个铁粉称号，难道不辛苦吗？”
　　啪啪啪！
　　李箐愤怒的敲击着键盘，将那条消息直接发送了出去，然后便是盘膝坐在椅子上，等待着对方的回复，似乎大有一种秋后算账的意思。
　　咚咚咚！
　　没过多长时间，那边便是直接回复了消息。
　　李箐连忙是举目看去，然后她便是彻底的傻眼了，因为眼前的消息，只是一句很简单的反问回复，那就是：
　　“粉色小汤圆，是你的账号吧？”
　　……

第一百六十三章 我对阿姨不感兴趣（第三更！）
　　粉色小汤圆？
　　李箐是彻底的傻眼了，这个账号昵称太熟悉了，正是她开始黑［我是绫小涵一生推］的账号，最后被永久封号了。
　　“这，这怎么会暴露了呢？”
　　李箐有些小小的尴尬，刚才还一副得理不饶人的样子，现在已然是羞愧的无地自容了。
　　黑历史被直接翻了出来，再结合着人家说的人品有问题，她还真的是没有任何反驳的理由。
　　没办法，人家这是漫迷后援会的会群，又怎么可能会放进去一个黑粉呢？
　　所以，人家所说的什么考察期，倒是并没有任何的不妥。
　　相反，如果要是换成是自己的话，估计还要更加的过分，只不过李箐其实还是有点冤，她之所以要黑［我是绫小涵一生推］，无非是在跟某些人置气而已。
　　毕竟，她可不是专业的黑粉，只不过从某种意义上来说，她的结局貌似比黑粉还要倒霉。
　　人家黑粉的号封就封了，反正也没有什么大不了的事情，可她现在倒好了，直接留下了案底，导致她的大号不允以通过，这还真是自作孽不可活啊！
　　“真是倒霉，这怎么可能被发现呢？”李箐无奈的咂了咂舌，实在是有些想不通其中的缘由，但现在已然是这样了，总得要补救不是？
　　想到这里，李箐也是决定坦白自己的身份，只有这样才能够以证清白。
　　“那个，其实我是华夏漫画网的编辑汤圆，之所以黑我是绫小涵一生推，主要是我们俩个人矛盾，我纯属是一时之气，并不是真的想黑他，毕竟我们俩是利益共同体，我还指望他赚钱呢！”
　　李箐的消息回复的是货真价实，毕竟穆云寒的确是她的摇钱树，只不过那个什么所谓的会长，能不能够相信，就是另外的一回事了。
　　“汤圆？你有证据吗？”
　　果然，李箐的一面之词，得到的回复自然不会是肯定的回答，所以她也是早就做好了准备。
　　“你可以上千度查一下我的资料，上面有我的详细资料，另外这是我的飞信号：LQ0415，你可以加一下我的好友，看看我的飞信圈就知道了。”
　　李箐编辑好消息，直接是点击了发送，她也算是将自己的身家资料都给交出去了，不然正常人想要得到她的飞信号，那根本就是不可能的事。
　　不然，她的飞信号也不会只有50个好友了。
　　然而，消息发送出去已经十分钟过去了，那边却依旧是没有任何的回复，李箐不禁是有些郁闷了起来，不过就在她等的有些不耐烦的时候，手机的飞信提示音突然响了起来。
　　“来了！”
　　李箐连忙是拿起了手机，举目看了一眼，果然是好友添加的消息提醒，她连忙是点击了同意的按钮。
　　接着，还不待她发消息打招呼，那边便是直接发过来了一张照片。
　　李箐有些疑惑的点了开来，只见那张照片的背景略微有些黑暗，但照片上女子的样貌，还是能够看的很清晰的，那女子蓬头垢面不说，穿着一身卡哇伊的熊猫睡衣，就好像是个半大点的孩子似的。
　　最主要的是，这张照片和李箐现在的穿着打扮，简直是一模一样，至于照片上的那张脸，李箐更是熟的不能再熟了，毕竟天天照镜子就能看到，又怎么可能会不熟呢？
　　没错，这张照片上的女人，不是别人，正是李箐本人。
　　……
　　“靠，这是怎么回事？”
　　李箐眼珠瞪的溜圆，看着手机屏幕上的照片，已经是快要接近暴走了。
　　不过，就在她即将要暴走的时候，飞信消息的提示音也是响了起来。
　　叮咚！
　　李箐举目望去，那张照片的下方，有着一条新的消息发送了进来。
　　“你的照片和千度上的也差的太多了，不过我勉强认证了一下，你的确是汤圆本人无疑。”
　　哈？
　　认证？
　　是本人？
　　李箐快哭了好不好，她现在满肚子的疑问，最重要的是，刚刚那张照片到底是怎么回事？
　　至于确不确定是本人，现在有那么重要吗？
　　……
　　“你到底是什么人？你是不是在我家里面装摄像头了？你知道你现在是在犯罪吗？”
　　致命三连问，李箐一边打着字，一边疑神疑鬼的在家里面四处乱看，她总觉得家里面现在很不安全，不然这张照片，又要怎么解释呢？
　　叮咚！
　　正当李箐满脑子都在胡思乱想的时候，那边的消息也是直接回了过来。
　　“用了点黑客手段而已，只是远程操作了下你的电脑摄像头，不过你放心好了，现在已经取消了。”
　　黑客手段？
　　李箐看着手机上的消息，连忙是抬头看了一眼自己的电脑，她现在终于知道自己的黑粉账号，是怎么被挖出来的了，原来对方竟然是一个黑客。
　　那也论坛的设计会这么的严谨，显然也是被动过手脚的，所以才会发布不了一些打广告的帖子。
　　不得不说，这是李箐所没有想到的，毕竟现实中哪有那么多的黑客，不过今天偏偏就被她给遇上了，而且照片都被人家给拍到了，最关键的是，她现在感觉自己好没有安全感。
　　谁能保证这个摄像头现在没被控制，而且她可是个单身女子啊！
　　一个单身女子，且是自己一个人住，遇到这种神秘莫测的黑客手段，万一是自己换衣服的时候，或者是睡觉、洗澡的时候，从哪里冒出个什么东西来，那自己岂不是直接裸露在对面眼里了？
　　想到这里，李箐也是有些脊背发凉，而且关键在于她是被黑客给盯上了，就算是换个地方住，都是不管用的，没准现在自己的手机、电脑里面，已经是被对方给侵占了。
　　李箐一想到有这种可能性，差点是想要把手机和电脑都给砸了，不过想想自己花了好几万买的，最终还是没有舍得动手，而且就在她不停的思索的时候，飞信提示音再次的响了起来。
　　李箐连忙是拿起了手机，直接点开了消息界面，这次是一小段视频，她当即是快速的打了开来，上面很明显显示的是，对方将自己的照片给删除的小视频。
　　只不过，纵使是如此，李箐依旧是有些不放心，毕竟你一个黑客，什么恢复手段没有？
　　万一哪天你不高兴了，随手就是一恢复，那么老娘还要不要脸了？
　　李箐心中这般想着，手上也是快速的打着字，不过她的消息还没有编写完成，那边的消息便是再度的发送了过来。
　　“你不用担心，我对阿姨不感兴趣。”
　　……

第一百六十四章 穆少天是漫迷后援会会长？（第四更！）
　　“阿……阿姨？”
　　李箐看着手机屏幕上的那条消息，气的她直接是将编辑了一半的消息给删除了。
　　“靠，你说谁是阿姨，老娘才26岁。”
　　李箐气乎乎的回了一条消息，并且直接点开了对方的头像，准备看一看这个叫自己阿姨的家伙，到底是有着多么的年轻。
　　然而，李箐刚刚点开头像的详情，就发现对方的飞信圈，根本就什么东西也没有，也就是说这个人，从来都没有发过任何的飞信圈消息。
　　“这生活未免也太无趣了吧？”
　　李箐有些无奈的翻了翻白眼，飞信圈空空无也的人不是没有，只是相对比较少而已，而且大多数都是一些很无趣的人。
　　所以自然而然的，李箐也是将这位漫迷后援会的会长，给直接划分到了无趣的行列当中。
　　殊不知，这位所谓的会长虽然的确很无趣，但更多的还是因为年龄太小，没有什么飞信圈可发而已。
　　而这位漫迷后援会的会长，不是其他人，正是穆少天。
　　其实，说来也巧，穆云寒伪装成血鼠，将宠物精灵的游戏视频，发给了自家儿子观看，让得穆少天对这游戏充满了期待，所以便上网搜索了一下，最终游戏的介绍没有搜索到，反而是将漫画搜了出来。
　　于是，他便是看了一眼这个漫画，发现漫画里面的内容，跟游戏视频里的宠物精灵差不多是一回事，所以他便推断出，这个漫画和游戏，都是他那个便宜师傅公司所出品的。
　　再加上，他后来看到了追梦糕点师的作品，发现里面刻画的女主角，竟然和他的妈妈出奇一致，这让他不禁是有了些许的兴趣。
　　而且，既然对方给他妈妈都画了部漫画，那么他自然是不会那么的吝啬，所以这才组建了这个所谓的漫迷后援会。
　　一来是为了礼尚往来，二来则是为了将来的游戏做准备，这些所谓的粉丝们，将来至少有一半，都会入游戏的坑，所以现在他这个漫迷后援会的会长，未来可以先一步占据游戏的主导地位。
　　到时候，等到游戏正式出来的时候，第一公会自然就非他莫属了。
　　不得不说，穆少天的各方面，和穆云寒还真是大径相同，就连喜欢早早布局这一点，都是一模一样。
　　不过，要说其中最惨的人，还是要属李箐无疑。
　　先是被身为父亲的穆云寒，在漫画上面给狠狠地折腾了一番，现在又是因为实体漫画，被身为儿子的穆少天给一顿刁难。
　　总之，虽然是在不知不觉间，但李箐跟穆云寒父子两人八字不合，已然是十分明确的了。
　　这不，看着李箐的消息，穆少天也是发扬了一下老穆家的传统毒舌，直接就是打字道：“对于我而言，你就是阿姨，总之我的年龄要比你想象当中的还要小，所以我对你真的是没兴趣。”
　　穆少天单手撑着下巴，他也是难得在网上和别人聊天，除了李思思和王雨彤以外，李箐大概是他回话最多的人了，不过主要是这个人太烦了，让得他不得不赶紧打发掉。
　　毕竟，天天都在私发消息，就算是穆少天不烦，后台管理信箱都要烦了。
　　本来，穆少天是真的不打算理她的，但好奇心总是人之常情，这个箐姐带你看漫画的账号，他早就开始关注了，因为她的另外一个小号刚刚被永久封禁，结果转头就新建了一个账号。
　　并且，新建完账号以后，一改往日黑粉的风格，竟然当起了漫画点评家，而且她的一些点评，就连穆少天自己都表示很赞同，所以后来她发的点评文章，穆少天都直接给置顶了。
　　因此，这个账号才能这么快获得铁粉称号，只不过毕竟是有过前科的人，所以穆少天才拒绝她入群，但奈何这个人真的是有毅力，天天都来私发消息，这也是让得穆少天有些无语了。
　　索性，便是直接给了回复，从实体漫画一直扯到现在，穆少天自己都觉得很是神奇。
　　叮咚！
　　又是一条新消息发送了过来，穆少天也是随手点了开来。
　　“我管你多大，反正你要是敢偷窥老娘，我就直接找网警抓你，还有你既然都相信了我的身份，那么能把我拉进群了吗？”
　　偷窥？
　　穆少天很是无语，如果可以的话，他真想直接告诉对方，他只有五岁而已，用不着这么设防。
　　不过，这点显然是不可能的，哪怕是李思思，他都没有直接告诉她，自己的年龄有多大，就更别说这个不熟的人了，那就更加不可能了。
　　加群吗？
　　穆少天有些犹豫了一下，但人家毕竟是华夏漫画网的编辑，他仔细的想了想，确实不可能是来专门黑［我是绫小涵一生推］的，所以他也是直接回复了一条肯定的消息。
　　“你申请吧，我直接点同意。”
　　没有过多的修饰，穆少天的话很是简短，而在他刚发完消息没有多久以后，飞信号内也是直接收到了入群的申请通知提示音，他也没有过多的继续思考，便是点击了同意的按钮。
　　叮，箐姐带你看漫画加入本群。
　　穆少天点击完同意，群内的系统提示，便是直接显示在了屏幕上，顿时整个群里的热度便是炸锅了。
　　“哇，箐姐进来了？”
　　“真的是箐姐吗？据说申请了好几次，这次怎么竟然成功了？”
　　“箐姐，来，说句话，你是怎么让会长同意的？”
　　“哈哈，该不会是美色诱惑吧？”
　　……
　　李箐再论坛的人缘极好，刚一进群便是受到了很多人的问候，只不过那句美色诱惑，倒是让得李箐有些小小的尴尬了一下，毕竟照片是真的被对方给拿到了，只不过内容上，就有点难以启齿了。
　　蓬头垢面，熊猫睡衣……
　　想到这些，李箐就有些不好意思了起来。
　　不过，不管怎么样，李大编辑终于是进群了，虽然过程是有点坎坷的，但好在结果还是相当不错的。
　　“鉴于箐姐带你看漫画提供了一个小道消息，所以特例让她入群。”
　　见群内开车的速度有点微快，身为表面小孩的穆少天，连忙是来了个全体禁言，并且发送了一条消息，也算是解释了一下，让李箐入群的原因。
　　而李箐，在看到穆少天发的消息以后，也是想起了自己加群的主要目地，所以在全体禁言解除了以后，她也是直接打字道：
　　“告诉大家一个好消息，推哥的两部漫画，即将要进行实体化了。”
　　……

第一百六十五章 签售会？（第五更！）
　　漫画实体化？
　　李箐的消息，直接是将聊天群给点炸了，就连一些僵尸粉，都是久违的蹦了出来。
　　“消息准确不？实体漫画在哪里买？”
　　“既然都实体化了，那是不是签售会可以提上进程了？”
　　“箐姐哪里来的消息，莫不是官方人员，那实体漫画出版的话，签售会不走一波？”
　　“同上，我觉得该有场签售会！”
　　……
　　漫画实体化的消息一出，群内的消息几乎是回复的飞快，李箐根本就来不及一条条的看，不过基本上所有的人，都在期盼着办一场签售会。
　　毕竟，但凡是漫画出实体版的时候，在正式售卖的第一天里，大多数漫画家都会举办签售会的。
　　不过，追梦糕点师和宠物精灵实体化，显然是办不了现场签售会了。
　　没办法，就连李箐都没见过漫画家本人，他本人又怎么可能会举办签售会呢？
　　当然了，这点肯定是不能跟漫迷们说的，否则到时候实体漫画售出，恐怕力度上会大打折扣的。
　　但话又说回来了，如果能够办一场签售会的话，或许能够将漫画的热度推向高潮，这对网站、和漫画家本人，都是一件天大的好事。
　　想到这里，李箐也是微微犹豫了一下，然后她便是点开了联系人，找到了备注为招人烦的飞信号，直接是打了开来。
　　“最新的漫画我看了，非常的不错，这次的征稿活动，你怕是要直接预订第一了。”李箐并没有直接说明来意，反而是先抑后扬的铺垫了一下。
　　而另一边，正在画着游戏地图的穆云寒，突然是收到了飞信消息的提示音，他连忙是拿起了手机，不过本以为是林子涵发来的，他还有点期待的样子，结果看到是李箐的，直接就是变得兴趣缺缺了起来。
　　“有事就直接说，别拐弯抹角的。”穆云寒可是个老油条了，只是看了那么一眼而已，就知道了李箐的字里行间里，透露着一股先抑后扬的韵味。
　　“额，好吧，其实是这样的，追梦糕点师和宠物精灵，目前已经到了可以出第一册实体漫画的进度了，我们公司已经联系好出版社了，到时候售卖的钱，会根据当初签订的合同分成，打到你卡里的。”
　　李箐犹豫了一下，还是没有直接说到重点，但也是大致的说了一下出版的事情，毕竟穆云寒可是作品的漫画家，作品出版还是要提前通知一下的。
　　“哦，我知道了，没别的事，我还要继续忙，就先这样吧！”穆云寒翻了翻白眼，心知李箐还在铺垫，当即是有些无奈的打字回复道。
　　李箐眼见于此，也是立刻放弃了铺垫的打算，直接发了一段语音过去。
　　“好吧，是这样的，我就直说了吧，你的那些漫迷们，希望你能够办一场现场签售会，我觉得这是一个不错的建议，不仅是能够将售卖提到最大化，而且你个人的热度还能够最大化。”
　　“总之，如果能办一场现场签售会的话，对于实体漫画的发售，以及你个人的人气，都是有着相当大的好处的，所以我希望你能够认真考虑一下。”
　　唰！
　　李箐一口气直接发了两条语音，她手底下有不少的漫画家，在实体漫画发售的时候，都会举办一场现场签售，这对于漫画的发售、漫画家的人气提升，都是一次不错的机会。
　　按理来说，正常的漫画家都不会拒绝，可是偏偏穆云寒不是个正常的漫画家，所以她也是有些小小的忐忑了起来，生怕穆云寒直接一口回绝掉了。
　　而另一边，穆云寒在收到李箐的语音以后，也是微皱着眉头听完了，当听到签售会的时候，他也是有过一丝拒绝的念头，不过后来仔细想了想，反正都是有利而无一害的事情，拒绝了也未免太过可惜。
　　想到这里，穆云寒也是再三斟酌了一下，便是直接打字回道：“签售会在五月以前的话，我没有时间，五月以后的话，可以考虑一下。”
　　既然是签售会，那么必然是要露脸的，在三个月的惊喜没送到以前，穆云寒是不打算让林子涵知道，自己就是我是绫小涵一生推的。
　　所以，如果签售会的举办时间，是在五月份以前的话，那么穆云寒也只能是遗憾的拒绝了。
　　“五月份以后吗？”
　　李箐收到回复消息以后，心里面也是微微地松了一口气，这大概是他和穆云寒第一次聊的顺畅的时候，毕竟自己没有被直接拒绝掉。
　　不过，如果按照出版进度来看的话，四月份就要进行发售了，这很明显是不符合穆云寒的要求的，只不过前两部漫画虽然不符合，但目前刚刚连载的柯南，漫画进度却是正合适的。
　　想到这里，李箐也是直接回道：“追梦糕点师和宠物精灵的发售期，大概是在四月份左右，不过柯南的进度，应该是在五月末、或者是六月初的时候，不如签售会就定在柯南发售的时候吧？”
　　签售会从来都不在于晚，而只在于有没有，所以只要穆云寒能够答应了下来，就算是无法举办前两部漫画的签售会，但只要有签售会存在，那么网站就可以通过运营，充分的将之利用起来，并且最大化利益。
　　所以，李箐也是试探着询问着穆云寒，毕竟这个漫画家有点非正常人化，她也是被对方坑怕了。
　　而穆云寒，显然是对于这些事不太感兴趣的，在看到了李箐的提议以后，也是微微地思索了一下，便是直接回复了一个“好”字。
　　而另一边，李箐在收到了肯定的回复以后，也是彻底的舒下了心来，直接是跑到了漫迷会会群里，将最新的消息分享了出去。
　　“咳咳，小道消息，推哥会办签售会，只不过是六月份，还有三个多月的时间。”李箐为了动员漫迷们的热情，也是将自己好不容易得来的消息分享了出去，当然这也是为了她的钱途。
　　“真的吗？推哥真的要办签售会？那岂不是说能见到推哥本人了？”
　　“哈哈，没准推哥是个妹子。”
　　“怎么可能，推哥要是个妹子的话，怎么可能会狂推绫小涵呢？”
　　“就是就是，推哥八成是个闷骚男。”
　　……
　　我是绫小涵一生推，六月份举办柯南签售会。
　　这一条消息，直接是席卷了整个群聊，所有漫迷们都是跟着疯狂了起来。
　　而此时，漫迷们为之疯狂的漫画家，却是正被一个蠢萌蠢萌的小丫头，给直接黏糊上了。
　　“粑粑，芸芸明天就要开学了，今天晚上能跟你一起睡吗？”
　　……

第一百六十六章 黏糊糊的小丫头（第一更！）
　　“你这小丫头，怎么跑过来了？”
　　穆云寒将小丫头从自己的脖子上抱了下来，有些宠溺般的掐了掐小家伙的脸蛋。
　　“粑粑，不许再掐芸芸的脸蛋了，麻麻都说被你给掐胖了呢！”小丫头微嘟着小嘴，有些可怜兮兮的看着自家爸爸，看似在小声的抗议着，但很明显是一点力度都没有。
　　“哦，是吗？我怎么觉得你是自己吃胖了呢？”穆云寒的嘴角微微上扬，毫不留情的便是戳破了小丫头的低声抗议，也是让得小家伙羞红了脸，一头埋进了自家爸爸的怀里面。
　　“才不是呢！”
　　小丫头的俏脸整个都埋在穆云寒的怀里，就连清脆的声音，都是变得有些闷闷的了，不过这样子害羞的小丫头，倒是显得更加的可爱。
　　“你呀，就这点跟你妈妈不一样，你是明知发胖还要可劲吃，她是为了怕胖而不敢吃，这点你倒是比你妈妈强多了。”穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，对于这对吃货母女，他也是有些相当的无语。
　　“嘿嘿，粑粑，你这是在夸我吗？”
　　小丫头笑嘻嘻的抬起了头来，虽然听不懂自家爸爸话中的具体意思，但多少还是能够听得出来，自家爸爸好像是在夸自己，比妈妈还要厉害，这也是让得小家伙很是高兴。
　　“是是是，就你最厉害了，赶紧睡觉去吧，明天还要上学呢！”穆云寒微微摇了摇头，也是连哄带劝的将小丫头抱上了床，这些天都在忙着招聘，以及制作游戏的事情，不知不觉间竟然是到了二月末了。
　　明天就是3月1日，也是芸芸幼儿园开学的日子，当然穆少天所在的小学，同样也是在明天开学。
　　想到这里，穆云寒也是有些寂寞了起来，他一想到以后周一到周五的白天，都见不到两个小家伙了，就不禁是有些不舍了起来。
　　他刚刚和两个小家伙们相处了一个多月，好不容易进入了奶爸的角色当中，结果自家两个孩子就要上学去了，这也是让他多少有些落寞的感觉。
　　但话又说回来了，谁家孩子现在不上学呢？
　　要怪就只能怪他自己，错过了4年的陪伴时间，现在觉得时间不够用了，那也是他自己自讨苦吃。
　　“粑粑，芸芸不想上学了呢，芸芸想要陪在粑粑的身边，好不好啊？”
　　小丫头今天似乎是格外的黏糊，好像是和穆云寒抱着同一种想法，她好不容易找到了自家的爸爸，还没有相处太长的时间，就要去幼儿园上学了，这也是让她有些闷闷不乐。
　　“好啊，那你就留下来陪爸爸吧！”穆云寒多想这么说啊，但现实自然是不会允许的，这即将脱口而出的话，也是被他硬吞了回去。
　　“傻丫头，你不是三点就放学了吗？到时候就可以见到爸爸了啊！”穆云寒刮了刮小丫头的脖子，虽然心里面有很多的不舍，但学习是孩子们成长的过程，他又怎么可能会亲手阻拦呢？
　　小丫头终将是会长大的，他只能守得了一时，却守不了一世，该放手的时候就要放手，穆云寒从小就身处在大家族里面，更是深知这一点。
　　而且与小丫头相比，他甚至都没有经历过像样的童年，小丫头此时能够无忧无虑的生活，就已经是莫大的幸福了。
　　不过，也正是因为如此，对于自己家里的一双儿女，他才会不怎么严厉的管教，就是因为自己没有什么美满的童年，所以才想着让儿女们过的开心一点。
　　不过，倒是经常被林子涵训斥溺爱孩子罢了，但家里面有个唱黑脸的就已经够了。
　　林大美女似乎也默认了他这个白脸的角色，除了偶尔有些吃味以外，现在一家子的相处模式，已然是变得相当的融洽了。
　　当然了，如果穆少天能够叫他一声爸爸，那自然是最好不过了。
　　只不过，虽然他和林子涵的关系，已经是变得如胶似漆了，但自家儿子心中依旧是存在着心结，这也是他没有办法改变的事情。
　　只能说，一步步的来吧。
　　毕竟，父子间哪里会有什么隔夜仇，就像他这次回上京一样，不也是选择向父亲妥协了吗？
　　所以，慢慢来吧……
　　穆云寒也并不是很着急，而且穆少天现在能够偶尔对他笑一下，就已经算是进步不少了呢！
　　“粑粑，那你明天送芸芸去上学吗？”
　　小丫头很是懂事，刚才说不想去上学也只是心中所愿罢了，而并非是真的任性到不想去，这点也是让得穆云寒很满意，自家女儿不骄不躁的性格，是非常有涵养的表现。
　　林子涵对于小丫头的内在教育，很明显是十分到位的，这点就算是穆云寒都是有些自愧不如。
　　“当然了，明天我送你和小天一起去上学，芸芸高不高兴啊？”穆云寒拍了拍小丫头柔软的背部，一边回答着女儿的问话，一边也是哄着女儿安然入睡。
　　“高兴，有粑粑陪在身边，真好！”小丫头紧紧地抱着穆云寒，她上学期刚刚入学的时候，只有林子涵和万紫陪在她的身边，可今天却是多了好多的人，最重要的是，她终于是有爸爸了。
　　“芸芸，爸爸有你陪着，也很开心呢！”穆云寒摸着小丫头的脑袋，柔声的在她耳边说了一句，却是发现自家女儿已经是睡着了。
　　“这丫头，还真是说睡就睡啊！”穆云寒微微地摇了摇头，便是将小丫头平放在床上，替她盖好了柔软的被子，然后静悄悄的走下了床。
　　“九点了吗？”
　　穆云寒看着墙上的时钟，微微低喃了一声，有些犹豫的想了想，最终还是悄么声息的走出了房间，蹑手蹑脚的来到了自家儿子的房间门口。
　　透着门缝，穆云寒可以清晰的看到里面的灯光，自家儿子还没有睡觉，想来依旧是在玩着游戏。
　　虽然是为人父不久，但明天就要开学了，穆云寒觉得自己有必要来问候一下，只不过自己毕竟是和儿子的关系，有些僵持不下的感觉，他一时间也是有些踌躇不前了起来。
　　但这份犹豫并没有坚持太久的时间，他还是轻轻地叩响了房门，柔声地朝着里面，问了一句：“小天，你睡了吗？我是爸爸啊，可以进来吗？”
　　穆云寒的声音很是轻柔，似乎是生怕自己打扰了穆少天一样，而屋内在声音传递进来了以后，也是过了好半天的时间，方才是有了些许动静。
　　“门没锁，你进来吧！”
　　……

第一百六十七章 父子夜聊（第二更！）
　　听到屋内的回答，穆云寒也是深吸了一口气，轻轻地将门把手向下压了一下，直接是推门走了进去。
　　“还没睡呢？”
　　穆云寒刚刚走进去，便是看到了坐在电脑前的穆少天，也是柔声的询问了一句。
　　“嗯，还不是很困，有什么事吗？”穆少天转过身来，抬头看向了刚刚走进来的穆云寒，语气依旧是那副不冷不淡的样子。
　　穆云寒也并没有在意，直接是自顾自的坐到了旁边的椅子上，看着近在咫尺的儿子，有些尴尬的道：“也没有什么别的事情，这不是你明天要开学了嘛，我突然想起来，自己连你上的什么学校都不知道呢！”
　　这句话说出来，穆云寒也是有些小小的尴尬，平常不仔细想想，还真不觉得自己很不负责任，刚刚想要跟儿子谈谈上学的事情，才想起来自己连自家儿子，在哪里上学都不知道。
　　“第四小学，北城区第四小学。”
　　穆少天也没有任何要隐瞒的意思，虽然对于某人不知道自己的学校，心里面有点小小的不高兴，但还是直接说了出来。
　　“第四小学？”
　　穆云寒微微一愣，虽然不知道这个小学具体是什么样的，但是光从名字上就可以看得出来，并不是排名靠前的学校，因为像这种以第几开头的小学，通常都是按照数字来排列重点的。
　　比如第一小学，应该便是其中最好的，按理来说的话，以万紫的能力范围，既然能把芸芸安排到皇家贵族幼儿园，那么第一小学应该是不在话下的。
　　可现在为什么是第四小学？
　　穆云寒满脸都是透露着疑惑，虽然他没有任何歧视的意思，但学校有差别是很正常的一件事，很多家长又送红包、又拖关系的，就是为了能让自己的孩子，能够进一个更好的学校。
　　毕竟，好的学校就是最好的起始点，这是绝大多数家长们的看法。
　　当然，穆云寒也是不例外的，所以他才会有些疑惑了起来，对于万紫这次的安排，显然是有些不太满意。
　　“是我自己要求的，我自己不想去第一小学，紫姑姑原先安排的，本来就是第一小学，是我自己执意要去第四小学的。”穆少天显然是猜到了穆云寒的想法，所以也是直接开口解释道。
　　“嗯，你自己要求的，为什么？”穆云寒当即是愣了愣，他倒是没有想到，竟然是穆少天自己选择的第四小学，他还以为是万紫安排错了呢！
　　“因为我不想引人注意，我喜欢低调的生活，我不想让妈妈太过担心。”穆少天直视着穆云寒的双眼，没有半点隐瞒的，将自己的心声直接说了出来。
　　“低调吗？”
　　穆云寒喃喃自语着，的确以穆少天的妖孽来说，若是去第一小学的话，只怕会被更多的人追捧着，到时候难免会引起一些心怀叵测的人，对他私下里动什么坏的心思。
　　如果是这样的话，穆少天自身的安全，是很难得到保障的，到时候只怕林子涵会天天担忧了，不过就算是在第四小学，其实也难免会遇到这些危险，这倒是给穆云寒提了个醒。
　　看来，对自家儿子的安全，有必要进行一定的保护措施了，毕竟天才神童的名声大肆宣扬出去的话，必然是会引起一些心怀不轨的人关注的。
　　“要不，我……”
　　想到这里，穆云寒也是开口欲说些什么，但却是直接被穆少天给打断了。
　　“我希望过一个正常小孩的生活，你若是说什么找个保镖保护我的话，那就算了吧，我根本不需要。”穆少天斩钉截铁的说着，话语中似乎是一点商量的语气都没有，这也是让得穆云寒很是无语。
　　“行吧，随你吧！”
　　穆云寒微微摇了摇头，通过这一个多月的相处，他也算是对穆少天有了不少的了解，知道后者的个性比较要强，既然他都已经这么说了，想来也是没有商量的余地了。
　　而且，派个保镖的话确实是有些不妥，跟穆少天的低调背道离驰，他刚才也的确是欠考虑了，况且有着万紫这层关系在，想必学校的领导，多多少少都会帮忙看着点穆少天的。
　　所以，如果要这么看来的话，倒是他太过于杞人忧天了。
　　……
　　“谢谢你。”
　　穆少天微低着头，虽然刚才他的态度有些强硬，但对于穆云寒的关心，他的心里面还是有些暖意的。
　　谢谢？
　　穆云寒微微一愣，这貌似还是穆少天，第一次这么郑重的跟他道谢，他还真的是有点不太习惯，但话又说回来了，能够说声谢谢的话，不就证明他和儿子间的关系拉近了吗？
　　想到这里，穆云寒的心里还是有些高兴的，至少今晚的夜聊没有白费。
　　“说谢谢就有点见外了，不管怎么说，我都是你的爸爸，不是吗？”穆云寒拍了拍穆少天的肩膀，面色上满是慈爱之色，也是让得穆少天微微恍惚了一下，但很快他便是回过了神来。
　　“嗯，我知道了，现在天色已经很晚了，要不你回去睡觉吧！”穆少天脸色微红，显然是被刚才穆云寒的灼热目光，给盯的有些不太自在，以至于他现在浑身都是感觉有些不太对劲，所以他也是连忙岔开了话题。
　　“哦，那好吧，我就不扰你了，你也早点睡吧，就别玩游戏了，明天还要上课呢！”听着穆少天下的“逐客令”，穆云寒也是直接站起了身来，稍稍的嘱咐了两句，便是准备转身离开。
　　不过，就在这个时候，房门突然是被推开了，一道小小的身影，正揉着眼睛走了进来，当看到房间中的穆云寒时，她的眼前也是立刻一亮。
　　“粑粑，芸芸终于找到你了，你怎么跑到蝈蝈的房间里来了啊？”小丫头赤着两只小脚丫，噔噔噔的飞扑到了自家爸爸的怀中，然后便是黏黏糊糊的，开始腻歪了起来。
　　穆云寒顿时是苦笑了一声，他倒是没有想到小丫头会醒过来，这也是让他有些小小的郁闷，刚刚哄了半天才睡着的，现在只怕是又要从来再来哄一遍了。
　　“芸芸乖，爸爸是来找哥哥说点事的，你怎么突然醒了啊？刚才不是还睡的好好的吗？”穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，也是略微有些疑惑的问道。
　　小丫头歪着脑袋想了想，便是直接搂着自家爸爸的脖子，奶声奶气的说道：“因为芸芸感受不到爸爸身上热乎乎的肚子了啊，所以就突然醒了啊！”
　　热乎乎的肚子？
　　好吧，芸芸倒的确是喜欢贴着他的肚子睡觉。
　　想到这里，穆云寒也是有些无奈的摇了摇头，随即便是抱着小丫头，直接面向着穆少天，说道：
　　“来，跟哥哥说一声晚安！”
　　……

第一百六十八章 粑粑、蝈蝈，三人一起睡？（第三更！）
　　“粑粑，能不能不跟蝈蝈说晚安啊？”
　　小丫头搂着自家爸爸的脖子，又看了一眼眼前的哥哥，突然是朝着穆云寒开口说道。
　　“嗯？为什么啊？哥哥惹你生气了吗？”穆云寒有些疑惑的打量着两个家伙，貌似还没有见到过兄妹俩人吵架，怎么突然之间就闹别扭了呢？
　　“是啊，芸芸，哥哥哪里惹你生气了吗？”听着小丫头的话，就连穆少天都是有些疑惑了起来，平常跟自己那么亲的小丫头，怎么会拒绝和自己说晚安呢？
　　穆云寒和穆少天互相对视了一眼，皆是看到了对方眼中的疑惑，而此时始作俑者的小丫头，却是咯咯咯的直乐，看着自家爸爸和哥哥疑惑的目光，她也是用食指在脸上刮了几下。
　　“粑粑、蝈蝈，芸芸都替你们感到害臊，你们怎么这么笨呢？”小丫头一副看着笨蛋似的眼神，盯着自家的爸爸和哥哥，说道：“芸芸要跟蝈蝈一起睡，所以就不用和蝈蝈说晚安了啊！”
　　“哦，是这么回事啊！”
　　穆云寒和穆少天皆是松了一口气，对于小丫头的脑回路，他们着实是有点跟不上。
　　“那好吧，你跟哥哥一起睡，那爸爸就先回房间了哦。”穆云寒说着，就要将小家伙给放下来，但小丫头眼疾手快，直接就是双腿环腰，死死地搂着自家爸爸的脖子，怎么都不肯松手。
　　穆云寒也是有些无奈，摸了摸小丫头的脑袋，不解的问道：“怎么啦，你不是说要跟哥哥睡吗？怎么还不让爸爸走呢？天色都已经这么晚了，明天还要上学，你就不要闹了。”
　　“哼，芸芸才没闹呢！”小丫头很是不开心的抬起头来，然后指了指自家的哥哥，说道：“芸芸是说，要粑粑和蝈蝈，今天晚上一起陪芸芸睡觉。”
　　哈？
　　小丫头这话一出口，穆云寒和穆少天皆是愣住了。
　　让穆云寒和穆少天一起睡觉，这恐怕也只有小丫头能够想的出来。
　　如果是正常的父子，像周文清和周思远那样的，大概就是再平常不过的一件事了，但对于穆云寒和穆少天来说，这无疑就像是热恋中的情侣，想要再往前跨越一大步一样，根本就是难上加难的事情。
　　“那个，芸芸乖，还是爸爸陪你睡吧，哥哥还有别的事要做，我们快点回去吧，就别打扰他了。”穆云寒看出了穆少天的为难，也是连忙帮腔似的说道。
　　但小丫头很明显就是不买账，直接是将小脑袋给撇到了一边，略带着哭腔的耍起了小脾气来，“不嘛，不嘛，芸芸就要粑粑和蝈蝈一起陪我睡，粑粑和麻麻都能够一起陪芸芸睡，为什么粑粑和蝈蝈就不可以呢？”
　　“这个……”
　　穆云寒顿时是语塞了起来，要说穆云寒和林子涵陪小丫头睡觉，这本来也是一件难上加难的事情，但偏偏最后做到了，现在若是编瞎话哄小家伙的话，只怕某个小丫头会更加的伤心难过。
　　穆云寒一想到这里，倒是有点后悔跑来穆少天这里了，明明已经将小丫头给哄睡着了，若不是多此一举的话，现在怎么可能让自家儿子这么为难，这不等于是变相给自家儿子制造麻烦吗？
　　“芸芸乖，哥哥明天再陪你睡，好不好？”穆少天见穆云寒语塞，也是连忙跑上了前来，摸着小丫头的脑袋，解释道：“哥哥现在不困，一会还要玩游戏，你先跟他回去睡觉，等明天哥哥就陪你睡。”
　　“我不，我不，芸芸就要三个人一起睡，你们要是不陪芸芸睡觉，那芸芸今天晚上就不睡了。”小丫头直接是摇头晃脑的甩开了自家哥哥的手，然便是后鼓着嘴巴置气的说道。
　　穆云寒和穆少天皆是有些无语了起来，面对着耍着小脾气的小丫头，恐怕只有唱黑脸的林子涵，才能够治的住了，可偏偏是关键人物不在，这让一大一小两个男人，也是有些手足无措了起来。
　　“要不，要不然……”
　　穆云寒低着头看着穆少天，嘴巴微微张了张，却是始终吐不出完整的一句话来。
　　不过，穆少天显然是知道穆云寒的意思的，所以也是有些低着头，开始犹豫了起来，要说他真的一点都不想的话，那绝对是骗人的。
　　曾几何时，他也曾想过搂着自家爸爸睡觉，但三岁美梦破灭以后，他便再也没有想过这方面了，现在因为小丫头的耍脾气，而再度思考起这种事情来，也是让得他多少有些头疼不已。
　　然而，小丫头可是不管这些，见自家爸爸和哥哥都不说话了，直接就是掉起了眼泪来，那说哭就哭出来的架势，直接是吓到了穆云寒两人。
　　“哎哟，我滴个小宝贝啊，你可别哭了，哭的我都闹心了。”穆云寒有些心疼的将小丫头抱在了怀中，连忙是连哄带摸脑袋的，可结果是事态的愈演愈烈，小丫头反而是哭的更凶了。
　　穆少天眼见于此，直接是放弃了思考，彻底的妥协了下来，他连忙是朝着小丫头说道：“好啦，好啦，哥哥服了，哥哥答应你了，跟你们一起睡觉，你就别再哭了，好不好啊？”
　　“真的吗？”
　　小丫头听到自家哥哥说的话，也是停止了哭泣，略带抽泣的询问了一句。
　　穆少天无奈的点了点头，看着自家妹妹这梨花带雨的样子，哪里还有半分刚才强硬的样子，直接是妥协的说道：“真的，只要你不哭了，哥哥就答应和你们一起睡，不过只限今天，以后你不许再这个样子了，听见了没有？”
　　“嗯嗯，听见了，芸芸保证！”小丫头立刻是是化悲愤喂喜悦，刚刚还大眼睛汪汪的，转瞬间便是破渧为笑了，这速度着实是让穆云寒吃了一惊。
　　“粑粑，蝈蝈答应了，我们一起回房间吧！”小丫头揽着自家爸爸的脖子，很是兴奋的跟穆云寒炫耀着，就仿佛她这是在帮自家爸爸一样。
　　若不是，她的心理年纪真的只有五岁，穆云寒都怀疑自家是不是出了两个神童了。
　　“嗯，好，那我们走吧！”穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，随即便是看了一眼穆少天，说道：“我先去铺一下床铺，你快点过来吧，都已经快十点了，要是再不睡觉的话，明天就该起不来了。”
　　穆云寒说完，便是抱着小丫头离开了，而穆少天看着两人离开的背影，也是回到了电脑桌前，将开着的电脑直接关掉，然后换了一身睡衣，略带着些犹豫的关上了房间的吊灯。
　　穆少天站在走廊上，看着那半开着房门，亮着灯光的主卧，心里面也是有种说不出的感觉，半晌以后，他也是微微摇了摇头，喃喃自语道：
　　“这好像，还是我第一次去他的房间。”
　　……

第一百六十九章 晚安了，小天使们（第四更！）
　　哒哒哒！
　　穆少天还是踩着地板走了过来，他实在是怕小丫头再哭哭啼啼的，虽然心中还是有着些许的不情愿，到他还是将门打开了开来。
　　“来了，你先找个地方坐会，我先铺下床。”穆云寒听到开门声，也是回头看了一眼，见穆少天穿着睡衣走了进来，也是略带嘱咐的说了一句。
　　穆少天点了点头，在房间里四下的打量了一下，这还是他第一次来这个男人的房间，虽然房间看起来倒是很大的样子，但是却简朴到了极点。
　　看着眼前只能颇为“寒酸”的房间，穆少天的胸口倒是忍不住微痛了一下，这个男人明明将自己和自家妈妈的房间，布置的那么的漂亮，可自己的房间里，却什么都没有。
　　要说一点都不在意，那绝对是不可能的，毕竟穆少天只是头发稍微长了点，但是眼睛还是不瞎的，他能够看得出来，眼前的这个男人，对待自己的态度，和对待他们的态度，显然是截然不同的。
　　“你这房间，怎么也不装修一下啊？”穆少天挨着椅子坐了下来，故意装作一副漫不经心的样子问道。
　　“哦，没那习惯，反正我也是自己一个人住。”穆云寒也没有抬头，继续整理着床铺的同时，也是随口回答了一句。
　　穆少天点了点头，但听着穆云寒这句话，却是隐隐有些心疼了起来，毕竟是血浓于水的父子俩，心结就算是再怎么的大，该心疼的时候，他依然是避免不了。
　　不过，穆少天也并没有说些什么，他的个性不是很支持他说那些什么体贴温柔的话，而且让他主动来关心穆云寒，他自己都觉得有些怪怪的。
　　“好啦，铺完了，你们想怎么睡？”
　　穆云寒将床铺整理好，也是看向了自家的儿子和女儿，毕竟是三个人睡在一张床上，如果是他自己选择的话，当然是两个孩子一左一右，这样也算是奶爸的人生巅峰了。
　　可是，如果考虑到自家儿子的话，恐怕他是不太想睡在自己旁边的吧！
　　“粑粑，你睡中间，芸芸和蝈蝈睡在两边。”穆少天还没有开口说话，小丫头已经是安排了起来，这也是让得穆少天有些小小的尴尬。
　　毕竟，他本来是想要和小丫头睡在一侧的，但是现在小丫头这么说的话，他还能说些什么呢？
　　“嗯，好。”
　　在小丫头面前，穆云寒和穆少天两人，显然都是没有什么脾气的，轻轻松松就被小丫头给直接安排了。
　　关灯，上床。
　　小丫头笑嘻嘻的钻进被子当中，一如既往的抱住了自家爸爸的肚子，而穆少天则是要显得相对的拘谨一点了，虽然是睡在穆云寒的左侧，但是中间明显是有着不少的空挡。
　　当然，穆云寒也并没有说些什么，毕竟穆少天能够睡在他的旁边，就已经算是出乎他的意料了。
　　“粑粑，你给我们讲故事吧！”小丫头贴在自家爸爸的肚子上，也是略带着些撒娇的说道。
　　穆云寒微微一笑，摸了摸小丫头的脑袋，也是宠溺般的问道：“那芸芸想听个什么样的故事啊？爸爸要不给你讲个小红帽和大灰狼的故事，怎么样啊？”
　　“不要大灰狼，好恐怖，粑粑，我要听白雪公主的故事，上次芸芸睡着了，后面的没有听见。”小丫头微撅着小嘴，二话不说的就将小红帽的故事给直接pass掉了。
　　穆云寒也是笑了笑，上次的白雪公主讲到一半，小丫头就直接睡着了，看来她一直都在惦记着，不过穆少天也在旁边，所以他并没有接着上次的讲，反而是从头开始讲了起来。
　　“很久很久以前，城堡里面有一个漂亮的公主，皮肤跟雪一样的美白，大家叫她白雪公主……”
　　穆云寒虽然是从来开始讲着故事，但他这次讲的速度很快，毕竟小丫头前面是听过的，他只是在照顾着穆少天的感受而已。
　　而另一边，穆少天虽然是闭着眼睛的，但他一直都在听着穆云寒讲故事，并且随着故事的高潮迭起，他的心也是跟着不断跳动着。
　　曾几何时，他曾经期盼过这样的场景，但在三岁的那次事情后，这份期盼就被他给一直封存在了内心的深处，如今耳边听着穆云寒讲的故事，那份曾经的期盼也是再次席卷而来。
　　不知不觉间，他的身子竟是向着穆云寒的身边，慢慢的靠拢了过去。
　　“魔镜啊，魔镜，我问你，谁是这个世界上最美丽的女人？”穆云寒毕竟是个前任歌手，对于美声的把控很是到位，在学着王后尖锐声音的同时，双手也是假装向着前方伸了伸，仿佛面前真的有一面魔镜一般。
　　“因为白雪公主长大了，肌肤如雪的她会美得像圣洁的天使一般，所以魔镜回答道：我的女王，你是这里最美丽的，但白雪公主要比你更美丽一千倍！”
　　故事高潮迭起，很快就到了王后问魔镜的桥段，小丫头这时也是出声打断道：“呀，粑粑，上次芸芸就想问了，为什么魔镜这么傻呢？非得要告诉王后，如果它不告诉王后的话，王后就不会知道白雪公主了啊！”
　　“呵呵，傻瓜，魔镜是不会说谎的，它是有问必答的，这点它自己也没有办法控制哦。”穆云寒刮了刮小丫头的鼻子，也是继续开始讲诉了起来。
　　很快，便是讲到了小矮人的出没，也就是上次芸芸睡着的地方，此刻小丫头也是听得格外的认真。
　　穆云寒声情并茂的叙述着故事，时间也是一点点的在流逝，两个小家伙已然是有了困意，但是故事还没有结束，他们也是不舍得就这么的入睡。
　　故事高潮迭起，小矮人的出现，王子的出现，也是让得两个小家伙的心绪此起彼伏。
　　就在，穆云寒讲到吃了毒苹果，而昏睡过去的白雪公主，被骑着白马的王子救醒以后，两个小家伙终于是忍不住困意，慢慢的闭上了双眼，进入到了梦乡当中。
　　穆云寒微微一笑，看着左右两边的小家伙们，心中也是充满了幸福，尤其是对那已然贴在自己身旁的穆少天，他更是看了好长一会儿，方才是微笑着，给两个小家伙盖好了被子。
　　然后，他便是将墙上的昏暗壁灯直接关掉，轻轻地躺了下来，将两个小家伙抱在了怀中，微微低喃了一声：
　　“晚安了，我的两个小天使们！”
　　……

第一百七十章 烹制心意早餐（第五更！）
　　清晨，穆云寒从睡梦中醒来，看着自己身侧的两个小家伙，他也是忍不住微微一笑。
　　两个小家伙，一左一右的睡在两侧，穆云寒也是仔细的打量着两个小家伙的睡姿，不知道过了多久，他终于是从床上爬了起来。
　　穿衣服、洗漱，几乎是一气呵成，穆云寒整装完毕以后，也是细心的替两个小家伙盖好了被子，然后便是直接下了楼。
　　今天，是两个小家伙上学的日子，他打算准备一个有心意的早餐，来为自家的孩子带来新学期的新样貌。
　　虽然，这听起来是有点过于俗套了，但穆云寒毕竟是刚当奶爸没有多长时间，自然是能表现时就表现，这也是他力所能及的一件事。
　　两个小家伙，穆少天钟情于牛肉，所以穆云寒打算给他做一个欧式的早餐，新鲜的牛奶，再加上最顶尖的烤牛排，想必穆少天肯定是十分欢喜的。
　　而自家的女儿，爱吃的东西很多，不过对于面食似乎更加的爱好，所以穆云寒也是打算做碗香喷喷的鸡蛋面，来伺候自家的小公主。
　　当然了，光是这些表面上的做法，自然是和平常没什么两样，既然是新学期新面貌，穆云寒也是打算对早餐们，好好的进行装饰一下。
　　从外表的装饰牛奶杯开始，穆云寒也是特意的，在杯口插上了一根特制的枪口型吸管，并且杯子也是穆少天喜欢的枪战游戏的定制版。
　　至于牛奶，是穆云寒找万紫托关系，弄来的上好的纯牛奶，穆云寒之前尝过一口，味道特别的醇厚，且喝完以后，有一股浓浓的牛奶味留于嘴中。
　　那句话怎么说来着？
　　眉开眼笑喜相迎，唇齿留香回头客。
　　这上好的牛奶，绝对对得起唇齿留香这四个字，当然了，再怎么好喝，它也只是牛奶而已。
　　对于牛排的处理，穆云寒直接是选择了九分熟，毕竟穆少天还是个孩子，牛排自然是越熟越好，当然全熟的话就有点太过了，那样牛排的口感也会降到最低，这是烹饪的大忌，穆云寒自然是不会犯的。
　　九分熟的牛排，很快便是收工装盘，穆云寒也是开始认真的装饰了起来，他将黑胡椒酱放在保鲜袋中，将保鲜袋的一角，用剪刀直接剪开了一个小口，而这个小口的保鲜袋，则是专门用来写字用的。
　　穆云寒稍作整理了一下，便是直接在热腾腾的牛排上面，开始了写字的煎熬之旅，［祝儿子新学期更进一步］，简简单单的十个字，却是让得老穆同志有些累到了手抽筋。
　　毕竟，盘子和牛排就那么点大，要分配好十个字的地方，以及控制字的大小等等，这绝对不是一个普通的力气活，穆云寒着实是费了不少的功夫，终于是将自家儿子的早餐弄完了。
　　当然了，为了不让牛排冷却点，他也是将装饰眼的惊喜，放到了保温炉里进行了保温。
　　而两穆少天的早餐做完以后，穆云寒也是开始为自家女儿着手早餐了，同样是一杯热牛奶放在一旁，剩下的就是鸡蛋面的烹制了。
　　其实，面也没什么好注意的，但穆云寒为了能够让自家女儿，感受到自己的心意，也是从面粉开始亲手制作面条，并且按照长寿面的方式，做成了一整根的细长面条，然后将之丢在了锅中。
　　至于鸡蛋面中的鸡蛋，穆云寒并没有选择将其放到面中去煮，而是选择了用煎蛋来代替，为此穆云寒前两天，特意去订做了一个特殊煎锅。
　　这个煎锅并不大，整体的外表呈现圆形，但是在里面却是有着一张脸型的结构，这是穆云寒拿着小丫头的照片，专门订做的芸芸煎锅，这样煎出来的鸡蛋，就是所谓的芸芸蛋了。
　　鸡蛋面，不像牛排那样，能够做出花似的装扮，所以穆云寒的心意，便直接体现在了鸡蛋上面，这也是他能想到哄小丫头开心的办法。
　　总之，今天两个小家伙们开学，作为曾经错过他们人生成长的不合格父亲，他为了今天早上的心意，可谓是足足筹划了好几天的时候，也许两个小家伙并不会在意，但是穆云寒觉得这是必须要做的。
　　他已经错过太多太多了，小家伙们第一次上学，他已经是完美的错过了，所以这个新学期的第一天，他不想再错过了，而这份惊喜的早餐，便是他给自己立下决心的第一步。
　　往后的日子里，他希望自己能够作为一名优秀的好父亲，保护好自家的两个小家伙们，陪伴着他们一起成长，直到他们龙腾九天、凤翼翱翔为止。
　　踏踏踏！
　　正当穆云寒暗自思索的时候，穆菱月已经是率先起来了，看着自家哥哥忙东忙西的样子，也是忍不住暗自的摇了摇头。
　　“我说老哥啊！你这宠娃未免也太过了，不就是新学期开学吗？又不是升高中、上大学的，想想我小的时候，他们这个年纪，已经是被送到爷爷那里，开始恶魔般的培训了。”穆菱月倒了一杯牛奶，一边喝着，一边絮叨着。
　　穆云寒也是微微抬头，白了一眼自家的妹妹，有些没好气的说道：“那是你和我，身在大家族，那是没有办法的事情，可是对于芸芸和小天，我只希望他们能够幸福就好，就算是以后认祖归宗，我也不打算让他们活的像我们那样。”
　　“呵呵，你想的挺好，爷爷那里，老爸那里，你觉得会放过小天吗？”穆菱月撇了撇嘴，穆少天可是穆云寒的儿子，也就是未来穆家的掌舵人，想要安安稳稳的过日子，除非是穆云寒再生一个儿子出来。
　　想到这里，穆菱月也是来了兴趣，身子往前稍微探了探，问道：“老哥，话说你和嫂子也差不多是水到渠成了，什么时候再添个一儿半女的啊！我刚才说的也挺在理的，你总有个孩子要继承家业不是？”
　　“额，去去去，哪凉快哪呆着去。”穆云寒翻了翻白眼，虽然自家妹妹是句句都在理，但却是没有一句听的舒心的，这让他本来大好的心情，都是被直接破坏掉了。
　　“走就走，你别忘了我的早餐啊！”穆菱月端着牛奶走到了一边，看着正在忙着煮面的穆云寒，也是有些不放心的提醒道。
　　别人家里都是哥哥疼妹妹，自己这里却是被自家哥哥所嫌弃。
　　没办法，谁让上面有两个得宠的呢？
　　想到这里，穆菱月也是微微地摇了摇头，看着自家哥哥忙前忙后的身影，也是有些无奈的低喃了一声：
　　“唉，孩子控奶爸的典型啊！”
　　……

第一百七十一章 温馨的早餐
　　六点半左右，穆云寒也是将两个赖床的小家伙叫了起来，虽然心有不忍，但穆少天八点半就要上课了，所以实际上也没有多少磨蹭的时间了。
　　“粑粑，芸芸好困，芸芸不想上幼儿园了。”小丫头揉了揉眼睛，有些睡眼朦胧的看着穆云寒，那小脸上可怜兮兮的样子，真是有种我见犹怜的感觉。
　　不过，上学是每个孩子成长的必要过程，在学校里面，不仅是可以学到很多的东西，还可以交到很多的朋友，这是知识和人际交往扩充的根本。
　　就算是穆云寒，再怎么的溺爱小家伙们，都不可能说不让他们上学的。
　　所以，在自家女儿抱怨的同时，穆云寒也是上前掐了掐小丫头的脸蛋，安抚道：“芸芸要乖哦，上幼儿园的话，可是能交到很多好朋友的，到时候就有很多小朋友陪着你玩了，你不是一直说想当女王吗？你看看女王身边，是不是都是前拥后呼的呢？”
　　“粑粑，什么是前拥后呼啊？”
　　小丫头眨了眨眼，有些好奇的看着自家爸爸，自从跟自家爸爸相遇以后，她学到了很多新的词汇，这也是让得小家伙有些兴奋不已。
　　“前拥后呼啊！”穆云寒微微思索一下，然后组织了下语言，解释道：“前拥后呼的意思，就是说有着很多的人，都扎堆的围在你的身边，总之就是形容你很受欢迎的样子，你想想看，女王是不是很受欢迎呢？”
　　“嗯，好像是欸！”
　　小丫头年少无知，几句话就被穆云寒给直接绕进去了，这也是让得坐在一旁的穆菱月，有些无奈的翻了翻白眼，显然是对某位奶爸的教育，表示相当的无语。
　　“哥，赶紧的，上早餐，糕点屋后天就要正式营业了，这两天采买什么的，我很忙的。”穆菱月也是有些催促的说着，自从当了糕点屋的经理以后，她也是很少再继续赖床了，这倒也是一件不错的事情。
　　“好好好，穆大经理，早餐马上就来。”穆云寒微微摇头，便是转身走到了厨房，然后将早就已经准备好了的心意早餐，放到了两个小家伙们的面前。
　　“粑粑，粑粑，这个鸡蛋，怎么跟芸芸长的那么像呢？”鸡蛋面刚刚放下，小丫头便是被碗中的特制煎鸡蛋，给直接吸引住全部的目光了，她当即是有些惊讶的向着自家爸爸询问道。
　　穆云寒也是微微一笑，摸了摸小丫头的脑袋，便是开口说道：“喜欢吗？这是爸爸特意给你做的芸芸牌鸡蛋面，是专门为了庆祝你开学的早餐哦，你吃了以后的话，今天的考试要加油哦！”
　　“嗯嗯，谢谢粑粑，芸芸可喜欢了。”小丫头满怀笑意的点了点头，但是随即又有些苦起了小脸，有些纠结的说道：“粑粑，可是这样的话，芸芸是不是就要吃自己了呢？”
　　看着碗中的特制煎鸡蛋，小丫头的思维再次飞速的跳跃，直接是一句话将穆云寒给问住了，他一时间也是有些不知道该怎么回答了。
　　“你要不吃的话，那哥哥可就吃了哦！”穆少天见穆云寒有些语塞，竟是难得的替他说起了话来，只见他的筷子直接是伸到了芸芸的碗中，就欲将那特制的煎鸡蛋给顺手夹走。
　　但小丫头也是眼疾手快，直接就是护住了自己的饭碗，有些皱了皱鼻子的说道：“坏哥哥，这是粑粑专门给芸芸做的鸡蛋，才不要给你吃呢！”
　　小丫头鼓着嘴巴说完，便是直接恶狠狠地朝着鸡蛋咬了一口，穆少天也是耸了耸肩的收回了筷子，毕竟他本来就没有打算，跟小丫头抢鸡蛋吃的意思。
　　穆云寒眼见于此，心中也是有些暖意，这可是自家儿子第一次主动帮他解决问题，这也代表着他们父子间的关系，得到了很大的改善。
　　“小天，这是爸爸特意给你煎的牛排，祝你新学期能有个新的面貌。”穆云寒微笑着说道，同时也是将早就已经煎好的牛排，递到了穆少天的面前。
　　穆少天微微一愣，看着眼前已经煎好的牛排，他也是有种说不出来的感觉，尤其是牛排和盘子上面写的十个字，更是让他有些难以言表。
　　“这是牛奶，已经热完了。”
　　穆少天还在沉思当中，面前已经是又多了一个牛奶杯，并且那杯子还是自己最喜欢的枪战游戏的外表。
　　“这……”
　　穆少天张了张嘴，想要开口说些什么，但最后依然是没有说的出来。
　　“赶紧吃吧，吃完该上学了。”穆云寒也知道自家儿子是个不善于表达情感的人，所以也并没有追问他想要说些什么，因为那些话显然是不重要的，最重要的是他们父子俩的关系又拉近了不少。
　　“嗯。”
　　穆少天点了点头，拿过了旁边的刀叉，开始自顾自的吃了起来，只不过在吃的同时，他的心里面也是感慨万千，从昨晚莫名其妙的一起睡觉，再到今早发生的种种，他都觉得仿佛像是在做梦一般。
　　“拜托，我滴个哥哥啊！我的早餐呢？”穆菱月看着两个小家伙正在大快朵颐，也是有些郁闷的扶住了额头，对于自己所受到的不公平对待，她也是有些无奈的抗议道。
　　而穆云寒听到这话，也是有些小小的尴尬，他一直都在忙着两个小家伙的早餐，完全是将自家的妹妹给忘记了，好在早餐还是做了的，不然只怕穆大女侠就要现场发威了。
　　“等等，给你端过来。”
　　穆云寒尴尬的挠了挠头，便是转身回到了厨房，又端出了两碗面条来，因为面赶的有点太多了，所以他最后也就没有再多做别的，而是给自己和穆菱月，做了和小丫头同样的两碗鸡蛋面。
　　当然了，鸡蛋肯定不是特制的煎鸡蛋了，而是很正常的水煮蛋，这也是让得穆菱月有些不满的暗自咂了咂舌，但谁让人家是娃控，而不是妹控呢？
　　今天能够有早餐吃，穆菱月都觉得谢天谢地了，毕竟就看自家老哥这架势，从五点就开始忙早餐了，一直到现在才做完，可想他用心到了什么程度。
　　只可惜，这份用心只是针对两个小家伙的，她这个妹妹是没那福分了。
　　想到这里，穆菱月也是有些无奈的翻了翻白眼，但看着明显关系是越来越好的父子俩，她那一直以来的担心，也终于是慢慢的放了下来。
　　没办法，自从她来到这里以后，从未听过穆少天喊过一声爸爸，这无疑是说明了这个小家伙的态度，毕竟他对自己虽然有些毒舌，但该喊的一声姑姑，他还是毫不吝啬的。
　　唯独对穆云寒，这声爸爸却始终都没有喊过，但今天看起来，父子俩的关系似乎改善了不少，这也是让她有种莫名其妙的感觉。
　　不过，莫名其妙归莫名其妙，但起码现在的父子关系发展，还是相当不错的。
　　想到这里，穆菱月也是满意的点了点头，朝着穆云寒父子两人看了看，心中也是暗自想道：
　　“看来，这声爸爸应该也不远了！”
　　……

第一百七十二章 论带娃的辛酸
　　“哥，几点走，我上去收拾一下。”
　　穆菱月很快吃完了早饭，见两个小家伙还在吃，也是朝着旁边的穆云寒问了一句。
　　穆云寒微微思索了一下，看着墙上挂着的时钟，说道：“七点半就走，到糕点屋的话需要二十分钟，我得先把小天给送到学校去。”
　　穆云寒也是做过功课的，所以对于时间的把握，显然也是十分的到位，并且根据两个小家伙上学时间的不同，也是仔细的想了一下，最优的接送路线。
　　“嗯，小天是八点半上课，那么八点就要把他送到学校去，至于芸芸的话，是九点钟就行了，那我们就先到糕点屋，芸芸就在那里等会爸爸，好吗？”穆云寒大致的说了一下，然后看向了身旁的芸芸。
　　小丫头吃着面条，小小的嘴巴里塞得满满的，听着自家爸爸的问话，也是连忙跟着点了点头。
　　“那好，赶紧吃吧！”
　　穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，看着自家女儿和儿子大快朵颐的样子，心中也是充满了满足感。
　　其实，穆云寒想要的并不多，就是一家人简简单单的生活在一起，但是无奈俗事实在是太多，如果不能够解决的话，麻烦依旧是会接踵而来。
　　所以，为了能够守护住眼前的幸福，穆云寒也是立下了决心，不论是发生任何的事情，他都不会让任何人来打扰到他们一家的。
　　“粑粑，芸芸吃完了。”
　　小丫头抹了抹嘴，吃完以后便是笑呵呵的，跟自家爸爸汇报着，仿佛这是什么值得炫耀的事情一般。
　　“嗯，吃的真干净，芸芸真乖！”看着那明显是一脸求表扬的神情，穆云寒自然是毫不吝啬的，摸着小丫头的脑袋夸赞道。
　　小丫头美滋滋的笑着，甚至还朝着自家哥哥，递过去了一个得意的眼神，也不知道她这是在彰显自己吃的快，还是在炫耀爸爸夸赞了自己。
　　总之，小丫头抬着高高的脑袋，一副骄傲自豪的样子，不过穆少天自然是不会太过的在意，毕竟他的心理年龄，还做不到旁他幼稚到和小丫头计较这些。
　　“我也吃完了，上去收拾一下书包。”穆少天将牛奶一饮而尽，便是朝着穆云寒交代了一句，然后直接是转身上楼了。
　　穆云寒看着眼前的这一幕，倒是满脸的兴奋溢于言表，自家儿子主动和他交代自己的去向，这是以前根本就不可能发生的事情。
　　但是现在，却是真真切切的发生了，这就充分说明了，穆云寒父子俩现在的关系拉近了不少，所以这又如何能够不让他感到兴奋呢？
　　“粑粑，芸芸也要去收拾书包，你帮芸芸一起收拾书包，好吗？”小丫头见自家哥哥上了楼，也是连忙黏糊上了穆云寒，这也是让得某位老同志，立刻便是招架不住的同意了下来。
　　“好好好，帮你收拾书包。”
　　穆云寒无奈的摇了摇头，自家的女儿哪哪都好，就是有些黏糊人了，不过这可能跟她多年缺少父爱，有着莫大的关系，所以老穆同志也是不厌其烦的，能答应的就都答应了下来。
　　“真的，那我们走吧！”
　　听到穆云寒答应了下来，小丫头也是连忙拉着自家爸爸，向着楼上快速的走去。
　　……
　　三楼，芸芸房间。
　　穆云寒几乎是每天都会来小丫头的房间，因为每天都必须进行清洁、通风等简单处理，这也是为了小丫头的身体着想。
　　不过，今天他还没有来得及扫除，所以刚一进小丫头的房间，他便是有些无奈的捂住了额头。
　　因为，这房间实在是太乱了，可以看出小丫头明显是在收拾着什么，但在收拾的过程当中，跟个无头苍蝇似的，东一块、西一块的，以至于往常美丽梦幻的公主房，现在倒成了一间凌乱不堪的“垃圾回收站”。
　　穆云寒看着眼前的这一幕，他都有些怀疑小丫头昨天晚上黏着他睡觉，是不是因为自己的房间，成了垃圾回收站的缘故。
　　“我说，你不准备跟爸爸解释解释吗？”穆云寒看着眼前混乱不堪的房间，也是拍了拍小丫头的脑袋，有些无奈的询问了一句。
　　“粑粑，这不关芸芸的事。”小丫头听到自家爸爸的问话，也是委屈巴巴的说道：“以前都是麻麻帮芸芸准备的，什么芭蕾服啊、校服啊、饭盒什么的，可麻麻现在不在，芸芸就准备自己来，可是，可是……”
　　小丫头说到这里，眼看着就要落下眼泪了，穆云寒也是连忙上前，将她给抱在了怀中，哄道：“好啦，好啦，爸爸没有责怪你的意思，妈妈不在的话，下次就找爸爸好了，爸爸会帮你整理好的。”
　　“嗯，芸芸知道了。”
　　小丫头小鸡啄米似的点了点头，然后便是糯糯的走到了一边，一副自觉给爸爸让位置的样子，也是让得老穆同志有些无语了起来。
　　自家这个女儿，还真的是有做演员的天赋，真搞不懂她什么时候在演戏，什么时候又是真的伤心难过，总之金豆子是说掉就掉，这也是不得不让人哄着她来。
　　除了林子涵以外，穆云寒和穆少天两个人，显然都是只能唱白脸的，不然就现在这副狼藉的房间，只怕林大美女，少不了对小丫头一顿教育。
　　“看来，我还真的是不适合当个虎爸。”穆云寒自嘲的摇了摇头，便是开始帮小丫头整理了起来。
　　说来，与穆少天相比的话，小丫头上学时所要用到的东西，真的是要多的太多太多了。
　　别看芸芸现在只是上幼儿园，但是她上的可是皇家贵族幼儿园，里面的课程就要比那些学校多的多，更重要的是，像什么茶道、剑道、花道，都需要穿特制的衣服上课。
　　如汉服、剑道服等等，所以小丫头的开学行李，可谓是有些多如牛毛。
　　当然，这些衣服往常是放在幼儿园的，但放寒暑假的时候，还是要带回来清洗、以及复习功课用的，因此在开学的时候，自然会稍微的辛苦一点。
　　“粑粑，加油！”
　　小丫头坐在自己的公主摇椅上，也是一边不停的晃悠着，一边为自家爸爸鼓着气。
　　殊不知，自家爸爸现在是有点崩溃的状态了，毕竟这东西实在是有些太多了，收拾起来还真的是有点相当的困难，这时候他倒是有些理解林子涵的苦处了。
　　光是整理不同的衣服，还有将它们分开叠好，以及为小丫头标记清楚等等，这看似不需要多少的时间，但却是极大的耗费精力，不是做事特别严谨的人，估计碰都不愿意碰这种麻烦事。
　　而且，穆云寒可是典型的chunv座，强迫症、再加上重度的洁癖症，让他在面对如此混乱不堪的状况时，更是有一种崩溃到极点的感觉。
　　穆云寒看着眼前的这一幕，顿时是有些哭笑不得的摇了摇头，抬头看了一眼旁边悠悠哉哉的小丫头，他的心底里，也是浮现出了一丝感慨：
　　“带娃，果然是一件很辛苦的事情。”
　　……

第一百七十三章 惨遭迫害的穆菱月
　　七点半，穆云寒一行四人，准时从家里面出发，在磨蹭了半个小时的时间，老穆同志也是给小丫头，收拾出了一小箱行李出来。
　　“粑粑，放哪里？”
　　小丫头推着嘟莉熊的小行李箱，在兰博基尼的车旁看了一会，然后便是看向了自家的爸爸。
　　“放后备箱！”
　　穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，看着那个跟自家女儿差不多高的嘟莉熊小行李箱，他也是感到有些颇为的无语，这大概是他第一次收拾行李，收拾的这么累。
　　“粑粑，放好了，我们走吧。”小丫头在穆菱月的帮助下将行李箱放好，便是直接跑到了副驾驶座上，高高兴兴的坐了下来，如果要用她的话来说的话，那么能坐在这个位置上的女人，只有她和自家的妈妈。
　　所以，穆菱月被小丫头嫌弃的赶到了后座上，跟穆少天坐在了一起。
　　“我先送小天去学校，等到了街口的时候，你带芸芸去糕点屋等我。”穆云寒驱车出了园区，也是朝着后面的穆菱月吩咐了一句。
　　“知道了，赶紧开车吧你，还有20分钟，就要八点了。”穆菱月咂了咂嘴，在后座上一边补着妆，一边朝着前面的穆云寒不耐烦的说道。
　　穆云寒微微摇了摇头，看着自家妹妹在那里擦着妆容，也是有些无奈的说道：“你说你一个十八岁的青春美少女，天天打扮的这么成熟干吗？好好的当一个花季少女，不好吗？”
　　“切，你懂什么？”穆菱月将镜子放回了包中，柳眉向上一挑，便是开口说道：“我这是注意形象，注意形象，你懂吗？好歹我现在也是糕点屋的经理，年龄太小，树立不了威严，懂不？”
　　“呵呵，月姑姑，我觉得在糕点屋里面，好像就没有人怕你的。”穆少天在旁边略带嘲讽的笑了笑，他说的这话倒是也没有错，小蓝企鹅糕点屋的现成员里，还真的是没有怕穆菱月的。
　　就算是新来的那几个服务员，整天都是跟穆菱月没大没小的，毕竟穆大女侠的真实年纪太小了，哪怕是化了妆的她，也就勉强看着像二十岁的样子。
　　再加上，穆菱月不太爱摆大小姐的架子，反而是透着一些江湖风的侠气，给人一种随性的感觉，所以这也是让得那些员工们没有惧怕她的心理。
　　甚至，还有着不少的人跟她开玩笑，因此穆菱月也是打算在正式开业前，改变一下自己的形象，争取有一个威严的经理样子。
　　“小鬼，我告诉你，在上京市那边，你姑姑我可是横着走的，你问问有没有人怕我的。”穆菱月直接是转过头来，怒视着自家这个倒霉的侄子，尽管已经是相处了一个月了，但两人依旧是有些不对付。
　　而且，穆少天似乎很喜欢和穆菱月斗嘴，这也是让得某位女侠有些抓狂，毕竟自己的辈分可是在那里放着呢，可自家的侄子似乎完全没有这方面的意识，反而是成天跟自己拌嘴。
　　可是拌嘴也就算了，偏偏第四代的毒舌遗传，要比她这个第三代的毒舌要厉害，说到最后都是自己败下阵来，这也是让得她很是无语。
　　“上京？呵呵，原来是靠家里面啊！果然还是小孩子的行事风格，难怪别人不把你当回事。”穆少天点了点头，脸上一副我很了解的样子，顿时是让得穆菱月更加的抓狂了起来。
　　“臭小鬼，你信不信我……”
　　穆菱月美眸怒瞪着穆少天，两只手作势就要朝着后者的脖子抓过去，却是在此时突然一个急转，穆大女侠直接是向后仰了过去。
　　“靠，哥，你什么意思？”
　　穆菱月有些吃痛的揉了揉脑袋，刚才向后仰过去的时候，她的头也是不小心磕到了车门，虽然只是轻微的碰了那么一下，但是很明显这是某人故意的，所以穆大女侠，现在也是直接目视向了前方。
　　“没什么意思，赶时间嘛，再说我都好久没有飙车了，算是试试漂移技术退步了没有。”穆云寒右手向后摆了摆，语气中一副不置可否的样子，也是让得穆菱月有些咬牙切齿。
　　“好啊，你们父子俩联合起来欺负我，是不是看我单身好欺负啊？”穆菱月美眸中几欲喷出火来，看着眼前这对父子俩一唱一和的样子，她顿时是有一种孤立无援的感觉。
　　而穆云寒听到自家妹妹的话，却是毫不在意的继续开着车，仿佛刚刚没有人说话一般，这种间接被无视的感觉，让得穆大女侠又是生起了一股无名之火。
　　“芸芸，你看到了吗？像你哥哥和你爸爸这样的男人，以后千万不能嫁，这简直是找气受。”穆菱月见穆云寒不搭理自己，而自己又说不过穆少天，于是她便是将目光转移到了小丫头的身上。
　　可是，穆菱月却是忘记了两个最重要的事情，其一就是小丫头对自家哥哥和爸爸的黏糊程度，其二就是小丫头本身也是老穆家的后代，又怎么可能会没有继承穆家传统的毒舌天赋呢？
　　这不，穆菱月的话刚刚说完，小丫头的脑袋便是直接转了过来，然后就是托着下巴说道：“月姑姑，可是紫姑姑跟芸芸说过的，说是在上京都没有人敢娶你，还说让芸芸千万别学，你这么男人婆的样子呢！”
　　哈？
　　男人婆？
　　没人敢娶？
　　还是紫姐姐说的？
　　穆菱月听到这句话，直接就是愣住了，她怎么都没有想到，万紫竟然会跟小丫头说这些，以至于突然间被小丫头发问，她竟是一时之间不知道该说些什么了。
　　不过没过多长时间，她便反应了过来，秉着万紫不在，我也不怕的势头，直接就是开口说道：“紫姑姑那都是骗你的，你看月姑姑今年才十八岁，根本就不着急嫁人的，你再看看你的紫姑姑，都已经三十岁了，连个恋爱都没有谈过。”
　　“所以啊，不是月姑姑没人敢娶，明显是你紫姑姑没人敢要，因此你一定要好好的记着，千万别学你紫姑姑那样的女人，当然还有千万别找，像你爸和你哥这样毒舌的男人。”
　　“我告诉你啊，这眼光是很重要的，尤其是对日后的结婚对象的选择，那可是……”
　　穆菱月越说越来劲，穆云寒在一旁听得也是相当的无语，但无意间透过后视镜看向后面的时候，他发现自家儿子的包包里，竟然是有着一个平板电脑，正在悄么声息的录着音。
　　看着眼前的这一幕，老穆同志的嘴角都是跟着微微上扬了起来，大约三四分钟以后，穆菱月终于是停止了自己激进的言论，而穆少天也是偷偷的保存下了录音。
　　穆云寒微微一笑，坏心思直接是涌上了心头，他直接是对着自家儿子，二话不说的询问道：
　　“小天，都录下来了吗？”
　　……

第一百七十四章 被玩坏了？
　　录？
　　穆云寒的话一出口，穆菱月直接是懵圈了，倒是穆少天嘴角微微上扬，很是顺嘴的接过了话茬。
　　“录下来了，等会就给紫姑姑发过去。”穆少天故作乖巧的点了点头，穆菱月直接是瞪大了双眼，有些不可思议的转过了身来，看向了身旁的穆少天。
　　“你，你又录音了？”
　　穆菱月有些愣愣的样子，看着眼前还不到自己腰的穆少天，她突然觉得自己好像多活的十多年，都活到了那什么身上去了。
　　这已经是第二次录音了，上次是情人节那天，她已经是被这小鬼，接二连三的坑了两次了，而且自己还是毫无防备的上钩的，这简直就是奇耻大辱啊！
　　“不好意思，月姑姑，习惯了。”穆少天再次发挥自己毒舌的天赋，简单的一句犀利的回话，如同利刃划破长空一般，笔直的朝着穆菱月的心头扎来。
　　“你，你狠，说吧，几张游戏光盘。”穆菱月看着穆少天一脸得意的样子，心中端的是怒火中烧，但表面上还是咬着银牙问了一句。
　　穆少天微微一笑，噙着笑意的点了点头，显然是对自家姑姑自觉的态度相当满意。
　　“十张典藏版的游戏光盘。”
　　穆少天直接是坐地起价，因为手上这份录音的含金量，实在是有点太大了，毕竟是事关万紫那边的，要说他们当中，谁最不怕万紫的话，那恐怕就只有性格多变的林子涵了。
　　而穆菱月，那可是怕万紫怕的要命，甚至她一想到自己刚才说的话会被万紫听到，就有一种被架在断头台上的感觉，甚至她现在就已经开始有些脊背发凉了。
　　“便宜点，我这个月的零花钱都花没了。”穆菱月翻了翻白眼，看着穆少天狮子大开口的样子，也是忍不住讨价还价道。
　　“不行，你就说给不给吧！”穆少天直接是摇头拒绝道，他对于穆菱月的全部身家，还是差不多知道一点的，虽然十张游戏光盘看起来是多了点，但是自家姑姑绝对是能够买得起的。
　　“臭小鬼，我可是还要买衣服、买包的，你就不能给我留一点吗？”穆菱月有些气急败坏的样子，穆云寒虽然给她的零花钱不少，但是根本就经不住她源源不断的向外开销。
　　如果再被穆少天这么狠狠地打劫一番，只怕自己真的是要揭不开锅了。
　　“那我不管，既然你不给的话，要不然我就把录音给紫姑姑发过去？”穆少天说着说着，就将包中的平板电脑给拿出来了，也是吓得穆菱月直接扑了过来。
　　不过，到底还是小孩子，眼疾手快的反应，就是要领先一点，在穆菱月扑过来的时候，穆少天已经是将平板电脑再次放回了包中，并且还很不客气的，给了穆大女侠一个挑衅般的眼神。
　　“啊啊啊，臭小鬼，你这样坏性格的臭小鬼，我看以后有哪个小女生会喜欢你。”穆菱月气急败坏的砸了砸手，但苦于平板电脑已经被收了回去，只能是作罢的回到了原位。
　　穆少天眼见于此，嘴角也是微微上扬，看着自己姑姑满脸生气的样子，他也是开口说道：“就快要到地方了，你赶紧给我一个答复，要不然下车去了学校，我可就要直接发飞信消息了。”
　　“你……”
　　穆菱月指了指穆少天，看着周边那熟悉的道路，也知道是快要到街口了，所以刚要出口的挑衅，直接是被她给咽了回去。
　　“好，算你狠，十张游戏光盘，我买给你，快点给我删了。”穆菱月咬着银牙的说着，此刻她心中压抑着的怒火，已经是快要迸发出来了，不过在录音还没有被删掉以前，她显然是不能够发作的。
　　当然，看着某位女侠这副样子，穆少天显然是不会立刻删除的，毕竟自己这小身板的样子，肯定是比不过穆菱月的，所以他只是看了一眼自家姑姑以后，便是做出了一个让穆大女侠更加抓狂的事情。
　　只见，穆少天在穆菱月希翼的眼神中，直接掏出了平板电脑，然后他并没有立即点击删除录音，反而是先将录音发送给了穆云寒以后，方才是将自己手机中的录音给删除掉了。
　　“你，臭小鬼，你……”
　　穆菱月看着眼前的这一幕，刚开始甚至都没有反应过来，而等到她反应过来的时候，录音已经是发送给穆云寒了，而接下来穆少天才在她眼皮下，删掉了文件管理中的原有录音。
　　“呵呵，我怎么了，我又不傻，删了语音，你打我怎么办？”穆少天难得的调皮了一下，看着那俏脸上不停变幻着表情的穆菱月，他的脸上也是浮现出了一抹洋洋得意的笑容。
　　穆菱月眼见于此，直接是生无可恋的躺了回去，至于找穆云寒删掉录音，那只怕是梦里的事情，总之她现在已经是什么都不想想了。
　　“好啦，只要你给我安分一点，录音我是不会给紫姐的，你现在带着芸芸下车吧，我送小天去学校。”穆云寒看着自家妹妹那一脸生无可恋的样子，也是有些无奈的摇了摇头。
　　“切，录音在你手上，还不是你说的算。”穆菱月听到自家哥哥说的话，也是很不客气的回怼了一句，不过她的身体还是很诚实的，直接就是带着小丫头走下了车。
　　第四小学和皇家贵族幼儿园都在学府之城，但是相隔的还是有一段距离的，而皇家贵族幼儿园离糕点屋比较近，走路才只有十分钟的时间，所以穆云寒也是选择将小丫头先放在糕点屋。
　　毕竟，小丫头九点才要到学校，离现在还有一个多小时的时间，自然是不用那么着急，相反距离八点半上学的穆少天，则是只剩下半个多小时了。
　　而且，小学和幼儿园是不同的，课程的安排就十分的紧凑，所以虽然是八点半上学，但最好是提前半个小时就到学校，因此老穆同志才会选择分开送两个小家伙。
　　“好啦，我先送小天，有事回来再说吧！”穆云寒摇了摇头，也不理会自家妹妹那副苦大仇深的样子，直接是驱车准备离开这里。
　　倒是穆少天，突然是玩心大起，偷着车窗朝着穆菱月大喊了一声，“月姑姑，千万不要忘了我的十张游戏光盘哦，不然录音可就要到紫姑姑的手里了。”
　　“臭小鬼，你给我等着！”
　　听着穆少天在车内的喧嚣，穆菱月也是有些气急败坏的跺了跺脚，眼睁睁的看着自家哥哥的兰博基尼，消失在了自己的眼前。
　　“可恶，又被这个小鬼给耍了！”穆菱月翻了翻白眼，看着已经没了踪迹的跑车，心中是充满了怨念，恨不得追上去踢上两脚。
　　而在她怀中的小丫头，似乎是感受到了自家姑姑烦躁的心情，也是连忙伸出了自己胖乎乎的小手，在穆菱月的头发上摸了摸，学着自家妈妈哄自己时的语气，安抚道：
　　“月姑姑，乖，不气，不气哦！”
　　……

第一百七十五章 被穆少天嫌弃了？
　　第四小学，是燕京市重点小学当中，属于中游阶段的学校。
　　在燕京市，小学学校自然是多不胜数的，但能够称得上是重点小学的，只有第一小学到第七小学而已，而第四小学的话，正好是位于这七所小学中的最中间。
　　不得不说，为了达到低调，穆少天可谓是动了心思的，要知道重点小学中，最出名的无疑是第一小学到第三小学，而最让人诟病的，则是末尾的第六小学到第七小学。
　　相反，最有名和最让人诟病的中间，第四小学和第五小学，反倒是不怎么受人关注。
　　而穆少天主动选择第四小学，就是采取了人们的这种心理，以此来达到他想要低调的心意。
　　只不过，五岁就上小学三年级，本身就是让人惊讶的一件事，而学校来了这么个天才神童，校长和诸多老师们，又怎么可能不重视呢？
　　所以，哪怕是第四小学本身不出名，但穆少天在第四小学里面，却是相当出名的。
　　这不，刚一到学校门口，穆少天才刚刚下车，很多学生便是围了上来，尤其是女学生比较居多，毕竟五岁的穆少天，虽然不能用帅气来形容，但可爱自然是跑不了的。
　　众所周知，女人对于可爱的生物，总是没有办法进行抵抗的。
　　因此，像穆少天这样可爱的小正太，自然是吸引了无数的姐姐粉们，上到六年级十一二岁的小学姐们，下到一年级表面上六七岁的小学妹们，穆少天可是极其受欢迎的。
　　“小天弟弟，好久不见了。”
　　“小天弟弟，你又长高了，这是你家的车吗？好帅气的跑车啊！”
　　“哇，小天弟弟，没想到你还是个富二代啊？”
　　“小天弟弟，开车的是你爸比吗？以前不都是你妈妈送你上学的吗？”
　　……
　　刚刚下车的穆少天，直接是被一群小姐姐们围在了中间，尤其是穆少天今天是乘坐穆云寒车来的，更是有着一种拉风的感觉。
　　往常，林子涵送穆少天来学校的时候，都是骑的小电动，所以在家长圈里面显得很平常，然而今天这蓝色的兰博基尼，实在是有些太炫酷了。
　　也许这些学生们，不知道什么是兰博基尼，但车的好坏，从外表上还是能够看得出来的。
　　所以，在看到这么豪华的车以后，自然是把穆少天默认成了富二代。
　　不过，穆少天本身可是想要低调的，结果好像今天莫名其妙就变得高调了，这也是让得他很是无语。
　　“不，不是，这是我亲戚，我妈妈今天没空，所以找亲戚送我过来的。”穆少天二话不说，直接是把自家爸爸给卖了，毕竟穆少天是个富二代的事情，如果传出去的话，恐怕今后又得多不少麻烦事了。
　　“哦，是这样啊，那我们赶紧进去吧！”领头的小姐姐也没有多问，毕竟像她们这种平凡家庭出生的小女生，是没那么多大家族女性的心思缜密的。
　　所以，有些话听一听也就过去了，这倒是让得穆少天心里松了一口气，只不过今天是糊弄过去了，可明天穆云寒还是得来送，那可就不好接着糊弄了。
　　毕竟，哪个亲戚能天天接送啊？
　　只怕不是自己家司机吧？
　　到时候，肯定会有着这种流言蜚语传出来，可是蜚语也就算了，关键是穆少天不想出名啊！
　　好不容易上了一学期以后，大家的焦点都变得没那么严重了，现在如果再有什么流言蜚语传出来的话，只怕穆少天的名气，又要再度的上升几个档次了。
　　想到这里，穆少天也是先跟面前的小姐姐打了声招呼，然后跑到了车前，敲了敲车窗，朝着里面的穆云寒说道：“那个，我想明天让妈妈来送我上学，你以后就送芸芸就行了。”
　　哈？
　　穆云寒不由得微微一愣，有些莫名其妙的敲了敲太阳穴，他刚才在车里面看着自家儿子被众星捧月的样子时，不禁是自顾自的在车里陶醉了起来。
　　可是陶醉了没有半天，现在这是怎么个意思？
　　穆云寒听着自家儿子的话，脑袋里有些懵懵的，可是还不待他继续追问，穆少天已经是背着书包，在小姐姐们的簇拥下，走进了校园。
　　而穆云寒，看着眼前的这一幕，则是有些郁闷的驱车离开了，只不过在路上的时候，他一直都在惦记着穆少天的事，以至于走到糕点屋的时候，都有些恍如隔世的感觉。
　　“云寒，你怎么了？”
　　林子涵见穆云寒满脸惆怅的走了进来，也是有些疑惑的问道。
　　穆云寒闻听此言，当即是直接抬起头来，看向了林子涵，然后指了指自己，有些疑惑的问道：“子涵，你说，小天是不是很讨厌我啊？”
　　“嗯，怎么说？”林子涵微微一愣，然后看着穆云寒的样子，不禁是蹙了蹙眉，问道：“是发什么事情了吗？我刚才还听月月说，你们两个的关系变好了，现在怎么又变成讨厌你了呢？”
　　“哎呀，别提了，我也这么以为的，可是刚才送小天去学校的时候，他突然回头跟我说，让我以后送芸芸就行了，让你每天去送他。”穆云寒摆了摆手，脸上是堆满了沮丧。
　　林子涵柳眉不禁是向上一挑，听着穆云寒口中抱怨的话，她总觉得似乎是哪里有些不对，于是她连忙是朝着穆云寒问道：“小天是不可能无缘无故这么说的，你给我仔细描述描述事情的经过。”
　　仔细描述？
　　穆云寒微微一愣，但还是听林子涵的话，将自己送穆少天去学校，坐在车内看着自家儿子被众星捧月，然后穆少天走过来跟他说，不要再送他的事情，都给完完全全的说了一遍。
　　林子涵听完了以后，也是微微皱了皱眉，但随即便是恍然大悟的拍了下桌子，说道：“我知道了，我知道小天是什么意思了，他并不是讨厌你，而是他讨厌你的车，其实也不对，怎么说呢，反正跟你的车有关。”
　　车？
　　穆云寒迷茫的看了一眼林子涵，还是有些懵懂不堪的样子，林子涵也是有些无奈的扶着额头，说道：“小天要的是低调的生活，而你的车实在是太高调了，所以他才不想让你去送他。”
　　“啊，是这么回事吗？”
　　穆云寒有些不确定的看向了林子涵，他做梦都没想到，根本原因竟然是因为他的车。
　　“只能是如此了，算了，明天我去送他吧，你就送芸芸就好了。”林子涵有些无奈的摊了摊手，对于自家的儿子，她还是相当了解的，所以此刻也是直接提出了自己的建议。
　　不过，老穆同志显然是不能够接受的，他怎么能被这种莫名其妙的原因给打败了呢？
　　想到这里，他也是目光坚定的看向了林子涵，然后微微地摇了摇头，直接是斩钉截铁的，说道：
　　“不行，小天必须由我亲自去送！”
　　……

第一百七十六章 学习自行车？
　　“啊？”
　　林子涵惊讶的啊了一声，然后便是有些无奈的看着穆云寒，一时间也是有些不知道该说些什么好了。
　　毕竟，这件事情怎么说呢？
　　穆云寒的倔脾气一旦上来了，她也是没有办法劝阻的，就像自己的脾气上来一样，九头牛都不一定拉的回来。
　　而且，穆云寒坚持送穆少天去上学，这是因为父爱如山，她一个做母亲的，又怎么好意思拒绝呢？
　　只不过，穆云寒的豪车是个问题，难不成为了穆少天，他还要再买一辆二手车不成？
　　林子涵有些脑洞大发的想着，而穆云寒也是没有闲着，同样是在思考着如何去送穆少天。
　　“对了，你以前是怎么送小天的啊？”穆云寒突然想到了穆少天的话来，既然自家儿子选择让他妈送，那么他妈送的方式，肯定是他所能接受的。
　　因此，只要穆云寒东施效颦，依葫芦画瓢的话，那么也就不用那么多事了。
　　“我，我啊？电动车，你知道吗？”林子烟倒是微微一愣，但也是立刻猜到了某人的想法，随即便是捂着嘴偷乐了一下，她可不认为寒大少会骑电动车。
　　果然，穆云寒听到电动车以后，眉头不自觉地上扬了一下，转而便是开口说道：“电动车的话，我倒不是不能学，只不过看起来有点low啊！”
　　low？
　　林子涵在脑海中想了想，似乎是想到了穆云寒骑电动车的样子，不禁是感到有些好笑了起来。
　　“喂喂喂，能不能不笑了，除了电动车，还有没有别的什么车？”穆云寒翻了翻白眼，见林子涵俏脸上已经是笑开了花，当即是忍不住出声提醒道。
　　林子涵扶着桌子，强忍下了笑容，然后看着穆云寒说道：“要不，你试试骑自行车吧？虽然比不上电动车的速度，但还是比较大众化的，或许你还能够稍微的接受那么一点。”
　　自行车？
　　穆云寒若有所思的托着下巴，自行车他还是可以考虑的，毕竟比较大众化，骑起来也不是很丢人。
　　“自行车，好学吗？”穆云寒看着林子涵，直接是开口问了一句。
　　哈？
　　林子涵微微一愣，一双美眸紧紧地盯着穆云寒，有些不敢相信的问道：“你别告诉我，你根本就不会骑自行车，你有童年吗？”
　　“额，我……”
　　穆云寒尴尬的挠了挠头，对于林子涵的询问，他还真不知道该怎么回答。
　　“嫂子，你就别问了，我哥他哪会骑自行车啊，他连自行车长什么样，估计都不知道。”这时，穆菱月抱着小丫头也是走了过来，听着林子涵的问话，她直接是毫不客气的回了一句。
　　“哪都有你。”
　　穆云寒没好气的白了自家妹妹一眼，随即便是有些尴尬的看向了林子涵，说道：“我从小就没接触过这些东西，关键是在我的身边，自行车不是必需品啊！反正我确实是不会骑，不过应该也没多难吧？”
　　俗话说的好，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　穆云寒虽然没骑过自行车，但是他是看到过的，感觉上也并不是那么难的样子，所以他此刻也是有些飘飘然了起来。
　　“呵呵，是吗？”
　　林子涵微微摇了摇头，自行车说难也难，说容易也容易，但一上来就学会的，她还真没有见过，所以听到穆云寒轻描淡写的带过，她还是有些不忿的。
　　“难不成，很难？”穆云寒见林子涵一副，你行你试试的模样，不禁是有些疑惑了起来，但随即他又在脑海中，想起了别人骑自行车的场景，忍不住问道：“应该没那么难吧？”
　　“嗯，是不难，那等你送完芸芸以后，自己买个自行车回来，试一下不就知道了？”林子涵点了点头，她也没有在说什么，毕竟自行车因人而异，说不定穆云寒真就一骑就会了呢？
　　“额，那好吧，那我先去送芸芸。”穆云寒见林子涵不愿意多说，也是没有再自讨没趣，毕竟快到八点半了，他也该去送小丫头上学去了。
　　“我跟你一起去，开学还得和老师打个招呼，正好给你们介绍一下。”林子涵微微沉思了一下，便是直接抱起了小丫头，朝着穆云寒说道。
　　穆云寒点了点头，倒是并没有什么意见，毕竟林子涵说得也在理，他确实是对小丫头的老师，没有一点的认知，以后每天都要接送芸芸，那么提前让林子涵给介绍一下，这也是一件好事。
　　“那我们走吧。”
　　穆云寒说着，就要向着门外走去，不过却是被小丫头，给直接制止了下来。
　　“麻麻，芸芸要下去。”
　　小丫头朝着自家妈妈说着，便是自顾自的挣脱了林子涵的怀抱，轻轻地落在了地上。
　　“小萌宝，你怎么了？”
　　林子涵微蹙着眉头，有些不解的问道。
　　小丫头抬了抬头，朝着自家妈妈笑了笑，然后便是牵起了自家妈妈的手，接着她的另一只手，又牵上了穆云寒的手，“粑粑，麻麻，芸芸要这么去上学，你们说好不好？”
　　“额，你要自己走着去吗？”穆云寒愣了一下，随即便是看着小丫头问道。
　　“嗯嗯，芸芸要让粑粑和麻麻牵着去上学。”小丫头连忙点了点头，直接是肯定了自己爸爸说的话。
　　穆云寒也是点了点头，和林子涵对视了一眼，便是朝着小丫头说道：“那就先这么走着吧，你要是累了的话，到时候就跟爸爸说，爸爸在抱你去幼儿园。”
　　穆云寒有些无奈，但自家女儿的要求，他还是有些难拒绝的，不过幼儿园离这里只有十分钟的脚程，倒也不算是太远，让小丫头自己走走也是好的。
　　“嗯嗯，知道了，粑粑！”
　　小丫头小鸡啄米似的点了点头，对于自家爸爸的嘱咐，她也是十分乖巧的应承了下来。
　　“那，走吧！”
　　穆云寒微微摇头，牵着小丫头和某位大美女，便是朝着糕点屋外走去。
　　出了糕点屋，穆云寒三人也是手牵着手，肩并着肩的走在一起（小丫头除外，身高不够），而这副一家三口幸福满满的模样，倒是别有一番风味。
　　“先去停车场，拿完芸芸的小行李箱再走。”漫步在街道上，穆云寒的心情也是有些复杂，像这样手牵着手走在一起的画面，他以前根本就没有想过。
　　而如今，竟然是顺其自然而成了，这也是让得他有些难以置信，但来自于小丫头手中的温度，却是无时无刻不在提醒着他，这一切都是千真万确的事实。
　　“行李箱，是你帮她收拾的？”林子涵听到小行李箱，也是想起了芸芸祸祸房间的能力，当即是有些惊讶的问道。
　　穆云寒点了点头，也并没有任何隐瞒的意思，毕竟小丫头自己，哪里收拾的了行李啊！
　　而林子涵听到这话，则是有些古怪的打量了一眼穆云寒，随即便是试探性的，问道：
　　“那她自己没有先收拾吧？”
　　……

第一百七十七章 园长是什么来头？
　　“你觉得呢？”
　　听到林子涵的问话，穆云寒也是颇为的无语，直接是反问了一句。
　　林子涵微微一愣，随即便是捂着嘴偷笑了起来，而在笑完以后，她还故作调侃的问道：“那房间现在怎么样了？成垃圾回收站了吗？还是说暴风雨过后，那副狼藉的画面，你就扔在那里了？”
　　“那怎么可能，我给她收拾好了，而且一个好好的房间，硬是被你女儿给弄成了垃圾回收站，你就没有任何感想的吗？”穆云寒翻了翻白眼，想起了一个小时前的遭遇，他心中就有些苦不堪言的感觉。
　　“感想？”林子涵拖着下巴想了想，随即便是点了点头，说道：“感想倒是没有，反正二哈拆家啥样，你女儿破坏房间就啥样，总之有过一次经历以后，像这种整理东西的活，以后就别让她干了。”
　　“还以后？”穆云寒翻了翻白眼，低头看了一眼无辜的小丫头，忍不住呵呵一笑道：“没以后了，谁再让她自己整理东西，那真就是脑子秀逗了，还有她可是你的女儿，别一出事就想甩锅给我。”
　　“呵呵，巧了，我就是这么想的，总之背锅，我是肯定不接的。”林子涵微微一笑，所谓近朱者赤、近墨者黑，她难得一次厚着脸皮的耍无赖，倒是让得穆云寒有些哑口无言了起来。
　　“你，你还真是……”
　　穆云寒摇了摇头，有些很是无语的样子，而在两人中间，被自家爸妈牵着手的小丫头，却是狡黠般的眨了眨眼，朝着自家爸爸和妈妈，脆生生的说道：“粑粑、麻麻，你们不要争了，芸芸是你们两个人的女儿啊！”
　　小丫头突然脆生生的开口，当即是让得穆云寒两人微微一愣，不过也就是半晌不到，林子涵便是笑着蹲下了身子，说道：“是啊，你就是爸爸和妈妈的贴心小萌宝，所以你以后要乖乖听话哦！”
　　“嗯，芸芸会的，芸芸今天就给粑粑和麻麻，把公主之星的奖励拿回来。”小丫头如同小鸡啄米似的点了点头，小脸上也是一副信誓旦旦的说道。
　　“公主之星，那是什么东东？”穆云寒听着旁边母女俩的对话，也是有些疑惑了起来。
　　林子涵闻言，直接是开口解释道：“我上次不是跟你说过一周公主的吗？和那个是差不多的，都是幼儿园推出来的考试结束后得到的称号，一周公主就是每周评选一次，当上了可以得到小红花。”
　　“而公主之星的话，则是在每学期开学的考试，以及学期末的考试上，才能够有机会评上这个称号，如果能够获得称号的话，就可以得到幼儿园发的奖状，当然还有其他的一些奖励什么的。”
　　“芸芸的芭蕾舞裙，就是学期末得到的奖励，不过这个奖励并是不固定的。”
　　林子涵讲解的同时，也是将皇家贵族幼儿园，所设立的一些考试内容什么的，都跟穆云寒描述了一遍。
　　“哦，是这样啊！”
　　穆云寒微微地点了点头，他对于幼儿园设立的这些考试，以及考完以后的评比、奖励等内容，还是相当赞同的，毕竟这有利于孩子们的成长。
　　不过，凡事都是有利就有弊，在成长的同时，也会造成竞争力过大，从而导致孩子们利诱熏心，这其实并不是一个好的现象。
　　当然了，如果是皇家贵族幼儿园的话，这点问题就可以忽略不计了，毕竟里面都是大家族们的后代，各个都是非富即贵的。
　　而但凡是家族，就没有不涉及到利益之争的，所以像什么傻白甜、圣母白莲花，是不可能在里面生存的下来的，因此早早的将这方面给抓起来，也省得日后被人给直接玩死。
　　穆云寒自己就是大家族里出来的，对于这一点可谓是相当的了解，而且说句实在话，勾心斗角的也并非都是坏人，有的只不过是无奈之举罢了。
　　“话说，这皇家贵族幼儿园的园长，你见过吗？什么来头，紫姐说过吗？”穆云寒微微沉思了一下，想到了最关键的问题，那就是皇家贵族幼儿园的院长，到底是什么来头。
　　毕竟，就目前的情况，不论是从皇家贵族幼儿园本身的建设、师资力量，又或者是教育手段来看，能够撑起整个幼儿园的园长，肯定不是什么简单的人物。
　　所以，穆云寒才会对此好奇了起来，有道是知己知彼、百战不殆，虽然这并不是战争，但自家女儿可是在那里就学呢，他又怎么可能会不重视呢？
　　“园长吗？”
　　林子涵微蹙着眉头，仔细的想了一想，最后还是摇了摇头，说道：“没什么印象，芸芸是插班进去的，我没有参加过入园演讲，所以没机会见到园长，我只记得是个女的，好像是姓白吧！”
　　白？
　　穆云寒微微一愣，他在燕京市已经有很多年了，如果再算上前世的话，那就是好几十年了，可是在燕京市的上流家族中，并没有任何白姓的大家族。
　　但是，像皇家贵族幼儿园这样的地方，若说园长没有什么身份背景的话，那绝对是不可能的。
　　“莫非是别的城市的？”
　　穆云寒若有所思的思考着，但是思考了大半天，依旧是没有任何的收获，相反走了这么长的时间，已然是到了皇家贵族幼儿园的大门口。
　　“粑粑，麻麻，到了。”
　　小丫头说是不想要上学，但是刚一到幼儿园的大门口，便是甩开了穆云寒两人的胳膊，开始满脸兴奋的朝着幼儿园门口欢呼道。
　　“这小丫头，昨天还跟我说，不想要上学，结果现在就直接欢呼上了，果然是个小没良心的。”穆云寒满脸无奈的摇了摇头，看着跑向幼儿园门口的小丫头，也是故作悲伤的朝着林子涵说道。
　　林子涵眼见于此，也是忍不住翻了翻白眼，朝着穆云寒轻轻地拍打了一下，说道：“别装了，我还不知道你啊，在我这里装可怜博同情，你都多大人了？”
　　“哎呀，别这么快就拆穿我嘛，你就不能说哄哄我吗？”穆云寒微微耸了耸肩，见林子涵直接拆穿了自己的把戏，当即是有些兴致缺缺了起来。
　　“你啊，多大人了，我哄两个孩子还不够，你还想让我哄你，不嫌害臊的吗？”林子涵白了穆云寒一眼，也是没好气的朝着老穆同志说道。
　　“那你就当我是小孩呗。”穆云寒微微一笑，他这前世今生已有过百的年纪，倒是有种老小孩的感觉，这也是他在林子涵面前，稍显有些幼稚的原因。
　　“你啊！”
　　林子涵无奈的摇了摇头，看着如同小孩似的老穆同志，她一时间也是不知道该说些什么好了。
　　不过就在这个时候，一位套着围裙的长发美女，直接是朝着他们的所在方向，快步的走了过来。
　　“芸芸妈妈，送孩子来了？”
　　……

第一百七十八章 美女老师乔安安
　　“安安老师，好久不见。”
　　林子涵上前一步，直接是朝着来人说道。
　　“是啊，好久不见，我都想芸芸了。”围裙美女笑了笑，低头看了一眼林子涵身旁的小丫头，面色上也是有些兴奋的说道。
　　“安安老师，芸芸也想你了呢！”小丫头见围裙美女看了过来，当即是上前抱住了她的双腿，然后便是糯糯的朝着后者说道。
　　“呵呵，是吗？”
　　围裙美女低下了身子，摸了摸小丫头的脑袋，满脸上尽是宠溺的神情。
　　“子涵，这位是……”
　　穆云寒在一旁有些懵圈了，看着三人如此熟络的模样，也是有些摸不着头脑的询问了一句。
　　“哦，这是芸芸的班主任乔安安老师，同时也是教芸芸她们声乐的。”听到穆云寒的询问声，林子涵连忙是为他介绍了起来。
　　“乔安安？”
　　穆云寒低喃了一声，然后便是直接上前一步，朝着乔安安说道：“我是芸芸的父亲，我叫穆云寒，今天初次见面，我家闺女麻烦你照顾了。”
　　“啊，芸芸的父亲？”
　　乔安安惊讶的啊了一声，她还是第一次见到芸芸的父亲，不禁是有些好奇的打量了起来，而就在打量了片刻以后，她便是下意识的指向了穆云寒，惊讶道：“你不是那个大歌星吗？”
　　“哦，你认识我？”
　　穆云寒倒是有些惊讶了，眼前的乔安安最多也就二十三四岁，严格上来说的话，认识他的概率也并不是很大，毕竟他都淡出娱乐圈很久了。
　　“嗯，认识，我是学声乐的，以前也唱过很多次你的歌，没想到你竟然是芸芸的父亲。”乔安安微微地点了点头，俏脸上的惊讶还没有完全退去，显然穆云寒带给她的惊讶，还是多少存在的。
　　“声乐？那你怎么想起来当老师了，发展发展成为歌手不也挺好的吗？”穆云寒倒是来了些兴趣，对于这些学声乐的，他都有一种莫名的亲切感。
　　毕竟，他前世今生是真的喜欢音乐，哪怕是现在不做歌手了，但对于与之相关的一些事物，他还是多少有些感兴趣的。
　　“嗯，以前想过，但一直都没有机会，在这里其实也挺好的，能教教孩子们。”乔安安的脸上闪过了一丝暗淡的落寞，虽然只是一闪而过，但还是被穆云寒给看到了。
　　这种表情，穆云寒见过很多次，曾经在他还辉煌的时候，参加过很多音乐类的节目，像这种郁郁不得志的人，可谓是大有人在。
　　以前，他从来都没有把这当一回事，现在看到乔安安脸上的落寞，他倒是隐隐动了一下恻隐之心，于是他也是直接开口说道：“上京那边有个音乐选秀综艺，我觉得你可以去尝试一下。”
　　“音乐综艺？”乔安安微微愣了一下，随即便是开口问道：“你说的是那个，疯狂吧，音乐人吗？”
　　“哦，你知道？”
　　这回倒是轮到穆云寒有些惊讶了，他倒是没有想到乔安安是知道的，不过他也仅仅只是惊讶了一下，便是立刻恢复了过来。
　　“嗯，他们在全国海选，我也是最近才知道这件事情，不过没有去参加。”乔安安点了点头，眸子中闪过了一丝向往，但随即还是直接摇头说道。
　　穆云寒微微一愣，下一秒却是嘴角微微上扬，看似无意，却是话中带意的说道：“有梦想的话，就要努力的去尝试一下，说不定就有实现的可能，但反之的结果也是一样的，不努力去尝试，那梦想也绝对是不可能实现的。”
　　“梦想吗？”
　　乔安安低喃了一声，倒是赞同的点了点头，然后朝着穆云寒微笑道：“谢谢你，虽然还不确定自己会不会去，但是头一次听到有人跟我说这些，我心里面其实还是很高兴的。”
　　“嗯，你自己想好就行。”
　　穆云寒微微摇了摇头，他并没有说自己是这次综艺节目的音乐导师，因为他觉得没有必要说这些，而他之所以好心提醒乔安安，只是受到了林子涵的影响罢了。
　　以前，他根本就不在乎这些，毕竟有梦想却实现不了的人太多了，他总不能见一个就提醒一个吧？
　　毕竟，他当时可是圈内甚名的大歌星，哪有空管其它人的事呢？
　　不过，现在经过了林子涵一事，他对于梦想有了重新的理解，要说最大的追梦者，自己身边的林大美女不就是吗？
　　看着眼前的乔安安，他仿佛想起了当初街头上的黑丫头，也就是现在的林子涵，所以他才忍不住开口提醒了一句，至于最后的结果如何，这并不是他要考虑的。
　　“嗯，总之谢谢你了，快要上课了，那我就带芸芸进去了。”乔安安点了点头，也是朝着穆云寒说道。
　　穆云寒托着下巴，稍微的沉声了一下，方才是开口问道：“是这样的，我今天是第一次来，不知道能不能让我参观一下幼儿园，我对自家女儿上学的地方，还是有些好奇的。”
　　“啊，可是这个幼儿园是有规定的，上课的时间是不能参观校园的。”乔安安有些无奈的说了一句，皇家贵族幼儿园的管理方面，还是要相当严格的。
　　“这样啊，那能不能通融一下呢？”穆云寒微微皱了皱眉，他这并不是一时之间的念头，而是在路上就已经动了念头了，毕竟是自家女儿上的幼儿园，他还是想要好好的参观一下的。
　　“嗯，那要不这样，我先带芸芸进去，然后我再帮你问一下园长吧？”许是因为刚才穆云寒的鼓励，乔安安犹豫了片刻以后，也是直接开口说道。
　　穆云寒顿时是面露喜悦，连忙是朝着乔安安致了声谢意，“那好，我就在这里等着，麻烦你进去帮我问一声了，不管最后能不能行，都要谢谢你了。”
　　“哪里哪里，那我就先带芸芸进去了。”乔安安连忙是摆了摆手，然后便是牵着小丫头，拖着她的小行李箱，向着幼儿园里面走去。
　　而就在乔安安和小丫头走后，林子涵也是快步的走上前来，轻轻地拍了一下穆云寒的肩膀，故作阴阳怪气般的说道：“哟，不错啊，这才刚认识没多久，就聊了这么长的时间，还挺关心人家的吗？”
　　不好，吃醋了！
　　穆云寒听着林子涵话中浓浓的酸味，当即是反应了过来，想起刚才似乎是有点旁若无人的样子，他此时也是有些胆战心惊的笑了笑，“那个，我就是提携一下后辈而已，没什么别的意思。”
　　“哦，是吗？”
　　林子涵双眼微眯，一双美眸在穆云寒的脸上看了半天，最后方才是缓缓地收了回去，然后她便是没好气的说道：“哼，你下次若是再跟美女聊这么的长时间，就别怪我不客气了哦！”
　　“额，下次，不，绝对没有下一次了。”
　　穆云寒脊背一凉，当即是满满的求生欲，直接涌了了心头，而林子涵看着这一幕，嘴角也是微微上扬，冷哼了一声，说道：
　　“算你过关了，下不为例哦！”
　　……

第一百七十九章 园长白若华
　　皇家贵族幼儿园，是整个燕京市最好的幼儿园，并且没有之一。
　　作为幼儿园，它不像其它幼儿园那样，每天的课程虽然都是满满的，但却是非常多元化的，不仅是没有任何的无趣感，反而是还令孩子们每天过的都很充足。
　　而这种教育模式的开发者，便是皇家贵族幼儿园的园长，白若华。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，乔安安站在园长办公室外，她在把芸芸送到教室以后，便是直接来到了园长办公室。
　　因为答应了要帮穆云寒询问一下，她也是在新学期的第一天里，便是带着忐忑的心情，敲响了传说中“白魔头”的办公室大门。
　　白魔头，这是白若华的外号。
　　其实，她原本并不是皇家贵族幼儿园的园长，而是皇家贵族中学的校长，她是在一年前突然而然，空降到皇家贵族幼儿园当园长的。
　　不过，说是空降也不算准备，毕竟不论是幼儿园也好，还是中学也罢，它们都是皇家贵族的附属品。
　　皇家贵族幼儿园、皇家贵族小学，以及皇家贵族中学（初高中），它们都是直升的学校，当然也可以在半途中转出去，不过却不可以在中途中转进来。
　　想要一念到底的话，唯有从幼儿园开始读起。
　　而白若华，原本是皇家贵族高级中学的校长，也就是高中部的校长，因为其管理的严格，而被老师和学生们称为白魔头。
　　虽然不知道是什么原因，白魔头突然空降到了幼儿园，但幼儿园里面的老师们，可是没有一个敢轻易惹这位魔头的，乔安安作为新人教师，自然是更加不敢触这位的眉头了。
　　所以，此刻她才会怀着忐忑的心情，战战兢兢的敲响着办公室的大门。
　　……
　　“进！”
　　一声不大不小的声音，从办公室中传了出来，乔安安也是轻抚了一下自己的xiongkou，壮着胆子的推门朝着里面走了进去。
　　刚一进办公室，乔安安便看到站在落地窗前，端着咖啡杯喝茶的白若华。
　　白若华，身穿一身黑色的职业西装，约莫三十五六的年纪，但外表看起来却是仿佛还不到三十的样子，但浑身上下透露出来的气息，却是让人隐隐有些退却，不敢正面与之对视。
　　“哦，是安安老师啊？”
　　白若华轻抿了一口咖啡杯，看着那战战兢兢站在自己对面的乔安安，嘴角也是有些微微上扬，“乔安安老师，这个点快要到考试时间了吧，你来办公室找我，是有什么事情吗？”
　　“啊，那，那个，园长，是这样的，有个学生的家长，想要参观一下校园，所以特意让我来征求一下您的意见。”乔安安微低着头，有些忐忑的将话说完，便是目光开始躲闪了起来。
　　没办法，她这是在公然的触碰园规，天知道眼前这个大魔头，到底会不会爆发什么雷霆怒火。
　　“安安老师啊，你应该知道的，园规规定，上课时间，一律不允许外人进入，更何况今天是开学考试，参观就更不可以了。”白若华的声音很是平淡，但却是透露着一种不容抗拒的威严感。
　　乔安安听到这里，已然是没有了任何想要反抗的意思，看着那近在眼前的白魔头，她只能是在心里，跟穆云寒说一声，so sorry了！
　　“那个，园长，既然是这样，那我就先出去了，那个学生家长，还在幼儿园门口，等着听信呢！”乔安安现在只想赶紧离开，这园长办公室里的气息沉闷的，已经是让她有些喘不过来气了。
　　所以，在白若华拒绝了以后，她便是生出了赶紧离开这里的想法。
　　不过，就在她的话刚刚说完以后，白若华的声音便是再次的响了起来，“安安老师啊，到底是哪位学生的家长啊？园规上不是都已经写的清清楚楚的吗？怎么这帮家长，现在都不看园规的吗？”
　　白若华的语气有些变动，但依旧还是很平淡，只不过乔安安还是听出了，那语气中饱含着的不满，于是她连忙是开口解释道：“园长，我想您误会了，其实是公主班穆芸芸的父亲，他今天是第一次来幼儿园，可能有很多的事情都不太清楚，所以……”
　　“你说谁？穆芸芸的父亲？是公主班的那个穆芸芸吗？”白若华听着乔安安的话，可是话刚说到一半，却是被她给直接打断了。
　　“是，是的。”
　　乔安安有些稍显结舌，被白若华突如其来打断了说话，这让她也是有些胆战心惊，生怕自己的哪句话，惹到了眼前的这个大魔头。
　　“这样嘛！”白若华靠在窗边，自顾自的喝了一口咖啡，然后便是笑着说道：“去告诉那位家长，今天我可以给他特例，让他直接参观学校，当然今天考试的时候，他也可以在一旁参观。”
　　“啊？”
　　乔安安闻听此言，直接是傻愣住了，似乎是以为自己听错了一般。
　　“啊什么啊，你是想让我重复一遍吗？”白若华看着乔安安，声音也是直接上扬了几个声贝，直接是吓得某人向后退了几步，然后便是慌张的摆了摆手。
　　“不，不是，我只是没有想到，园长能够破例，所以刚才有点没反应过来而已。”乔安安连忙是开口解释道，但同时心中也是多了不少的疑问，比如白魔头为什么会突然而然的破例？
　　当然了，这点她肯定是不敢问出来的，不过不管怎么样，最终的结果还是相当不错的。
　　“那，那我就去通知他们去了。”乔安安得到了肯定的答复，也是想要立刻逃离这里，所以她当即便是找到了借口，准备转身离开园长办公室。
　　不过，还不待她直接转身离开，白若华便是带着疑惑的目光，制止了她离开的欲望，“你说他们？他不是自己来的吗？跟在他身边的，还有谁啊？”
　　“哦，是芸芸的母亲，他们夫妻俩一起来的。”乔安安点了点头，见白若华只是问了个简单的问题，她也是二话不说的直接回答了。
　　“夫妻俩吗？”
　　白若华嘴角微微上扬，端着咖啡厅喝了一口，若有所思的皱了皱眉，低喃道：“有意思，看来不需要我出马了，任务可以快一点完成了，倒是要比我想象中的轻松多了啊！”
　　“园长，您说什么？”
　　乔安安有些狐疑的打量了一眼白若华，听着后者的喃喃自语，也是有些摸不着头脑的询问了一句。
　　白若华微微一笑，并没有开口回答，而是直接朝着乔安安说道：“既然是夫妻俩一起来的，我就破例让他们一起参观吧！不过你要告诉他们，参观倒是可以，不过不允许破坏幼儿园的规章制度，知道了吗？”
　　“嗯，好的，我知道了，那我就先走了。”乔安安连忙是点了点头，而这一次她倒是直接离开了，白若华也没有再将她喊住。
　　只不过，就在乔安安离开以后，白若华倒是面带笑容的看向了窗外的某处，自言自语道：
　　“这么多年了，总算是有点结果了。”
　　……

第一百八十章 参观皇家贵族幼儿园
　　皇家贵族幼儿园门口，穆云寒和林子涵两人翘首以盼，等了差不多半个小时，才把乔安安给等出来。
　　“安安老师，怎么样了？”
　　乔安安的身影刚一出现，穆云寒便是直接迎了上前，然后二话不说的便是开口直问道。
　　乔安安连忙是比了个OK的手势，朝着穆云寒和林子涵两人说道：“可以了，园长说可以破例，让你们两个进去参观幼儿园，并且还说让你们一起参观今天的开学考试，只要不破坏园规条例就行。”
　　“真的吗？我也可以参观？”穆云寒还没有开口说话，林子涵倒是直接率先开口了。
　　“嗯，园长是这么说的。”乔安安点了点头，她觉得今天的白魔头，似乎是很好说话的样子，毕竟若是往常的白若华，只怕是她刚提出来就直接被否决了。
　　“安安老师，你们幼儿园的园长还不错欸，管理倒是挺人性化的。”林子涵微笑着说着，这皇家贵族幼儿园是封闭性管理的，除了特殊节日的时候，家长们根本就进不去。
　　原本，林子涵还以为幼儿园的园长很不好说话，但没想到穆云寒今天一提，乔安安这么一问，结果就直接放行了，这倒是让她有些没有想到。
　　“呵呵，是吗？”
　　乔安安尴尬的笑了笑，这还是她第一次听到有人称赞白若华，不过她也不能说些什么，毕竟今天的白魔头确实是有些抽风。
　　“行了，我们也别站着了，我带你们进去吧！”乔安安微微摇了摇头，将脑海中的胡思乱想尽数抛除，然后便是对着穆云寒两人说道。
　　“好，那麻烦你做向导了。”
　　穆云寒朝着乔安安笑了笑，他一想到可以参观小丫头的考试，便是按耐不住心中的喜悦，他现在只想快点进去，看看自家女儿是如何考试的。
　　“没什么，应该的。”
　　乔安安说着，便是转身朝着幼儿园里面走去，穆云寒两人相互对视了一眼，也是连忙跟了上去。
　　皇家贵族幼儿园，占地面积并不是很大，毕竟它只是间幼儿园而已，但装修上那就不用多说了，糖果似的城堡风格，让人仿佛像是置身在童话里一般。
　　尤其是庭园式的喷泉花园，更是让人体会到一种高贵、且又典雅的梦幻般的感觉。
　　这也难怪会有那么多的人，想要将自家的孩子给送进来，就凭这幼儿园里面的环境，就足以让人挤破头都想要进来了，起码穆云寒就是这么想的。
　　“芸芸爸爸，芸芸妈妈，这里就是我们公主班和王子班所在的教学楼，旁边的则是别的班的教学楼。”乔安安带着穆云寒两人走到教学楼前，也是直接开口为他们介绍道。
　　“教学楼吗？芸芸就在这里面上课？”穆云寒满脸都是透露着我很感兴趣的样子，也是让得林子涵无奈的摇了摇头，她是来过这里的，在幼儿园文化节的时候。
　　不过，今天是芸芸的考试日，也算是难得的一次体验机会，所以她才会如此的高兴。
　　“是的，这里面有着公主班和王子班，虽然都是小孩子，但还是考虑到男女有别，再加上男女孩的课程都不一样，所以班级的划分也是分开了。”
　　“其中，公主班有着十个班级，芸芸的成绩非常的好，被分到了公主一班，而公主一班在最顶层。”
　　乔安安一边仔细的介绍着，一边带着穆云寒两人上了电梯，因为芸芸的所在班级在最顶层，所以乔安安也是没有再多做其他的楼层的介绍，而是直接带着两人来到了九层。
　　“哦，对了，芸芸现在在干什么？”穆云寒想起了自家女儿，也是有些好奇的问了一句。
　　乔安安微微思索了一下，便是朝着穆云寒直接开口回答道：“今天是开学考试，上午是实践考试，下午是理论考试，第一节的考试是花道考试，所以这时候她们应该是在换衣服。”
　　“换衣服？”
　　穆云寒微微一愣，不就是花道考试吗？换衣服是做啥子呢？把自己打扮的跟朵花似的吗？
　　老穆同志稍稍的脑补了一下，不过还没有等他脑补结束，腰间便是隐隐开始作痛了起来。
　　“哎哟，疼，轻点。”
　　穆云寒苦着脸转过了头去，连忙是求饶式的朝着林子涵说道。
　　林子涵翻了翻白眼，有些没好气的解释道：“所谓的花道，其实指的就是插花艺术、是华夏和R国的传统文化之一，它是一种华丽而端庄的艺术，所以上花道课的时候，都会换上汉服、或者是R式浴衣，总之这是一件很庄严的事情，你就别嬉皮笑脸的了。”
　　“是是是，我知道了，我不就是随口一说吗？”穆云寒有些苦不堪言，他这算是妻管严晚期了，已经直接是病入膏肓了，都说打蛇打七寸，可他这三寸都是被林子涵捏的死死的，这也是让得他颇为的无语。
　　“知道就好，可别给小萌宝丢人了。”林子涵剜了穆云寒一眼，但其实她也只是说说而已，主要是她看不惯，穆云寒在其他女人面前嬉皮笑脸的样子。
　　“是是是，你说什么都对。”
　　穆云寒微微摇了摇头，他又怎么可能会不知道林子涵的想法呢？
　　主要是林子涵愿意吃醋，而他又喜欢看着某人吃醋的样子，并且也是乐在其中，总之这是属于他的一种恋爱心理，别人自然是无法体会到的。
　　“那个，我们到了，你们注意一下，别打扰到她们考试。”说话间，乔安安已经是领着穆云寒两人，来到了花道考试的教室，只不过看着两人斗嘴的样子，她也是好半天才插上话。
　　“哦，到了吗？”
　　穆云寒听到乔安安说的话，连忙是抬头向着教室内的方向看去，果然是看到了一群穿着汉服的小丫头，而他一眼，便是将自家的女儿给认了出来。
　　花道教室，和穆云寒以前看到的教室并不一样，没有什么课桌，所有的小丫头都是盘膝而坐，面前则是放着插花用的花瓶。
　　而小丫头，则是穿着粉色的汉服，披散着黑色的秀发，宛如大家闺秀一般，在那群小丫头们的中间，有种瞬间便拔得头筹的感觉。
　　而在她的旁边，则是穿着蓝色汉服的王雨彤，同样是鹤立鸡群，让人忍不住啧啧称奇。
　　“我女儿，真漂亮。”
　　穆云寒傻呵呵的笑了笑，看着里面听着老师说话的小丫头，他便是满脸宠溺的样子，这也是让得旁边的林子涵有些颇为的无语。
　　不过，林子涵也是第一次看到小丫头上花道课，同样是满脸新奇的观看着，只不过实在是因为身旁的某位老同志太吵了，她也是忍不住吐槽道：
　　“我说你啊，还真是个彻头彻尾的女儿奴啊！”
　　……

第一百八十一章 花道考试，园长的女儿！
　　花道考试，在花道老师的安排下，很快便是直接步入了正题。
　　当然，说是考试的话，在穆云寒的眼里看来，不过就是往花瓶里放上花而已。
　　不过，虽然穆云寒不懂得什么插花艺术，但起码的审美水平还是有的，所以在小丫头们插花的时候，他也是能够分辨得出来，谁的花瓶里摆放的花枝较为好看。
　　“子涵，芸芸插花插的怎么样啊？”穆云寒挠了挠头，虽然他的审美的确很正常，不过对于插花还是不太了解的，所以只能看得出来表面而已。
　　而在他的视线里，小丫头插花插的虽然很好看，但是其他的小丫头们，貌似也都是插的相当的不错，因此他也是对自家女儿的水平，画起了一个大大的问号来。
　　“还不错，插花其实很讲究的，并不是一味的追求好看就行，而且花瓶也是很重要的，花瓶的外观，也决定着插花的选择，毕竟花瓶也是插花的一部分。”
　　“如果只考虑到插的花算不算漂亮，而忽略到了花瓶的话，那结果可能就要大相径庭了。”
　　林子涵出自于书香门第，对于插花艺术还是十分了解的，而在听了她的解释以后，穆云寒也是注意到了花瓶来，看着那些形状各异的花瓶，他也是有了了然的点了点头。
　　插花、插花，并非是花插的漂亮，就算是完美的插花艺术的，根据不同的花瓶形状、以及颜色等搭配，这样插出来的话，才算是完美制作。
　　而如果用这种视线去看的话，在穆云寒重新的审视下，自家女儿和王雨彤的花插的都算不错，不过其中一个穿着紫色汉服，梳着马尾的小丫头，她的花插的是相当的不错。
　　起码在穆云寒的眼里来看，自家女儿插的花，貌似并不如她。
　　“那个小丫头是谁啊？”
　　穆云寒心下有着疑问，便是直接指了指那个穿着紫色汉服的小丫头，向着身旁的乔安安问道。
　　乔安安顺着穆云寒的手指看了过去，见他指的是那位穿着紫色汉服的小丫头，也是直接回道：“你是说诗诗啊？她是我们园长的女儿，是今天刚刚才入学的小丫头哦。”
　　“园长的女儿？”
　　穆云寒不由得微微一愣，他倒是没想到自己这么随便的一指，就将园长的女儿给直接指了出来，这还真是有些中头奖的感觉。
　　“我就说，我怎么没见过这个小丫头，她的插花很厉害呢！”这时候，林子涵也是惊讶的捂着嘴，并且发表了一下自己的看法。
　　的确，林子涵也是来给芸芸开过家长会的，所以对于芸芸班级里的小朋友，多少都是有些面熟的，可是这个穿紫色汉服的小丫头，她是真的有一点点面生。
　　“呵呵，也难怪你们这个反应，其实今早我也是这个反应，园长的女儿突然来上学，我一直以为我们园长的孩子，都该上小学了呢！”乔安安也是笑着回答，她的脸上同样是有些惊讶溢于言表。
　　毕竟，白若华都已经三十五六了，谁能想到她的孩子才上幼儿园，不过晚婚晚育的也有不少，细细思考以后，倒也是没有那么多的惊讶了。
　　况且，以白魔头赫赫的声名在外来看，能够有人敢娶她，这就是一件让人很意外的事了，所以女儿只有五岁左右，倒也是没那么让人惊讶了。
　　“哦，你们园长多大啊？”穆云寒点了点头，倒是漫不经心的问了一句，毕竟乔安安刚才那么说，是个人都会有些好奇心的，自然老穆同志也是毫不例外。
　　“额，云寒，你难道不知道女人的年龄，都是保密的吗？”林子涵微微地摇了摇头，对于穆云寒的心直口快的问话，她也是相当的无语。
　　乔安安也是偷偷的捂着嘴笑了笑，随即便是四下的打量了一下，小声说道：“我们园长今年三十六了，不过看起来也就三十不到，要不是她的声名在外的话，我倒是想问问她的驻颜秘术了。”
　　“声名在外？你们园长很有名吗？”穆云寒好奇心瞬间是被勾了起来，他对于这个幼儿园的园长，倒是越来越感兴趣了，只不过还不待乔安安有所回答，插花考试便是结束了。
　　“考试结束了，结果如何？”
　　穆云寒的注意力瞬间是被吸引了过去，见花道考试已经结束了，他也是关心起了自家女儿的成绩来。
　　“嗯，目前还在评分当中，不过我劝你还是别抱什么希望，那个叫诗诗的小丫头，插花有点厉害。”林子涵微微思索了一下，她虽然不是插花大师，但是从小还是有所涉及的。
　　就目前小丫头们的插花水平，还在她的目光所能鉴赏到的情况下，所以谁好谁坏、谁的水平更高一点，她还是能够看得出来的。
　　“胜负嘛，并没有什么大不了的，而且一门考试而已，我们要相信芸芸哦，就算是花道考试输了，不还有别的考试吗？”穆云寒摇了摇头，他虽然很关心小丫头的成绩，但并非就一定要自家闺女得第一。
　　毕竟，哪怕是倒数第一，他都丝毫不会在意。
　　而他之所以关心，只是因为那是自家闺女而已，除此之外，就再也没有其他了。
　　“呵呵，你倒是看的挺开。”林子涵见穆云寒真的是毫不在意成绩的好坏，也是缓缓地松了一口气，她就怕小丫头得不到第一，会让得某位老同志伤心，好在某人还算是模范家长，这倒是让得她高看了一眼。
　　“成绩出来了，芸芸是第二。”
　　正当穆云寒两人你一言我一语的时候，成绩也是直接公布了，乔安安立刻是向着穆云寒两人说道。
　　果然，正如林子涵先前说的那样，那个叫诗诗的女孩子，得到了花道考试的第一名，而小丫头只得到了第二名，至于第三名，则是被王雨彤获得了。
　　“芸芸不会伤心吧？”
　　穆云寒看着黑板上公布的成绩，也是有些担忧的看向了自家闺女，不过他并没有看到小丫头脸上，有任何的伤心难过，反而是从她的眼神当中，看到了她对那名诗诗小丫头的好奇。
　　不过这也难怪，毕竟那叫做诗诗的小丫头今天刚入学，又直接得到了花道考试的第一名，小丫头难免是会对人家产生一些兴趣的，这倒是也不足为奇。
　　反正在穆云寒的眼里看来，只要自家的女儿没有感到伤心难过，其他的那些也就不那么重要了。
　　“那个，芸芸爸爸，芸芸妈妈，下面是钢琴的实践考试，我带你们先去音乐教室等着吧，毕竟小丫头们还得换衣服什么的。”乔安安适时的出声，也是直接打断了穆云寒的思考。
　　穆云寒和林子涵两人，也是相互的对视了一眼，在得到了林大美女的眼神示意，老穆同志也是朝着乔安安点了点头，略带微笑的说道：
　　“那就麻烦安安老师前面带路了。”
　　……

第一百八十二章 小萌宝快不属于我了？
　　园长办公室。
　　花道考试刚刚结束，花道课的老师董曼，便是将考核的成绩，直接送到了白若华的手上。
　　“园长，这是花道考试的成绩，您的女儿这次得到了花道考试的第一名。”董曼将成绩单直接递给了白若华，顺便也是向白若华道了一声喜。
　　不过，白若华对成绩似乎是毫不在意，只是简单的看了一眼成绩单以后，便是随手放在了桌上，然后朝着董曼说道：“我家闺女我了解，也就花道考试还行，其它的也就凑合，没什么值得说的。”
　　“您谦虚了，刚入学就能得到第一名，跟穆芸芸相比的话，也是毫不逊色的。”董曼微微笑了笑，她当了这么多年的老师，见过最好的两个苗子，也就是芸芸和诗诗这两个小丫头了。
　　所以，她刚才的那些夸赞，并非是什么拍马屁，而是自己心中最真实的想法。
　　“嗯，也就那样吧，以后还得多劳烦你教导。”白若华点了点头，并没有多说什么，毕竟自家闺女到底是什么水平，她还是相当清楚的，自然是没什么可说的必要。
　　而且，她身为幼儿园的园长，要时时刻刻都保持该有的威严，不能因为自家女儿被夸奖了，就露出一副沾沾自喜的样子，那样未免有些过于松弛了。
　　“哪里哪里，教导是我的份内之事，既然成绩单已经送到了，那我就先下去了。”董曼客气的笑了笑，便是直接退出了园长办公室，毕竟这可是声名在外的白魔头，她还是有些发怵的。
　　而就在董曼退出了园长办公室以后，白若华也是重新拿起了成绩单，仔细的看了两眼以后，也是忍不住笑道：“这丫头，倒还真是没让我失望，不过就是偏科有点严重，公主之星的话，大概率应该还是芸芸的。”
　　白若华低喃了两句，便是将成绩单放了下来，然后她便是走到了落地窗前，负手眺望着远方，不知道正在思考着什么，但其嘴角却是微微上扬了起来。
　　而另一边，乔安安带着穆云寒和林子涵两人，也是直接来到了音乐教室。
　　“我们在这里等着，真的没有问题吗？待会不是还要考试的吗？”林子涵坐在音乐教室里面，看着空无一人的教室，心中反而是多了丝忐忑，毕竟他们只是来参观的，现在这样倒有点像监场的了。
　　而且，如果这么堂而皇之的出现在小丫头面前，只怕是会影响到考试的进程吧？
　　所以，林子涵也是有些担忧，不过穆云寒倒是有些没心没肺的样子，反而是坐在那里跟个大爷似的，这也是让得林大美女很是无语。
　　“没关系，钢琴老师今天生病了，由我代班进行钢琴考试，所以你们就坐在这里吧！”乔安安连忙是摆了摆手，她是教导声乐的老师，不过由于教导钢琴的老师今天休假，所以也只能是由她来代班了。
　　而她又正好是做着穆云寒两人的向导，想来想去只能是征求了下园长的意见，将两人安排在了教室里面。
　　而且，刚刚给园长发送消息的时候，园长竟然二话不说就同意了，并且还说什么芸芸的父亲，既然是大歌星的话，那么临时充当个监考老师，想来也是不错的。
　　不过，乔安安很是奇怪的是，她知道穆云寒是大歌星没错，但园长是怎么知道的？
　　毕竟，她可是没有说过这一点啊！
　　但是，乔安安后来又想了想，白若华本身就手眼通天的样子，知道这些事也不足为奇，所以这么简单一想的话，倒是瞬间就想开了。
　　当然了，白若华跟乔安安说的这些话，她并没有告诉穆云寒他们，因为后来白魔头也是交代了，监考老师只是句玩笑话而已，没必要跟学生的家长们去说。
　　所以，虽然不知道白若华为什么改口了，但是乔安安也是没有将这番话说出来，尤其是在面对着林子涵不适的时候，她也只是随便的找了个借口，将她给直接的安抚了下来。
　　“安安老师，钢琴考试的话，是怎么考的啊？”穆云寒待的也是有些无聊，便是直接看向了乔安安，向她开口询问道。
　　乔安安微微一笑，并没有任何的隐瞒，直接是将考试的内容说了出来，“其实很简单的，每人一分钟的独奏，根据水平打分即可，毕竟她们都还只是一群小姑娘而已，没办法用高水准来要求她们。”
　　“嗯，这倒是。”
　　穆云寒点了点头，对于乔安安说的话，他还是比较赞同的，毕竟芸芸她们又不是穆少天，五岁小女孩们的钢琴水平，你又能对她有多大要求呢？
　　“好像来了。”
　　正当穆云寒沉思的时候，走廊上的脚步声、谈笑声也是跟着传了进来。
　　没过多大一会，钢琴教室的门便是被推了开来，然后一群花枝招展的小丫头们，便是如同五颜六色的花蝴蝶一般，陆陆续续的走了进来。
　　“呀，粑粑，麻麻，你们怎么在这里？”小丫头对于自家的爸妈，似乎是格外的敏感，在刚刚踏进教室的时候，余光就直接扫到了穆云寒和林子涵两人，于是她连忙飞快的跑了过来。
　　“来看你考试啊，怎么样，你开心吗？”穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，也是直接开口说道。
　　“开心，芸芸超开心的。”小丫头连忙是小鸡啄米似的点了点头，对于自家爸妈突然出现在这里，她也是非常的开心，就差直接扑到穆云寒的怀里了。
　　不过，小丫头明显是非常注重场合的，在这么多同龄的小伙伴们的围观下，她并没有表现的太过黏糊自家爸妈，这也是林子涵常年教导的缘故。
　　分场合、知轻重，懂礼节、注言表。
　　林子涵的教导还是很有效果的，毕竟这要是放在平常的话，小丫头早就是跳到穆云寒的身上去了。
　　“好了，赶紧去考试吧，别有压力，就当爸爸和妈妈不存在就好了。”穆云寒其实也是有些担心，小丫头会受周围环境的影响，而造成考试发挥失常的状况，所以他也是直接提醒道。
　　不过，小丫头明显是不知道压力为何物，只是朝着自家爸爸挥了挥手，便是回到了前面的座位上，挨着王雨彤坐了下来，而在她的左旁边，坐着的竟然是那名叫诗诗的女孩。
　　看着三人熟络的样子，穆云寒微微皱了皱眉，他倒是没有想到，自家女儿交友的速度竟然这么快，这才刚考完了花道考试，就和新来的同学这么好了吗？
　　老穆同志微微摇了摇头，看着穿回便装的那名所谓的园长女儿，他也是不禁心生好奇了起来。
　　“你怎么了？”
　　穆云寒脸色的异动，自然是全部落在了林子涵的眼里，所以她也是略带着些疑惑的问道。
　　而穆云寒听着林大美女的发问，只是微微地摇了摇头，看着前方三个熟络的小丫头，也是感概道：
　　“咱家小萌宝，好像快不属于我了。”
　　……

第一百八十三章 钢琴考试
　　钢琴考试，并没有想象中的那么难，毕竟都是一群小孩子们，就连所弹奏的曲目都是些儿歌。
　　像小丫头、王雨彤这样的，因为有着穆云寒和王毅的教导，水平已经是远远超过了同龄女孩，倒是那个叫做诗诗的小姑娘，让得老穆同志有些稍显惊讶。
　　明明花道考试非常的优秀，但钢琴的弹奏方面，就有点……
　　好吧，这小姑娘偏科的有点严重。
　　穆云寒微微地摇了摇头，本以为自家女儿这次开学考试，应该是出现了一个强有力的竞争对手，结果到了最后，他发现是自己想多了。
　　“这个叫诗诗的，貌似偏科有点严重啊！”林子涵同样是发现了这一点，听着那错乱的钢琴音调，她也是有些哭笑不得的捂住了额头。
　　穆云寒微微一笑，想起了自己上学的那会，也是小声的朝林子涵说道：“偏科其实也很正常，想当初我上学那一会，英语考试回回都拉跨，后来我老爸把我关在小黑屋里，强行死记硬背了三天的单词。”
　　“叔叔这么狠吗？”
　　林子涵捂着嘴惊讶了一下，她倒是没有想到穆云寒竟然还有这么悲惨的童年，不过如果仔细想想的话，若不是某人的性子有点不服管教，恐怕老穆同志的父亲也不会出此下策。
　　“也不算狠，比起我爷爷来说还差点。”穆云寒笑了笑，似是想起了自己的爷爷穆天生，他当即是有一种脊背发凉的感觉。
　　林子涵捂着嘴笑了笑，她是听穆菱月说起过穆家老爷子的，所以对于后者的性格多少有些了解，因此她是能想到穆天生的教育，是有着多么严格的。
　　“你还好没有遗传你爸和你爷爷，不然咱家两个小家伙，说不定就更惨了。”林子涵托着下巴，美眸轻暼着穆云寒，也是故作玩笑的说了一句。
　　穆云寒微微一愣，随即便是摇了摇头，看着身旁的林子涵，轻声说道：“时代在改变，老封建的教育方式已经不合适了，而且我和月月从小就没有童年，所以看着芸芸她们天真烂漫的样子，才不想要去破坏。”
　　“我能理解，不过你也太娇惯他们了，有些时候该严厉，还是要严厉的。”林子涵点了点头，对于穆云寒的想法，她自然是相当理解的，不过对于某人宠孩子的坏毛病，她还是有些无奈的。
　　“哎呀，不是还有你呢吗？”
　　穆云寒连忙是摆了摆手，听着林大美女大有一副算账的趋势，他也是连忙岔开了话题，指着前面登台的小丫头，轻声说道：“快看，咱家的小萌宝要上了。”
　　“又来这一套。”
　　林子涵忍不住白了穆云寒一眼，但也只是嘴里低喃了几声，便是将目光放在了前方的钢琴架前，毕竟是自家女儿的钢琴独奏，她还是不想因为跟某人置气，而错过听女儿的钢琴弹奏的。
　　“我是穆芸芸，下面我要为大家带来一首，致爱丽丝。”芸芸迈着轻快的步子走到了台前，便是对着乔安安以及其他小姑娘们作了个揖，然后很是优雅的坐在了钢琴架前。
　　致爱丽丝？
　　穆云寒微微一愣，看着身旁的林子涵，直接是开口询问道：“致爱丽丝，这是你教的吗？”
　　穆云寒的神情很是疑惑，这首致爱丽丝的钢琴曲并不是他教的，但除了他以外的话，恐怕也就只有林子涵能够教导小丫头了。
　　“当然，要不然你以为是谁？难不成你还有某个相好的不成？”林子涵翻了翻白眼，故作阴阳怪气的开口说着，也是让得某人有些自讨没趣的扭过了头去。
　　致爱丽丝，这首钢琴曲并不复杂，以小丫头弹了将近两年的琴艺来说，可谓是轻松至极。
　　不过，小丫头弹奏的虽然是没有问题，但穆云寒还是忍不住皱了皱眉，显然是不太满意自家女儿的表现。
　　弹奏钢琴曲，是要融入感情的，小丫头的弹奏只能说是教科书版的弹奏，但却没有一点自己的特色，这说明她的弹奏根本就没有灵魂。
　　不过这也难怪，小丫头的年龄毕竟太小，涉事还不算太深，弹奏不出来感情也很正常。
　　只不过，穆云寒的职业病有点太重了，所以才会对小丫头的弹奏感到不满意。
　　当然了，除了老穆同志以外，其他人对小丫头的表演，还是相当满意的，就连身为老师的乔安安，都是给到了9.7分的高分。
　　“我说，我女儿都得第一了，怎么感觉你不太高兴呢？”林子涵笑容满面的看着穆云寒，见后者一副皱着眉头的样子，也是有些疑惑的问道。
　　“都是你女儿了，我能高兴吗？”穆云寒倒也没有实话实说，毕竟这也不足道出，他总不能说自己以专业的角度来看，自家女儿的弹奏其实也就一般般吧！
　　如果他真的敢这么说的话，估计林子涵当场发飙都有可能，毕竟也就只有老穆同志能够做的出来，以专业的角度来审视一个小孩子。
　　不然，就这种变相无理取闹的事，怕是也没有人能够干的出来了。
　　“怎么，就是我的女儿，你还不服气？”林子涵也没有怀疑穆云寒说的话，反而是听到后者的语气，有些微微吃醋的感觉，也是立刻回怼了一句。
　　穆云寒也是微微地摇了摇头，随即便是有些无奈的看向了林子涵，说道：“怎么可能会不服气呢，咱家你不是最大吗？你说什么就是什么，我哪里敢有什么意见啊！”
　　“是吗？”
　　林子涵撇了撇嘴，有些无奈的摇了摇头，穆云寒就是这张嘴甜，而她偏偏就受不了这些花言巧语，明知道他说的都是些哄人的话，可奈何她就吃这一套。
　　没办法，看来这辈子是要被这家伙给吃死了。
　　林子涵这般想着，也是微微地摇了摇头，而这个时候，钢琴考核结束以后，小丫头则是带着王雨彤，屁颠颠的跑了过来。
　　“粑粑，麻麻，芸芸拿第一了哦！”
　　小丫头跑过来的同时，也是满脸笑容的说着，仿佛正在等着自家爸妈表扬一般。
　　而穆云寒和林子涵两人见此，也是相互的对视了一眼，皆是看到了彼此眼中的无奈，不过穆云寒终究是个女儿奴，自然是不会吝啬对女儿的表扬。
　　“嗯，我们家小萌宝最厉害了，不过谦虚才是美德哦！”穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，在夸奖自家女儿的同时，也是不忘对女儿的谆谆教诲，毕竟他可不想自家女儿，变成一个过于骄傲自大的小公主。
　　“嗯嗯，粑粑，芸芸知道，麻麻经常跟我说，要知道谦虚，恭让，小萌宝都记在心里呢！”小丫头小鸡啄米似的点了点头，也是非常赞同自家爸爸的话。
　　“嗯，真乖，下场考试就快开始了吧，你赶紧去准备吧！”穆云寒欣慰的点了点头，然后便是跟自家的小丫头摆了摆手，目送着自家女儿和王雨彤离开了。
　　而就在小丫头离去以后，乔安安也是走了过来，直接是跟着穆云寒两人说道：
　　“我去送下成绩单，你们在这里等我会吧！”
　　……

第一百八十四章 人鱼之泪
　　开学考试，并没有持续太长的时间，上午主要是花道、钢琴、茶道、声乐、礼仪、芭蕾舞的考核，除了花道和茶道以外，小丫头的成绩都是第一名。
　　而那名叫做诗诗的小丫头，显然是偏科的特别的严重，在上午的六门考试当中，唯有花道和茶道两门得到了第一名，其它的则是中规中矩。
　　而下午的考试，则是理论考试，也就是数学、语文这些，当然还有一门剑道考试。
　　剑道不同于其它的课程，它在第一学期只教导了理论上的知识，而剑道的实践教导，则是被放在了第二学期，这也是让得穆云寒颇为的满意。
　　毕竟，小女孩子家家的，成天如果就知道舞刀弄枪的，那万一活的像穆菱月那样，整天没事还得找点事做的话，那岂不是得让穆云寒担心死？
　　当然了，穆云寒也不反对芸芸学武，只是学点防身术就好了，可如果要是像穆菱月那样截拳道和合气道加身，既可攻又可防的，跟个螃蟹横着走似的，简直就是无法无天了。
　　总之，如果要是可以的话，穆云寒还是希望自家的宝贝女儿，能活的像个乖巧的公主一样。
　　“芸芸爸爸，芸芸妈妈，上午的考试都完事了，接下来就是吃午饭和午休的时间了，你看你们是在这里吃食堂，还是……”乔安安带着穆云寒两人，逛了整整一上午，此时临近饭点，她也是下逐客令的意思。
　　毕竟，下午的比试肯定是不能参观的，而穆云寒和林子涵两人，又在幼儿园里面待了一个上午，若是再待下去的话，明显是有些不太合适的。
　　所以，乔安安也是隐隐有点下逐客令的意思，而穆云寒两人自然也是懂的，因此也并没有多说什么，毕竟能够参观一上午，这已经算是难能可贵了。
　　“安安老师，我们这就走了，今天谢谢你了。”穆云寒微微一笑，也是朝着乔安安开口说道。
　　乔安安点了点头，并没有任何要挽留的意思，而穆云寒也没有说些什么，只不过这个时候，林子涵却是俏脸微红了一下，有些不好意思的说道：“云寒，我想去个厕所，你能等我一下吗？”
　　“当然，要是不等你的话，回家岂不是得跪搓衣板了吗？”穆云寒嬉皮笑脸的开着玩笑，也是惹得林子涵娇羞的捶了他几下胸口，然后某位大美女，便是在乔安安的带领下，向着厕所进发了。
　　皇家贵族幼儿园的设计很人性化，每一层都是有着单独的厕所存在，并且就连厕所的装修设计，都是十分的高大上，这也是让得林子涵有些啧啧称奇。
　　“不愧是顶尖的幼儿园，装修还真是豪华啊！”林子涵上完厕所以后，也是一边冲洗着双手，一边打量着厕所，看着眼前那金碧辉煌的装修，一时间也是忍不住惊叹道。
　　“顶尖的幼儿园不至于，但装修还是不错的。”正当林子涵暗自感叹的时候，耳旁突然是响起了一道悦耳的声音，她连忙是带着惊讶的转过了头去，正好是对上了一双很有威慑力的美眸。
　　“你，你是……？”
　　看着站在厕所门口的那道倩影，林子涵也是有些疑惑的开口问道。
　　“我是这里的园长，你就是穆芸芸的妈妈吗？”白若华上下打量了一眼林子涵，见她长的沉鱼落雁、温婉端庄，眼中也是忍不住透露着一丝满意之色。
　　“园长？您就是幼儿园的园长？”林子涵捂着红唇看了看白若华，她倒是有些理解乔安安的想法了，眼前的这位美妇人，倒还真的不像是三十六岁的少妇，就算是比起她来说，都是不遑多让。
　　“嗯，怎么，不像吗？”
　　白若华笑了笑，看着林子涵一脸惊讶的样子，竟是破天荒的调皮了一下，这也是让得林子涵有些讶异。
　　毕竟，从乔安安的态度来看，园长应该是颇具威严的样子，所以她才会那么的害怕，不过现在在自己的主观意识里来看的话，白若华倒是显得相当的随和。
　　“没，没有，白园长，您好，初次见面，我是穆芸芸的母亲，我家丫头麻烦您照顾了。”林子涵到底是书香门第出来的，在一阵简单的讶异以后，立刻便是恢复到了温婉端庄的样子。
　　白若华眼见于此，也是满意的点了点头，接着便是摆了摆手，不在意的说道：“穆芸芸的成绩很好，能够收到如此好的学生，这是我们幼儿园的福分，我应该谢谢你才是，为我们幼儿园教出这么好的女儿。”
　　“哪里，哪里，您太缪赞了。”
　　林子涵也是有些不好意思，听着白若华的夸奖，她连忙是摆了摆手，一副谦虚恭让的说道。
　　白若华微微一笑，对于林子涵的谦虚，她还是相当满意的，毕竟这要是换作其他任何一个人的话，只怕是听到她白魔头的夸奖，尾巴都要翘到天上去了。
　　当然了，这也是林子涵不知道白若华声名在外的缘故，不过就算是知道的话，以林大美女的性格，她在听到夸赞以后，大概率会不好意思的脸红起来，至于骄傲自满的话，那是决计不会的。
　　“那个，园长，我老公还在等我，我就先走了，另外谢谢您，今天能够同意我们参观。”林子涵见白若华不说话，也是连忙朝着她作了个揖，便是准备直接转身离开这里。
　　不过，就在她刚准备离开的时候，白若华却是将她给拉住了，然后在她那带有询问的眼神下，白若华从兜中，直接掏出了一个蓝色的首饰盒来。
　　“这是给你的。”
　　白若华将蓝色的首饰盒放在林子涵的手中，也是毫不犹豫的开口说道。
　　林子涵微微一愣，连忙是将首饰盒推了回去，虽然不知道这里面是什么，但是她和白若华又不熟，又怎么能随便收她的东西呢？
　　“园长，这我不能要，您赶紧拿好。”林子涵将白若华递过来的首饰盒推了回去，同时脚步也是向后退了几步，与白若华之间拉开了几步距离。
　　白若华眼见于此，也是忍不住微微一笑，但随即便是强硬的，将那蓝色的首饰盒塞到了林子涵的手中，说道：“说是给你的，那就是给你的，你要是拒绝不收的话，我可是很为难的。”
　　“可，可是……”
　　林子涵都快哭了，她从来就没遇到这种事情，哪有强迫人家收礼的？
　　而且，这一个学生家长，一个幼儿园园长，可送礼的却是园长，这不是整个都乱套了吗？
　　“没什么可是的，你尽管拿回去就好，或者说你可以去问问你的老公，如果是他让你还回来的话，那么我就收回来，不然你就放心收着就好。”白若华朝着林子涵笑了笑，便是毅然决然的转身离开了。
　　而林子涵眼见于此，也是有些莫名其妙的，但在好奇心的驱使下，她还是略带着些疑惑的打开了盒子，顿时一条泪滴形状的蓝宝石项链，便是直接出现在了她的眼前。
　　与此同时，在蓝色首饰盒的里面，还附带着一张彩色的纸条，上面清晰的写着四个大字：
　　“人鱼之泪！”
　　……

第一百八十五章 穆云寒的猜测
　　林子涵有些郁闷，被强制性收礼也就算了，关键是对方跟她还不熟，这让她不仅是没有一点的高兴，反而是透露着深深的担忧。
　　于是，她连忙是拿着所谓的人鱼之泪，回到了等候在电梯旁的穆云寒身边。
　　“怎么了，气喘吁吁的，后面有鬼追你吗？”穆云寒笑了笑，看着扶着膝盖喘着粗气的林子涵，也是忍不住开了一句玩笑。
　　“不，不是，我，我刚才看到幼儿园的园长了，她给了我一条项链，我说不收，她非得强塞给我。”林子涵喘着大气，有些支支吾吾的说着，虽然说的不怎么完整，但穆云寒大概也是听明白了。
　　“园长送你项链？你们两个认识吗？我怎么没听你跟我说过啊？”穆云寒咂了咂嘴，他也只是听到林子涵说的一些只言片语，显然是有些没有摸清楚事情状况。
　　“不，不是，我根本就不认识她，是她自己硬塞给我的。”林子涵无奈的翻了翻白眼，知道穆云寒是会错了意，也是连忙补了一句解释。
　　穆云寒闻听此言，露出了一丝古怪的神情，看着林子涵满脸郁闷的样子，他也是快言快语的说道：“不认识的园长，硬塞给你一条项链，你是在白日做梦，还是说这个园长脑子瓦特了？”
　　“穆云寒，你什么意思，你才白日做梦呢！”林子涵狠狠地剜了一眼穆云寒，然后便是将手中的首饰盒打了开来，递到了某人的眼前，不悦道：“你看看，这是我在做梦吗？”
　　“人鱼之泪！”
　　穆云寒原本那笑嘻嘻的面容，在他举目看过去的时候，第一时间便是换上了一副惊讶的面孔，那舒缓的眉头更是突然成了井字形，接着便是如同撞鬼似的，惊讶的出声说道。
　　“云寒，你认识这条项链？”
　　听到穆云寒的声音，林子涵也是有些讶异，毕竟她是根据纸条才知道，这条项链好像是叫做人鱼之泪，可穆云寒只是看了一眼，便是直接脱口而出了，这也就证明了，穆云寒是认识这条项链的。
　　“你确定这是幼儿园的园长给你的？她给你这条项链的时候，有没有跟你说些其他什么话，她现在人在哪里，你是不是见过她，她到底长什么模样？”穆云寒直接是无视了林子涵的问话，反而是自己问出了一堆的问题。
　　看着如此反常的穆云寒，林子涵的柳眉也是跟着向上轻挑了一下，来自于女人的直觉告诉她，事情貌似并不像表面这么简单。
　　“云寒，你别告诉我，那个女人是你的相好，这条项链是你们的定情信物。”林子涵微微蹙了蹙眉，看着满脸焦急的穆云寒，她也是有些不悦的开口说道。
　　穆云寒微微一愣，听着林子涵的有理分析，他竟然是觉得有几分道理，不过却是与现实的情况，相差的有点离谱，所以他也是直接一指点在了，某位大美女的额头上，微微地摇了摇头。
　　“我说你啊，怎么不干脆去写小说呢？整天胡思乱想的，真是屈才了！”穆云寒撇了撇嘴，对于林子涵那天马行空的思维，再一次忍不住吐槽道。
　　“那你倒是说啊，这到底是怎么一回事，你是不是认识这条项链，不然你是怎么知道，它的名字叫做人鱼之泪的？”林子涵心中满肚子的疑问，那白若华让她回来问穆云寒，而穆云寒果然是一副心知肚明的样子，这就更加让她好奇了起来。
　　“嗯，我不否认，我的确是认识这条项链，不光我认识，月月她也是认识的，甚至整个上京市的那些豪门望族，都是认识这条项链的。”穆云寒点了点头，这次倒是没有任何的隐瞒，直接就是开口说了出来。
　　“啊，你是说，这条项链来自于上京？”林子涵捂着红唇，低头看了一眼那条蔚蓝色的宝石项链，美眸中可谓是充满了讶异，显然是有些被震惊到了。
　　“嗯，没错，但准确的来说，它来自于穆家，因为它是穆家的传家宝，只有穆家的嫡媳才可以佩戴。”穆云寒语不惊人死不休，简单的一句话说出来，直接是吓得某位大美女张开了小嘴。
　　“你，你，你是说……”
　　林子涵微张着小嘴，看着手上的首饰盒，已经是惊讶的说不出话来了。
　　“没错，就是你所想的那样，总之人鱼之泪既然出现在这里，那么无非就只有两种可能性，一种是我老妈知道了你的存在了，并且她也是认同了你，所以才将人鱼之泪送给了你。”
　　“而另外一种，就是我们穆家敌对的家族势力，知道了你的存在，偷偷地盗取了人鱼之泪，并且故意送到你的手上，来间接的敲打我，算是给我传递了一个警钟吧！”
　　穆云寒在冷静下来了以后，也是根据目前的一些情况，直接分析出了两种最合理的可能性来，这也是让得林子涵有些担忧不已。
　　前一种可能性还好，毕竟是自家婆婆亲手送出，这也就证明了自己得到了穆家的认同。
　　可如果是后一种情况的话，林子涵就不得不担惊受怕了，要是真像穆云寒说的那样，只怕她最担心的事情就要发生了，毕竟像她这种身份的平凡人，就是对手抓住穆家的软肋。
　　如果真要是这样的话，那她可就是其它家族针对穆家，最好的一个攻破点了。
　　林子涵一想到这里，便是忍不住抓住了穆云寒，着急忙慌的问道：“云寒，现在怎么办？要不我们打一个电话，跟阿姨问一下吧，看看是不是她送的，这样我们心里也好有个底啊！”
　　“不用了，是与不是，这条人鱼之泪，不都是你的吗？你就是我们穆家现任的嫡媳，是我穆云寒认定的未婚妻子，所以它来的正是时候。”穆云寒微微摇头，并没有采纳林子涵的建议。
　　虽然，人鱼之泪来的有些蹊跷，但正如穆云寒自己说的那样，这是只有穆家嫡媳才能够佩戴的项链，不论他刚才说的可能性是哪一种，这条项链现在都是属于林子涵的。
　　“可，可是……”
　　林子涵面色上满是担忧之色，显然是因为穆云寒刚才的猜测担忧不已。
　　穆云寒眼见于此，也是上前捏了捏某位美女的小脸蛋，戏谑道：“好啦好啦，你要实在不放心，那我就给我妈打个电话，不过这可就直接说破了，万一她到时候要你接电话、或者是接视频……”
　　“啊，不，不要，千万不要，我，我还没有做好准备呢！”林子涵听着穆云寒略带戏谑的哗，当即是出声直接打断了开来，她一想到某人说的那些可能性，就忍不住俏脸微红了起来。
　　穆云寒看着林子涵那红扑扑的小脸，便是忍不住笑了出来，并且还装模作样的掏出了手机，惹得林子涵捏着小拳头，追着某人的身影，便是开始秀恩爱的追逐着下了楼。
　　而在不远处，望着穆云寒两人的身影渐渐远去，白若华的身影，也是由拐角处走了出来，其嘴角也是跟着微微上扬，望着那身影消失的地方，低喃道：
　　“哎呀呀，年轻真好啊，只不过接下来，又该怎么办呢？”
　　……

第一百八十六章 人鱼之泪的传说
　　离开了皇家贵族幼儿园，穆云寒先是带林子涵美美的吃了一顿午餐，便是携手回到了小蓝企鹅糕点屋。
　　看着刚刚回来的穆云寒两人，穆菱月也是气呼呼的叉着腰，大有一副我要算账的意思，尤其是看到林子涵手中的首饰盒，更是有些气急败坏的咬起了牙。
　　“好啊，本小姐在这里忙上忙下的，你们两个竟然跑去约会去了，还买首饰了？”穆菱月三步并作两步的走上前来，满脸气呼呼的看着穆云寒两人。
　　林子涵看到这一幕，连忙是摆了摆手，准备开口解释两句，不过却是被穆菱月直接打断了。
　　“来，让本小姐看一下，这是给我嫂子买什么东东了。”穆菱月翻了翻白眼，从林子涵的手中，直接是将首饰盒给拿了过去，然后便是快速的打了开来。
　　接着，一条银制的链子便出现了她的眼前，然而链子显然只是其次，最重要的是那颗蓝色的宝石，正在阳光下，闪闪的散发着微亮的光度。
　　穆菱月伸手将蓝宝石项链拿在了手中，当即便是有着一股凉意，直接是传到了她的手中。
　　“人鱼之泪，是人鱼之泪啊！”
　　穆菱月捂着红唇惊呼道，然后便是满脸不可思议的看向了穆云寒，问道：“哥，你是从哪里偷来的，这不是被老妈锁在她的奇石阁里吗？怎么会在这里出现，你不会是偷跑回家了吧？”
　　奇石阁，徐雯俪私人的珍品藏匿地，那里全都是珍贵、且又好看的奇石，故而被称作奇石阁。
　　人鱼之泪，作为奇石中的奇石，更是被徐雯俪所看重，以前其实它并没有被收录在奇石阁内，而是由徐雯俪佩戴着，或者是放在首饰盒里。
　　后来，因为穆菱月有些好奇，所以就偷偷地拿了出来，并且在许多大小姐们的面前好好的炫耀了一番，结果自然是可想而知，她被徐雯俪抓住以后，狠狠地暴打了一顿。
　　最后，某位女王大人，更是将人鱼之泪给强势的收在了奇石阁内，算是杜绝了某些人再偷盗的心思。
　　可现在，原本被珍藏的人鱼之泪，再一次出现在了穆菱月的眼前，这也是让得她有些惊讶不已。
　　“我呸，你借我两个胆子，我敢吗？”穆云寒直接是给了自家妹妹一个手刀，然后便是有些无奈的摇了摇头，毕竟人鱼之泪是徐雯俪的收藏品，他又怎么敢轻易去动呢？
　　当然，某个前车之鉴，自然是例外的。
　　……
　　“月月，你也认识这条项链？”
　　林子涵见穆菱月满脸惊讶的盯着人鱼之泪，也是相信了穆云寒先前的所说，看来这的确是穆家的传家宝。
　　“当然了，这可是穆家嫡媳才能够佩戴的饰品，而且人鱼之泪可是有说法的。”穆菱月拿着人鱼之泪，在阳光下仔细的看了看，脸上也是有着深深地眷恋。
　　毕竟，人鱼之泪可是难得的蓝宝石，而且还是最顶尖的，只要是女孩子的话，恐怕就没有不喜欢的。
　　“说法，什么说法？”
　　林子涵倒是来了些兴趣，穆云寒只跟她说过这是穆家的传家宝，并没有说过还有什么说法，此刻听穆菱月提起来，她自然是满满的兴趣。
　　“我哥没跟你说吗？”穆菱月狐疑的打量了一眼穆云寒，见后者摇了摇头，方才是无奈的说道：“人鱼之泪是穆家先祖偶然间得到的，据说是一位打渔出生的先祖，在海上不小心遇难时得到的。”
　　“当然，这只是传说啊，传说是那位先祖掉到了大海里面去了，最后好像是被人鱼给救了，反正在他醒来以后，手里面便握着这颗蓝宝石，人鱼之泪也是那位先祖弥留之际的感觉。”
　　“总之，人鱼是真，还是梦，这个我们就无法得知了，不过人鱼之泪的名字却是因此而来，后来这颗宝石就代代的传了下来，直到到了我爷爷穆天生的手里。”
　　“后来，我爷爷将宝石做成了手链，赠予了我奶奶做定情信物，不过我奶奶觉得这人鱼之泪，毕竟是穆家的传家宝，所以便将手链改造成了项链，转交给了嫁进来的老妈。”
　　“因此，现在的人鱼之泪，完全是被当成了穆家女主人的认证，按理来说的话，这应该由老妈亲自交给你的，可怎么会出现在这里呢？”
　　穆菱月讲述的同时，也是更加的迷惑了起来，不过她的心也是很大，既然想不明白的话，那她就干脆自动放弃了。
　　“来，嫂子，还给你，有了这个，你就是穆家现任的女主人了，连我都得敬你三分呢！”穆菱月将首饰盒还给了林子涵，也是半开玩笑半认真的说道。
　　林子涵微微一愣，有些手足无措的捧着首饰盒，随即便是看向了穆云寒，犹豫道：“云寒，这个有点太贵重了，要不还是放在你这里吧，等过几天回到上京，你再交给阿姨，放在我这里，实在是……”
　　“实在是什么？我说你啊，哪里来的那么多没用的顾虑啊？这个是你的，就是你的，没有任何人比你更适合佩戴它，你懂吗？”穆云寒也不等林子涵说完，便是直接出口打断了她。
　　并且，他直接是从林子涵的手中，将那人鱼之泪给强硬的抢了过去，然后在林子涵目瞪口呆之下，拿起人鱼之泪，二话不说的戴在了她的脖子上。
　　“嗯，不错，很适合你。”
　　穆云寒嘴角微微上扬，满脸都是欣赏的目光，而林子涵则是有些受宠若惊，两只手更是无从安放的，在身上来回的蹭来蹭去，宛如一只迷途的羔羊一般。
　　“云寒，这……”
　　林子涵张了张嘴，有些不知所措的样子。
　　穆云寒两只手放在林子涵的肩膀上，看着那欲言又止的红唇，直接是用食指将它给堵住了，“你记住，它现在是你的，你就好好的戴着它就行，然后和我一起回上京，这就是它出现在这最佳的时候。”
　　“我，我知道了，我会好好爱惜它的，只是它好像有点……”林子涵看着穆云寒那火热的目光，也是重重的点了点头，不过就在她摸着脖间的人鱼之泪时，却是突然苦起了一张小脸。
　　“嫂子，是不是冰凉冰凉的？”
　　穆菱月对人鱼之泪还是有所了解的，毕竟她曾经偷出来过，现在看到林子涵一脸苦瓜脸的模样时，她也是适时的出声询问了一句。
　　“嗯，你是怎么知道的啊？”
　　林子涵小鸡啄米似的点了点头，似乎是十分赞同穆菱月说的话，但转而又是有些疑惑了起来。
　　穆菱月捂着嘴偷笑了一下，伸手触摸了一下人鱼之泪，面色上也是浮现出了回忆之色，“嫂子，老妈以前跟我说过的，说是人鱼之泪非常的特殊，就算是你拿火烤上一个小时的时间，它依旧是冰凉冰凉的。”
　　“所以，它没准真的是人鱼的眼泪哦！”
　　……

第一百八十七章 去买自行车
　　人鱼之泪，最终还是被林子涵摘了下来。
　　一来，实在是因为它的功效太强大了，林子涵本生就怕冷，在室内带着的时候还没有那么冷，但在室外的时候，小春风稍微的一吹，那感觉还真无法形容。
　　二来，人鱼之泪实在是过于贵重，平常林子涵还要做糕点，在人前来回走动，如果真要佩戴上人鱼之泪的话，那多少还是有些不方便的。
　　所以，林子涵再三考虑了一下，还是决定暂时先不佩戴了，等到关键场合的时候再说吧！
　　当然了，林子涵都这么说了，穆云寒自然也是不会有什么意见，反正人鱼之泪的主人是她，怎么决定都是她的事情，只要她不再想着还回去就行。
　　“哥，下午你有什么安排吗？”
　　穆菱月翻看着手上的图文报表，也是有些漫不经心的朝着穆云寒问道。
　　穆云寒自顾自的喝了一口咖啡，倒是一副悠闲自在的样子，抬头看了一眼穆菱月，说道：“下午我要去买自行车，你是有什么事情吗？我可告诉你，别想坑你哥哥我啊，不然你的法拉利……”
　　“安啦安啦，我就是借个车，下午去采买一下，既然你要去买自行车，那就捎带我一程呗。”穆菱月连忙是摆了摆手，打断了穆云寒的言外之意，她算是看清楚了，自家哥哥虽然不做生意，但却是个十分精明的人。
　　本来，她还想着让穆云寒当个采买劳力，结果她的话都还没来得及说出口，就被某人的一辆法拉利，给直接憋了回去，这也是让得她颇为的郁闷。
　　“哦，这样啊，那就捎着你吧！”
　　穆云寒端着咖啡杯轻抿了一口，看着自家妹妹那满脸郁闷的神情，嘴角也是跟着微微上扬了起来，毕竟都是血亲的兄妹，他又怎么可能会不了解自家妹妹呢？
　　“云寒，你真的要去买自行车啊？”
　　听着穆云寒兄妹俩的谈话，林子涵也是跟着走了过来，然后便是有些疑惑的问了一句。
　　穆云寒点了点头，一副理所当然的说道：“当然要去了，而且我打算下午买完立刻学车，争取小天放学的时候学会，这样我就可以直接接他放学了。”
　　“额，你是不是想的太简单了点？”林子涵捂着额头轻摇了一下，她觉得穆云寒好像对于骑自行车有什么误解，况且现在都快一点半了，买完车回来再学习，能赶得上穆少天四点半放学吗？
　　“嫂子，你就放心好了，不就是自行车吗？我哥摩托车都骑的很溜，区区一辆自行车而已。”穆菱月撇了撇嘴，她可是还等着自家哥哥出糗呢！现在自家嫂子这么劝说，那岂不是很有可能没戏可看了？
　　毕竟，想想穆云寒骑自行车摔倒时的样子，她就有些异常的兴奋，就仿佛多年被欺压的平头百姓，翻身农奴把歌唱一般。
　　“你，你们啊，算了，要去赶紧去，都已经一点半了，这里我和小双看着就行，你们赶紧走吧！”林子涵微微地摇了摇头，她算是看明白了，这对兄妹俩反正是一个坑一个，她也是懒得再管了。
　　“那好，我们走吧！”
　　穆云寒点了点头，放下了手中的杯子，拿着外套便是走了出去，穆菱月也是连忙跟上了前去。
　　今天，穆菱月的采买，是为了糕点屋的试营业，在正式开始营业前，身为经理的穆大女侠，也是打算先试营业几天看看，所以为了试营业的最终顺利，她也是不想出现任何的差错。
　　因此，及时的填补库存里的空缺，针对试营业推出合理的营销方案等等，自然就是重中之重的事情。
　　而这，也是她作为糕点屋经理，第一次意义上的小小试炼，她也是格外的认真仔细。
　　不过，采买的时候她可是气了个够呛，她在那里认认真真的挑选，自家老哥竟然在旁边愣神望风，这简直就是事不关己、高高挂起。
　　可是，这家糕点屋难道不是你家的吗？
　　穆菱月很是无奈，但为了自己的法拉利，她也是强行的忍了下来。
　　一路上，穆云寒也是先带着穆菱月，大肆的在商场里采买了一番，最后方才是找到了一家自行车店，开始了他此次的购车任务。
　　“我说老哥，不就是逛个自行车店嘛，你用得着这么紧张吗？”看着那站在自行车店门口的穆云寒，穆菱月也是有些无奈的说道。
　　“屁，我这不是紧张，是兴奋，懂不懂？”穆云寒白了穆菱月一眼，他确实是没有什么紧张的，不过看着眼前琳琅满目的自行车，他倒是有些异常的兴奋。
　　毕竟，他一想到以后要骑着自行车，来接送自家儿子上下学，就有一种难以平复的喜悦感。
　　而这，倒不是因为骑自行车而高兴，而是因为有了自行车，就可以接送儿子而感到高兴。
　　穆云寒一想到早上自家儿子说的话，心里就有些莫名其妙的添堵，不过现在看到自行车以后，他倒是心里松快了不少。
　　“两位客人，你们是要买自行车吗？”
　　穆云寒两人站在自行车店门前，倒是显得格外的亮眼，毕竟男俊女靓的组合，想不引起人注意都不行，这不就把店员给引出来了吗？
　　“嗯，当然是买自行车，把你们店里最好的自行车给他介绍一下，这可是不差钱的主哦！”穆菱月将自家老哥给推了进去，随即便是很霸气的朝着店员说道。
　　那店员一听，顿时是精神饱满了起来，毕竟像他们这样的，就是靠着卖车拿提成呢！
　　不然，就一个月那点死工资，也就勉强够个日常生活而已。
　　所以，但凡是那些不差钱的主，那可都是他们的金主爸爸。
　　“这位客人，不知道您的购车需求是什么？”
　　那名店员立刻便是热情的走上了前去，很是有耐心的询问起了穆云寒来。
　　老穆同志尴尬的挠了挠头，要说对自行车有什么要求的话，他可是一窍都不通，“那什么，你先给我简单的介绍一下，或者是让我看一下自行车，行吗？”
　　“当然，您跟我这边来。”
　　知道是不差钱的主以后，那名店员面色上的笑容就没有断过，直接是带着穆云寒走到了一边，开始耐心的介绍了起来。
　　而穆菱月，则是自顾自的走到了一旁，拿着手机给穆云寒录起了视频来，随即便是狡黠的眨了眨眼，直接是将视频发送到了糕点屋的群聊里。
　　“来，看看你们的老板，买个自行车，就跟个二傻子似的。”穆菱月也是逮到机会就报复，想起刚才自家老哥在旁边望风的操作，她也是直接选择复刻了一下。
　　不过，她在这里卖单的同时，也是将自家老哥的糗样都给录了下来，这也算是变相的加强报复了一下。
　　看着自家老哥那满脸求知欲的盯着店员，穆菱月的嘴角也是有些微微上扬，托着下巴自语道：
　　“老板不在群聊，损起来就是爽啊！”
　　……

第一百八十八章 淑女车什么鬼？
　　“停停停，这什么公路自行车、山地自行车的，倒是挺酷的，可是这带不了人啊！”
　　穆云寒听着店员介绍了很多，也的确是看到了很多的自行车，可是这些自行车没有一辆是能带人的。
　　而且，一辆比一辆贵的离谱，穆云寒算是彻底看出来了，这店员丫的就是为提成去的。
　　“这位先生，您说的要带人的车，该不会是指那些吧！”那名店员是彻底的无语了，这位有钱的主貌似是有些不对，现在买车都是公路、山地自行车这些，可是他看重的，好像是……
　　“对，就是那种，这种叫什么车？”
　　穆云寒看着店员所指的方向，面色上瞬间就是喜悦了起来，那弯把、座位，比车把手稍微低一点，前方无直列衡量，尤其是后座还可以坐人，这就是他要找的自行车。
　　“额，淑女车！”
　　那名店员很是无语的咂了咂舌，似乎是有些不情愿的出声说道。
　　淑女车？
　　穆云寒微微一愣，这跟他想的好像是有点差别，这淑女车是什么鬼？
　　“哈哈哈，淑女车，老哥，你逗死我了。”那名店员说完以后，穆菱月也是终于忍不住了，在旁边看了半天的戏，直到在听到那淑女车的时候，她终于是忍不住笑喷了出来。
　　“额，这玩意，为什么叫淑女车？”穆云寒有些尴尬的拍了拍车座，看着同样是有些郁闷的店员，也是有些无奈的询问道。
　　那名店员愣了愣，但秉承着自己的职业操守，他还是勉强微笑道：“这位客人，淑女车的话，其实就是适合女性骑的车，现在的男性一般都骑公路车，或者是山地自行车，这淑女车实在是……”
　　店员的话欲言又止，穆云寒的脸色也是有些阴沉了下来，看着眼前这所谓的淑女车，他也是眉头紧锁，买与不买，成了他现在最大的抉择。
　　“那个，这位先生，其实淑女车的话，男士也是有骑的，要不我给你推荐几款？”那名店员看着穆云寒的样子，生怕这到手的提成就这么飞了，索性也是有些昧着良心的说道。
　　虽然，他说的的确没有错，但是这里的男性，指的可都是四十开外的了，像穆云寒这样二十六七的，确实都是首选公路，或者是山地自行车这些。
　　“不用了，把你们老板叫出来一下，我有事情跟他商量。”穆云寒直接是摇头拒绝，他又不是二傻子，自然是知道那店员的意思，他又怎么可能会上当呢？
　　叫老板？
　　那名店员直接是有些傻眼了，一时间不知道穆云寒是什么意思，难道是他的服务出了什么问题？
　　毕竟，在他们这种服务行业里面，最讨厌的就是所谓的叫老板，这可是事关他们命根子的事啊！
　　但凡是叫完老板的，又有几个能继续留下来呢？
　　想到这里，那名店员也是有些慌乱了起来，他连忙是看向了穆云寒，说道：“这位客人，是我的服务有什么问题吗？这叫老板的话，是不是……”
　　“和你无关，你就放心好了，我跟你们老板谈的事情，跟你没有半点关系，你直接叫你们老板出来，就好了。”穆云寒摆了摆手，他是知道店员的担忧的，虽然这店员是有些过分推销来着，但他懒得去计较这些。
　　眼下，还是赶紧将自行车的事给解决了，方才是他最根本的目的。
　　“这，这个，那好吧！”
　　店员点了点头，既然客户执意要叫老板，那么他拦着也没用，索性便是直接应承了下来，然后便是转身离开了大厅。
　　“哥，你不买了吗？我觉得这些淑女车，跟你倒是挺配的啊！不是有那么一句古话吗？窈窕淑女，君子好逑，你难道就没一点兴趣吗？”穆菱月见店员离开了大厅，也是上前略带调侃的说道。
　　穆云寒狠狠地瞪了一眼自家妹妹，有些没好气的说道：“你再多嘴，那你的红色法拉利，我就直接把它变成淑女车，我看你倒是和这些车挺配的，正好骑着这些车，做你的女侠梦吧！”
　　“切，你这是嫉妒，嫉妒我是女性，可以肆无忌惮的骑这些车。”穆菱月调皮的吐了吐舌头，丝毫不在意穆云寒的威胁，毕竟自家老哥是刀子嘴豆腐心，她可是拿捏的死死地。
　　而且，最重要的是，她可是有着这世界上最强大的保护伞，那就是她的好嫂子林子涵，那可是专门用来压制她家老哥的利刃。
　　“懒得搭理你。”
　　穆云寒走到一旁，直接是挨着凳子坐了下来，静静的等待着车店的老板出来。
　　没过多长时间，那名店员便是领着车店的老板走了出来，那车店老板挺着啤酒肚，身材也就中等左右，脸上满是和煦的笑容，不过穆云寒还是看得出来，这是个典型的奸商。
　　虽然，穆云寒并没有从商，但是从小跟在徐雯俪的身边，自然也是耳熟目染了，什么商人、什么样，他只是看那么几眼，便能够估摸出一个大概来。
　　眼前的这位，属于典型的精打细算型的，别看他那笑容满面的样子，其实在他出现的那一刹那，眼神就一直在打量着穆云寒两人。
　　尤其是看到穆云寒和穆菱月身上的穿着，他那瞳孔明显是放大了那么一下，这是典型的见到土豪，心里开始打算盘的表现。
　　“这位客人，您好，鄙人是这间车店的老板，我姓贾，请问有什么能帮您的吗？”那贾姓老板直接就是快步上前，满脸笑容的朝着穆云寒问道。
　　穆云寒微微一笑，并没有任何起身的意思，正所谓见人说人话，见鬼说鬼话，对付这种明显的奸商，那就不能按照套路来，“贾老板，是吧？我没有什么别的要求，我只是想问一下，贵店可以定做自行车吗？”
　　没错，穆云寒其实想的很简单，淑女车他是绝对不可能选了，所以他只能是选择定做这一条路，虽然他不了解自行车，但跑车、摩托车都可以改装，那么自行车自然也是可以的。
　　不过，既然是要订做自行车的话，那恐怕今天接儿子的计划，是要彻底的泡汤了。
　　但是为了以后长远的打算，这个订做还是很有必要的。
　　“订做自行车？”
　　贾老板明显是愣了愣，这个提议倒是很少见，不过也并不是没有，而且这是大捞一笔的机会，他自然是不会轻易放弃的。
　　所以，他也是搓了搓手，满脸笑呵呵的说道：“这位客人，如果是订做自行车的话，恐怕在这个价钱方面上，要稍微的贵……”
　　“价钱无所谓，最重要的是我满不满意，如果我要满意的话，多少钱都无所谓。”穆云寒微微一笑，直接是打断了那贾老板虚伪的笑容。
　　不过，听着穆云寒说的话，那贾老板截然而止的笑容，明显是笑的更加灿烂了，并且配合上那肥头大耳的模样，也是让得穆云寒心中颇为的郁闷。
　　“这贾大胖子，还真是呕心到我了。”
　　……

第一百八十九章 谁是奸商？
　　“这位先生，不知道您打算订做什么样的自行车啊？”
　　得到了穆云寒的肯定回复，那贾老板的兴致也是被直接调动了起来，他从柜台上拿起了笔和纸，就是一副等待着记录的样子。
　　穆云寒轻瞥了一眼，也是直接开口说道：“其实很简单，我要一辆炫酷的、又能带人的，且又能让人坐着舒适的自行车，另外什么变速啊这些功能，我当然是全都要的，不过最重要的还是材质，你明白了吗？”
　　“额，明，明白了。”
　　贾老板肥头大耳的，听着穆云寒说的话，脸颊上已经是有些冷汗流淌了下来。
　　没办法，穆云寒的要求有些过于奇葩了，他做了这么多年自行车店的老板，也见过不少前来订做自行车的人，但那些人订做的自行车，大多数都是相对来说，比较正常的方向。
　　要么是追求速度，改造齿轮什么的，要么就是追求平衡，改造车架什么的，可穆云寒的要求……
　　反正他贾大胖子这么多年，还是头一次遇到像这种要求的自行车订做，但是对方偏偏还是个不差钱儿的主儿，这让他的钱瘾直接是被勾了起来，想都没想的便是答应了下来。
　　“行，既然你明白了，那么什么时候来取车呢？我可是着急用呢！”穆云寒微微一笑，抬头看了一眼贾大胖子，面色上也是挂满了询问之色。
　　贾大胖子擦了擦额头上的汗水，看着穆云寒那一脸等待回答的样子，也是微微地沉思了一下，方才是缓缓说道：“根据您的要求，恐怕自行车是要彻底重新制造了，并且还得从设计图开始绘画，然后……”
　　“过程就算了，我只听结果，几天？”
　　穆云寒直接是伸手打断了贾大胖子的话音，然后便是略微有些不耐烦的问道。
　　那贾大胖子微微一愣，然后伸出了一根手指，犹豫的说道：“一个月，差不多需要一个月的时间，毕竟是从无到有，这个过程是需要……”
　　“十天，我只给你十天的时间，十号上午我就来取车，下午我还要赶飞机，如果你做不到的话，那么我可以换一家自行车店去问。”穆云寒敲了敲太阳穴，很是不耐烦的打断道。
　　他原定的计划是十号坐飞机回上京，而回来的时间却并不确定，所以自行车在他走之前拿到是最好的，不然等他回来，那都不知猴年马月了，毕竟他后面还有节目要录。
　　当然，最重要的是，他可不想让这贾大胖子悠悠哉哉的挣自己的钱，因此给他加大一点难度，才能够对得起他从自己这里，额外多挣的那些油水啊！
　　“这，这个，这位先生，十天实在是……”贾大胖子面带犹豫，十天完工并不是没有可能，毕竟有钱能使鬼推磨，只不过这样一来的话，他从中能够捞到的油水就会大幅度的缩减了。
　　“办不到，是吗？”穆云寒嘴角微微上扬，二话不说的便是站起了身来，然后朝着穆菱月瞥了暼眼，直接开口说道：“月月，我们走吧，这附近还有别的自行车店吗？”
　　“有，还有不少呢！”
　　穆菱月适时的出声，也是很配合的拿出了手机，那贾大胖子当即是慌了神，连忙是制止住了穆云寒两人离开的身影，说道：“十天，就十天，我保证十天可以完成，只不过这价钱方面……”
　　“我说过了，只要自行车让我满意，价钱多少无所谓。”穆云寒转过身来，带着微笑的说道。
　　贾大胖子闻言，立刻是喜笑颜开了起来，搓着手说道：“那您看，要不这事就这么定下来了，您交完订金以后，十天后来取车付尾款，怎么样？”
　　“哦，订金多少？”
　　穆云寒微眯着眼睛问道。
　　“不多，五万的订金，因为您刚才也说了，最重要的是自行车的材质，那么我们肯定是用最好的材质来为您打造，像这种几百、几千块钱的自行车材质，我就不用多给您介绍了吧？”贾大胖子眼珠微转，能捞油水的地方并不多，材质这块明显是大头。
　　因为，像自行车这种东西，说便宜也便宜，说贵也很贵，主要就是看材质，譬如黄金打造的车架，没有个几十万，那肯定是下不来的。
　　“呵呵，没问题，不过我有一个要求，材质我要最好的，但是不能表现的过于奢侈，简单的来说，我要那种懂行的人，一眼能看出它的价值，而不懂行的人，只会把它当做废铁，你懂了吗？”
　　穆云寒买自行车，主要还是用来接送穆少天，如果因为材质的原因，而导致更加的奢华高调的话，这很明显是不符合他的初衷，所以为了避免这样的事发生，他也是额外的强调了一下。
　　“啊，这个……”
　　贾大胖子很是无语，他发现这个金主真的是跟别人不太一样，别的金主都是为了高调的炫富，而使劲在材质上高调，可眼前的这位倒好，明显是反了过来，而且订做的自行车也很奇葩。
　　总之，贾大胖子感觉这次的生意，是他捞油水最费劲的一次。
　　“怎么，有意见？”
　　穆云寒瞥了一眼贾大胖子，那凌厉的眼神杀，直接是让得贾大胖子有些脊背发凉。
　　“不，没，没有，保证按要求完成。”贾大胖子摇了摇头，立刻是有些唯唯诺诺的应了一声。
　　穆云寒点了点头，直接是递过了一张银行卡，任由贾大胖子刷完了订金，开了一张预付款的发票。
　　“十天后我来取车，希望别让我失望。”穆云寒接过银行卡，轻轻地瞥了一眼贾大胖子，便是直接转身朝着大门走去，“月月，我们回去吧！芸芸那边应该是快要放学了。”
　　“好，来了。”
　　穆菱月答应了一声，便是跟着走出了大门。
　　贾大胖子看着先后出门的两人，也是忍不住擦了擦头上的汗水，松了一口气道：“这人不简单啊！刚才那突如其来的气势，跟以前的那些金主完全就不同，怕不是什么好惹的主儿。”
　　贾大胖子虽然是有点奸滑，但是看人的眼力还是有的，不然他也不可能会平安无事的过这么多年了。
　　而另一边，在出了自行车店以后，穆菱月也是有些不解的看着自家老哥，问道：“哥，那贾大胖子一看就是个奸商，你这不是等着被他宰呢吗？”
　　“哦，是吗？”
　　穆云寒微微一笑，倒是一副不置可否的样子。
　　穆菱月点了点头，很是直白的说道：“反正就你刚才的那副样子，要是换作是我的话，我肯定要狠狠地宰你一顿，毕竟明显就是一个土大款吗？外表看起来就是一副我不差钱的样子，我不宰你，宰谁啊？”
　　“呵呵，那贾大胖子可没你这么笨。”穆云寒微微摇了摇头，并没有太过在意挨不挨宰的事，只是轻轻地伸了个懒腰，说道：“我已经说过很多遍了，只要我满意，多少钱都无所谓。”
　　满意？
　　穆菱月听着这两个被穆云寒咬的很重的字眼，也是立即反应了过来。
　　“哦，原来如此，老哥，原来你才是奸商啊！”
　　……

第一百九十章 谢谢哥哥
　　回到糕点屋的时候，已经是三点半左右了，两个小家伙也都是到了快放学的时间。
　　不过，穆云寒的自行车计划算是泡汤了，所以接穆少天的活，便是落到了穆菱月的身上，原本应该是林子涵亲自去的，但是临近试营业的日子，她身为糕点师的话，要准备的实在是太多了。
　　而穆云寒因为要接小丫头，在不开车的情况下，根本不可能两头跑，至于那小巧玲珑的电动车，老穆同志倒不是没考虑过，只是有些太粉嫩了，他真的是有些难以接受。
　　没办法，最后只能是和穆菱月分工合作了，由他去接小丫头，而穆菱月则是去接穆少天。
　　“云寒，你该动身了。”
　　穆云寒坐了不到五分钟，便是见到林子涵从厨房里走了出来，朝着他张罗了一声。
　　小丫头四点放学，现在已经是快三点四十了，按照穆云寒的脚程，这时候也是差不多到了接孩子的点了。
　　“好，那我就去了。”
　　因为穆少天四点半才放学，所以穆云寒也是独自出了糕点屋，腿着朝皇家贵族幼儿园走去。
　　一路上，穆云寒也是闲庭散步的走着，糕点屋离幼儿园很近，也并不需要多么的赶时间，所以穆云寒漫步的时候，也是趁机买了三串糖葫芦。
　　一串是给自己的，一串是给小丫头的，至于另外一串，则是以备不时之需，万一遇到王雨彤的话，也可以免得尴尬，至于王毅那家伙的话，那就直接呵呵了。
　　十五分钟左右，穆云寒也是走到了皇家贵族幼儿园的门口，此时在幼儿园门口停放着很多豪车，显然都是来接孩子们放学的。
　　而像穆云寒这样单纯的腿着来的，估计也只有他一个人吧！
　　毕竟，不是谁都像穆云寒这样，闲的没事在这附近开店的，而且这些豪车里面坐着的，可不一定就是孩子的家长们，有的也就是司机和管家罢了。
　　而这，就是所谓的豪门望族的生活，看似光鲜亮丽的外表，但却是少了不少的人情味。
　　穆云寒就很不喜欢这种感觉，但好在在他们老穆家里，还是多少有着一些人情味的。
　　“喂，云寒，这里。”
　　穆云寒走到了幼儿园的门前，便是听到了左侧的呼喊声，他连忙是抬头看了过去，果然是见到王毅倚着车门，朝着他所在的方向不断地招着手。
　　“懒得搭理你。”
　　穆云寒直接是无视了王毅的招呼，自顾自的等待着自家闺女放学。
　　王毅眼见于此，关上车门来到了穆云寒的身边，便是忍不住抱怨道：“在车上等着不好吗？你非得在这里站着，这么多人可都看着呢？你寒大少的话，以前不是最要面子的吗？”
　　“呵呵，面子哪有我闺女重要，你要没事，就闪一边去，别打扰我接女儿。”穆云寒冷笑了一声，然后作势朝着王毅推搡了一下，故作嫌弃的说道。
　　王毅微微一笑，倒也是没有任何的在意，挨着穆云寒的旁边，同样是倚着护栏，说道：“我老婆总是说我女儿奴，可是我今天才发现，跟你比起来的话，我这是纯粹是小巫见大巫啊！”
　　“呵呵，那就对了，跟我比的话，你还真的是差的远呢！”穆云寒笑了笑，脸皮依旧是一如既往的厚，这也是让得王毅有些无奈的咂了咂舌。
　　“蹬鼻子上脸的功夫，倒真是一点没退步。”王毅忍不住摇了摇头，话音落下还想要说些什么，便是听到幼儿园的钟声响起，接着便是有着领头的老师，陆陆续续的带着学生们出来了。
　　“放学了，你可以哥屋恩了。”
　　穆云寒瞥了一眼王毅，满脸嫌弃的朝他说道，而王毅则是一把搂住了前者的脖子，“少来了，你让我哥屋恩，我就得圆润的走开？开玩笑，我可是你姐夫，话说我刚才就看你手上拿着东西，是什么啊？”
　　“糖葫芦，接女儿，能空手吗？”
　　穆云寒看着王毅那两手空空的双手，也是略带嘲讽的说了一句。
　　“额，你这家伙，不厚道啊！”
　　王毅看着穆云寒手上的糖葫芦，也是忍不住翻了翻白眼，与他站在一起的话，这不是等着自家女儿给自己脸色看呢吗？
　　想到这里，王毅也是下意识的往旁边捎了捎，不过却是被嘴角上扬的穆云寒，又给拉了回来，“不是你说要和我一起等的吗？现在往旁边躲什么？快看，芸芸她们这不是出来了吗？”
　　“额，你小子，刚才是故意做戏，引我下套，是不是啊？”王毅看着手拉着手的小丫头和王雨彤，已经是有些欲哭无泪了，他都能想到接下来会发生什么，而这明显就是穆云寒这坏胚子干的好事。
　　“粑粑，粑粑！”
　　小丫头隔着老远，便是看到穆云寒了，若不是有着老师的约束，只怕她早就忍不住冲出来了。
　　“芸芸，想爸爸没？”
　　小丫头刚刚走出了幼儿园的大门，便是跑到了自家爸爸的身边，穆云寒也是摸了摸她的小脑袋，满脸关怀的朝着她问道。
　　“想了，粑粑，芸芸得了公主之星哦！”小丫头小鸡啄米似的点了点头，然后就是满脸兴奋的，从自己的小挎包中，掏出了一张奖状出来。
　　穆云寒眼见于此，也是高兴的掐了掐自家闺女的脸蛋，夸奖道：“爸爸就知道你可以的，这是爸爸在路上特意给你买的冰糖葫芦，你看看喜不喜欢啊？”
　　“冰糖葫芦？粑粑，你真好！”
　　小丫头欢天喜地的接过了冰糖葫芦，这让身边的王雨彤好生羡慕，她看了看站在一边的自家爸爸，美丽的瞳孔中，也是有着淡淡的失望流露。
　　不过，就在这个时候，穆云寒也是从口袋中再次拿出了一根糖葫芦，递到了王雨彤面前，“来，彤彤，这是你的冰糖葫芦，你爸爸今天来晚了，所以特意让我替他带的，快吃吧！”
　　“啊，我的？”王雨彤眼前一亮，连忙是将冰糖葫芦接了过来，然后朝着穆云寒和王毅两人说道：“谢谢小寒表叔，谢谢爸爸，我最喜欢吃冰糖葫芦了。”
　　“嗯，喜欢吃就好，下次爸爸早点来，然后争取给你买一大串的糖葫芦。”王毅也是摸了摸自家女儿的脑袋，随即便是朝着身旁的穆云寒，投递过去了一个感谢的眼神。
　　穆云寒微微一笑，刚想要开口回些什么，便是看到面前除了芸芸和王雨彤以外，竟然还站着另外一个小丫头，正用着期盼的眼神，看着自己手中的袋子。
　　“额，你是叫诗诗吧？”
　　穆云寒也是认出了眼前的小丫头来，毕竟今天早上可是给了她不小的震撼，而且她还是园长的女儿，虽然不知道她为什么会出现在这里，但是看着小家伙期盼的目光，他还是将属于自己的冰糖葫芦递了过去。
　　“那个，还剩下一个冰糖葫芦，你要吃吗？”穆云寒将冰糖葫芦递到了小家伙的面前，也是有些试探性的问道。
　　那叫诗诗的小丫头一点也不怯生，见穆云寒将冰糖葫芦递到了面前，她也是直接伸手接了过来，并且很有礼貌的朝穆云寒，说道：
　　“谢谢哥哥！”
　　……

第一百九十一章 闻人诗语
　　谢谢……哥哥？
　　穆云寒不由得微微一愣，听着眼前小丫头对自己的称呼，他也是有些哭笑不得。
　　哭的是，对方明明和自家女儿一般大，竟然叫自己哥哥，而笑的是，被一个小女孩称作哥哥，像他这种活了两世的人，心中难免会有些小激动。
　　“诗诗，这是我爸爸，你应该叫叔叔的。”穆云寒还没有说些什么，小丫头就已经是嘟着嘴，一脸纠正似的朝着那叫诗诗的小姑娘说道。
　　“嗯，可是，妈妈说让我叫哥哥啊！”小姑娘甜甜的舔了一口冰糖葫芦，也是脆生生的朝芸芸回了一句。
　　穆云寒闻听此言，倒是再次愣住了，小姑娘显然是不会撒谎的，所以她刚才说的话十有八九，肯定是肺腑之言，也就是说是那个什么所谓的园长，让眼前的小姑娘喊自己哥哥的。
　　如果要是这么猜测的话，那么眼前的小姑娘，该不会是……
　　“不会这么巧吧？”穆云寒有些无奈的揉了揉自己的脑门，看着眼前的小姑娘，他脸上的神情也是跟着一变，随即便是略带试探性的问道：“那个，既然你都叫我哥哥，那么能不能告诉我，你叫什么名字啊？”
　　“名字？”
　　小姑娘吃着冰糖葫芦停顿了下来，不过她还没有来得及开口说话，站在身旁的小丫头，便是忍不住开口朝着穆云寒说道：“粑粑，诗诗的名字好奇呢怪，比芸芸和彤彤多了一个字哦，一共有四个字呢！”
　　四个字？
　　穆云寒的神情有些古怪，再次看向眼前小姑娘的时候，已经是换上了一副原来如此的面容，接着他直接就是开口问道：“你妈妈是不是叫做白若华？你的名字是不是叫做闻人诗语？”
　　闻人诗语？
　　站在一旁的王毅一直懵懵的，但在听到这个名字的时候，他也是有些讶异的看了过来。
　　“云寒，你说的闻人，莫不是天都……？”
　　王毅略带试探性的开口问道，穆云寒也是直接点了点头，肯定道：“没错，天都市的三大霸主之一，号称三主中的领主，那个赫赫有名的闻人家族。”
　　“还真的是，那这小姑娘……”
　　王毅有些惊讶的点了点头，华夏有着三大市，燕京市、上京市，以及天都市，其中上京市有着七阀，燕京市有着九门，而天都市则是拥有着三主。
　　三主、三主，指的便是天都市的三大霸主，分别是闻人家族、上官家族、以及欧阳家族。
　　没错，全都是复姓的家族，却是天都市雷打不动的三大霸主，而他们族下的那些新兴科技产业，几乎是遍布了整个世界，可以说是站在了科技链的顶端。
　　尤其是闻人家族，隐隐有着科技龙头的趋势，不过按理来说，纵使是闻人家族再怎么厉害，都跟燕京市和上京市的势力，八竿子打不到一块去。
　　然而，上京穆家还真的是有点例外，他们跟闻人家族还真有点关系。
　　不过，准确的来说，是徐雯俪和闻人家族有关系。
　　……
　　“嗯，这小姑娘是我小姨的女儿。”穆云寒稍微犹豫了一下，也是没有任何隐瞒的说出了口。
　　“还真的是？我就说怎么会这么巧，竟然真的遇到同名同姓的人。”王毅略带惊讶的说着，他之前听到园长的名字，便是觉得似乎在哪里听过，后来仔细的想了想，才发现是穆云寒小姨的名字。
　　没错，穆云寒的老妈徐雯俪，有着同父同母的弟弟和妹妹，而这个妹妹算是穆云寒外公外婆老年得女，更是受到万千宠爱于一身。
　　因为徐雯俪、徐广林都是随父姓，所以老年得女的白萍云，也就是穆云寒的外婆，很是强硬的将女儿的姓氏，定为了随自己姓氏的白姓，这也是白若华这个名字的由来。
　　白若华，三十六岁，只比穆云寒大了九岁，今生他倒是没怎么见过这个小姨，但是在前世的时候，他后来醉心于科技研究，所以便由她这个小姨介绍，加入了闻人家族的团队。
　　所以，若说他前世后来接触最深的人，那恐怕就是自己的小姨和小姨夫了。
　　只不过，今生和前世似乎是有些出入，白若华莫名其妙的出现在了这里，这跟他前世的记忆是不符合的。
　　前世的时候，白若华也确实是醉心于教育事业，在高中里面当校长，但并不是在燕京市，而是在天都市任职的，可是现在却是出现在了燕京市，这也是让得穆云寒有些费解。
　　“燕京市，天都市，莫非……？”
　　穆云寒仔细的想了想前因后果，他总觉得自己忽略了些什么，但是结合着今天人鱼之泪的出现，他终于是想清楚了，自己忽略了一个最重要的人物，那就是自己远在上京市的老妈，商界女王徐雯俪。
　　没错，就是徐雯俪。
　　穆云寒一直以来，都以为将秘密保守的够好，但如果从一开始，徐雯俪就知道这一切的话，那么所有的事情就能说的通了，比如上京为什么一点风都没有，真的是万紫能力通天？
　　再比如芸芸进了皇家贵族幼儿园以后，白若华便出现在了这里，这难道不是因为自家老妈，对芸芸的培养和保护吗？
　　还有上次玉石的事情，他就说自家老妈这次这么的大方，原来竟然是……
　　想到这里，穆云寒觉得自己真的是有些白活了，被自家母亲给玩的团团转。
　　其实，仔细想想的话，前世今生的所有经历，都有着自家母亲的影子存在，但唯一不同的是结果。
　　前世，穆云寒自己落寞了，任由林子涵他们离开了自己，后来哪怕是走出了困境，但是心结一直都没有解开，所以对于找林子涵他们，总是望而却步，到得后来变得有心无力。
　　而那时，恐怕徐雯俪对自家儿子也失望了，面对着逃避感情的穆云寒，她纵使是做了很多的准备，但最后也没有走到明面上来。
　　可今生，却是不一样了。
　　穆云寒主动的想要追回林子涵他们，所以身为母亲的徐雯俪，也是将早已经部署好的一切准备，都慢慢的开始收网，以此来相助自家的儿子。
　　与前世不同的是，这次徐雯俪走到明面上来了，并且还是很彻底的，将所有人都给坑了进去，上到上京市的各大家族，下到万紫、苏雨沫这些线人，每一步的准备，都堪称是精妙绝伦。
　　不得不说，当想清楚这些前因后果以后，穆云寒是彻底的服了，原以为自己在天天套路别人，却没想到自己天天被人给套路了。
　　“云寒，你没事吧？”
　　见穆云寒半天都不出声说话，王毅也是拍了拍他的肩膀，有些关心的询问了一句。
　　穆云寒微微摇头，示意自己没有事的同时，也是将目光放在了闻人诗语的身上，随即便是有些自嘲的笑了笑，无奈的问道：
　　“告诉哥哥，你妈妈现在在哪里？”
　　……

第一百九十二章 名不虚传啊！
　　“妈妈？在里面。”
　　闻人诗语歪着脑袋，指了指身后的幼儿园，也是甜糯糯地说道。
　　穆云寒点了点头，也是摸了摸闻人诗语的脑袋，说道：“那你能带哥哥去找妈妈吗？哥哥有事情要和你妈妈说，你能给哥哥带路吗？”
　　“嗯，好吧！”
　　闻人诗语点了点头，咬着手中的冰糖葫芦，便是转身朝着幼儿园里面走去。
　　穆云寒眼见于此，连忙是将自家闺女抱了起来，朝着王毅点了点头，直接是快步的跟了上去。
　　“爸爸，小寒表叔他们怎么又回去了啊？”看着穆云寒他们离开，王雨彤一边吃着冰糖葫芦，一边也是有些不解的看向了自家爸爸。
　　王毅朝着王雨彤微微一笑，替自家女儿擦拭了一下嘴角的糖渍，说道：“小寒表叔有事情要办，我们先回家吧，妈妈今天回来了，给你做了最爱吃的糖醋鱼，你高不高兴啊？”
　　“啊，真的吗？高兴，我最喜欢吃妈妈做的糖醋鱼了，我们快回家吧，爸爸！”王雨彤听到自家爸爸说的话，连忙是高兴的搂住了后者的脖子，小脸上满是催促的意思。
　　王毅眼见于此，也是将自家女儿抱了起来，向着停车的地方走去。
　　而另一边，穆云寒跟着闻人诗语左拐右绕的，终于是来到了园长办公室。
　　“妈妈，我把哥哥带来了。”
　　闻人诗语进门以后，直接是朝着站在落地窗前的白若华说道。
　　白若华闻言，也是转过了身来，饶有兴趣的打量着穆云寒，随即便是迈着步子走上了前来，笑吟吟的朝某人说道：“怎么，难道你不会叫人吗？还是说过了这么多年，就把你小姨我给忘了？”
　　“额，真的是你啊，小姨？”
　　看着眼前的美艳御姐，穆云寒所有的猜测，仿佛在此刻全部验证了一般。
　　然而，听着穆云寒的称呼，白若华的美眸中却是如同放电似的，闪过了一抹寒光，“你叫我什么？是不是皮痒了，要不要我帮你松一松？”
　　“额，不，不是，华姐，华姐，行了吧？”穆云寒捂着脑袋，有些头疼的翻了翻白眼，他和白若华差了九岁，但辈分上却是差了一辈，按理说他应该叫白若华小姨的，但是某些人觉得这样叫有些老气。
　　毕竟，两人还没有到十岁之差，真要是小姨小姨的叫着，其实两个人心里都有点不舒服，尤其是白若华这面，从她那保养的完好的面容来看，就充分说明了她是个不服老的人。
　　“哼，下次再叫错，让你尝尝我的鞭子。”白若华冷哼了一声，目光也是在桌上的教鞭上一闪而过，俏脸上妥妥的威胁，也是让得穆云寒有些无语。
　　“来，芸芸，这是你姨奶奶，快叫姨奶奶。”穆云寒拍了拍怀中小丫头的脑袋，也是教导着自家女儿，礼貌的称呼一下白若华。
　　小丫头也是乖巧的听着自家爸爸的话，朝着白若华的方向，甜糯糯的介绍着自己：“姨奶奶好，我是穆芸芸，今年已经五岁了，是我爸爸的女儿。”
　　“额，姨奶奶……”
　　白若华微微蹙了蹙眉，虽然有些不情愿，但小丫头的称呼并没有错，不过她今年才三十六岁，就已经被人称呼为奶奶了，这还真是让她有种别样的体验。
　　不过，小丫头长的乖巧又可爱，她以前都是远远的看着，今天好不容易近距离观看到了，她也是立刻就被俘虏了，直接是上前将小丫头抱在了怀中。
　　“芸芸，是吗？你长的真可爱，跟你爸爸小时候简直是一模一样，不过性格比你爸爸好多了。”白若华刮了刮小丫头的鼻子，看着芸芸那和穆云寒，简直是一个模子里刻出来的样貌，也是不禁回忆起了从前来。
　　“姨奶奶，你是我粑粑的小姨，所以你是我奶奶的妹妹吗？”
　　小丫头有些迷迷糊糊的，她的年龄毕竟还太小，对于这种亲情关系有些不清不楚的，只能是从自己的身上慢慢的推理出来。
　　就比如，她称呼林子烟为小姨，而林子烟是自家妈妈的妹妹，现在眼前的这位姨奶奶是爸爸的小姨，那也就是说，她是自家爸爸妈妈的妹妹，而自家爸爸的妈妈是自己的奶奶。
　　所以，小丫头快速的推理了一番，直接是顺着逻辑推理了出来，这也是让得穆云寒和白若华两人，小小的吃了一惊。
　　“你可真聪明，没错，我是你奶奶的妹妹，你奶奶可是想见你，想了三年多了呢！”白若华朝着小丫头微笑着说道，但她的话整体听起来，明显就是说给穆云寒听的，尤其是那句想见小丫头想了三年多了。
　　而从这一句话不难理解出，徐雯俪知道小丫头的存在，至少已经有将近四年的时间了。
　　“果然是这样吗？”
　　穆云寒微微地摇了摇头，听着白若华那话里话外的意思，他先前心里的种种猜测，在此刻显然都是得到了验证。
　　“我老妈的套路，还真是让人猝不及防啊！你就这么听她的，拖家带口的跑到这来了？”穆云寒无奈的摊了摊手，便是坐到了一旁的真皮沙发上，然后看着眼前的白若华，直接是开口问道。
　　白若华闻言，朝着自家女儿招了招手，将两个孩子抱在了一起，同样是坐到了另一侧的沙发上，然后满脸不屑的说道：“你懂什么？真当你华姐我白干的？你知不知道，皇家贵族这块招牌，已经被你老妈、我老姐给买下来了。”
　　“买下来了？你是说……”
　　穆云寒差点是没有咬到自己的舌头，他也想过自家老妈可能会为了达到自己的目的，出点钱占点股份什么的，但没想到自家老妈这么狠，直接是将整个招牌都给买了下来。
　　这也就是说，皇家贵族下的所有学校，现在都是属于他老妈的，这还真是让他着实吃了不小的惊。
　　“我姐这次是下了血本了，又是动用财力，又是动用你老爸的权利的，着实是费了不少得劲，才将这块金字招牌给揽到了旗下，还有月月那个丫头，她以为自己偷渡回来，没人知道的吗？”白若华微微一笑，那副了如指掌的神情，简直是和徐雯俪一模一样。
　　“月月也是吗？”
　　穆云寒微微一愣，没想到穆菱月也是自家老妈安排来的，这还真是处处都有惊喜啊！
　　“当然，那丫头比你还笨，被人卖了还不自知，我姐早就算到了，她迟早是会找你和万紫的，所以早就已经部署好了两条路，这丫头怕是还傻傻的，担心自己这次回家的事呢吧？”白若华摇了摇头，简简单单的的几句分析，却是刀刀到肉。
　　“我滴个妈呀！”
　　穆云寒眼见于此，也是撑着脑门摇了摇头，感叹着自己的手段太浅，竟然被自家老妈一直“算计”着，却还是深深的不自知。
　　果然，能够将上京市的两大家族，都玩弄于鼓掌之间的传奇女人，也确实是名不虚传啊！
　　……

第一百九十三章 华姐，谢谢你！
　　“人鱼之泪，我老妈交给你的？”
　　穆云寒虽心有猜测，但还是忍不住问了一句。
　　白若华宛然一笑，摸着两个小丫头的脑袋，也不抬头，直接便是开口说道：“我姐什么性格，你难道还不知道吗？人鱼之泪那么重要的东西，她不给我的话，你觉得我敢拿吗？”
　　“那倒是，我只是没有想到，我老妈竟然会直接把人鱼之泪给送过来。”穆云寒这话说的倒是真的，若说徐雯俪知道林子涵的事情，让他感到有些吃惊的话，那么将人鱼之泪送过来，就是他怎么想也想不到的事情。
　　“林子涵很不错，我姐说她很喜欢，让你好好的待人家，争取再给她生个孙子、孙女啥的。”白若华微笑着说着，穆云寒听得却是忍不住轻咳了几声。
　　“我妈这是把我们俩当什么了？还再生个，两个就够我受的了。”穆云寒微微地摇了摇头，对于白若华说的话也是有些无语，现在自己就芸芸和穆少天，就已经招架不住了。
　　小丫头倒还好，天天黏黏糊糊的也就算了，关键是穆少天，迄今为止就没有给过他什么好脸色，这也是让得他很是无奈。
　　不过，最近两人的关系有所改善，还是让得他有些欣慰的。
　　……
　　“我可没空管你，光是我姐给我的任务，我就已经是够够的了，你有什么意见，就去跟本人说去。”白若华瞥了一眼穆云寒，很是不负责任的说道。
　　穆云寒眼见于此，倒也是没有丝毫的在意，他本身来找白若华，就没想过让她传什么话，只不过就是来确认一下自己的猜测的。
　　现在，所有的猜测都得到了验证，他也是懒得在这里继续待下去了，所以他直接是二话没说的，便从沙发上站起了身来，然后朝着白若华说道：“华姐，我准备回去了，你要不跟我一起走，去吃个晚饭？”
　　“吃晚饭？那行吧，正好我也好久没有见到月月那个丫头了，就跟你走一趟吧！”白若华想了想，也是直接点头答应了下来。
　　“来，芸芸，我们回家了。”
　　见白若华答应了下来，穆云寒也是朝着自家闺女伸手招了招，接着小丫头便是乖巧的跑到了他的身边，投入到了他的怀中。
　　“粑粑，芸芸突然想到一件事，诗诗的妈妈是你的小姨，那岂不是芸芸和诗诗不是一个辈分的啊？”小丫头在穆云寒的怀里躺着，突然是脆生生的开口问道。
　　穆云寒闻听此言，也是有些无语的低头看向了自家的宝贝女儿，问道：“你刚才在那里待了半天，不会都是在想这件事情吧？”
　　“对啊，要不然呢？”
　　小丫头点了点头，满脸天真无邪的样子，也是让得穆云寒忍不住摇了摇头。
　　没办法，自家女儿绝对是继承了林子涵那优秀的思维跳跃，竟然为了一个问题考虑了大半天，这该夸她有求知欲呢？还是该说她一根筋呢？
　　老穆同志很是无语，不过面对着自家闺女刚才的问话，他还是下意识的回答道：“嗯，诗诗的确是比你大上一个辈分，如果要是按照辈分来论的话，你应该叫她姨母，不过你们俩都一样大，各论各的好了。”
　　“那好吧，我还想收她当妹妹呢！”
　　小丫头有些兴致缺缺了起来，她原本以为自己又多了一个妹妹，却没想到自己这次不仅没当上姐姐，反而还平白无故的矮了一辈，这也是让得她的心里有些小小的不悦。
　　不过，闻人诗语的年龄还小，与芸芸相处起来，也没有什么长辈的架子，倒完全像是两个亲姐妹似的，而且这种同年级的高辈分，其实也没有多大的意义。
　　就比如白若华和万紫，她们两个就差了六岁，平日里也都是姐妹相称，至于彼此的辈分的话，在心里记着就行，没有必要非得挂在嘴上。
　　当然了，闻人诗语和芸芸的年龄都还太小，跟她们说这些，她们也未必都懂，所以有些事情的话，就不足以跟她们解释的那么清楚了。
　　“我听说你开了个糕点屋，是吧？”
　　小孩子的事情自然是牵扯不到大人们，白若华对于辈分的事情也不看重，所以直接是忽略了两个小丫头的事情，反而是关心起了穆云寒的现状来。
　　“嗯，算是吧，子涵的梦想，我想帮她完成。”穆云寒点了点头，走路的同时也是朝着白若华回答道。
　　“哟，看不出来，你小子还是个痴情种？”白若华抱着自家闺女，跟在穆云寒的身后走着，听着某些人的回答，也是忍不住略带着些调侃的说道。
　　穆云寒不禁是翻了翻白眼，头也不回的便是直接回怼了一句，“我可不敢跟小姨夫比，他那才叫一个痴情种，好不好？追你追了得有七八年吧？要是换作是我的话，三个月我就拜拜了，真亏他能坚持这么久，也不知道你到底有哪里好的？”
　　“呵呵，我好与不好，跟你有什么关系？我看你就是最近皮紧了，要不要我替你松松？”白若华冷笑了一声，见穆云寒烧火烧到自己身上来了，当即便是毫不留情的威胁了一句。
　　穆云寒闻听此言，也是朝着身后摆了摆手，一副有气无力的说道：“是是是，你说的都对，好了吧？从小到大，你就会拿这句话吓唬我，结果还不是跑到我老妈那里，告我的黑状，我已经听够了。”
　　“可是我还没说够，你要是不想听的话，也可以选择不听，反正耳朵在你身上，又不在我身上。”白若华瞥了暼前方的穆云寒，嘴角不禁是微微上扬了起来，她已经好久都没有这么斗过嘴了，这倒是让她忍不住想起了从前来。
　　以前，她小的时候是在上京长大的，所以可以说是被徐雯俪带大的，自然而然也是跟穆云寒一家很亲。
　　因此，她极其的怀念以前的那段日子，可惜人终有老的时候，在她上大学离开的那一刻起，年少的日子就已经过去了。
　　不过，刚才和穆云寒斗嘴的时候，仿佛又回到了小的时候，这也是让得她感到颇为的怀念。
　　当然了，不光是白若华有这种感觉，穆云寒也是感同身受，尤其是两世加在一起，他对白若华的感情也是颇深，前世就受到了后者的诸多照顾。
　　在那个充满了悲伤的世界里，白若华是他唯一能够感受到亲情的温暖，只可惜前世的他寡言少语，有太多太多感激的话，没有来得及说出口，不过现在倒是让他有了重来的机会。
　　虽然，前世的记忆只存在于他的脑海里，但这些显然都不重要，重要的是眼前的这个人，曾经给予过他的关心和照顾，那才是最珍贵的回忆。
　　想到这里，穆云寒也是微低着脑袋，轻轻地朝着身后低喃了一句：
　　“华姐，谢谢你！”
　　……

第一百九十四章 你不是应该，人在国外的吗？
　　谢谢？
　　白若华微微一愣，倒是有些莫名其妙的，不知道穆云寒又在这里搞什么花样。
　　毕竟，小时候的穆云寒，就非常喜欢捉弄她们几个人，所以她还是有一些防范之心的。
　　“你小子，又在憋什么坏呢？我可告诉你，你就算是谢我，我也不会给你什么好处的，我就是给你妈打工的，没有钱的。”白若华瞅了瞅前面的那道身影，也是有些弱弱的说道。
　　而她这副样子，要是被乔安安那帮老师看到，估计都不敢相信，这就是传说中的白魔头吧！
　　不过，其实白若华平时就是这样，她的性格也算是比较温和的，尤其是对待穆云寒他们，虽然名义上是他们的小姨没错，但更多的还是像大姐姐那样，给予他们关怀和温暖。
　　所以，穆云寒他们和白若华的关系从小就不错，直到后者上大学离开了上京市，才开始渐渐的没有了太多的联系，但亲人就是亲人，即使没有太多的联系，这关系也是很难断的。
　　“我说的谢谢，是指你对芸芸的照顾，我又不是紫姐，我可没有任何打你秋风的意思。”穆云寒说的当然不是实话，只是前世的事情毕竟不可能说出来，而今生他也的确是应该感谢白若华，毕竟芸芸在幼儿园里，难免受到了白若华不少的照顾。
　　“别，我可没有额外的做些什么，除了入学考试的时候，我睁一只眼闭一只眼了以外，其它的还是小丫头自己努力的结果。”白若华也没有居功，她确实是没怎么照拂过小丫头。
　　不过，白若华一提起入学考试时候的事，穆云寒就想起了林子涵跟他说过的事情，他当即是忍不住笑着说道：“的确，若不是华姐你睁一只眼闭一只眼，只怕吃货这个技能，是怎么也上不了台面的。”
　　“呵呵，知道就好，也就你家的宝贝闺女，竟然能够想出如此奇葩的想法。”白若华似是想起了当初招收老师的传话，也是有些忍不住笑意的说道。
　　而小丫头，听着自家爸爸和姨奶奶议论自己，也是忍不住插话道：“吃货怎么不算是技能了，芸芸可是班里面最能吃的，都没人能够比得过我欸！”
　　小丫头一边说着，一边小脑袋也是微微上扬，倒还真有一副怡然自得的样子，也是让得穆云寒有些无奈。
　　“你啊，这个小馋猫，你还真以为吃货是什么值得骄傲的事情吗？”穆云寒忍不住敲了一下自家女儿的脑袋，然后微微地摇了摇头，说道：“你再这么吃，以后可就嫁不出去了。”
　　“哼，嫁不出去就嫁不出去，芸芸才不要嫁呢！要嫁也嫁给粑粑和蝈蝈。”小丫头满嘴哼哼的说道，似乎是颇为不在意的样子，这也是让得身后的白若华，不禁是咧着嘴笑了起来。
　　“你女儿和你小时候倒是一模一样，没想到一晃眼都这么多年过去了。”白若华有些感概的说着，看着穆云寒的背影，美眸中也是透露着一丝异彩，似乎是想到了以前的事情。
　　“是啊，这么多年了，你过的怎么样，被我老妈安排到这里来了，小姨夫那边没意见吗？”穆云寒感同身受的叹了一口气，随即便是朝着身后的白若华问道。
　　白若华微微一笑，听着穆云寒关切的语气，也是没有任何隐瞒的说道：“我过的很好啊，从事着自己最喜欢的行业，虽然被你老妈派了过来，但是能够陪伴诗诗成长，我还是很高兴的。”
　　“至于你小姨夫那边，你也是知道的，他本身就很忙，三天两头都不着家的，不过一旦要是忙完的话，他就会立刻做飞机飞过来的，也算是难为他了。”
　　白若华很是耐心的叙述着她的家庭情况，穆云寒也是很认真的听着，偶尔用余光扫视了一下身后，见白若华满脸幸福的样子，他也是安下了心来。
　　“别说我了，你怎么样？虽然不知道大概的，但是你和子涵的事情，我还是听说了不少，你要好好的对待人家，毕竟人家都给你生了一对龙凤胎了，你也该好好考虑你们之间的事了吧？”白若华话锋一转，直接是将话题扯到了穆云寒的身上。
　　穆云寒也是微微地摇了摇头，虽然很不愿意提及这些事情，但听到白若华相问，他还是回答道：“怎么说呢，我现在和子涵的关系很好，但是我亏欠她太多太多了，所以我现在不想这么快就和她结婚。”
　　“为什么啊？”
　　白若华有些不解的问道。
　　“因为我想弥补她啊，你想想你和小姨夫，他追你就花了七八年的时间，你们也算是谈足了恋爱，可是我和子涵虽然互相喜欢，但是连个恋爱都没有谈过，所以我并不想操之过急，就这样慢慢来就好了。”
　　穆云寒轻描淡写的诉说着，但是听在白若华的耳朵里，却是感受到了满满的柔情，看着眼前那道已经宽阔到，足可以撑起一片天的高大背影，她也是缓缓地开口说道：“云寒，你真的是长大了！”
　　“彼此彼此，不过未来还有很长的路要走，我还要看着一双儿女成家立业呢！”穆云寒微微一笑，也是有些略带玩笑似的说了一句。
　　白若华点了点头，看着前面的街口位置，也是忍不住开口问道：“这应该是快到了吧？附近有没有什么卖东西的铺子啊，我这第一次上门做客，总得给孩子们买点什么吧？”
　　“买？得了吧，别忘了，你可是长辈，要说买东西的话，也应该是我们买给你啊！”穆云寒微微摇头，直接是制止了白若华买东西的想法，毕竟他说的也是实打实的实话，自家人买东西的话，那真的是没有必要了。
　　“好吧，好吧，听你的。”
　　白若华也并没有再继续坚持，她也是知道穆云寒的想法的，所以也就没有继续的矫情了。
　　嘀嘀！
　　正当穆云寒和白若华抱着孩子走着的时候，后面也是传来了催促的喇叭声，也是立刻吸引了二人的回头。
　　“小姨，真的是你！”
　　白若华刚一回头，便是对上了满脸激动的穆菱月。
　　而穆云寒此刻，也是回过头来看到了穆菱月，以及她身下的粉色小电动车，外加坐在车上面的穆少天。
　　“月月，好久不见。”
　　白若华看着那张熟悉的俏脸，也是迫不及待的打了声招呼。
　　穆菱月听着那悦耳熟悉的声音，也是满心欢喜的说道：“小姨，真的是你啊？你怎么会在这里，而且还和我哥在一起，这不是小诗语吗？真是越来越漂亮了，比起去年过年时，又长高了不少呢！”
　　穆菱月和穆云寒不一样，她是经常能够见到白若华的，尤其是白若华每年过年都登门拜年，她更是与之比较熟络，自然是满脸的热情。
　　不过，白若华看着眼前的穆菱月，却是明显玩心大起了起来，她直接是嘴角微微上扬了一个弧度，问道：
　　“月月，我在不在这里，好像不重要，重要的是，你不是应该，人在国外的吗？”
　　……

请个假哦！
　　虽然是个扑街，但考虑到还有人在看我的书，所以也请个假吧！
　　今天去参加同学婚礼去了，后来聚了个会，刚到家，喝的有点懵，这个状态写不了，所以只能请个假了。
　　另外，今天的两更，等后天以后补上。
　　大家晚安，要睡了！

第一百九十五章 白若华登门
　　国外？
　　穆菱月微微一愣，似乎是想到了些什么，随即便是踩着电动车，直接是手起刀落般的扭动了钥匙，然后便是在空中留下了一句话，毅然决然的扬长而去了。
　　“不是我，我不是穆菱月，你认错人了。”
　　听着那此地无银三百两的话，再看着那逃窜般的背影，就连穆云寒怀中的小丫头，都是忍不住笑了出来。
　　“月姑姑，还是那么傻！”
　　小丫头很是直白的说道，白若华也是摸了摸她的小脑袋，补了一句：“我看也是，所以你们两个以后千万别学她，不然可就嫁不出去了。”
　　“嗯嗯，姨奶奶放心，紫姑姑也是这么说的。”小丫头小鸡啄米似的点了点头，似乎是相当的认同白若华说的话。
　　而另一边，穆菱月二话不说的，直接是骑着电动车飞快的回到了糕点屋，然后便是撇下了穆少天，逃窜似的跑进了店内，然后开始翻箱倒柜了起来。
　　“月月，你这是……”
　　林子涵和虞小双两女对视了一眼，看着那翻箱倒柜的穆菱月，也是忍不住询问了一句。
　　穆菱月听到问话，依旧是在继续着手上的动作，但嘴里倒是没有闲着，直接是开口说道：“嫂子，对不起了，我小姨来抓我回家了，所以我必须要跑了，等我躲过了这阵子，我再回来帮你开店。”
　　小姨？
　　林子涵微微愣了愣，穆菱月的小姨，那岂不是就是穆云寒的小姨，也就是自家未来婆婆的妹妹？
　　而一想到这里，林子涵的心里也是开始有些紧张了起来，毕竟穆云寒这不是说是要接孩子的吗？怎么突然间把小姨也给接回来了？
　　“那，那个，月月，你等一会，我跟你一起走！”
　　林子涵语不惊人死不休，她这一句话说出口，直接是让得穆菱月都是停下了手中的动作。
　　“嫂子，你，你刚才说什么？”穆菱月有些怀疑自己听错了，也是连忙抬头问了一句。
　　林子涵俏脸微红的低下了头，有些不好意思的朝着穆菱月说道：“我，这不是你说小姨来了吗？我，我有点怯场，所以我想……”
　　林子涵的话并没有说完，但是穆菱月她们显然都是听明白了，感情这是公婆见面，林子涵有些害怕了。
　　虽然，这来的并不是真正的婆婆，但是从某种意义上来说，小姨和婆婆其实也并没有多大的差别，都是所谓的长辈，而且就目前的情况来看，给林子涵一种向上递进的感觉。
　　先是万紫表姐，再是穆菱月小姑子，现在又是什么不知名的小姨，这一个接一个的接踵而来，倒还真有种层层筛选的样子。
　　而一想到这里，林子涵顿时是有些招架不住的无力感。
　　“嫂子，我跑是有原因的，你怕什么啊？而且我小姨就比你大了十岁左右，没你想的那么可怕。”穆菱月无奈的摇了摇头，要是林子涵跟她跑了的话，只怕抓她的人又得多上一个。
　　没办法，谁让林子涵是穆云寒的心肝宝贝呢！
　　……
　　“十岁？”
　　林子涵倒是微微愣了愣，十岁虽然看上去好像是挺大的，但是真要是比对的话，她今年才二十六，那也就是说穆云寒的小姨，只有三十六岁吗？
　　“三十六、三十六……”
　　林子涵喃喃自语了几句，眉头也是微微蹙起，她总觉得这个数字很是熟悉。
　　“等等，幼儿园的园长，不就是三十六岁吗？不会这么巧吧？”林子涵并不笨，相反她是极其聪明的，只是在脑海里稍微想了想，便将本不可能的事情，给联系在了一起。
　　“嫂子，你在说什么啊？”
　　穆菱月有些莫名其妙的，听着林子涵在那里自言自语的样子，她端的是摸不着头脑。
　　“额，没事，你不是要跑吗？再不跑的话，待会你哥就回来了。”林子涵摇了摇头，直接是坐在了旁边的椅子上，而她这副突然间淡然的样子，显然是有些看懵穆菱月了。
　　“不，不是，嫂子，你不是说跟我一起跑吗？”穆菱月张了张嘴，有些好奇的朝林子涵问道。
　　林子涵闻听此言，倒是不慌不忙的撑着下巴，抬头看了一眼穆菱月，说道：“跑了也没用，你刚才不是说了吗？而且我觉得你说的很对，丑媳妇终究是要见公婆的，况且这还只是小姨而已。”
　　林子涵很是淡定，但穆菱月却是傻眼了，都是女人翻脸是最快的，但没想到自家嫂子能这么快。
　　当然了，穆菱月做梦都想不到，林子涵其实已经是死马当作活马医了，如果她的猜测都是正确的话，那么她和所谓的小姨已经是见过面了，所以现在再跑也没有什么意义。
　　而且，就算她的猜测是错误的，但是她如果跑了的话，小姨那里的印象又怎么说？
　　刚才，她只是一时情急而已，现在在冷静了下来以后，她断然是不会再想要逃跑了，所以与其继续忧心匆匆的样子，倒不如坦然接受一切。
　　不得不说，林子涵的心态还是良好的，只不过她是好了没有错，但穆菱月却是极其的郁闷。
　　因为，她现在想跑都跑不了了，穆云寒和白若华两人抱着孩子，已经是迈步进了小院。
　　“完了，这回是想跑都跑不了了。”
　　穆菱月有些哭笑不得的样子，看着那步步逼近的身影，她的心里简直是哇凉哇凉的。
　　“哟，出息了，这次竟然没跑？”
　　白若华抱着闻人诗语走了进来，看着那映入眼帘的穆菱月，也是忍不住打趣了一句。
　　不过，随即她便是看到了那一堆乱乱的行李，当即是补了一句，“看来是我高看你了，原来还是逃跑未遂啊！果然这么多年了，你依旧是没有什么变化，还是那么的……傻！”
　　“额，这不是小姨吗？你怎么来了，我这是在收拾糕点屋，什么跑不跑的，你在说什么啊？”穆菱月尴尬的笑了笑，随即便是有些语无伦次的迎了上去。
　　白若华默然一笑，看着那笑脸相迎的穆菱月，却是并没有说话，反而是对于她身后的林子涵，倒是相当有兴趣的打量了起来。
　　“又见面了，人鱼之泪，可还喜欢？”白若华直接是跳过了穆菱月，向着她身后的林子涵问道。
　　而林子涵，在白若华刚进来的时候，就已经是下意识的站起了身来，现在又听到对方在跟她说话，她也是连忙回道：“小姨，您好，我是林子涵，那，那个，今天没有认出来您，很抱歉！”
　　“抱歉，你又没见过我，有什么可抱歉的，还有不要叫我小姨，云寒他们都叫我华姐，你就随着他叫，就行了。”白若华摆了摆手，满脸不在乎的说道。
　　林子涵闻听此言，也是乖巧的点了点头，随即便是重新喊了一声：
　　“华姐！”
　　……

第一百九十六章 偷听扒缝
　　“嗯，真是人如其名，有涵养，有气质，云寒能找到你这样的老婆，真是他八辈子修来的福气。”
　　白若华点了点头，算是应下了林子涵的招呼，同时也是毫不吝啬的夸奖道，这也是让得某位大美女，忍不住俏脸微红了起来。
　　“小，不，华姐，你说笑了，你看看你，明明比我大了十岁左右，可是看起来就跟我同龄一样，这让我都有些自行惭愧了。”林子涵也是聪慧，虽然提起了白若华的年龄，但是却巧妙的贬低自己来抬高对方，也是让得白若华相当的满意。
　　“行了，你们两个都漂亮，我们能不能坐下来再说话？”穆云寒有些无奈的在旁边站着，看着客套来、客套去的两人，他也是颇为的无语，所以也是忍不住开口提议道。
　　“哦，对对对，华姐，你快请坐，我去给你泡壶茶去。”林子涵还是有些迷糊，若来的不是白若华，而是普通的客人的话，她现在早就是端着茶上来了，只怪小姨的身份压力太大，以至于她忘了这回事了。
　　好在是穆云寒提醒的早，不然这礼数怕是就彻底的忘了。
　　“嗯，好。”
　　白若华抱着孩子坐了下来，倒也没有拒绝林子涵的美意，毕竟她这亲小姨上门，讨一壶茶还是应当的。
　　“那，华姐，你坐，我去去就来。”林子涵点了点头，便是朝着厨房的方向走了过去。
　　穆菱月眼见于此，也是狡黠的眨了眨眼，随即便是朝着白若华说道：“小姨，你先坐一会，我去帮我嫂子沏茶去，等会我就回来。”
　　“呵呵，你觉得这可能吗？”白若华的嘴角微微上扬，没有等穆菱月落跑，就已经将她抓住了，并且也是朝着穆云寒说道：“小寒，你去帮子涵沏茶去，我跟这帮小家伙们玩一会。”
　　不得不说，白若华的处事的确是恰到好处，她深知林子涵现在满肚子的紧张和疑惑，所以也是故意将穆云寒给派进了厨房，并且她那和小家伙们玩一会，也算是言外之意。
　　其意思，大概就是你不用管我，我这里有人陪，你赶紧哄哄你的老婆的意思。
　　而穆云寒，显然也是听了出来，所以在朝着白若华点了点头以后，便是直接钻进了厨房。
　　与此同时，林子涵在厨房里烧水的同时，也是背靠着墙边，不断地抚摸着自己的xiongpu，以此来缓解心中的紧张。
　　不过，穆云寒突然这一进来，倒是着实吓了她一大跳，“你怎么来了，吓死我了，你不在外面陪小姨，进来干什么啊？”
　　“呵呵，小姨让我来帮你沏茶！”
　　穆云寒微微一笑，便是上前拦腰抱住了林子涵，轻声细语的说道：“白若华，是我老妈的亲妹妹，算是我外公、外婆老年得女吧，因此在家里也是小公主般的存在，不过她从中学起是在上京念的，所以算是在我家里长大的。”
　　“哦，是这样啊！”
　　林子涵轻点了一下额头，但随即便是面色羞红的推开了穆云寒，嗔怪道：“你最近真是越来越放肆了，我可不是你女朋友，也不是你的老婆，哪个让你随便占我便宜的。”
　　“哦，是吗？都这关系了，还不是我女朋友，不是我老婆吗？”看着林子涵那副害羞的小女生模样，穆云寒也是忍不住调侃道。
　　“就不是，三个月还没到呢！另外连个结婚戒指都没有，哪个是你的老婆？”林子涵轻轻地拍打了一下穆云寒，有些嘴硬的反驳了一句。
　　穆云寒微微一笑，倒是并没有再调侃她，而是继续刚才的话题，说道：“我妈已经知道你的事了，或者说早就已经知道了，包括紫姐、苏雨沫，她们都是我老妈安排的，就是想让我们赶紧在一起。”
　　“苏雨沫？”
　　林子涵微微一愣，其它的事她都能够想明白，但是苏雨沫这个女人的话，她是真的有些想不明白。
　　毕竟，眼神是骗不了人的，苏雨沫是否真的喜欢穆云寒，她一眼就能够看得出来，更何况苏雨沫也是从不掩饰，可这样的一个情敌，居然是安排来的？
　　林子涵有些不太相信，但不管怎么样，至少现在徐雯俪、白若华都是认可她的，而这就已经足够了。
　　“云寒，阿姨，真的接受我了吗？”
　　虽然结果已经是摆在了面前，但林子涵还是有些难以相信，毕竟她又不是什么难得的奇女子，嫁入顶尖的豪门望族，这根本就是让人难以想象的事情。
　　“傻瓜，还记得给你讲的灰姑娘的故事吗？没有什么是不可能的，你不要这么不自信，好吗？”穆云寒轻轻刮了一下林子涵的鼻子，也是略带宠溺般的安抚道。
　　林子涵微微一愣，随即便是脸色一红，她一想起上次那个灰姑娘的故事，便想起了她和穆云寒同睡在一张床上的事情，当即是害羞的低下了头来。
　　穆云寒眼见于此，也是将面前娇羞的人儿，轻轻地拥入了怀中，说道：“人鱼之泪，这就是我老妈对你最大的肯定，所以过几天戴着它，和我一起回上京，这也是老妈将它送过来的原因。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你，云寒！”
　　林子涵反搂住穆云寒的虎背熊腰，也是低声细语的朝着某人说了一句。
　　穆云寒微微一笑，轻轻地说了一句“傻瓜”，便是再度紧了紧搂住林子涵的双手。
　　然而，就在这个时候，穆云寒却是听到门外有着稀稀疏疏的动静传了进来，他当即是眉头一紧，然后大步流星的迈步走上了前去，将门直接给打了开来，顿时一群人影，便是跌跌撞撞的跌了进来。
　　“你，你们……”
　　穆云寒眉头微微皱了一下，看着白若华和穆菱月她们的身影，也是有些相当无奈的样子，他是真没想到这群人，竟然能干的出来扒门缝的事情。
　　“不，不是我，我就是跟着来看看。”
　　看着穆云寒那一脸询问的样子，虞小双最先是摇头说了一句，然后白若华也是跟着摇头否认，至于小家伙们，那更是无从问起了。
　　所以，穆云寒的目光干净利落的，落在了自家妹妹的身上，而就在这个时候，穆少天也是毫不意外的，补起了刀来，说道：“是月姑姑说，要听听你们在说些什么，姨奶奶劝了半天都没有劝住，我们都是过来拉她走的。”
　　“放屁，明明……”
　　穆菱月直接是爆了一句粗口，她想过有背锅的可能性，但是这个锅难道不应该大家一起背吗？
　　可是，她虽然是这么想的，但很明显别人不是啊！
　　所以，在她刚想否认说些什么的时候，白若华已经是将她的话给打断了开来，并且直言道：
　　“月月，你这偷听扒缝的臭毛病，怎么到现在都还没改呢？”
　　……

第一百九十七章 云寒，我相信你！
　　人啊，一旦霉气上身的时候，就连喝个凉水，都会塞牙的。
　　就比如穆菱月，经过刚才的一系列事，她这“背锅侠”的称号，是彻底没跑了。
　　不过，穆云寒也懒得去跟她计较了，毕竟自家这个妹妹，能够安然无恙的平稳生活，其实也没几天了，等到回到了上京，家里的那两位“太上皇”，就够她喝上好几壶的了。
　　当然了，穆云寒自己也是跑不了的，虽说现在林子涵得到了徐雯俪的承认，但穆家可不止一个徐雯俪，那里还有着一个最食古不化的“老头”。
　　穆旭阳，穆云寒的父亲，穆天生的嫡长子，体系里面身居高位，手握着很大的权利，工作能力极强，但家庭关系处理，就有点……
　　总之，穆旭阳和穆云寒的父子关系，不亚于穆云寒和穆少天的父子关系。
　　甚至，严格上来说的话，他们之间要更为的复杂。
　　……
　　“小寒啊，这次回上京市的话，带着他们两个小家伙，一起回去吧！”白若华端坐在沙发上，刚才的那些小打小闹，只能算作是家人间的互动娱乐，现在刚一回复过来，她便立刻回归了正题。
　　“带芸芸和小天回去？”
　　穆云寒的眉头微皱了一下，他的原计划只有他和林子涵两个人回去，毕竟这次回去的话，肯定是有着不少的麻烦事，他不想让孩子们跟着他们回去受罪。
　　“嗯，小天五岁了，该回去认祖归宗了，这是你老妈交代我的事。”白若华点了点头，如果仔细听她话中的意思，其实是非常的明显，那就是穆少天认祖归宗的事情。
　　也许，在白若华的眼里，穆芸芸要比穆少天可爱的很多，她也非常的喜欢小丫头，但是在认祖归宗这件事情上，穆少天显然才是最中心的人物。
　　在大家族中，一直都有着老一辈的思想，嫡系的延续是重中之重，如果穆云寒只有穆芸芸这一个女儿，徐雯俪也不会让白若华带话，非得强迫着穆云寒带着孩子回去。
　　可现在，穆云寒有穆少天这个嫡长子存在，而且已经有五岁左右了，那情况显然就不一样了。
　　不说徐雯俪，就单说穆旭阳和穆天生那里，如果知道穆少天的存在，那绝对会立马将孩子给接回去。
　　当然了，前提是他们得知道，而他们知不知道，这个就要看徐雯俪有没有告知了。
　　“华姐，我爸那边……”
　　穆云寒心里也没有谱，他不确定自家老妈，有没有告诉穆旭阳，关于林子涵她们的事情，所以在穆少天认不认祖归宗面前，他还想再考量一下。
　　“姐夫那里现在还不知道，不然你以为你还能够肆无忌惮的在外面待着吗？家里的老爷子和你的父亲，估计早就派人将你给弄回去了，所以我姐也算是帮你隐瞒了这么多年了。”
　　“另外，如果你还是和以前一样，没有任何行动的话，认祖归宗的事情我姐她也不会考虑，但既然你们的感情现在也稳定了，小天的年龄也够大了，那么自然而然也该回去了。”
　　“之前，将人鱼之泪交给你的时候，我和姐姐就料定了，你肯定会过来找我，所以现在就看你自己的意思了，如果你选择不带孩子们回去，穆家那边的话，估计也瞒不了多久。”
　　“而如果，你选择这次带孩子回去的话，待会我直接通知我姐，她也好提早做下老爷子，和你父亲的思想工作，也顺便可以利用这些天的时间，准备一下认祖归宗的仪式什么的。”
　　“总之，带不带孩子回去，你自己想好。”
　　白若华语重心长的说着，将整个事情的前因后果和未来走势，都给穆云寒简单的分析了一遍，当然也包括其中的轻重缓急等等。
　　穆云寒闻听此言，也是眉头紧锁的深思了一下，开始认真的思考了起来，毕竟这也算得上自家孩子的人生大事，他不得不慎重的考虑一下。
　　而且，白若华其实说的很对，穆少天认祖归宗是绝对没有问题的，这也是穆云寒一直期望的，只不过这个节骨眼上，来一个认祖归宗到底好不好，这就让他不得不深思一下了。
　　毕竟，这次回去是参加万紫的生日宴，他原定的计划只有他和林子涵两个人。
　　穆家大少携妻归来，必然会引起上京市的风云，所有人的目光，都会盯在穆云寒和林子涵的身上，到时候林子涵也会成为风口浪尖般的存在。
　　如果，她是哪里的大家小姐的话，上京市的那些家族肯定会眼红一下，但绝对不会说些什么，可一旦让他们知道，林子涵没有任何的身份背景，那么到时候的舆论处境，显然是非常不好的。
　　而这，也是穆云寒之前想独自回去的原因，可现在经过了林子涵的坚决抵抗，他也是改变了先前的独自计划，决定坦然的面对这一切，而他也做好了，保护林子涵的一切准备。
　　不过，现在如果把携妻归来，改成一家四口归来的话，结果显然是有了翻天覆地的变化。
　　穆云寒不确定自己能否控制得住这个局面，但他能肯定的是，原本已经是大火的草地，现在要是改变成这样的话，那无疑是演变成了熊熊烈火的燎原，这并非是他一贯的作风。
　　他做事，喜欢凡事留一手，可事情演变成这样，那不仅是留不留手的问题了，就连控制局面的把握，他都没有多少。
　　当然了，穆家这么大的家庭底蕴，而徐雯俪又这么的强势，能够让他带孩子回去，那肯定是不怕事情的演变结果，可如果依附着家族、依附着老妈，这显然是穆云寒不希望看到的。
　　他希望，靠着他自己，保护妻子、保护孩子，而不是依靠家族、依靠老爸老妈。
　　诚然，家庭背景也是一种能力，但与之相反的就是被戳脊梁骨，如果此次风波靠着家族能力挺过去了，那么以后林子涵、穆少天和芸芸，都会被人在背后戳脊梁骨，这显然不是穆云寒所要的结果。
　　并且，这结果可以说是与他的想法背道离驰。
　　……
　　“可恶，要是再给我些时间，我绝对能……”穆云寒想到这里，心里也是有些无奈，他根本不惧怕那些事情，他有的是能力度过这些，可是他缺乏的就是所谓的时间。
　　如果，他的vrmmo游戏现在能够完成，或者说人工智能可以正式面世，那么他的影响力必然大增，到时候谁又敢戳他老婆、孩子的脊梁骨呢？
　　所以，穆云寒真的是很难做决定，理智告诉他再等几个月就好，他就能凭借一己之力，保护林子涵和穆少天他们。
　　可现实的情况，显然是不允许的，一旦他和林子涵出现在上京，那么穆少天他们被查出来的几率，其实是非常大的，所以这次倒还不如一起回去。
　　而一提到这里，不得不说的是，徐雯俪的考量要远比穆云寒周全的多。
　　不过，穆云寒也是一点就透，再往深了想以后，他也是发现了这一点，所以他现在才有些犹豫不决，好在就在他踌躇不定的时候，一只嫩滑白皙的玉手，搭在了他的手背上。
　　“云寒，我和孩子们，都很相信你，你就做决定吧！”
　　……

第一百九十八章 暖心和坑爹的小丫头
　　婉转动听的声音，从耳旁传了过来，也是让得穆云寒的身心都放松了下来。
　　是啊，不管怎么样，他还有林子涵陪在身边，有孩子们陪在身边，他现在并不是一个人了，与前世孤独终老相比，已经是好上不知道多少倍了。
　　想到这里，穆云寒也是彻底的放松了下来，他看了看林子涵，又看了看自家的儿子，突然笑道：“我觉得回不回去，并不是我决定的事，小天自己决定就好，我跟子涵都不会有意见的。”
　　“嗯，云寒说的对，这是小天和芸芸的事情，他们自己做主就好。”林子涵点了点头，也是附和着穆云寒说道，毕竟小丫头也就算了，主要是穆少天的心理年龄和外表严重不符，他是有能力自己做选择的。
　　“那小天，你怎么说。”
　　白若华目光转向了穆少天，她今天是第一次见到穆少天，但却是没少听自家姐姐吹嘘过，说什么有一个天才孙子，五岁就上三年级等等。
　　总之，在没见面以前，穆少天的种种事迹，就被徐雯俪给吹出了天际，现在百闻不如一见，今天真见了面以后，她对穆少天也是有着一番感觉。
　　少言寡语、但绝对不是内向，只要一出口，那绝对是针针见血，起码对于穆菱月刚才的补刀，那肯定是传承了老穆家的毒舌天赋。
　　所以，穆少天给白若华的第一印象，其实是非常不错的，有礼貌、但也很腹黑，少言寡语只是懒得多说而已，其实遇上真心朋友的时候，一样是能够畅快的交谈的。
　　“我，我，我想去。”
　　穆少天微低着头，听着白若华的问话，他也是抬起了头来，那囧囧有神的右眼，直视着白若华他们。
　　穆云寒不由得微微一愣，看着自家儿子如此决绝的样子，他也是有些愕然，接着他便是开口说道：“小天啊，你知道这次去上京，意味着什么吗？”
　　“我知道，虽然不怎么懂，但我想去，我不想要逃避，也不喜欢躲躲藏藏，我想见见爷爷、奶奶，如果可以，我也想见见外婆、外公，而且不光是我，芸芸也是这样想的。”穆少天直视着穆云寒，眼中充满了倔犟的韵味。
　　“小天，你真的想好了？”
　　林子涵有些担忧的问道，她虽然说是将决定交给穆少天自己，但真当自家儿子做决定的时候，他还是免不了有些担忧不已。
　　“嗯，妈妈，我要去。”
　　穆少天点了点头，眼神中毫不怯弱，仿佛古时不畏死的将士一般。
　　“可是……”
　　林子涵刚想要开口说些什么，但是穆云寒直接是抓住了她的手，并且朝着她摇了摇头，直言道：“让他去吧，小天说的是对的，另外这次上京之行以后，我跟你回趟家吧！”
　　“啊？”林子涵愣了愣神，随即便是有些娇羞的说道：“怎么好端端的，扯到我身上来了，我又没说不让你去，你要是想去就去呗，谁拦着你了？”
　　“是吗？”
　　穆云寒微微一笑，林子涵的确是没有阻止过他去拜访她们家，只不过是他自己心里过不去那个坎，毕竟自己本就对林子涵有所亏欠，再加上家里的事情又比较的多，在没有解决以前，他真的无颜去见林子涵的父母。
　　不过，此次上京之行的话，势必要解决掉他家里的那点破事，而一旦事情解决了以后，它也是时候去趟林子涵的家里面，将他们俩的事情给定下来了。
　　“我管你，既然小天说了要去，那我也没什么意见了，那就听他的吧！”林子涵剜了一眼穆云寒，也不理会某些人的调侃，直接就是开口赞同道。
　　白若华眼见于此，也是在心里偷笑了一下，看着穆云寒和林子涵，仿佛让她想起了当年的她和闻人越，同样的冤家，同样的柔情似水。
　　果然，年轻真好啊！
　　……
　　“粑粑，麻麻，还有芸芸呢！”
　　小丫头撅着小嘴巴，见自家爸妈不搭理自己，也是有些委屈巴巴的说道。
　　穆云寒闻言，连忙是抱起了小丫头，摸了摸她的脑袋，说道：“哪里能忘了你啊，你可是爸爸和妈妈的小公主啊，等过几天和爸爸、妈妈一起回家，你就能见到爷爷、奶奶了，高不高兴啊？”
　　“高兴，可是爷爷和奶奶他们，会不会不喜欢芸芸啊？”小丫头虽然懂得不多，但是听着自家爸妈刚才说的话，还是能够听出一些东西来的，所以自然而然的也是有些担忧了起来。
　　穆云寒看着自家女儿脸上的忧虑，不禁是无奈的摇了摇头，现在的小孩都太聪明了，听着大人们之间说的话，也是能够听得出一些不对劲来的，所以与其想办法忽悠他们，倒不如实话实说的好。
　　“乖啦，放心吧，奶奶还是很喜欢你的，至于爷爷的话，只要你多撒撒娇，他也会喜欢你的，毕竟咱们家的小萌宝这么的可爱，谁会不喜欢呢？”穆云寒摸着小丫头的脑袋，也是略微安抚的说道。
　　不过，他说的话也是有真有假的，徐雯俪喜欢小丫头，那绝对是可以肯定的，然而他的父亲穆旭阳，那可就不一定了，毕竟就连他这个亲生儿子，都不知道他的那个父亲，到底有着什么样的喜好。
　　所以，他也只能这么安慰自家女儿了，反正有徐雯俪在旁边，自家父亲也不敢给孩子们脸色看。
　　毕竟，老穆家的男人，个个都是妻管严嘛！
　　……
　　“嗯嗯，芸芸绝对会哄爷爷开心的，粑粑，你就放心好了，等芸芸和爷爷打好了关系，爷爷就不会再生你的气了，到时候你们俩就能够……嗯，那个，和好……如初了。”小丫头挤着现有的词汇量说着，但是一番话说的，顿时是让穆云寒的眼角都湿润了起来。
　　“好女儿，真乖，爸爸相信你，你真是爸爸的贴心小棉袄。”穆云寒强忍住鼻酸的冲动，也是将小丫头紧紧地搂在怀中，如此贴心又懂事的女儿，真是让人有些爱不释手。
　　“嘿嘿，粑粑，羞羞！”
　　小丫头余光扫到了穆云寒的眼角，也是故作调笑般的哄着自家的爸爸，而穆云寒自然是知道自家女儿的心意，所以也是掐了掐小丫头的脸蛋，说道：“都吃这么胖了，还好意思调侃我，再不减肥的话，爷爷和奶奶就不喜欢你了。”
　　“哼，才不是呢！”
　　小丫头皱了皱鼻头，然后便是跑到了自家妈妈的怀抱里，撒娇道：“麻麻，麻麻，芸芸是不是不胖？粑粑老说芸芸胖，还说芸芸和你一样，是个吃货呢！”
　　“哦，是吗？”
　　林子涵莞尔一笑，眼睛微眯着看向了穆云寒，大有一副询问的意思。
　　穆云寒眼见于此，也是尴尬的摇了摇头，刚刚那对自家女儿升起的好感，瞬间便是化作了无奈。
　　然而，看着林子涵那眼中饱含的深意，他在心中也是很无语的叹道：
　　“坑爹的女儿啊！”
　　……

第一百九十九章 福妈
　　“好了，既然你们都已经决定了，那我就告诉我姐了，估计今天的穆家，应该会很震动吧！”
　　白若华看着穆云寒一家在这里打打闹闹的，也是面带微笑的摇了摇头，随即便是开口说道。
　　“好，华姐，那你记得帮我多说些好话。”穆云寒点了点头，倒是并没有多加的阻拦，既然都已经决定了下来，那自然是不需要再说些什么了。
　　“那你们坐，我去打个电话。”
　　白若华轻点额头，然后便是拿着手机，走到了前庭中，直接是打起了电话来。
　　……
　　上京市，宿林区。
　　徐雯俪穿着一身家居服，正坐在书房内，处理着各种公司的文件，而就在这个时候，放在桌上的手机，突然间是响了起来。
　　“若华嘛！”
　　徐雯俪莞尔一笑，看着屏幕上的来电提醒，便是猜到了电话的内容，所以她也是直接按下了接听键，并且顺手打开了免提。
　　“喂，姐，你现在在干什么？”
　　电话刚一接通，白若华的声音便是传了过来。
　　“处理工作，那边答应了？”
　　徐雯俪也不抬头，处理着手上工作的同时，也是直言道。
　　白若华呵呵一笑，也是立即开口回答道：“跟你想的一样，小寒他们10号就回去了，我应该会跟他们一起回去，所以你那边可以提早做安排了。”
　　“好，我知道了，你记得跟你家闻人越说一声，3月15号，我们穆家举行小天的认祖仪式，到时候别忘了来参加。”白若华似是早就做好了准备，仿佛早就猜到了穆云寒会答应下来，就连日子都是直接选完了。
　　白若华闻听此言，自然是知道自家姐姐的意思，当即是明确的答应了下来，“姐，你就放心好了，天都闻人家，这次是不会缺席的，闻人越那个家伙，要是再拿忙当借口，老娘就跟他离婚。”
　　“呵呵，你啊，小越是真的忙，你也别怪他，反正以前的宴会都是无关轻重，这次他会来的，只要你别忘记告诉就好。”徐雯俪对于自家妹妹那点事，显然也是了然于心的，所以在听到妹妹那里放狠话以后，也是有些哭笑不得的安抚了几句。
　　“是是是，你们都帮着他，就我野蛮不讲理，行了吧？反正事情我都已经通知到位了，待会我还要在小寒这里用餐，先不和你说了啊！”白若华知道自家人都挺喜欢闻人越的，索性便是不再多言语了，不然又免不了有一顿教育。
　　而徐雯俪，也是了解自家妹妹的，见她不愿意再继续聊天了，也没有刻意的多说什么，毕竟穆云寒的事情既然已经定了下来，那么有些事情也该快点解决了。
　　“行吧，这一年以来多谢了，等你来上京了，姐带你购物去，到时候任你挑，”徐雯俪微微一笑，也是颇为大方的说道，这让白若华也是稍微吃了一惊，能够让他的老姐大出血，那可不是一件容易的事情。
　　“好嘞，那我就挂了。”
　　白若华满意的笑了一声，便是直接挂断了电话。
　　而在白若华将电话挂断了以后，徐雯俪也是放下了手中的钢笔，接着她便是按下了桌上的红色按钮，然后没过多长时间，一位仆人装打扮的老妪，直接是敲着门走了进来。
　　“夫人，您有什么事？”
　　那老妪刚刚打开房门，便是恭敬的朝着桌前的徐雯俪问道。
　　徐雯俪微微一笑，倒是客气的摆了摆手，连忙是朝着那老妪说道：“福妈，我都跟您说过很多次了，叫我小丽就好了，这里也没有外人，您不必这么拘谨的，毕竟我可是您从小带到大的啊！”
　　福妈，是服侍徐雯俪从小到大的保姆，虽然徐雯俪家里并不是大富大贵的家庭，但是因为父母常年在外工作的缘故，所以也是给自己的孩子们找了一位保姆。
　　而福妈是第一位保姆，同时也是最后一位，因为福妈算是个孤儿，小时候脸颊又被大火烧伤，后来虽然反复的进行了面部修复，但是因为自身的经历和阴影，导致一辈子都未出嫁。
　　虽然名义上是保姆，但实际上就和女佣一般，在徐家干了一辈子，因为和徐雯俪的关系最为亲近，所以在徐雯俪出嫁以后，也是跟着后者来到了穆家，继续照顾着她的起居生活。
　　不过，福妈的年纪也算是不小了，徐雯俪本想着让她安享晚年，给她置办了房子，找了伺候的佣人，但都被福妈给拒绝了，并以身子骨硬朗为由，执意要照顾徐雯俪的生活，这也是让得某位女王大人有些无奈。
　　但好在，福妈的身体确实是不错，徐雯俪也就没再坚持了，除了自己的日常生活以外，其它活反正也都有别人来干，福妈平常自然而然的，也就没有以前那么忙碌了。
　　“好好好，那我就不跟你客气了。”
　　福妈听着徐雯俪那略带小性子的话，老脸上也是笑开了花，她一辈子都未出嫁，早就已经将徐雯俪视若最亲近的人，而从她满脸上的宠溺，便能够看的出来。
　　“本来就应该这样，在我的心里，您可是跟我的亲妈没什么两样。”徐雯俪离开座位，上前挽住了福妈的胳膊，将她安置在沙发上坐了下来。
　　“好，我知道了，你叫我来，是有事情吧？”福妈也是拗不过徐雯俪，她知道徐雯俪对自己孝顺，有什么脏活累活的，都不会叫自己过来。
　　而现在，突然间把自己叫过来，那肯定是有着什么特殊的事情，她不放心交给其他人来办，所以她才会有此一问。
　　“不愧是福妈，深知我心。”
　　徐雯俪会心一笑，对福妈倒是没有任何的隐瞒，也是将整个事情都给说了一遍。
　　“你是说小寒他……？”
　　正所谓爱屋及乌，福妈对于徐雯俪的感情，自然而然也是普及到了下一代身上，她也是日常的惦记着心里面那个俊秀的少年，毕竟都已经好多年未见了。
　　而现在，突然间听到穆云寒的消息，而且还是有妻子和孩子的消息，这如何能不让她感到震惊呢？
　　“是的，福妈，这事老爷子和旭阳还不知道，我打算今晚告诉他们，所以我需要您去老宅，帮我通知一下老爷子他们，今晚在那里举办一下家宴。”
　　穆家老宅是穆天生居住的地方，那里戒备极为的森严，并且也是人多眼杂的，虽说徐雯俪并没有打算隐瞒穆云寒的事情，但那也是在和老爷子他们商量完以后。
　　所以，在此之前，是不能够有任何泄露出去的可能性的。
　　因此，像家宴这种严谨的事情，徐雯俪只能交给福妈亲自去办，毕竟家里面其它的那些佣人，她都是有些不太信任的。
　　而福妈，自然是知道徐雯俪话中的意思的，她连忙是点头应承了下来，说道：
　　“好，你放心，我现在就去办。”
　　……

第二百章 穆家儿郎
　　上京市，蒲城区。
　　蒲城区，是上京市比较特别的一个地区，它并没有太多的高楼大厦，相反全是四合院林立在一起，而这就是所谓的大院。
　　这里，全都是老一辈的同志们居住的地方，像什么七阀中的老爷子们，大多数都是住在这里，所以这里的警备都是极为的森严，非一般人所能够进入的。
　　而在蒲城区的东边，有着一间豪华大院，那里正是穆家老爷子，穆天生的居住地。
　　此时，在小院的院落里，穆天生正在下着象棋，而在他的对面，坐着的则是柳家的老爷子，柳木风。
　　柳木风，是柳静茹的亲弟弟，也就是穆天生的小舅子，两个人自彻底退休以后，便经常相约着下棋。
　　这不，今天下午又是一番厮杀，只不过两个人的棋艺也就那么回事，真要是论谁厉害一点，那就得问问穆天生的拳头了，总之柳木风可是不敢吱声的。
　　谁让他这个姐夫，是个不好惹的主呢？
　　……
　　“老爷子，福妈求见。”
　　正当穆天生和柳木风厮杀的正起劲时，院内走进来了一位女佣，她也是很恭敬的朝着穆天生说道。
　　穆天生闻言，也是抬起了头来，虽然年过七十，但依旧是精神抖擞的面貌，看着那前来报信的女佣，他也是直接开口说道：“让她进来吧，顺便再备点茶水，另外告诉老夫人，就说福妈来了。”
　　福妈的年龄与柳静茹差不多，再加上福妈和徐雯俪的关系，所以穆家的上上下下，也都是很尊敬这个看似老妈子的老妪，就连脾气火爆的穆天生，都得看面子给上几分薄面。
　　“是的，老爷子，我这就去。”
　　女佣说完以后，便是直接退下了。
　　柳木风全程都听着两人的对话，在女佣退下了院内以后，他也是开口说道：“你这儿媳妇，怕是又要开始整事了吧？上次福妈来这里的时候，还是五六天前的事情吧，据说是你的宝贝孙子回来了？”
　　福妈是徐雯俪的亲信，这是穆家上上下下都知道的事情，而但凡是有什么大事情的话，徐雯俪都会让福妈来通告，就比如穆云寒将要回归的事情，所以柳木风才会有此一问。
　　“我呸，什么宝贝孙子，都已经多少年了，不来看望老头子我，真是不孝、不孝啊！”穆天生听着柳木风的话，也是故作生气的轻呸了一口，但从他那眼神中流露出的笑意，便可以看的出来他对穆云寒的归来，而感到相当的高兴。
　　“你啊，就是嘴硬，也不知道前几天是谁，听说自家孙子要回来，二话不说就把珍藏的美酒，都给翻出来喝了。”柳木风微微摇了摇头，也是毫不留情的，拆穿了穆天生的嘴脸。
　　穆天生也不在意，反而是一脸洋洋得意的样子，那副样子，就仿佛像是在说，老子乐意，你管得着吗？
　　柳木风见此，也是表示相当的无语，刚想要说些什么，福妈在这个时候已经是走了进来。
　　“老爷子！”
　　福妈朝着穆天生微微鞠了一躬。
　　“小福啊，都是自家人，就不用客气了。”穆天生摆了摆手，对于福妈的一些经历遭遇，他还是比较清楚的，所以对于后者也是有些心生佩服。
　　再加上，福妈和徐雯俪的关系，穆天生他们也都是将福妈给当成了家人一般看待。
　　“好的，老爷子，那我就不客气了。”福妈这些年也都习惯了，听到老爷子这么说，她也是自顾自的坐到了一旁，然后方才说道：“老爷子，这次是夫人让我前来的，她想今天晚上举办一下家宴。”
　　家宴？
　　穆天生不由得微微一愣，倒是没想到事情会来的这么的突然。
　　大家族的家宴，可是和普通人家的家宴不一样，那是真正意义上的家宴。
　　凡是穆家的嫡系、旁系都必须参加，而但凡是这种家宴，不是什么特别重大的事件，是不可能举办的，而且现在都已经是下午五点多了，这么匆忙的家宴，必然是有着什么大事发生。
　　想到这里，穆天生也是心生疑惑，直接是朝着福妈询问道：“小丽突然要举办家宴，是有什么重要的事情吗？”
　　“的确是有，但具体的情况，还是等晚上家宴的时候，由夫人来说吧！”福妈点了点头，虽然她知道具体的事情，但这事不能由她口中而出，毕竟她也跟了徐雯俪这么多年了，有些事情怎么说、怎么做，她还是基本知道的。
　　“好吧，我知道了。”
　　穆天生点了点头，这些年穆家的大小事物，都是穆旭阳和徐雯俪在管，既然徐雯俪坚持要家宴，那肯定是有着什么大事发生，他对于这个儿媳妇的话，还是相当信任的。
　　“老龚，进来一下！”
　　穆天生稍作沉思了一下，便是朝着院外喊道。
　　不多时，便是有着一名身穿正装的中年男人，迈着大步走进了院内。
　　“老爷，有什么事吗？”
　　那中年男子刚一进来，便是朝着穆天生问道。
　　穆天生紧了紧眉头，说道：“通知穆家在上京的所有嫡系和旁系，今晚在老宅举办家宴，另外告诉厨房那边，抓紧准备晚餐，晚宴就定在八点举行，不管是任何人，都不得以工作繁忙拒绝晚宴，听到了吗？”
　　“是，我这就去。”
　　中年男子恭敬的朝着穆天生鞠了一躬，便是直接退出了院内。
　　穆天生见此，也是将目光放在了福妈的身上，然后笑道：“小丽晚宴的时候会过来的，你就在这里多待会吧，正好陪静茹说说话，她最近还在念叨你呢！”
　　“好，那我就去找老夫人去了，就不打扰你们下棋了。”福妈点了点头，便是起身离开了石凳，向着后院的方向走了过去。
　　而就在福妈离开以后，柳木风也是微微摇头，有些疑惑的问道：“你家儿媳妇，这次的动作挺大啊！怕不是上京市，又要开始变天了？”
　　“呵呵，年轻人的事，老头子我可管不着。”穆天生摇了摇头，对于徐雯俪举办家宴的事，好像完全不在意的样子，这倒是让得柳木风有些稍显疑惑。
　　“莫非，你知道是什么事情？”
　　柳木风微皱着眉头，有些试探性的问道。
　　穆天生微微一笑，只是稍微挪了一下棋，并没有接着柳木风的话茬说下去，这也是让得某人颇为的无语。
　　“你啊，还是以前那样，算了算了，不问你了，反正过几天一样能知道，我也懒得搭理你，不玩了，走了走了。”柳木风将桌上的棋子一胡，转身便是背着手走出了院子。
　　穆天生眼见于此，也是没有任何阻拦的意思，其实他也不知道徐雯俪要做什么事情，但他却是知道必然会与穆云寒有关，所以他才一脸的云淡风轻。
　　别无其他，只是因为他相信自己的孙子，相信穆家的儿郎而已。
　　天下涌动江湖变，穆家儿郎定乾坤。
　　昔日少年戎马归，今朝上京乱风云。
　　……

第二百零一章 家宴
　　穆家，作为上京市的豪门望族，但其实后代的传承上面，远不如其他家族繁荣鼎盛。
　　毕竟，穆家真正崛起的时候，是从穆天生这一代才开始的，而穆天生和柳静茹只生下了三个儿女，分别是长子穆旭阳、次子穆东升，幺女穆繁星。
　　再加上，三位子女的后代，如穆旭阳只有穆云寒和穆菱月这对儿女，而穆东升也仅有一个儿子而已，至于穆繁星的话，已经算是半个万家的人了，而她的女儿万紫，更是万家的大公主，算不上穆家的后代。
　　所以，穆家嫡系可谓是少之又少，不过旁系倒是有着很多，毕竟穆天生的兄弟姐妹很多，后代自然而然也就很多，不过旁系终归是旁系，除了有点血缘以外，终究是有着一些距离的。
　　因此，穆家今天举办的家宴，主角依旧是在嫡系的身上，旁系也不过就是来凑数听风的而已。
　　……
　　夜幕降临，八点的家宴即将到来，四合院外停放着满满的车辆，穆家的嫡系和旁系纷纷闻信而来，就连已经嫁入万家的穆繁星，都是协同着老公万舟，马不停蹄的赶了回来。
　　“繁星！”
　　四合院外，有着一身穿着蓝色西服的中年男子，正朝着刚刚下车的穆繁星喊道。
　　那中年男子面容俊朗，虽然已经年过四十，但依旧是身材挺拔，周身隐隐有着一股上位者的气息，而且仔细观看他的样貌，与穆云寒倒是有着三分相似。
　　“是二哥啊，好久不见！”
　　穆繁星刚刚下车，听到有人在喊自己，也是连忙抬起了头来，那茶色的头发随着抬头自然散落，其面容美丽脱俗，与万紫几乎是一个模子里刻出来的。
　　若说有什么差别的话，除了年龄的差距以外，大概就是面色上的神情，万紫平常都是一脸慵懒的倦怠，而此女子脸上充满了贵气，宛如高贵的公主一般。
　　而事实上，也确实是如此的，毕竟穆繁星在穆旭阳那一代里，本就是穆家唯一的公主。
　　“呵呵，是有一段时间没见了，你还是跟以前一样漂亮。”看着那身穿着一身红色连衣裙，脚下踏着恨天高，挽着老公万舟的穆繁星，穆东升也是满脸的笑容。
　　穆家和其他的豪门贵族不一样，内部里面不论是嫡系、还是旁系，都是相处的非常融洽的，尤其是在兄弟姐妹间，那感情更是没话说。
　　“二哥，你又来了，我这都快奔五的人了，还说什么漂亮啊！”穆繁星嗔怪的说了一句，虽然年过四十岁了，但是在自俩哥哥们的面前，她还是改不了那小女生的姿态。
　　“呵呵，你啊，小舟，你最近怎么样？”穆东升微微摇了摇头，便是将目光放在了自家妹夫的身上，毕竟对方也算是万家如今的掌舵人，他的言语间也是捎带着有一些客气的意思。
　　“还不错，有大姐夫照拂，各方面也还好。”万舟听到穆东升将话题扯到了自己的身上，也是略带微笑地回答着后者的话。
　　穆东升闻言，也只是礼貌的笑了笑，他和万舟的联络并不多，也就没有多少的话题可说，但毕竟是自家的妹夫，刚才的问话就是客气性的打个招呼，这也是该有的礼数。
　　“二哥，二嫂他们呢？”
　　穆繁星可没有自家老公那么客气，她与穆东升仅有两岁之差，从小关系自然是最好的，所以话自然而然也就多了起来。
　　“应该是进去了吧！我这是刚坐飞机赶回来。”穆东升有些无奈的说道，这就是嫡系和旁系的区别了，名义上通知在上京市的不得缺席家宴，但那只是针对旁系而已，作为穆家次子的穆东升，明显是不在此列的。
　　“哦，这样啊，那我们赶紧进去吧，不然老爷子可又要发火了。”似是想到了穆天生动怒的样子，穆繁星也是催促着说道。
　　“言之有理。”
　　穆东升还是了解自家老爸的，听穆繁星这么说，也是连忙带头向着院内走去。而穆繁星二人自然是不敢有所怠慢，想也不想的便是跟了上去。
　　没几分钟，穆东升几人便是来到了院落，此时的院落张灯结彩，已经是围满了一桌又一桌，不过全都是旁系而已，真正的主桌自然是在屋内。
　　所以，在一阵打招呼的声音下，穆东升几人也是快步的来到了屋内。
　　刚一进入屋内，映入他们眼前的，便是主座上的穆天生和柳静茹，其次便是左边的穆旭阳和徐雯俪，而右边坐着的，则是穆东升的妻子于诗悦，和他的儿子穆思宇。
　　“来了，快入座吧！”
　　看着进门的穆东升他们几人，那身在左侧的中年男子，也是直接抬起了头来，那剑星眉目、与穆云寒有着七八分相似的模样，这位中年男子，正是穆家现在的当家，穆旭阳。
　　“好咧，大哥！”
　　穆繁星倒是没有过多的拘谨，拉着万舟就直接入座在了徐雯俪的身旁，并且也是朝着后者宛然一笑。
　　而穆东升，则是略微有些拘谨，毕竟主座上的穆天生，从头到尾还没有发话，他也是有些不敢落座。
　　“怎么，听不懂你大哥的话，还在那里傻站着，当摆设吗？”穆天生目视着穆东升，他这个小儿子哪哪都好，工作能力也不差，就是性格上有些唯唯诺诺的，还不如穆繁星的胆子大呢！
　　“好，我知道了。”
　　穆东升有些哭笑不得，其实他只是从小被穆天生吓坏了而已，所以他在家里有着心理阴影，并不是他想要唯唯诺诺，而是看到穆天生的时候，就有些不由自主。
　　“行了，你这死老头子，东升都多大人了，你当还是小时候呢？”柳静茹听着自家的小儿子受训，也是有些心疼的白了身旁的穆天生一眼，也是瞬间化解了穆东升的尴尬。
　　“额，好好好，是我的错，行了吧！”
　　都说人越老，脾气就会越臭，虽然穆天生也确实是这样，但是妻管严的毛病，还是一点都没变，只是简单的一句话，他便是缴械投降了。
　　“哼，知道就好，今天这是家宴，大家难得凑在一起，乐乐呵呵的，难道不好吗？”柳静茹扫视了一眼四周，昔日主母的强大气势，也是让得众人无话可说。
　　半晌以后，穆繁星方才是带头问道：“爸，今天突然开家宴，是有着什么事情吗？”
　　穆家的家宴举办，是由老头子的近卫通知的，所以穆繁星还以为是穆天生有事通知，故而也是直接朝着穆天生询问道。
　　然而，穆天生也是摸不着头脑，他早就退后到幕后去了，现在的穆家是由穆旭阳夫妇打理，穆旭阳主政治方面，徐雯俪则是在经商方面，这穆家在他们两个人的手上，也算是更加的强大了。
　　因此，穆天生是彻底当了个甩手掌柜，而今天的家宴也是徐雯俪的意思，所以在穆繁星询问完以后，他也是直接看向了徐雯俪，说道：
　　“老大媳妇，人都到齐了，有什么事就说吧！”
　　……

第二百零二章 穆家震动
　　穆天生的话音落下，所有人都是微微一愣，就连穆旭阳，都是将目光放在了徐雯俪的身上。
　　穆天生的话并不难懂，但凡是个智商正常的人，都能够听得出来，今天这个所谓的家宴，是徐雯俪整出来的，而对于徐雯俪的话，家族中的人都各有看法。
　　毕竟，在整个上京市来说，徐雯俪那可是当之无愧的第一女王，就连各大家族的当家人，都得给她三分薄面，所以在整个穆家的话，没有任何人是敢对徐雯俪有半点不尊敬的。
　　当然了，徐雯俪对人还是跟和善的，只要是不犯什么大错，她的温和还是很受大家喜欢的。
　　……
　　“今天这个家宴，是你组织的？你怎么也不跟我商量商量呢？”穆旭阳听着穆天生说的话，也是有些诧异的看向了自家的老婆，面色上难免是有着一丝苦色。
　　没办法，谁让穆家除了毒舌的遗传以外，还有着妻管严的遗传呢？
　　“哼，告诉你，指不定你会闹成什么样呢！”徐雯俪白了一眼穆旭阳，心里面也是暗自咂舌道。
　　毕竟，以穆旭阳的性格来看，要是知道穆云寒未婚有子的事情，怕是就直接提着祖传藤条，怒气冲冲的跑去燕京找人去了。
　　所以，徐雯俪才准备来个先斩后奏，到时候有着老爷子压着，穆旭阳就是有火也不能发了。
　　“那个，嫂子，到底是什么事啊？”穆繁星的好奇心快被勾起来了，原本以为是穆天生有事宣布，她还以为又是些训斥，怎料是自家的嫂子有事，这就让她有些好奇不已了。
　　因为，徐雯俪在她的印象当中，虽然是有着雷霆的手段，但是却很少干那些出风头的事情，不过每次在出风头的时候，那绝对是全场最瞩目的存在。
　　尽管家宴不算是什么出风头的事情，可依旧是最吸引人眼球的事情，所以穆繁星对于自家嫂子，将要诉说的事情，也是颇为的期待了起来。
　　“其实，也不是什么大事，今天我要说的事情，是关于这两个孩子的。”徐雯俪也没有任何抑扬顿挫的意思，既然做好了举办家宴的准备，那今天肯定是要将事情全盘托出的。
　　所以，她也是直接拿出了准备好的两张照片，放到了桌子上面。
　　照片上，两个孩子一左一右，男孩俊朗可爱，女孩蠢萌乖巧，看起来都是十分的讨人喜欢，但最重要的是那个女孩，与穆旭阳有着五六成相似，这就让得桌上的众人唏嘘不已了。
　　“大，大哥，你出轨了？”
　　穆繁星最先出声，结合着眼前的照片，以及提议举办家宴的徐雯俪，她的脑海中只剩下了这一个解释，甚至除了她以外，其他人也都是如此想的。
　　毕竟，这件事情实在是没有其它可想的理由，孩子长的跟穆旭阳一样，自家老公出轨了，徐雯俪想要举办家宴，结合大家的力量声讨一下，这么想根本就没有毛病。
　　就连穆天生，都是这般想的，甚至他的脸色此时都是变得铁青了，只不过他毕竟和穆繁星不同，身为叱诧多年的风云人物，在没有任何真凭实据以前，他不可能当众让自家儿子下不来台。
　　不过，穆繁星就没有这种顾虑了，她向来都是快言快语的，所以在她问完了以后，所有人的目光都是聚焦在了穆旭阳的身上。
　　但穆旭阳自己，此时都是有些晕头转向的，又怎么可能回答众人的询问目光呢？
　　“老婆，这……”
　　穆旭阳只能是转头看向了徐雯俪，天知道他现在有多么的郁闷，而徐雯俪本来没想那么多，但难得看见自家老公出糗，她一时间也是没有立即解释。
　　不过，当穆旭阳那求助的眼光投递过来的时候，她还是不忍心的解释道：“你们大家误会了，这不是旭阳的孩子，家丑还不可外扬呢！真要是他出轨了，我自己就解决了。”
　　说到这里的时候，徐雯俪的眼神也是有些凌厉，这也是让得周围的人，都是有些脊背发凉了起来。
　　不过，如果静下心来想想的话，真要是穆旭阳出轨的话，想必徐雯俪还真的就自己解决了，毕竟这位可不是什么善茬的主儿。
　　“额，那这两个孩子……”
　　穆繁星有些疑惑的看向了徐雯俪，既然孩子不是穆旭阳的，那么这孩子又是怎么回事呢？
　　“孩子，是小寒的，他们是龙凤胎。”
　　徐雯俪语不惊人死不休，这一句话说出来，全部人都是震惊了，就连身旁的穆旭阳，都是惊讶的直接站起了身来。
　　“你说什么，这两个孩子是小寒的，他什么时候结的婚，为什么连家里都不通知一声，他还有没有穆家嫡孙的觉悟了，这个畜牲！”穆旭阳当即是暴跳如雷，想也不想的便是脱口而出。
　　徐雯俪不禁是剜了他一眼，她就知道会发生这样的事情，所以才没有提前告知。
　　“老大媳妇，你说的这事，是真的还是假的？”穆天生这时候也是有些动容，他之前想过会跟穆云寒有关系，但可没想过会跟穆云寒的孩子有关系。
　　而且，这件事情如果是真的话，那么他们穆家岂不是有了新的继承人？
　　当然，最重要的是，如果是真的的话，那他岂不是当了太爷爷了？
　　想到这里，穆天生也是有些高兴了起来，而徐雯俪听到老爷子问话，自然是不敢不回的，所以她直接就是开口说道：“是真的，男孩叫做穆少天，女孩叫做穆芸芸，都已经五岁了。”
　　“五岁了？好，好啊，想不到我穆天生，还能看到重孙子出生，老龚，老龚啊，快准备飞机，老头子我要到燕京去看重孙子去。”穆天生几乎是喜极而泣，连饭都不吃了，便要招呼着近卫连夜出发。
　　好在，是被徐雯俪给直接拦了下来，并且安抚了回去。
　　“爸，您不要着急，过几天孩子们就回来了，只不过这件事情，有那么点复杂。”徐雯俪将穆天生掺扶着坐了下来，然后也是将事情的始末，都尽数的说给了在座的人听。
　　大约一刻钟以后，徐雯俪将事情简单的说完了，而众人脸上的神情，也都是各有不同。
　　“畜牲，畜牲啊，未婚有子也就算了，竟然还不负责任，把人家母子三人扔下了五年不管，看他这次回来的时候，我不打断他的腿。”穆旭阳满脸通红，气急败坏的说道。
　　穆天生闻言，直接是一拍桌子，朝着穆旭阳便是吼道：“我看你敢，子不教父之过，你要打断他的腿，那我是不是也要打断你的腿？小寒纵使是有错，但教育孩子，有用武力解决的吗？”
　　“父亲，这话不能这么说啊，我……”
　　穆旭阳听着穆天生的话，刚想要开口反驳几句，却是直接被穆天生给怒视了回来，并且老爷子也是跟着扫视了一圈，方才是态度强硬的说道：
　　“我告诉你们，这事你们都不用管了，就交给老大媳妇了，15号那天的日子不错，正好用来认祖归宗！”
　　……

第二百零三章 讨论
　　穆天生的话音落下，众人皆是不敢反驳。
　　虽说，老爷子现在已经是退下去了，但他在穆家的话语权，却是丝毫都没有减弱，这也是徐雯俪先斩后奏的根本原因。
　　因为，穆旭阳在处事能力上的确是很强，但就是有些过于一板一眼了，如果这件事事先通知他的话，只怕现在飞机，已经是开到穆云寒家的别墅上面了。
　　没办法，穆旭阳就是这么样的一个人。
　　他首先考虑的是别人，然后才是身边的人，最后才是自己，看似大公无私的表面，其实在很多人眼里，他实在是有些过于迂腐了。
　　所以，如果徐雯俪事先告知他，那么以穆旭阳的性格，势必会直接跑到穆云寒的家里，然后拎着自家的儿子，上南海市亲自登门谢罪去。
　　到时候，事情可就变得大条了，舆论的风向只会更加的不好，因此都说家有贤内助，方能一世平安。
　　正因为有着徐雯俪的克制，穆旭阳才会减少犯错的几率，不然就他那刚正不阿，容易得罪人的性格，只怕是能给穆家树立不少的敌人。
　　当然了，刚正不阿既是缺点，也同样是优点。
　　因为，穆旭阳那刚正不阿的性格，促使穆家在上京市的民风评价非常的不错，这也是一个豪门望族，保持经久不衰的重要因素。
　　所以，好刀皆有两刃，只要磨刀石够好的话，两面同样是异常锋利。
　　而徐雯俪，恰好就是穆旭阳最好的磨刀石，这也是穆天生如此信任这个儿媳的原因。
　　“父亲，我对认祖归宗的举办仪式没有意见，可是小寒和那姑娘，终归是名不正言不顺，要不让他们在回来以前，先把结婚证给领了，这样也可以避免一些其他的麻烦。”穆东升与穆旭阳不同，他的处事风格较为的稳妥，是三兄妹中最稳健的人。
　　不过，稳健并非是什么好的事情，穆家也并不是什么迂腐的家族，也没有什么非嫡长子，不能够继承家主之位的臭规矩，可穆天生最终还是选择了穆旭阳。
　　而根本原因，就在于社会和时代正在进步，穆家需要的是蒸蒸日上，而并非是稳步不前，所以穆天生放弃了稳健的老二，选择了激进一点的老大。
　　当然，贤内助也是比较重要的一点，穆东升的妻子虽说是来自上京市的二流家族，但能力上面可是要比徐雯俪，差的就不止一星半点了。
　　因此，从各方面上的决断来看，这个家主的选择是并没有错的。
　　起码现在在听到穆东升依旧稳健的话语，穆天生还是隐隐有些不喜，他直接是皱着眉头的说道：“领不领证，这是孩子们自己的事情，因为眼前的麻烦，就被迫领证，这不等于是在向别人低头吗？”
　　“再加上，未婚有子又怎么了，老子当年还不是私生子吗？不过就是当初穆家的庙小，没有人在意这件事罢了，现在穆家是如日中天了，让这些微不足道的小事情，也能够被无限的放大了。”
　　“可难道，我们的态度也要变吗？”
　　说到这里，穆天生的声调也是放大了数倍，甚至就连屋外的那些旁系们，都是能够听到里面的动静。
　　穆天生的话并没有错，未婚有子现在是再平常不过的一件事情了，若不是因为穆家是顶尖的豪门望族，这件事情，根本就不会有人去搭理。
　　所以，错的本身不在于穆云寒，不在于林子涵，也不在于穆家，而是在于那些无聊的人罢了。
　　“对不起，父亲，是我错了。”穆东升见自家父亲有些动怒，也是连忙出声说道。
　　穆天生斜眼瞥了他一眼，也是冷哼了一声，随即再次说道：“你们都给我记住了，穆家从不向人妥协，只要我穆天生还活在这个世界上，就没有任何的人，敢在老子的头上站着拉si！”
　　“不就是未婚有子吗？谁若是敢在背后乱嚼舌根的话，老子也不怕再扛着喷子上门去。”
　　穆天生的中气十足，听得众人也是头皮发麻，若说这里谁不怕他的话，估计也只有他左手边的柳静茹了。
　　“爸，您就放心好了，这点小事的话，我相信小寒会处理好的，既然大家也没有什么意见的话，那么认祖归宗的仪式，就定在15号了。”徐雯俪率先出声，这里现在也就只有她这个提议者，敢这么肆无忌惮的出声说话了。
　　穆天生闻言，也是朝着徐雯俪点了点头，以示赞同的说道：“那这事就交给你去办吧，给各家的请帖也快些发下去吧！另外15号的所有事情，全都给我推掉，我重孙子的认祖仪式，谁若敢缺席，哼……”
　　“爸，您放心好了，咱们穆家肯定是不会有缺席的人的，至于其他的那些家族们，估计都巴不得来看笑话呢！”徐雯俪微微一笑，言语中的言外之意，倒是极为的明显。
　　穆天生也是想到了这种可能性，当即是拍了一下桌子，有些不悦的说道：“我看他们谁敢，真当我们穆家是软柿子吗？哼，也就是那慕容家，和我们三番两次的作对，这次我倒是要看看他们，到底能整出些什么幺蛾子来。”
　　“呵呵，岳父大人，您就放心好了，12号是小紫她的生日宴，到时候小寒他们肯定会来参加，我们可以提前让小天亮个相，慕容家势必会忍不住发难，那时候什么狼子野心，也就昭然若揭了。”万舟不愧是万家当代的掌舵人，话一出口就是直指中心。
　　穆天生闻听此言，也是满意的点了点头，看着自家的女婿，称赞道：“小舟说的不错，小紫那丫头的生日宴，倒是个不错的机会，慕容家势必不会错过，但他并不会针对咱们穆家，只怕是……”
　　说到这里，穆天生的语气顿了一顿，随即便是看向了徐雯俪，说道：“那就这样吧，你提早跟小寒打个招呼，对方肯定是冲着他来的，让他早做准备，毕竟在这种事情上面，我们还是不好相帮的。”
　　“爸，您就放心好了，小寒都二十七了，我们应该相信他的，毕竟他是我们穆家的儿郎。”徐雯俪显然是对穆云寒充满着信心，哪怕在五年前的时候，自家儿子折了一次，但她依旧觉得自家儿子，可以依靠自己面对难关。
　　“嫂子说的对，前段时间，小紫还和我说过，说小寒现在不一样了，就连她都有种看不透的感觉了，所以我们应该相信他。”穆繁星适时的插嘴，与徐雯俪倒是不约而同的站到了一起。
　　穆天生闻言，倒是没有任何的惊讶，毕竟小时候的穆云寒，就已经是十足的人小鬼大了，所以他也是对自家的孙子，抱有着相当大的期待。
　　现在，又听到自家女儿和儿媳的一番话，他直接是哈哈大笑的，朝着众人说道：
　　“行了，这件事就到此为止了，吃饭吃饭！”
　　……

第二百零四章 各家动向
　　昨日家宴，今日风云。
　　整个上京市，恐怕是因为这句话，而彻底的改变了舆论风向。
　　刚刚步入三月，今天方才是二号，但整个上京市的风云涌动，却是比之冬月里还要“寒冷”。
　　上京市，慕容家。
　　作为工作日，哪怕是豪门望族的慕容家，今日齐聚在庄园内的人也是多的有些离奇
　　而究其原因，便是一大早上穆家送来的请帖。
　　……
　　“你们，什么看法？”
　　主座上，慕容家当代的掌舵人慕容卓，也是扫视着在座的众人，开口询问道。
　　“爸，不就是穆云寒那家伙儿子的认祖归宗吗？这有什么大不了的？”率先出声的是慕容卓的小儿子，在上京有着不学无术之称的慕容风。
　　他的这番话刚刚出口，便是遭到了在座许多人的白眼，尤其是主座上的慕容卓，直接是破口大骂道：“你这个没有用的东西，什么时候才能成长一点？连这么粗浅的事情都看不出来，要个有何用？”
　　“那正好，你们的会议，我还懒得参加呢！我待会还有局，就先走一步了。”慕容风说话间，便是准备转身离开，却是被身旁的青年男子给瞬间拉住了。
　　“小风，别这么没规矩，听爸好好说。”青年男子微皱着眉头，略带教育式的口吻说道。
　　“呵呵，大哥，该听话的是你，我当个纨绔子弟挺好的，不奉陪了。”慕容风直接甩开青年男子的手，头也不回的扬长而去了。
　　“小风！”
　　青年男子招呼一声，便想要赶紧追上去。
　　不过，就在这个时候，主座上的慕容卓，倒是不悦的出声说道：“小武，算了，让他去吧，反正也是个不成材的，有他没他都一样，我们继续讨论吧！”
　　“可是……”
　　慕容武张了张嘴，最终还是没有将话说出口。
　　而另一边，慕容风走出大厅以后，便是迎面遇上了慕容家的管家，他也是恭敬的打了声招呼，“杨伯，近来可好，有一段日子没见了吧？”
　　“哦，是小少爷啊，老爷他们不是在开会吗？你怎么出来了？”杨伯闻声抬起了头来，看着慕容风俊朗的面容，也是满脸堆笑的问了一句。
　　慕容风闻言，直接是朝着杨伯摆了摆手，满脸无奈的说道：“有我大哥在不就行了，况且他们在讨论寒哥的事情，我实在是不好插嘴啊！所以只能是随便找了个借口，就直接溜出来了。”
　　寒哥？
　　杨伯倒是微微一愣，有些疑惑的想了想，随即便是猛地一拍脑门，恍然大悟的说道：“是穆家的那个坏小子吧，倒是好久没有他的消息了，也难怪你不想参与会议了，是他也就没办法了。”
　　“是啊，反正我也乐的清闲，让我大哥他们头疼去吧，对了，杨伯，我还有个局要参加，就先走了。”慕容风微微一笑，在和杨伯打了一声招呼了以后，便是直接扬长而去了。
　　杨伯看着慕容风离开的背影，也是有些无奈的摇了摇头，随即便是继续干起了手中的活来。
　　而除了慕容家以外，其它家族也都是收到了，穆家早上送来的请帖，态度也都是各有不一。
　　上京，柳家。
　　柳木风早早的便收到了送来的请帖，看着那请帖上的内容，他也是哈哈大笑道：“这老小子，我还以为是什么事情，感情是穆云寒那坏胚子的事啊！这小子早年把我孙子给玩了，这次老子倒是要看看他的笑话。”
　　柳木风毫不掩饰的大笑着，也是让得身旁的一众柳家子弟，纷纷地无语了起来。
　　要知道，柳家虽然名义上是中立的家族，但实际上有着穆天生和柳静茹的存在，柳家难免是要偏帮于穆家的，现在自家老爷子一副看笑话的样子，他们还真怕穆天生闻风赶了过来。
　　毕竟，若是论收拾起柳木风来，那穆天生下手可是毫不留情，谁让人家是姐夫与小舅子的关系呢！
　　当然了，这话柳家众人可是不敢当面说的，反正看着自家老爷子哈哈大笑，他们也全当是眼睛瞎了，就这么回事吧！
　　不过，柳家是一回事，而其他七阀的家族，又是另外一回事了。
　　上四家里，万家和柳家无疑是向着穆家的，慕容家孤立难支，想要背后里使坏的话，只能是想办法拉拢下三家的人。
　　若是以前的话，下三家里的苏家、明家、林家，那都是偏帮于慕容家的。
　　不过，近些年来，苏家的态度有了些变化，因为自家的女儿，有不少是嫁入穆家的，这自然而然的，连带着关系，都是发生了不小的变化。
　　要说这一上午，哪家最热闹的话，还是要求苏家的门槛了，除了穆家的请帖以外，还有着明家、林家、以及慕容家的邀约。
　　只不过，苏家直到现在都没有任何的回复。
　　而此时，苏家的大厅内，众多人围聚在一起，就连苏雨沫，都是从燕京赶了回来。
　　“这次穆家的仪式宴，你们是怎么看的？”苏家掌舵人苏泽，在扫视了一圈以后，也是略带着询问式的语气，看向了周遭的众人。
　　苏家众人闻言，也是你看我、我看你的，好半天方才是有人出声说道：“穆家的仪式宴肯定是要参加，但参加归参加，我们苏家持什么态度，才是最重要的，按理来说，我们下三家，都是支持慕容家的，所以……”
　　“爸，我认为小叔说的不对。”
　　那人的话音还未落下，身在一旁的苏雨沫，便是直接出言反驳道。
　　“哦，你有什么见解？”
　　苏泽闻听此言，也是直接将目光，放在了自家女儿的身上。
　　虽然苏雨沫是女流之身，也并非是嫡长女，但却是苏家少有的，能和万紫、柳凝雪在智慧和美貌上，相提并论的存在。
　　所以，在很多的时候，苏泽还是会听取苏雨沫的建议的，毕竟能够有如此聪慧的女儿，他的内心还是相当骄傲的。
　　“爸，近些年来，我们与慕容家之间的联系，已经是不如十多年前了，反而和穆家的关系更近了一步，这是其一。”
　　“其二，穆家这次的仪式宴，对于上京的格局并无影响，据我所知，穆云寒的那位，甚至都不是什么豪门望族，所以也没什么可针对的必要。”
　　“其三，此次针对穆家的举动，除了刁难刁难穆云寒以外，对于穆家基本上是无关痛痒的，所以我们又何必非得参与呢？”
　　苏雨沫刀刀到肉，简单的三天分析，直指此次事情中心的要害，苏泽听着苏雨沫的这些话，也是非常满意的点了点头。
　　“不错，雨沫说的没错，自打我接手苏家以来，和慕容家早就有了隔阂，既然这次的仪式宴无关痛痒，那我们苏家，就两不相帮吧！”苏泽也是快刀斩乱麻，在下了决定以后，甚至听都不听反驳的话语，便是直接摆手驱散了众人。
　　不过，就在苏雨沫起身离开的时候，他还是忍不住喊住了自家女儿，然后有些略微犹豫的，劝说道：
　　“沫儿，你还是忘了穆云寒吧！”
　　……

说说本书吧！
　　怎么说呢！
　　好久没跟大家说话了，就最近的剧情，跟大家说一说吧！
　　首先呢，最近也多了那么几位看我书的人，大家也有不少问题，我就挨个回答一下吧！
　　第一，有人说第一章毒，这个我就不解释了，奶爸文就是这样，第一章都是剧毒，没什么好解释的。
　　不过，这里最近倒是有人说，第一章有点女频风，这个作者不想否认，以前就有人说过，说我写作细腻，偏向于女频。
　　但是，怎么说呢，女频、男频都一样，就跟男生看女频、女生看男频一样，没什么大不了的，既然都看，又何必在意写法呢？
　　另外，追我书的人都知道，我这本书是想写温暖类的，可男频这种文很少，所以在开书以前，作者君看了不少的女频文，自然多少沾了一些女频的风气。
　　不过，作者君不认为这点不好，因为女频文也很不错，远比通篇装逼打脸要好看的多。
　　所以，不管是剧毒也好，还是女频风也罢，小说都已经是六十多万字了，你现在让我去改第一章，也根本改不了了。
　　因此，能看的就看，看不了的我也不强留，不过作者君可以保证的是，后面的内容还是很精彩的，既有俗套，也有新颖，除了少量的装逼打脸以外，更多的还是温暖的日常。
　　当然了，这只是其中一个问题。
　　第二个问题，老生常谈了，关于儿子穆少天的，有人说他的戏份少，这我并不否认，毕竟人设就是这样，日常卖萌肯定轮不上他，就不是这个人设。
　　穆少天的专场，在游戏上面，可现在游戏还没有完成，所以请大家耐心等待，等游戏一旦完成，他的戏份也会变得多起来。
　　另外，最后就是关于最近的剧情了，虽然是过渡剧情，但并不是可有可无，还希望大家认真观看。
　　最后，是有关于更新的，以前的朋友都知道，3月末到4月末，作者连续二十七天日万，从二十五万字写到六十一万字，还是挺着生病写的，所以五月份想休息休息，就不爆更了。
　　之前朋友结婚，欠了大家两张更新，这个肯定会补，但具体什么时候补，就看情况再说吧！
　　另外，这真的是最后了，在这里我再重申一遍，本书是本扑街的书，姥姥不疼、舅舅不爱的，只上过一次电脑端的推荐，编辑完全放养我，根本就不理我。
　　所以，能够坚持写下去，也要感谢你们这些看的人，尤其是粉丝榜第一的那位憨憨兄弟，他一直在支持着我。
　　虽然他并不是第一个打赏我的人，但却是一次性打赏最多的人。
　　那是在我低谷的时候，三千起点币的打赏，我至今都难忘。
　　当然了，还有其他的人，比如燃烧的灰、冰灵寒天、缘兮妹子、阿壹鸭、仓鼠、另外就是一大群数字等等的起点朋友，再加上QQ阅读的朋友们。
　　总之，没有你们的话，我也坚持不到今天，不论是打赏也好，推荐票、月票也罢，总归是要谢谢你们的。
　　真的是，非常感谢大家，谢谢了！

第二百零五章 糕点屋试营业
　　忘了他？
　　苏雨沫转过了身来，看着主座上的亲生父亲，突然凄惨的笑了笑，“你让我忘了他，那当年在我生命垂危的时候，您又在哪里呢？若不是小寒哥哥救了我，只怕现在我已经是葬生蛇腹了吧？”
　　“沫儿，我……”
　　苏泽张了张嘴，想要开口解释一番，但发现自己根本就没有什么可以辩解的。
　　当初，因为他的一时疏忽，放任苏雨沫耍着性子离开了家，导致后者深陷在了山林，遭遇到了一条大蛇的袭击，若不是巧遇穆云寒一家在那里春游，只怕苏雨沫真的是要葬生蛇腹了。
　　后来，苏泽为此搬离了苏家百年的老宅，但苏雨沫与他的关系，却没有因为搬离原住址而得到修缮，反而是越发的有隔阂了起来。
　　所以，现在都已经过了这么多年了，那么多上门求亲的人，都被他给直接拒绝掉了，因为他怕家族联姻的结果，会让他彻底的失去这个女儿。
　　“怎么，没话说了吗？没错，当初是我年幼，不懂你为什么再娶，所以跟你拌嘴吵了几句，就直接跑出去了，这是我自己的任性没错。”
　　“但你明知道苏家老宅，位于深山群林当中，就这么看着七八岁的女儿，孤苦伶仃的跑了出去，而不派任何人去寻找，这是为人父应该做的吗？”
　　“这么多年了，我为什么离开上京，跑去燕京当老师去，您真的以为我只是为了穆云寒吗？说真的，我只是厌烦这个没有人情味的家罢了。”
　　“爸，小寒哥哥当年为了救我，被那毒蛇狠狠地咬了一口，若不是穆家的人来的及时的话，我们两个就都死了，我这条命是他的，更是他们穆家的。”
　　“所以，我不要求苏家帮着穆家，只希望仪式宴的时候，您别突然变卦，倒戈相向就好。”
　　苏雨沫一口气说了很多，她脸上的神情复杂，有无助、有痛苦、有孤独，也有怨恨，但更多的还是失望的神色，这番神情多变的面容，也是让得苏泽心底一痛。
　　不过，还没有等他再度开口，苏雨沫已经是毅然而然的，转身直接离开了大厅。
　　“唉！”
　　一声长叹，透露着说不出意味，回荡在整个大厅。
　　上京市的风云突变，然而远在燕京市的老穆家，却是个个都忙忙碌碌的。
　　3月2号，糕点屋试营业的第一天。
　　穆云寒和林子涵几人，从天刚蒙蒙亮开始，就一直在东跑西窜的。
　　直到上午十点的时候，营业终于是要开始了。
　　……
　　“不是，你们在干嘛？为什么我在干活，你们在这里干呆着呢？”穆云寒站在柜台的前面，将刚调好的奶茶粉分别装罐，但眼神一直在前方坐着的几人身上停留着。
　　“哥，这就是你的不对了，我是干营销和大堂经理的，现在又没有客人，至于嫂子的话，今天是试营业的第一天，糕点本来就不需要准备太多，所以早就提前做好了。”穆菱月翻了翻白眼，也是如实的说道。
　　穆云寒闻听此言，端的是欲哭无泪，他现在算是体会到住糕点屋的好处了，可以连夜将第二天的东西准备好，只可惜目前的房间不够用了，不然他还真的想搬过来住。
　　“嫂子，你在看什么呢？”
　　穆菱月并没有理会穆云寒的无奈，反而是看着身旁的林子涵，正在聚精会神的盯着手机，不禁是有些好奇的问道。
　　林子涵闻言，微微地抬起了头来，将手机屏幕翻转了过来，朝着穆菱月说道：“漫画，是讲糕点师的，我最近一直在追，而且他的其他漫画也不错，比如名侦探柯南，子烟最近正在疯狂追呢！”
　　“哦，漫画啊！”
　　穆菱月点了点头，她倒是对这些漫画不感兴趣，不过武侠小说的话，她还是相当感兴趣的。
　　然而，她虽然是兴致缺缺，但柜台前的穆云寒，却是耳朵竖了起来，听到林子涵正在追自己的漫画，心中也是颇为的高兴，若不是想要给某人一个惊喜的话，只怕他现在就已经是上前炫耀一番了。
　　“我说嫂子，你要是喜欢看漫画的话，让我哥给你画也可以啊！他可是小时候学过画画的，什么漫画、连环画这些，应该差不多吧！”穆菱月趴在桌子上，也是百般无聊的说道。
　　林子涵一听这话，美眸顿时是亮了起来，然后便是扭头看向了穆云寒，直接是盯的某个同志，身体不由自主的打了个激灵。
　　“咳咳，那什么，出去发传单的人呢，怎么到现在还不回来啊？”穆云寒被盯的有些发毛，连忙是岔开了话题，他这个妹妹的直觉，未免也太准了点吧，随便说说就说到了点子上，这也是让得他有些脊背发凉。
　　好在，林子涵也并没有太过在意，顺着穆云寒的话题，直接说道：“不着急，第一天没有顾客的打算，我都已经做好了，所以今天的糕点做的并不多，大不了就给大家分分，当晚餐吃了得了。”
　　林子涵的心态也是相当的不错，按道理来说，正常出去发传单，怎么说都有一两个客人过来，可是现在都已经一个小时了，始终都没有客人过来，这要是放在其他店家身上，怎么着也得着急上火了。
　　“就是说，而且现在子烟还没回来，估摸着现在上课呢，没人开很正常的，毕竟没课的那些学生，上午也都在睡觉呢！”穆菱月适时的插着嘴，也是发表着自己的意见。
　　穆云寒见着两人一唱一和的样子，也是忍不住翻了翻白眼，他不过就是想岔开个话题，结果发现换了一个话题以后，他依旧是被俩人怼的命，这也是让得他很是无语。
　　不过，就在这个时候，出去发传单的服务员，终于是有带着客人回来的了。
　　“您这边请，这就是我们的小蓝企鹅糕点屋。”刚刚走进门内，那名服务员便是对着来人介绍道。
　　林子涵和穆菱月眼见于此，也是连忙放下了手中的事情，站起身来迎了上去，倒是穆云寒不慌不忙的，继续着手中的活，毕竟他怎么说都是老板，如果老板都上去迎接了，那么这个店未免也太寒酸了。
　　“你们这个店的装修，倒是相当的不错，不知道有什么吃的啊！”来的客人是两个小姑娘，看样子倒是有点大一新生的感觉，不过现在的大一都在军训，这两个估摸是刚上大二的学生。
　　“两位妹妹，你们好，我们这里是糕点屋，目前糕点的种类并不多，你们若是喜欢吃糕点的话，我的推荐是草莓蛋挞，以及我们的招牌小蓝企鹅饼干，这两种糕点的味道，是相当不错的。”
　　所谓老王卖瓜，自卖自夸。
　　林子涵简单的三言两句，便是将自己做的糕点介绍了一遍，并且她那美丽的容颜，配上温和的笑容，直接是让得那两位小姑娘好好爆棚。
　　“那姐姐，你带我们看一看吧！”
　　……

第二百零六章 会抛媚眼的小蓝企鹅
　　“好，那我们这边走。”
　　林子涵完全是充当了服务员的角色，毕竟现在没有人比她更清楚，糕点的制作方法、口味什么的，所以现阶段，还是让她自己来介绍，要显得更好一点。
　　而且，林子涵是常年做直播的，与陌生人交谈什么的，那简直是不要太简单了，没三言两句的时间，她便是和那两个小姑娘混熟了。
　　“真的吗？子涵姐姐，你也是燕大毕业的？”其中的一个小姑娘，听到林子涵说自己是燕大毕业的，立刻便是姐姐长、姐姐短的称呼着，穆云寒看着那副恨不得认姐姐的样子，也是感到颇为的新奇。
　　果然，女人与女人之间，交朋友的方式就是这么的简单，这要是换作穆云寒上场的话，估计也就只能出卖出卖自己的色相了。
　　不过说句实话，就以穆云寒的长相来说，骗骗小姑娘的感情，那还是没有任何问题的。
　　只不过，很可惜的是，现在已经是名草有主了，穆云寒要是有胆去骗小姑娘的话，估计林大美女的剪刀也已经准备好了。
　　“云寒，这桌来两杯奶茶，一杯草莓的，一杯巧克力的。”正当穆云寒悠悠哉哉的时候，林子涵已经是招待着那两位学妹，坐在了琴棋书画画的区域了。
　　“好，马上就来。”
　　穆云寒闻言，也是连忙开始了冲奶茶，很快两杯奶茶，便是在他的手上冲泡完毕，不过他刚刚将奶茶装在杯中，放在底盘上面，就感觉有人在敲着自己的腿。
　　“阿蓝，怎么是你？”
　　穆云寒低头看去，发现是那只小蓝企鹅，正拿着它的翅膀，敲打着自己的腿，这也是让得他有些疑惑。
　　不过，随后阿蓝便是给了他解答，只见阿蓝用自己的翅膀指了指托盘，又指了指自己的xiong口，那意思可谓是极其的明显。
　　“你是要帮我送过去吗？”
　　穆云寒有些试探性的问道，阿蓝也是随之点了点头。
　　“那好吧，你小心点啊！”
　　虽然阿蓝的身材矮小，但是力气还是很大的，这些天以来的相处，穆云寒他们也是发现，这只小蓝企鹅真的是不一般，不光是能够听得懂人语，还能够帮助他们洗碗、打扫卫生，简直是有些神了。
　　当然了，只可惜它那两只翅膀少了五根手指，不然能做的事情，必然事不少的。
　　不过，现在也是足够用了，毕竟阿蓝是只宠物，你难道还能指望宠物和佣人相比吗？
　　“啊呜~”
　　阿蓝应了一声，然后便是两只翅膀撑着托盘，向着林子涵几人的方向走去。
　　穆云寒眼见于此，也是停下了手中的工作，有些不放心的看着阿蓝走了过去，好在这一路上都是风平浪静的，阿蓝在那两个小姑娘的惊讶目光下，将托盘放到了桌上。
　　“哇，真的是小蓝企鹅欸！”
　　那两位小姑娘看到了阿蓝，直接是放下了手中的糕点，满脸惊奇的打量了起来，而阿蓝一点也不怯场，在被观看的同时，竟然是颇为人性化的，朝着两位小姑娘抛了个媚眼。
　　“哇，丹丹，你看见没？刚才这只企鹅，好像在朝咱俩抛媚眼呢！”其中一个穿白色外套的小姑娘，看着阿蓝的媚眼行为，也是激动的拉着身旁的小姑娘说道。
　　两位小姑娘，穿着白色外套的叫做张思楠，而另外的一位，则是叫做王丹。
　　两人皆是大二新闻系的学生，这次出来是为了公开课上老师布置的课题，来周边寻找新颖的新闻的，偶然碰到了服务员在街道发传单，听闻有家小蓝企鹅的糕点屋，才特意的赶了过来。
　　后来，她们俩被林子涵的热情，以及刻意的糕点话题引导了以后，便是化身成了两位小吃货，不过就在阿蓝刚才登场的那一刻，两个人终于是想起了正事。
　　“子涵姐姐，可以拍照吗？”
　　张思楠拿着手机，略带询问式的看向了林子涵，似乎是在恳求着她答应。
　　不过，关于能否拍照这一点，穆云寒几人也是早已经商讨过了，根据穆菱月的营销方案，直接拍照收费显得太商家范了，所以最终剔除了拍照的选项，而改用画作来留恋。
　　因为有着穆云寒这位绘画大师在，这样营销的获利可以达到最大化。
　　一来，多了另外一个收费项目。
　　二来，打响了琴棋书画四大区域的特色服务。
　　三来，借由着悠悠之口、广为流传的名言，将穆云寒的名声给打响出去，这样慕名而来求画的人，自然也就会变得多起来了。
　　所以，面对着张思楠恳求的目光，林子涵还是当着面拒绝了，“思楠妹妹，不好意思，我们这里是不让拍照的，不过我们这里有着琴棋书画四大特色服务，你们要真想留恋的话，可以选择我们的作画服务。”
　　“作画服务？”
　　张思楠微微一愣，但随即扫视了一眼四周，发现琴棋书画，真的是样样俱全，而在她们两人的周围，全是各种名画林立，甚至旁边还有着画架的存在。
　　“丹丹，怎么说？”
　　张思楠有些犹豫，她们两个是出来找新闻的，如果不让拍照，只凭文字的简单描述，只怕很难过的去老师的那一关，所以能有个画作留存还是不错的。
　　只不过，但凡是画作的话，在她们的印象当中，就没有便宜点的，天知道这里的一幅画，是不是就将她们自己给卖出去了。
　　“子涵姐姐，你们这里作画留恋多少钱？”王丹低头思索了一下，还是有些不好意思的问道。
　　林子涵闻言，倒是微微一笑，先前和穆云寒有过讨论，所以此时也是直言不讳道：“作画留恋的话，我们这里只有大师，所以暂时是一千块钱一幅画，不过你们是试营业的第一批客人，可以给你们免费的。”
　　“免费的？”
　　张思楠和王丹一听到这话，眼中的晶光都是跟着亮了起来，要知道刚才一千块钱一幅画，属实是有些吓到她们了，还好是有着后面的一句话收尾，不然她们只怕是再也不敢提作画留恋的事了。
　　“呵呵，是免费的，你们的运气不错，如果你们想要作画留恋的话，我就帮你们把大师叫过来。”林子涵微微一笑，张思楠两人的神情变化，也是全都落在了她的眼中。
　　她也知道，这一千块钱作一幅画，对于两个小姑娘来说，的确是有点天价的意思了，但她深知穆云寒的作画能力，真要是平心而论的话，她觉得一千块钱都是有点少了。
　　只不过，现在毕竟是试营业的阶段，有些事情只是暂时的，而且这种作画留恋的事情，又不是强求的，没钱就不要逞强就好了。
　　而这，就是现实。
　　哪怕是林子涵的心地善良，她也只能是爱莫能助，若不是这两个小姑娘的运气好，只怕真的是没有别的办法了。
　　张思楠和王丹两人也是深知这个道理的，所以对于这得之不易的机会，也是感到十分的珍惜，连忙是朝着林子涵说道：
　　“那就麻烦子涵姐姐了。”
　　……

第二百零七章 学妹们的震惊
　　张思楠和王丹，作为糕点屋的第一批客人，林子涵也是尽心尽力的陪同，倒是与她们很快打成了一片。
　　“子涵姐姐，你们家的糕点真好吃，就说这个草莓蛋挞吧，我吃过我很多家的，但是怎么说呢，你们家的味道和别的家完全不同，有种，有种……”张思楠食指顶着太阳穴，似乎是在想着如何用词语来形容。
　　不过，她左思右想却又没有什么结果，这让一旁的王丹，也是撑着下巴无奈的叹了一口气，“你是不是想说，子涵姐姐这里卖的草莓蛋挞，有种名牌和地摊货的区别？”
　　“对对对，就是这个意思，还是你了解我啊！”张思楠连忙是点了点头，她和王丹是青梅竹马的好姐妹关系，两人从小一起长到大，就连报考都是一般无二，王丹可谓是最了解她的人了。
　　“你啊，亏你还是新闻系的呢！”
　　王丹有些无语的摇了摇头，随即便是看向了身旁的林子涵，微笑着说道：“子涵姐姐，让你见笑了，小楠她就是这样，关键时候就憋不出话来了，不过你们家的糕点是真心不错，和其他家卖的相比，要好吃多了。”
　　王丹的话绝对不是吹捧，小蓝企鹅糕点屋的糕点好不好吃，那自然是不用多说的，但关键就在于制作糕点的人，林子涵可是立志要成为顶尖糕点师的，她的技术绝对是毋庸置疑的。
　　事实上，还有着另外一方面，那就是张思楠和王丹圈子问题，她们的圈子很是平常，平常接触到的那些卖糕点的店铺，都是一些初、中级的糕点师，他们制作的糕点，也就是书本上所能学到的技术。
　　而像林子涵这样的高级糕点师，已经不再是局限于书本上的知识了，而是通过自己的阅历、经验，百般尝试各种口味，研究出新型的糕点口味来。
　　所以，同样是草莓蛋挞，才会有着王丹所说的名牌和地摊货之分，这就是糕点师自身实力的问题。
　　“哪里哪里，你们能吃的高兴，就是对我做的糕点最大的赞誉了。”林子涵微笑着摆了摆手，听到别人称赞自己的糕点好吃，她又怎么可能会感到不高兴呢？
　　“啊，糕点是子涵姐姐你做的？”
　　张思楠有些惊讶的捂住了嘴，她一直以为林子涵是什么服务员，或者是大厅经理之类的呢！
　　“是啊，这家店是我们家开的，我是这里的首席糕点师。”林子涵也并没有任何隐瞒的意思，直接是坦坦荡荡的说了出来。
　　“真的吗？真的是子涵姐姐做的？子涵姐姐，你好厉害啊！”张思楠听到肯定的回复，直接是一把抱住了林子涵，就仿佛像是在玩游戏的时候，紧紧的抱住大神的腿一般。
　　“额，那个，思楠妹妹，你这个……”林子涵微微有些尴尬，她实在是没有想到，张思楠的性格会这么的跳脱，突然间就这么抱上来，着实是吓了她一大跳。
　　“喂喂喂，你吓到人家了。”
　　王丹无奈的扯住了张思楠的耳朵，轻轻地往外稍拽了那么一下，也是缓解了林子涵的尴尬。
　　“子涵姐姐，她从小就这样，没什么恶意的，你就别见怪了。”王丹也是跟个老妈子似的，替张思楠赔着礼、道着歉，也是看得林子涵忍不住笑出了声来。
　　“呵呵，你们两个的关系真好。”
　　林子涵看着眼前关系良好的王丹两人，也是想起了自己大学时的生活，倒是忍不住稍作评价了一句。
　　“嗯，我们是青梅竹马，从小一起长大的。”王丹闻听此言，也是微笑着解释了一句，随即看着在四周走来走去的小蓝企鹅，不禁是开口问道：“子涵姐姐，我们可以和小蓝企鹅，一起作画留恋吗？”
　　“阿蓝吗？”
　　林子涵听到王丹的问话，也是扭头看向了一旁散着步的阿蓝，然后便是朝它招了招手，“阿蓝，她们想和你一起作画留恋，你看可以吗？”
　　阿蓝能够听得懂人语，所以在糕点屋里面，大家都很尊重它自己的意见，就比如现在这一幕，林子涵也并没有替阿蓝做决定，而是通过询问来得到答复，这也是让得张思楠两人有些惊奇。
　　“啊呜~”
　　阿蓝听到林子涵的问话，也是拍着两边的翅膀，以示同意了下来。
　　“哇，它答应了，这只小蓝企鹅，好聪明啊！”张思楠眼见于此，也是一脸兴奋的说道。
　　林子涵微微一笑，倒是直接站起了身来，朝着张思楠和王丹两人说道：“那你们在这里坐会，我去把画画的大师给你们叫过来，或者你们想不想去厕所，毕竟一会画画的时间，可能会稍微的长一点。”
　　“好，我们知道了，谢谢子涵姐姐提醒。”王丹面带微笑的说着，越是和林子涵交流接触，她便越觉得眼前的这位姐姐，身上真的是有种特殊的气质，能够让人在不知不觉间，便跟她亲密无间起来。
　　“那好，先失陪一会。”
　　林子涵温婉端庄，举止言谈间充满了书香气，也是看得张思楠和王丹两人，忍不住心之神往了起来。
　　“子涵姐姐真美，而且手又巧、糕点也做的这么好吃，也不知道谁能够配得上她。”张思楠看着林子涵离去的背影，也是忍不住喃喃自语了几句。
　　“诺，那不就是吗？”
　　王丹和张思楠不一样，她的观察和细心能力，是非常的敏锐的，在林子涵离去走向柜台的时候，她便是发现了一件事，那就是林子涵的步调突然变快了，好像前方有着什么在等待她一般。
　　而当林子涵停驻不前的时候，她的目光中也是多出了一道身影，那道身影在刚进门的时候，她便是注意到了，毕竟像这种长的超帅的帅哥，不论是在哪里，都是让人无法忽视的。
　　“嗯？柜台小哥吗？长的倒是挺帅的，不过也没什么大不了的吧？”张思楠顺着王丹的目光看去，也是看到了柜台前的穆云寒，不过除了长的有点帅以外，她倒是并没有看出什么与众不同来。
　　“喂喂喂，我觉得你转系算了，你真的是不适合跑新闻。”王丹有些无力的吐槽着，她对于自己的这位青梅竹马，真的是有些相当无语了，这现成的不对劲摆放在眼前，竟然是没有一丁点的察觉。
　　不得不说，张思楠除了认真和努力的劲儿，其他跑新闻的能力，简直是一点都没有。
　　“欸，你这是什么意思啊？”
　　张思楠懵懵懂懂的望着王丹，不过还不待王丹回答什么，身在不远处的林子涵，就像是心电感应一般，替王丹直接回答了起来。
　　“云寒，给那两位小姑娘，和阿蓝画一张画吧！”
　　……

第二百零八章 慕容晓梦
　　“那位帅哥，就是作画大师？”
　　张思楠有些惊讶的转过了头来，满脸的惊讶溢于脸上，就仿佛像是自己听错了一般。
　　“拜托，你才注意到啊？这不是很明显的事吗？我真是服了你了。”王丹捂着额头低下了身来，对于张思楠的粗线条，她已经是不抱任何的评价了。
　　“哦，是吗？”
　　张思楠也不在意，自顾自的观看着四周，没过多长时间，林子涵便是带着穆云寒走了过来。
　　“两位小学妹，给你们介绍一下子，他是我们店里的作画大师，也是我们店真正的老板。”林子涵指了指穆云寒，也是向着张思楠两人介绍道。
　　“嗨咯，两位吃的怎么样？奶茶好喝吗？”穆云寒也是个自来熟，这是林子涵近些日子才发现的，以前在荧幕上的那位高冷男神，很明显是塑造出来的。
　　不过，相较于那位荧幕上的高冷男神，林子涵更加喜欢现在这样随和的穆云寒。
　　“好喝，比奶茶店的都好喝。”
　　张思楠说话也是有些不过脑，直接是大大咧咧的说了出来，这也是让得穆云寒有些小小的尴尬。
　　要知道，他这里可是奶茶和糕点二合一的店，从某种意义上来说，也算是奶茶店的好吧？
　　“额，好喝就行，那我们还是开始作画吧！”穆云寒微微摇头，便是自顾自的坐到了画板的前面。
　　刚一入座，穆云寒和煦的神情也是跟着转变，仿佛瞬间从路人，变成了世界级的画家一般，就连整个身上的气息，都是在这一刻发生了天翻地覆的变化。
　　“坐下吧，你们随意的摆个不累的姿势就行，至于阿蓝的话，它就这么站一天都无所谓的。”穆云寒手持着画笔，脸上的神情极为的认真，与刚才那随和的样子相比，简直是天差地别的两个人。
　　“好，好，我们马上。”
　　许是穆云寒的态度发生了改变，连带着王丹两女都是跟着紧张了起来，就连摆个简单的姿势，都是浪费了不少的时间。
　　“别紧张，放轻松就好，不然作出来的画，可就不好看了。”穆云寒的语气有些平淡，但话中蕴含着的鼓励，还是传递到了两女的心中，也是让得她们紧张的情绪，慢慢的平稳了下来。
　　就这样，时间仿佛是定格在了这一瞬间，除了作画中的穆云寒以外，就连身在一旁的林子涵，都是少有多余的动作，生怕打扰了老穆同志的作画。
　　“哦，我哥开始画画了吗？”
　　这时，从庭院外走进来的穆菱月，在看到坐在画板前面的自家老哥，也是饶有兴趣的走了过来。
　　“嗯，你这还是第一次看你哥画画吧？”林子涵点了点头，虽然穆菱月对穆云寒的事很了解，但也仅限于小时候、以及自家老妈的念叨，就比如在作画上面，她也只是道听途说，没有亲眼见到过。
　　所以，此时在看到穆云寒准备画画的时候，她才会如此的兴奋异常。
　　“以前只是听老妈说过，说是我哥小时候学过一段时间的画画，后来就是小丫头老念叨了，说什么自家爸爸画画厉害什么的。”穆菱月咂了咂嘴，也是有模有样的学着自家老妈和小丫头的语气。
　　“呵呵，那你倒是应该让他给你画一张，你哥的画画水准，在我看来的话，那绝对是大师级别的，比之我的老师，那也是不遑多让的。”林子涵莞尔一笑，毫不吝啬对穆云寒的称赞。
　　穆菱月闻听此言，倒是来了一些兴趣，她可是知道自家嫂子的，她不像是那种说空话的人，所以穆云寒定然是有着两把刷子的。
　　“哦，对了，嫂子，听说你琴棋书画，都是无一不通的，你画画应该也不错吧？”穆菱月突然间是想起了什么，也是朝着身旁的林子涵轻声问道。
　　林子涵一听这话，连忙是微笑着摆了摆手，很是谦虚的说道：“哪有你说的那么厉害啊，说是什么琴棋书画、无一不通的，但其实我也就会弹个古琴、古筝什么的，下棋也就凑合事吧，有时候连小天都下不过呢！”
　　“至于书画方面，就没有那么邪乎了，除了懂点水墨画的皮毛，其它的我真的是一知半解。”
　　“那也不错了，像嫂子你这样的才女，上京市也就那么几个而已。”穆菱月也是毫不掩饰心中的崇拜，直接是快言快语的说道。
　　“几个，都是哪几个啊？”
　　林子涵当即是有些好奇不已，自从和穆云寒搭上边以后，她就不由自主的对上京市的事情感到好奇，或许这就是所谓的爱情吧，当真正爱上了以后，就会这样关心他的一切。
　　“嗯，我想想啊，要说最有名的话，那肯定是紫姐和雪姐两个人，不过论到才女的话，应该是苏家的苏雨沫、明家的明柔，以及慕容家的慕容晓梦。”穆菱月揉着太阳穴，有些头疼的说出了三个名字。
　　没办法，谁让她说的这三个人，没有一个是她喜欢的呢！
　　“慕容晓梦？”
　　林子涵低喃了一声，随着三番两次的接触，她对于上京市的势力格局，也是有了一些大致的了解，就穆菱月刚才说的那三个人名，只有慕容晓梦一个人，是上四家的子弟。
　　所以，她也忍不住对其好奇了起来，毕竟慕容家算是穆家的死敌，自然也就是她需要注意的人。
　　“嫂子，你对慕容晓梦感兴趣？”
　　林子涵脸上流露出的神情，自然是逃不过穆菱月的双眼，见自家嫂子对那慕容晓梦感兴趣，她的眉头也是忍不住蹙了蹙，不禁是开口说道：“嫂子，慕容晓梦很神秘，基本上是大门不出二门不迈的。”
　　“不过，据我所知的信息来看，她似乎是天生双腿有疾，所以才不怎么露面的，但是这个女人绝对是不好惹的，苏雨沫见过她一次，可传说她出慕容家大门的时候，是脸色惨白着走出来的。”
　　“脸色惨白，这是怎么回事？”
　　林子涵忍不住惊呼了一声，就连在一旁作画中的穆云寒，都是跟着侧过了脸来。
　　“啊，没，没事，你继续画。”
　　林子涵俏脸微红了一下，似是因为刚才的举动，有些尴尬不已，但内心中的疑惑显然更甚，让得她连忙拉住了穆菱月，走到了一旁低声询问了起来。
　　“嫂子，具体的我也不知道，大概是一年前吧，据说是那位慕容家的才女，主动邀约上京市的家族小姐们过府相聚，但其实就是给她消遣娱乐的，其它的家族小姐们倒没什么事。”
　　“可唯独苏雨沫，在出来的时候是满脸的惨白，好像受什么虐待了似的，反正据说是那慕容晓梦对她做了些什么，但究竟是什么，我就不知道了。”穆菱月也是如实的，将自己知道的事情都说了一遍。
　　林子涵听到这里，不禁是对那慕容晓梦，更加的好奇了起来，自顾自的低喃道：
　　“慕容晓梦，不知道上京之行，能不能见到她呢！”
　　……

第二百零九章 小小的震撼
　　时间流逝，穆云寒的作画已经是步入到了后段，林子涵和穆菱月两人，也是各自抱着一杯奶茶，在旁边说说笑笑的等候着。
　　时近中午，外出上课的林子烟、以及现如今糕点屋的副店长李思思，也是带着几位同班同学，回到了小蓝企鹅糕点屋。
　　不过，在刚进入糕点屋的时候，林子烟她们便是在好奇心的引诱下，下意识的走向了正在作画的区域。
　　不光如此，就连外出发传单的那些服务员们，也是陆陆续续带着客人们回来了。
　　虽然，只是每人领了两三个人回来，但十个人分别领了两三位客人，加起来也有二三十个了，这对于试营业第一天的糕点屋来说，已经算得上是非常不错了。
　　然而，不管是林子烟的归来，还是服务员们的凯旋而归，凡是热热闹闹的地方，自然是少不了众人的吃瓜和围观。
　　这不，三十几位的吃瓜群众们，已经是将作画中的穆云寒，自然而然的给围在了其中，并且还时不时的发表着自己的见解。
　　“这幅画画的可真是惟妙惟肖，就好像是在拍真的照片一样。”
　　“就是说，本来还以为是传单上夸大其词，没想到真的有画画大师欸！”
　　“呵呵，相比于画画大师，我对那只小蓝企鹅，倒是比较感兴趣。”
　　“没错没错，没想到这家糕点屋里，真的有一只小蓝企鹅，我之前还以为是什么玩偶呢！”
　　……
　　越来越多的议论声传出，穆菱月和林子涵两人，也是相互的对视了一眼。
　　刚刚还只有她们两位看客，没想到转眼之间，就多了这么多的顾客，虽然目前他们还只是吃瓜群众，但哪怕他们待会不消费，起码小蓝企鹅糕点屋的名气，也算是传播出去了。
　　所以不管怎么样，今天试营业的第一天，这个结果还是让她们相当满意的。
　　“子涵姐姐，姐夫的画的画是真的不错，改天让他教教我呗。”李思思和身边的这群吃瓜群众不一样，她看重的还是穆云寒的绘画技术，虽然她学的专业是法律系，但是能够多一门技术傍身，这也是极好的。
　　“好啊，你要是想学的话，等我们从上京回来，我就让他教教你。”林子涵点了点头，对于李思思的勤奋好学，她还是非常认可的，所以并没有多做考虑，便是直接答应了下来。
　　“真的吗？谢谢子涵姐姐。”李思思听到林子涵答应了下来，也是面露喜悦的朝着她道了声谢。
　　林子涵微微一笑，像这种举手投足间的小事，她也并没有太当一回事，直接是朝着李思思点了点头，便是继续将目光，放在了穆云寒的作画上面。
　　此时，穆云寒的作画已经是到了收尾的阶段，看着眼前自己的画作，他的嘴角也是微微上扬了一下，这番小动作，落到了林子涵的眼中，也是让得她微微一笑。
　　“嫂子，怎么了？”
　　穆菱月有些莫名其妙的，看着林子涵突然一笑，她也是忍不住开口问道。
　　林子涵听到问话，倒也是没有任何的隐瞒，直接是低声解释道：“你哥刚才的嘴角上扬了一下，这是他作画完以后的小习惯，如果画作不满意的话，他的眉头会皱一下，反之则是嘴角微微上扬。”
　　“哦，原来是这样啊！”穆菱月恍然大悟的点了点头，但随即便是眼珠转了转，打趣道：“嫂子，看来你对我哥，还真是洞察细微啊！连这么点小动作，都是知道的一清二楚啊！”
　　“额，你，乱说什么呢！”
　　林子涵有些不好意思的低下了头来，她的脸皮向来都是这样微薄，以至于每次被穆菱月打趣的时候，都会闹得一个大红脸。
　　“唉，嫂子啊！你这样可不行啊！我就是稍微打趣了一下而已，你就这么害羞不已，过几天见公婆，你还不得躲到桌子底下去啊？”穆菱月眼见于此，也是有些微叹着气说道。
　　林子涵闻听此言，脸上的红晕更甚，连话都是不知道怎么接了，但好在在这个时候，穆云寒的画已经是画完了，他直接是站起了身来，伸了个懒腰，说道：“画完了，你们来看看吧！”
　　穆云寒的这番话，自然是对身为模特的，张思楠和王丹二女说的，只不过当他的余光放在周围的时候，也是被眼前的围观客人，给吓了一大跳。
　　没办法，在作画的时候，他根本就无暇顾及周围的事物，尤其是当他聚精会神的时候，更是自动忽视了周围的一切，除了先前没进入状态，被穆菱月和林子涵的对话，打扰了那么一下以后。
　　剩下的时间里面，他真的是不知道发生了什么，现在看到这么多的客人围在这里，他的眉头也是跟着微皱了一下，随即开口说道：“都围在这里干什么，这么多的客人，你们倒是招待一下啊！”
　　“啊，哦，对对对，您好，这位客人，请您这边跟着来一下，我为你们介绍一下，本店的……”穆云寒的这番话，自然不是对顾客和林子涵她们说的，而是对店里面的服务员说的。
　　所以，在穆云寒的话音落下以后，店内的服务员们都是挨个的反应了过来，连忙是招待着自己带来的那些顾客们，开始为他们介绍起了糕点屋的特色服务，以及店内目前推出的一些糕点来。
　　看着那总算是步入正轨的服务流程，穆云寒也是无奈的摇了摇头，店里面的这些服务员们，基本上都是大学实习期，或者是刚毕业的见习生，经验不足也是在所难免的，好在是人都还不错，剩下的也就是好好的调教调教了。
　　而另一边，张思楠和王丹两女，则是围在画板的前面，叹为观止的欣赏着以自己为模特的那张画。
　　“哇，这真的是我吗？我有这么漂亮？”张思楠满脸的不可思议，一边看着眼前的画作，一边拿着手机自拍的画面，对比着手机和画作中的自己。
　　而王丹，虽然没有张思楠表现的这么夸张，但其脸上的神情，依旧是出卖了她此刻的心情。
　　“这幅画的颜料现在还没干，你们可以在这里坐一会，等颜料干了以后，我替你们装裱一下。”穆云寒微微一笑，自己所作的画能被当事人喜欢，这也算是他作为作画人值得高兴的一件事情。
　　“谢谢老板，回去我会替你们大肆宣传的，到时候我给你们在学校的专栏里面，贴上一张大大的店铺宣传单。”张思楠拍了拍双手，有些得意洋洋的说道。
　　不过，她的话音刚刚落下不久，身旁便是有着一道清脆的声音响了起来，“学校的专栏里面，什么时候可以放店铺的宣传单了，你是想要被扣学分吗？”
　　“学分？”
　　张思楠闻言，立即是转过了身来，而当她的目光顺着声音看过去的时候，整个身体都是忍不住，跟着哆嗦了那么一下，连带着声音也是有些颤抖了起来。
　　“学，学，学生会长！！！”
　　……

第二百一十章 接二连三的震撼
　　学生会长？
　　张思楠的这一声突然惊呼，直接是吸引到了旁边的王丹，她连忙是跟着转过了头来，看着近在眼前的李思思，她也是赶紧打了声招呼：“会长好，刚才小楠就是随口那么一说，你可千万别当真了。”
　　“是啊，是啊，我就是说说而已。”
　　张思楠也是回过了神来，连忙是附和着说道。
　　“呵呵，是吗？新闻系三班的张思楠同学，上学期你在专栏里面，贴的那些乱七八糟的东西，我要是没记错的话，你差点连学分都没修够吧？”李思思盯着张思楠微微一笑，毫不留情的便揭穿了某人的伪装。
　　张思楠顿时是有些哭笑不得，想也不想的便是上前拉住了李思思的手，一把鼻涕一把泪的抽泣道：“会长姐姐，你就放过我吧，我的学分真的是不能再扣了，不然真就毕不了业了。”
　　“去去去，我跟你同级，而且你的生日比我大，叫的哪门子姐姐？”李思思忍不住翻了翻白眼，因为过目不忘的记忆力，让得她对全校师生的基本资料，都是掌握的一清二楚。
　　所以，对于张思楠的专业、年龄等等，她才能够直接的脱口而出。
　　“那，会长妹妹？”
　　张思楠无愧于粗线条的名声，她这一声会长妹妹叫出来，直接是让得李思思的脑门黑线倒竖，若不是这里是在校外的话，她真的是想直接扣学分了。
　　“那，那个，会长，她脑子有问题，你就别跟她计较了。”王丹也是无奈的将张思楠拉了回来，随即便是向李思思致了声歉意。
　　李思思也是表示很无语，不过对于王丹的印象还不错，所以她也是摆了摆手，说道：“这里是在校外，没有什么学生会长，我是这里的副店长，如果你们想要宣传本店的话，我还是相当开心的。”
　　“不过，学校里面的专栏，是用来发表校内重大消息的，不是用来宣传广告的，如果你们真的想宣传本店的话，可以写文章去投稿那些杂志社，这样既可以为校争光，也可以替本店进行宣传。”
　　李思思不愧是学生会长，三言两语间便是将事情利益最大化了，本来只是简简单单的一件宣传小事，到了她的嘴里面，反而是成了一箭双雕的好办法，这也是让得穆云寒颇为的满意。
　　“副，副店长？”
　　相较于张思楠说的那个好办法，张思楠和王丹的注意力，显然是放在了李思思口中的副店长一词上。
　　“没错，我是这里的副店长，学校也没有规定，不能出来做兼职吧？”李思思朝着张思楠两人微微眨了眨眼，语气中倒是充满一副不置可否的样子，仿佛像是在说，我是学生会的会长，是不可能带头做违规的事的。
　　张思楠闻听此言，面色上也是有些小小的尴尬，她是典型的学校不让做什么，她就偏做什么的类型，现在又听到学生会长这么说，总有种当场被抓包的感觉。
　　倒是王丹，要显得相对平静的多，不过在知道李思思在这里兼职以后，她还是有些惊讶的说道：“真没想到，学生会长竟然在这里打工，而且这里的老板，居然还是画画的大师，真是太让人意外了。”
　　“这就意外了，这间糕点屋的意外，可比你想象中的要多的多哦！”既然决定让这两人帮着宣传了，李思思也并没有打算隐瞒些什么，反正话题热度越高，对于店铺的宣传效果就越好。
　　虽然，她并不是营销策划的经理，但身为糕点屋的副店长，她也不想每天只是来报个到，然后顺便坐一会就走，这样轻而易举的就拿了一份工资，显然不是她所期望做的事情。
　　所以，她这些天除了帮助穆菱月做策划以外，还会帮着虞小双一起面试、整理库存什么的。
　　总之，李思思作为一个二十一岁的小姑娘，她的能力和拼搏精神，就连虞小双都是有些自愧不如。
　　若不是因为李思思只能兼职的话，虞小双都考虑和李思思换一下彼此的身份了。
　　“意外，还有什么意外啊？”
　　张思楠虽然是个粗线条的姑娘，但是对于专业还是尽心尽力的，所以一听到有八卦的消息，她也是立刻来了精神，直接是凑到了李思思的面前。
　　不过，还不待李思思开口回答，便是有着一声郎爽的笑声，由外入内的传了进来。
　　“哈哈，云寒，我来上班了，你这里有没有午饭提供啊？”王毅由外入内的踏步走了进来，不过他刚刚走进来，面色上的神情便是定格住了。
　　小蓝企鹅糕点屋的玻璃，是那种从里面能看到外面的那种，不过从外面是看不到里面的，再加上今天是试营业的第一天，王毅觉得根本就不会有人来，所以举止言谈，也是比平常要随意的多。
　　然而，当他大步流星的踏入店内，那四处观看的三十几位客人，外加店内的服务员，一起将目光投递过来的时候，他整个人都是呆愣住了。
　　“额，你们好啊！”
　　王毅呆愣了半晌左右，看着自己被围观的样子，最后只能是勉强的露出了一个笑容。
　　“王毅，您是王毅，王老师吧？”
　　与穆云寒真正意义上的退圈不同，王毅虽然是人不在娱乐圈内了，但是作为著名音乐制作人的他，也是会经常给一些歌星编词作曲的，当然一些访谈采访之类的综艺，他也是有时间就上的。
　　所以，他算是那种人不在圈内，却依然很火的实力派明星，因此自然而然就很容易被人认出来。
　　“哇，真的是王毅欸，我特别喜欢您给张雪枫写的那首爱难开，您能不能给我签个名啊？”在认出了是王毅以后，众人皆是为了上去，其中不乏一些王毅的忠实粉丝，但更多的还是想看看明星的。
　　不过，王毅对于粉丝们的热情，却是比了个暂停的手势，然后略微地轻咳了几声，直言道：“各位，不好意思，我是来这里上班的，如果有喜欢我的朋友们，可以去那边的那个区域，那里是由我负责的。”
　　王毅指了指琴棋书画的琴区域，然后也是偷摸着朝穆云寒使了个求救的眼色，那意思仿佛像是在说，你若是不赶紧解决的话，我可就要扭头跑了。
　　穆云寒眼见于此，也是有些无奈的耸了耸肩，然后朝着穆菱月眨了眨眼，示意她赶紧上前解围去，毕竟他如果亲自过去的话，没准和王毅站在一起，反而会被其他人给认出来。
　　到时候，别说是解救王毅了，就连他自己都有可能遭重，所以这里还是由穆菱月出马比较好。
　　不过，穆菱月虽然是走上前了，但是对于这种烂摊子，她显然还是抱有深深地不满，嘴里面一直在不停地嘀咕着：
　　“真是服了你们了，就没见过像你们两个这么麻烦的前明星。”
　　……

第二百一十一章 钢琴大师王毅
　　前明星！
　　没错，穆云寒和王毅两个人，充其量都是过气的明星艺人，但是不论是哪一个单独拿出来，只要是被人给认出来了，那就一点都不比现在的流量小生要差。
　　毕竟，在有一部分人的心目当中，还是深深地迷恋着穆云寒他们的，就比如周文清的老婆刘珊珊，她便是穆云寒的忠实粉丝。
　　所以说，过气那都只是题外话而已，等穆云寒过段时间，参加完综艺节目以后，只怕是又要火起来了。
　　没办法，谁让穆云寒的年纪才只有二十七岁，虽然和现在的流量小生相比，年龄稍微大了那么一点，但就论帅气和魅力来说，怕是现在的娱乐圈里面，还真没有几个可以比得上他。
　　当然了，这都是以后的事了，现在要做的还是安抚好客人们在说，穆菱月一想到这里，也是有些微叹了一口气，走上前说道：“各位，这是负责本店琴区域的大师，如果你们想要签名什么的，可以等他下了班以后再说，现在他是在上班时间。”
　　“另外，给大家介绍一下我们店的特色服务，我们这里有琴棋书画四大区域，你们可以选择在这里的不同区域用餐，如果你们想要听王毅大师弹奏钢琴的话，则需要支付相应的服务费。”
　　“当然了，王毅大师的真正身份，我就不用跟大家多介绍了吧？能够听他弹奏一首钢琴曲，就和听一场现场演唱会似的，所以服务费用想必大家也了解，试营业阶段点一首曲子，三百块钱哦！”
　　钢琴曲和作画不一样，钢琴曲不能像画作那样，可以长时间的保存，所以在定价服务费的时候，穆云寒几人考虑了许久，方才定下了一首曲子三百块钱。
　　一来，现如今的三百块钱，不过就是吃顿火锅和烤肉的价钱。
　　二来，王毅的身份毕竟放在那里，三百块钱一首钢琴曲，绝对是只少不多。
　　三来，考虑到现在是试营业阶段，还是要看看反响再说。
　　因此，目前的定价在穆云寒几人看来，已经算是现阶段，最合理的价钱了。
　　而事实上，也的确是如此，在穆菱月的话音落下不久，周围的人群便是跟着沸腾了起来。
　　“我点一首，三百块钱我掏了。”
　　“喂喂喂，抢什么抢，我点两首，都别跟我抢，谁跟我抢，我跟谁急啊！”
　　“不是，你凑什么热闹，我点完以后，你不是也能跟着听吗？”
　　“废话，那能一样吗？那不是你点的吗？”
　　……
　　此起彼伏的嘈杂声响了起来，这让一旁的张思楠和王丹两女，也是忍不住微叹了一口气。
　　“现在我终于是知道了，会长你刚才说的意外是什么了，王毅老师都能够请过来，这家糕点屋也太神奇了吧？”张思楠有些难以置信般的，盯着眼前的发生的事情，直到现在她都还是晕乎乎的。
　　然而，李思思在看到她的这副表情，嘴角却是忍不住微微上扬了一下，然后便是拍了拍她的肩膀，开口说道：“这就开始晕头转向了？我说的意外，可不仅仅只有这一个哦！”
　　因为是试营业的第一天，穆云寒他们在思索了再三以后，还是决定倾巢而出一次，所以今天除了王毅现身以外，作为棋区域的负责大师海云风，自然而然也会闪亮登场。
　　“还有意外，还有什么意外啊？莫非又是哪位大明星？”张思楠瞪着一双圆溜溜的大眼睛，听着李思思那吊人胃口的话，她已经是按耐不住内心的渴望了。
　　然而，李思思可没有打算直接说出来，毕竟意外之所以是意外，那自然是意料之外的事情，既然是意料之外的事情，那说出来又怎么叫意外呢？
　　而且，再过一段时间，海云风也差不多是时候要到了，其实原本定下的时间就是下午一点，只不过王毅这算是提前来了一个小时，不过根据目前的效果来看，结果还是非常显著的。
　　“呵呵，保密，再等会你就知道了。”
　　李思思微微一笑，直接是卖了一个关子，然后她便是上前帮着穆菱月，开始招呼起了那些客人来。
　　大约半晌左右，三十几位客人都被安排了下来，其中有二十几位客人，都是选择坐在了琴的区域，他们的年纪也都不大，最大的也只有二十四五六，剩余的都是像张思楠这样的大学生。
　　不过也有几个年龄稍大的，则是坐在了棋区域，毕竟这里又可以吃糕点、又可以下棋娱乐，对于他们这样不追星的人，倒是个相当不错的选择。
　　“云寒，快给我弄点吃的，你总不能让我不吃饭就干活吧？”王毅是好不容易才脱身，连忙是跑到了穆云寒的面前，一副不给吃饭不干活的架势，也是让得穆云寒颇为的无语。
　　“我让你一点来，就是让你吃完饭再来，你这家伙倒好，偏要赶着饭点过来，我这又不是家庭餐厅。”穆云寒翻了翻白眼，嘴里在抱怨的同时，也是从一旁拿过了草莓蛋挞，放到了王毅的身前。
　　王毅眼见于此，也是毫不客气的拿过了刀叉，开始美滋滋的吃了起来，一边吃一边还说道：“谁知道你这里这么多客人啊！我还以为没什么人呢！所以特意来早点，蹭个饭、聊个天啥的，结果……”
　　“呵呵，想起自己当明星那阵了？”
　　穆云寒淡然一笑，他对王毅的了解可谓是颇深，光是看着后者脸上的神情，便是猜到了他心里面的想法。
　　“是啊，挺怀念的。”王毅听到这话，倒也是没有任何的反驳，直接是痛痛快快的直言道：“今天这一呼而拥的架势，倒是有一段日子没见到了，每次在这种时候，都会不由自主的想起了以前。”
　　“呵呵，我了解，毕竟你和雪姐，不就是在娱乐圈里认识的嘛！”穆云寒忍不住坏笑了一下，他对于以前的事情，其实并不愿意多提，所以他也只能是故意岔开话题，拿着某些事情开涮一下王毅。
　　当然了，王毅的糗事也不多，能够拿的出手的，也就只有那么几件事而已，其中自然是他和柳凝雪的恋爱故事，最适合用来岔开此时的话题。
　　而事实上，这件事情确实是相当的敏感，穆云寒几乎是刚说出口，王毅脸上的神情便是波动了一下，他连忙是三下五除二的吃光了草莓蛋挞，然后就是将盘子往边上一扔。
　　“你小子，哪壶不开提哪壶，算了算了，不跟你闲扯淡了，我上班去了。”王毅翻了翻白眼，也不给穆云寒说话的时间，便是自顾自的转身离开了。
　　穆云寒眼见于此，心中的好奇也是更甚，他一直都不知道，王毅和柳凝雪到底是怎么勾搭上的，反正每次涉及到这个话题，总是会被某些人给巧妙的躲了过去。
　　“有猫腻，或许是该找个机会，弄清楚这件事情了。”
　　……

第二百一十二章 烂桃花？
　　吃过糕点，王毅总算是正式开工了，然而头一首曲子，便是相当有难度的《狩猎》。
　　狩猎，是演奏难度非常大的一首曲子。
　　它的难度在于曲调一直都非常的快，非常的激烈。
　　但在快速的同时，曲调却依然是优美的，让人如醉如痴，仿佛沉浸在音乐当中。
　　那曲调中，不光是有着狩猎，还有风景如画的种种描写，让人的身心都是跟着放松了下来，这真的是一首旋律非常优美的钢琴曲。
　　穆云寒以前也经常弹奏，但这类曲子并不适合他弹奏，虽然他弹奏的速度也很快，却远不如王毅弹奏的优美，毕竟以前的老穆同志放荡不羁，性格上和这首曲子严重不搭。
　　正所谓，品不其味，安能弹出？
　　如果品不出曲子中的意境，哪怕弹奏的技术再怎么高超，依旧是于事无补。
　　起码，让现在的穆云寒，再次弹奏狩猎的话，恐怕也会别有一番滋味吧！
　　毕竟，现如今的穆云寒，已经是多了太多太多的阅历了，情感上自然也是发生了些变化。
　　当然了，就算是重新弹奏的话，穆云寒也是自觉自己肯定不如王毅。
　　要知道，王毅主攻的就是钢琴，而穆云寒以前鼓弄最多的，还是电吉他、贝斯这些乐器，所以以自己不擅长的，去和他人擅长的相比，实属蠢人才做的事情。
　　“王毅姐夫弹的真好听，难怪每次紫姐生日宴的时候，都找他来演奏曲目，实在是太有才了。”穆菱月撑着下巴，隔着老远听着王毅的弹奏，红唇间也是毫不吝啬的夸奖道。
　　穆云寒闻言，倒是有些微微吃味，自家妹妹不崇拜自己这个亲生哥哥，反倒是崇拜一个八竿子，都打不着的姐夫，这简直就是在无视他的存在。
　　穆云寒一想到这里，心里面便是有些不得劲，他直接是拍了拍自家妹妹的肩膀，说道：“月月啊，其实我觉得吧，你哥哥我的钢琴弹的也不错，要不我改天教教你啊！正好你也陶冶陶冶情操。”
　　“额，哥，你是在逗我吗？”穆菱月有些无语的偏过了头来，满脸不可置信的看着穆云寒，说道：“我从小到大，最不喜欢的就是学习这些了，你如果说要带我去射击场玩两局，我肯定屁颠屁颠就跟你去了，至于弹钢琴嘛……”
　　“射击个大头鬼，你一个女孩子家家的，天天就是剑啊、枪啊的，我看你就是家族联姻的话，都没有人敢要你。”穆云寒有些咬牙切齿的说着，他难得有那个雅兴陪陪妹妹，结果直接被人家给否决了，这也是让得他的那张老脸，有些无从安放了。
　　“要你管，嫁不出去我乐意。”
　　穆菱月狠狠地剜了穆云寒一眼，听到自家老哥戳自己的痛处，她恨不得直接扑上去咬上两口。
　　“我可不管你，反正嫁不出去的是你。”
　　穆云寒耸了耸肩，他倒不怕穆菱月嫁不出去，毕竟他是重生而来的，前世他这个妹妹是有夫婿的，所以他现在也不过是在逞口舌之快罢了。
　　“行了，你就别欺负月月了，我们家月月这么漂亮的一位女生，怎么可能嫁不出去呢？”林子涵实在是有些看不过去了，直接就是白着眼说道。
　　穆菱月闻听此言，也是一把鼻涕一把泪的，抱住了身旁的林子涵，说道：“嫂子，还是你对我好，不像他们这群人，天天都说我嫁不出去，本小姐还不信了，我这么天生丽质，还愁人娶吗？”
　　“是是是，你不愁嫁，要不你说你看上谁了，我亲自替你说媒去？”穆云寒微微摇了摇头，他既是重生来的，自然有些事看破而不能说破，否则肯定会坏了自家妹妹的缘分。
　　不过，他倒是对于自家妹妹，现在的姻缘有点感兴趣，前世他只知道这小妮子最后嫁给谁，却是不知道俩人是从什么时候开始的。
　　所以，刚才他说的那一番话，实际上是想试探试探自家妹妹口风。
　　不过，穆菱月在听到问话以后，却是满不在意的摆了摆手，直言道：“本小姐要是找男朋友的话，哪里需要你来帮倒忙，你还是管好你自己吧，想想你以前的那些烂桃花吧！”
　　“烂桃花？”
　　穆菱月的话音刚刚落下，林子涵那充满火药味的灼灼目光，便是在第一时间投递了过来。
　　“额，你别听她乱说，她这是栽赃、陷害，我都没有谈过恋爱，哪里来的烂桃花。”穆云寒无奈的翻了翻白眼，自家妹妹这个报复心也太强了，真是什么话都往外说啊！
　　“没有吗？那苏雨沫是怎么回事？英雄救美又是怎么回事啊？”穆菱月咬着嫩白的食指，故作不解的望向了天花板，但是她每说一句话，穆云寒的心就忍不住咯噔了一下。
　　而在他们两人身旁的林子涵，则是一副我在等你解释的神情，这也是让得穆云寒有些头疼不已，好在就在这个时候，店铺内走进来了两三道人影，穆云寒连忙是迎上了前去。
　　“你们好，几位客人，请问有什么需要呢？”
　　穆云寒面带着笑容的说着，心里面也是忍不住微微地松了一口气，要不是这几位客人来的及时，只怕他又得品尝到，被扔在火架上烧烤的滋味了。
　　没办法，如果说这辈子真有什么说不清的话，那估计就是苏雨沫的事了，反正他的记忆全是空白的，救人的那些事情，也是听徐雯俪他们诉说的，至于具体发生了什么，他是真的记不清楚了。
　　要知道，中了蛇毒能保住性命就不错了，有些事情记不清楚，也就记不清楚了，反正对于他来说，前世今生最重要的，只有林子涵和两个小家伙而已。
　　至于其他的，穆云寒不想过多的去烦恼，就比如现在，他只想好好的经营小蓝企鹅糕点屋，替林子涵实现她的梦想。
　　所以，现在眼前的每一位客人，都是未来迈入成功的基石，穆云寒一想到这里，也是直接将脑海中的胡思乱想尽数抛除，再度恢复成了往日那般随和的样子。
　　“那个，听说你们这里能下棋，是吧？”那几位自顾自走进来的几位客人，在听到穆云寒的问以后话，也是稍微解释的开口问道。
　　穆云寒闻言，也是直接点了点头，指了指棋区域的方向，介绍道：“我们这里有着围棋、象棋、将棋三种棋类，你们可以随意的按照心意，挑选自己想要玩的种类，或者你们想要下什么棋，可以直接告诉我，然后由我来给你们推荐座位。”
　　“围棋吧！我们都是围棋社的，不过今天社团教室维修了，所以才出来找棋社的，不过逛了一大圈，也没发现什么棋社，后来是看到宣传单上面有，我们才顺路转过来的。”几人当中。那带着一副黑框眼镜的青年，直接是开口解释道。
　　穆云寒听到这话，刚想要开口说些什么，眼角的余光，却是暼到了窗外的一道身影，他不禁是嘴角微微上扬的，朝着几人说道：
　　“看来，你们的运气不错，我们店内大师级别的棋手来了。”
　　……

第二百一十三章 海云风到来
　　棋手大师？
　　那几人微微一愣，但就在下一秒的时间，他们便是见到一道老态龙钟，却又健步如飞的老者身影，踏着大步走进了糕点屋内。
　　“海，海老？”
　　那几人来自于围棋社团，自然是因为喜爱围棋，所以对于有名的围棋大师，肯定是没有不知道的道理，而海云风作为棋坛圣手，就更是如此了。
　　“哦，这几位是……？”
　　海云风瞥了一眼眼前的几人，随即便是将询问的目光，放在了穆云寒的身上。
　　穆云寒微微一笑，指着面前激动不已的几个人，便是跟着介绍了几句，“他们是附近大学围棋社团的，是到这里来下棋的，今天就有劳海老您照顾了。”
　　“哦，都是小事，倒是我的那位宝贝弟子，什么时候放学啊？”海云风到这里来就是为了下棋的，有这几个年轻人陪着，他反而是可以度过这段无聊的时间，并且也可以等着自己那位宝贝弟子放学。
　　说来，在这些日子里，海云风也是常来，只不过见到穆少天的次数有些少，好在是林子涵的围棋水平，也是相当不错的，这倒是让他没那么的无聊。
　　“四点半吧，也就三个多小时。”
　　穆云寒笑着点了点头，自家儿子能够被棋坛圣手如此看重，身为父亲的他，又怎么可能会不高兴呢？
　　“三个多小时，正好可以下几盘棋，你们几个跟我来吧！”海云风摸着胡子点了点头，然后瞥了一眼站着的那几位客人，也是淡淡的说了一句。
　　“海，海老，您真的是棋坛圣手，海云风吗？”当先的黑框青年，应该便是围棋社团的社长了，他是反应最大的那个，就连声音都是不自觉的提高了不少，以至于惊动了店内的其他客人。
　　“棋坛圣手，这是又来了一位大师吗？”
　　“棋坛圣手是什么东东？我不下围棋的，有人能给我解释一下吗？”
　　“笨蛋，所谓的棋坛圣手，就是在棋坛领域上，最厉害的那一位。”
　　“最厉害，乖乖，不得了了，这家糕点屋实在是太厉害了吧，又是小蓝企鹅、又是王毅老师，现在就连棋坛圣手都来了，这是要无敌了啊！”
　　……
　　此起彼伏的议论声响起，自然也是波及到了张思楠和王丹两人，在一番千度查询了以后，她们也算是了解了海云风这个人，当即是有些震惊不已。
　　“我算是了解刚才会长说的话了，的确是意外的惊喜不断啊！”张思楠哭笑不得摇了摇头，但随即面色上便是露出了喜悦，扬言道：“我决定了，这次的新闻题材，就写小蓝企鹅糕点屋了。”
　　“呱唧呱唧，我赞同！”
　　王丹拍着双手，直接是点头同意了下来。
　　而另外一边，穆云寒将海云风几人，也是安置在棋区域下坐了下来。
　　“海老，今天还是龙井吗？”
　　穆云寒在海老落座了以后，也是一如既往的，面带微笑的询问了一句。
　　“嗯，我比较喜欢喝龙井而已，不过我要涵丫头来沏茶，你小子的手艺台粗犷了。”海云风点了点头，但随即也是毫不留情的，暗讽了穆云寒一句。
　　穆云寒微微一笑，也是毫不在意的样子，他本身就对于茶道不感兴趣，自然而然冲泡的手法，就要狂野那么一点了，若不是像海云风这样爱喝茶的人，其实也是喝不出来的。
　　不过，真要是说句实话的话，他这沏茶的技术，还比不上小丫头呢！
　　“那好，我去让子涵给您沏茶去。”
　　穆云寒说着，就欲直接转身离开，不过却是被那位黑框眼镜的青年，又给直接叫住了。
　　“那个，我想问一下，跟海老下一局棋的消费，是多少啊？”那位黑框眼镜的青年，明显是有些忐忑，就连神情都是溢于言表，心中那既想和海云风下棋，又怕太贵，自己承担不起的样子，可谓是十足的明显。
　　穆云寒眼见于此，倒是忍不住笑了笑，然后拍了拍脑袋，说道：“瞧我这个脑袋，我都忘了介绍了，跟海老下棋，有着三种模式的收费方式，分别是指导棋、对弈棋、娱乐棋。”
　　“指导棋，顾名思义，就是海老指导你一局棋，这就好比给你上一堂课一样，一局棋只收你五百块钱，而对弈棋，指的是你挑战海老，这个就比较贵了，毕竟挑战棋坛圣手，出场费算是一万块钱一局。”
　　“那娱乐棋，又是什么？”
　　穆云寒的话还没有说完，那黑框眼镜的青年，便是迫不及待的询问了一句。
　　“娱乐棋，就是你们随意下，既不是指导，又不是挑战，这种一百块钱一局。”穆云寒也是耐心的解释了几句，关于琴棋书画四大区域的收费模式，他们已经是提前商量好了。
　　尤其是海云风这里，要相对复杂一点，毕竟身份有些特殊，至于那一万块钱一局的对弈棋，在穆云寒这里看来，还是有点太少了。
　　因为，作为棋坛圣手的海云风，哪怕是现在已经退休了，但这头上的金字招牌，还是相当有名气的，想要挑战他的人，肯定是不会太少的。
　　不过，原本这些挑战资格，是看海云风心情的，可现在成了糕点屋的棋手大师以后，只要是交钱就可以下局挑战棋，这其实是冒着很大风险的。
　　毕竟，海云风万一输了的话，那就等于自毁了棋坛圣手的招牌。
　　所以说，在这价钱的定位上，穆云寒一直觉得太少了，可林子涵几人非要这么定价，而且本人也没有什么意见，那他也只能是无奈的接受了。
　　“好，那，那我想下一局指导棋，可以吗？”
　　黑框眼镜的青年，应该是十分的崇拜海云风，三种收费模式当中，他几乎是没有任何犹豫的，便选择了指导棋的收费模式，这也是让得海云风的老眼微微一亮。
　　“不错，年轻人懂得学习，有这么好的上进心，以后必有出息。”
　　海云风摸着胡须，满脸的欣赏之色，毫不掩饰的露在表面，也是让得那黑框眼镜的青年，有些不好意思的低下了头来。
　　“那好，你们下着，我去沏茶去。”
　　穆云寒见没自己什么事了，也是准备转身离开，但好巧不巧的是，又被那黑框眼镜的青年给拦了下来。
　　“那个，我们这里要点糕点和奶茶，麻烦你随便挑选一点，拿过来给他们就好了。”
　　黑框眼镜的青年，指了指在另外一张桌上的几人，也是有些略微尴尬的朝着说道，毕竟三番五次喊住别人，也确实是有些招人烦。
　　不过，原本的确是有些郁闷的穆云寒，在看到黑框眼镜的青年，如此关照同社团成员的时候，面色上也是泛起了一丝笑容，张口便是说道：
　　“没问题，待会我让服务员给你上。”
　　……

第二百一十四章 你的第一堂课！
　　“子涵，海老的茶，麻烦你沏一下了。”
　　招呼完海云风几人，穆云寒也是再次回到了柜台前面，并且朝着林子涵嘱咐了一下。
　　“呵呵，等你过来说，海老还不知道什么时候能够喝的上茶呢！”林子涵闻言，倒是忍不住捂嘴偷笑了一下，海云风的茶向来都是她来沏的，所以在海云风刚进来的时候，她便已经是着手准备了，现在也已经是沏完了。
　　“额，就多聊了一会。”
　　穆云寒有些尴尬的挠了挠头，想起先前借机逃跑的事情，他便是有点不敢对视林子涵的那双美眸。
　　“喏，那边是沏好的茶，还有一些糕点，你找人送过去吧！”林子涵可没有穆云寒那么多的想法，直接是指了指柜台旁的推车架，然后便是解释性的开口说了那么几句。
　　穆云寒偏过了头去，看着那推车架上面，摆放着几盘糕点，以及海云风的一壶龙井，他不禁是有些心底微热了起来，身边有着如此贤能聪慧的老婆，又有什么其它可求的呢？
　　“子涵，有你真好。”
　　穆云寒回过头来，直接是目视着林子涵的美眸，满脸深情的说道。
　　林子涵当即是俏脸微红的将头埋了下去，而在一旁的穆菱月，更是作呕似的假吐了几下，无奈道：“不行了，这地方待不下去了，我去送茶和糕点去，你们两个继续你侬我侬吧，本小姐就不奉陪了。”
　　穆菱月说着，真就直接推着车走了，并且在送完茶和糕点以后，干脆是坐在了琴区域，欣赏起了王毅的钢琴弹奏来。
　　而穆云寒和林子涵两人，倒是并没有真的像穆菱月说的那样，你侬我侬的在调着情，反而是各自做起了自己的事情来。
　　林大美女依旧是看着漫画，而穆云寒则是在一旁玩着电脑，当然这是在外人的在里面，实际上老穆同志是在绘制着虚拟世界的场景。
　　虽然，雷雷可以自己生成世界场景，但有些重要的场景，还是需要穆云寒来出草图的，毕竟在雷雷的资料库里面，可是没有宠物精灵漫画和动画的资料，所以构建世界的基础，还是要在穆云寒的草图之上。
　　不过，现在穆云寒白天都在店里面，晚上也不能总是熬夜，因此他也是光明正大的在店里面画图，反正都是一些场景图，不是专业上面的人才来看的话，大概都以为他是在画画玩呢！
　　所以，穆云寒也是毫不担心的干着工作，总之糕点屋第一天的试营业，虽然不是很繁忙的样子，但是总体的效果来说，还是相当不错的。
　　……
　　时间一点一滴的流逝，张思楠和王丹两女，已经是离去了多时，而听着王毅钢琴曲的客人，也都是相继的离去，另外由于下午并没有再发传单，所以来的客人也并不多。
　　并且，大多数客人在吃完了以后，便是直接起身离去了，剩下的一小部分客人，则是买完糕点和奶茶，就直接出了店，大概是想着回寝室、或者是回家去吃。
　　而一直留在店内的，则是那名黑框眼镜的青年，他那盘指导棋，下了三个多小时的时间，穆云寒和王毅两个人，在将芸芸和王雨彤接回来的时候，那盘棋依旧是在继续的下着。
　　“这还没下完啊？”
　　穆云寒抱着小丫头走到了柜台边，也是有些疑惑的看向了林子涵，他对于围棋算是一知半解的，有些不明白一局棋，为什么能够下上那么长的时间。
　　而林子涵，倒是深有体会的样子，见穆云寒面带疑惑的样子，她也是稍作解释了一下，说道：“下一局围棋的时间，本来就是很长的，有时候下上一天都是再常事不过的事了，不过以海老的能力，想要将那青年下赢了，最多也就不超过半个小时。”
　　“之所以下这么久，是因为这是一盘指导棋，每一步都是一门学问，那青年这次算是受益颇深了，海老这是在故意教他呢！看来应该是有些惜才了。”
　　林子涵看的很是通透，她的这一番解释，也是让得穆云寒恍然大悟，不过明白归明白了，解释通了反而是让得他觉得更亏，五百块钱一个大师的下午课程，想想都是巨亏无比啊！
　　“你啊，真不愧是有着商人的基因，有些东西可是不能用钱来衡量的，所以你就别动歪心思了。”林子涵只是一眼，便看出了穆云寒心中的小九九，她当即是翻了翻白眼，提醒了一句。
　　穆云寒尴尬的笑了笑，被林子涵直接道破了心中的想法，他也是有些不好意思，连忙是将注意力，转移到了自家闺女的身上。
　　“芸芸，怎么今天无精打采的啊？”穆云寒掐了掐小丫头的脸蛋，直接是开口询问道。
　　小丫头闻言，苦着一张小脸，说道：“粑粑，今天诗诗欺负我，她让我喊她姨母，明明她生日比我还小上两个月呢，为什么我非要喊她姨母啊！”
　　“额，这个，她辈分比你大，不过她肯定是在跟你开玩笑，你别太当真了。”穆云寒微微一愣，这个问题让他有些无力回答啊，这种辈分上的事情，他就是有心想改，也没有办法改啊！
　　“那好吧，可是粑粑，你要告诉芸芸，还有没有别的比芸芸还要小的姨母了，芸芸可不想再多一个像诗诗这样的了。”小丫头苦着张小脸，她一想到这个辈分的问题，便是有些小小的郁闷。
　　其实，从平常的点点滴滴上，也能够看得出来，小丫头很在乎这些，不然她也不会因为，有一个王雨彤这样的妹妹，而感到高兴不已。
　　“额，应该没了吧！”
　　穆云寒也是很不确定的样子，毕竟穆家的嫡系虽然不多，但旁系的子弟还是蛮多的，其中说不定就有着闻人诗语这样的例子，所以他也不敢直接打包票。
　　“芸芸乖啦，其实做小辈也没什么不好的，有什么好玩的、好吃的什么的，你都可以先吃啊！”林子涵看出了穆云寒的尴尬，所以也是摸着小丫头的脑袋，替他解围的说道。
　　而小丫头，在听到好吃的时候，脸上的神情也是发生了改变，显然对于她这样的小吃货来说，好吃的要比什么辈分重要的多。
　　“麻麻，有没有什么好吃的啊，芸芸想和彤彤一起吃好吃的。”小丫头摸着自己瘪瘪的小肚子，完全是不记得刚才郁闷的事了，这倒是看得穆云寒有些无语，他也只能是将小丫头放了下来，让她去一旁吃东西去了。
　　而另一边，穆菱月也是骑着电动车，将穆少天给接了回来，刚一进门的穆少天，便是看到了海云风和那黑框眼镜的青年在下棋，他也是二话不说的走了过去。
　　当走到近前的时候，他的目光便是自然而然的，落在了棋盘的上面，以他的棋艺和眼力，当然是毫无疑问的，便看出了眼前的这盘棋，下的是一局指导棋。
　　所以，在定睛看了几分钟以后，他便是兴趣缺缺了起来，直接是准备转身离开这里。
　　不过，就在穆少天转身的那一刹那，海云风浑厚的声音，直接是跟着传了过来。
　　“好好看着，这盘棋是你的第堂一课。”
　　……

第二百一十五章 三劫连环？
　　第一堂课？
　　穆少天不由得微微一愣，连带着身形都是跟着停顿了下来，他面带疑惑的转过了身来，看向了正在下棋的海云风，面色上满是不解之色。
　　“怎么，是不是觉得指导棋没什么可学的？”海云风并没有抬头，但却是直接猜中了穆少天的想法。
　　穆少天倒也是没有丝毫的掩饰，直接是点头承认了下来，并且也是直言不讳的说道：“指导棋都是棋艺高的人，对于棋艺低的人下的棋局，我不认为我还有必要学习这个。”
　　“是吗？”
　　海云风依然没有抬头，但是从他的语气当中，穆少天还是听出了他的不悦来，不过他自己其实也是个犟脾气，明知道对方已经有些生气了，依旧是不服输的点了点头。
　　“是的，我觉得没有必要。”
　　穆少天的年纪虽然很小，但是自身的脾气，可是丝毫都不小，而且他的逆反心理也是极强，有种明知山有虎、却偏向虎山行的劲头。
　　不过，海云风也是丝毫不惯这个脾气，听着穆少天的回答，直接便是毫不留情的反驳道：“既然这样，你会下指导棋吗？或者说，你下过指导棋吗？连指导棋都没下过，你又凭什么说没有什么可学的呢？”
　　“我……”
　　穆少天哑口无言，他确实是没下过指导棋，而且除了和林子涵、李老头，还有海云风下过棋以外，他便再也没跟其他人下过棋了。
　　而在这些人里面，没有任何一个人是新手，甚至棋艺都不比他低，所以也就别提什么指导棋了，能够下赢就算是不错的了。
　　因此，当海云风的致命三连问问出来以后，他也是不知道该说些什么了。
　　“怎么，你没有话说了吗？那就站在一旁好好的看着吧！”海云风自始自终都没有抬过头，但对于穆少天的神情举动，却是知道的一清二楚。
　　而穆少天，听着海云风刚刚说完的话，也是没有再次的吱声，不过却是真的就站在了一旁，只不过在气氛上面，就要显得有些微妙了。
　　一时间，局面也是变得有些僵硬了起来。
　　那黑框眼镜的青年，在穆少天来了以后，本来还不觉得有什么，可是当自己崇拜的棋坛圣手海老，和那小家伙开始对话的时候，他便越发的觉得不对劲了起来。
　　首先是小家伙的态度，完全不像是个小孩子，其次就是海老的语气，虽然是略显严苛了一点，但依旧是掩饰不住其中的喜爱。
　　最后，更加让得他奇怪的是，那个在他眼里就是个小孩子的小家伙，口气倒是相当的不小，就好像他自己是什么围棋大师一样。
　　总之，穆少天给他的感觉，就是有种格格不入的感觉，只不过这种莫名其妙的感觉源头，他却是不知道究竟是从哪里来的。
　　“你觉得我走这一手如何？”
　　不知道过了多久，海云风突然是再次出声，但他的这句问话，很明显不是跟那黑框眼镜的青年说的。
　　“黑子已死，您想下哪，不都一样吗？”穆少天淡淡的说了一句，这局棋虽然不知道下了多久了，但就以现在的局面来看，黑子再怎么下都是无力回天了。
　　“是吗？”
　　海云风不置可否的说了一句，然后便是看向了那黑框眼镜的青年，说道：“指导棋在于让你学习到更多的东西，这位是我收的关门弟子，如果你不介意的话，接下来就让他替你下如何？”
　　“不，不介意，反正都已经输了。”
　　听到海云风那略带询问的话语，黑框眼镜的青年也是连忙站起了身来，朝着海云风摆手道。
　　“让我下，为什么？”
　　穆少天倒是微微一愣，似是有些不解的样子，但说是这么说，他的身体还是非常诚实的，直接就是坐在了那青年原来的位置上。
　　“你不是说这是死局吗？那么我给你的第一堂课的作业，就是下赢这局棋。”海云风终于是抬起了头，看着对面的穆少天，他也是面带微笑的摸着胡子。
　　“下赢？”
　　穆少天张了张嘴，眼前这盘棋已经是必死棋了，他这老师居然让他下赢这局棋，这简直就是在为难人嘛！
　　“怎么，没信心，还是你没胆？你不是自称游戏高手的吗？这么惊险刺激的游戏，都不敢接吗？”海云风嘴角微微一扯，那明显的讥讽神情，自然是毫不意外的落在了穆少天的眼中。
　　穆少天可谓是视游戏如人生，听到海云风如此激将于他，内心中的斗志瞬间是被激满，他当即是从棋盒中摸出了一枚黑子，“既然您老坚持要下的话，那学生只能是奉陪到底了。”
　　啪！
　　话音落下，穆少天执黑子直接落下，他刚刚已经仔细观察过了，黑子属于必死的局面，但这局棋偏偏是指导棋，海云风为了那青年能学到东西，所有的黑子都留有了一条活路。
　　虽然，这些活路在穆少天看来，走到尽头依旧是难逃一死，但他的斗志也是被激发了起来，这么多条活路摆在眼前，他就不信没有一条路能走通。
　　而抱着这番心思，穆少天也是一步步的尝试，不过皆是遭到了海云风的围堵，但随着这盘棋的深入，倒是让得周围的人感到震惊了起来。
　　首先是那黑框眼镜的青年，所谓行家一出手，就知道有没有，他现在终于知道穆少天的格格不入，到底是在哪里了，那就是他高超的棋艺和不符合年纪的外表。
　　原本，他还有些看轻穆少天，但是在下完三手棋过后，他的这番想法就再也没有了，因为穆少天走的那几步棋，是他怎么想都没有想到的。
　　而且，看着穆少天和海云风的对弈，让得这盘指导棋的价值倍增，他原本能学到的东西，更是因为两人的对弈增添了不少。
　　这时候，他对海云风的崇拜之情更甚，因为他现在终于明白了，海云风为什么要让穆少天替换他了。
　　一来，这局棋已经没什么可下的了，就算继续下下去，他也是学不到任何的东西了。
　　二来，穆少天接替他下的话，他可以以旁观者的身份，继续学到不少的东西。
　　三来，海云风明显是有意教导穆少天，这番替换下来的话，可谓是一箭双雕之策。
　　“真不愧是海老，看的就是长远。”
　　黑框眼镜的青年微微一笑，心里面也是对于海云风颇为的推崇，正所谓下棋如人生，对于顶尖的棋手来说的话，看的比任何人长远，要显得更加的重要。
　　当然了，这只是黑框青年的认知，而在林子涵这样造诣不低的棋手眼里来看，所能看到的东西，要更加的多，就比如眼前的这盘棋。
　　正所谓，当局者迷，旁观者清。
　　穆少天深陷局中而不自知，但林子涵却是一眼便看出来了，海云风真正的意图到底在哪里。
　　因为，眼前的这盘棋，正在海云风的诱导下，逐渐向着循环劫局中走去。
　　林子涵看到这里，大概是猜到了海云风的意图，红唇间也是忍不住低喃了一句：
　　“三劫连环吗？”
　　……

第二百一十六章 四劫连环！
　　三……什么环？
　　穆云寒有些懵懵的挠了挠头，他和林子涵、穆菱月几人，是在穆少天接手棋局以后，闻声赶过来特意观看的，不过对于围棋一知半解的他，倒是有些完全没看懂的感觉。
　　而就在这个时候，身边的林子涵低喃了一声，倒是被他听了个真真切切。
　　“是三劫连环，指的是一种循环劫局中的棋局，总之大概就是对弈盘中同时出现三个劫，不过现在这盘棋局中还不太明朗，真亏嫂子你能看得出来。”所谓观棋不语真君子，穆菱月也是尽量低声的，朝着穆云寒稍作解释了一下。
　　“是不是三劫连环，我也不是很清楚，但可以肯定的是，这盘棋绝对是循环劫局。”林子涵同样是低声地回了一句，两人倒是有种兴趣相投的意思，而穆云寒则是微微有些尴尬。
　　没办法，谁让他从小就叛逆，根本就没学过几天的围棋，现在一知半解的样子，倒是让得他颇为的后悔不已，悔不该当初和穆旭阳呕气，放弃了围棋老师的教导课程，以至于现在懵懂无知。
　　“唉，看来得找个机会，好好学一下围棋了。”穆云寒心里面也是有些无奈，就连自家这个倒霉妹妹，都是通晓围棋，他这个哥哥未免做的也太失败了。
　　“婶婶，小天哥哥能赢吗？”
　　与林子涵她们不一样，两个小家伙对于穆少天，那是盲目的崇拜，尤其是王雨彤这个小丫头，明眼人都看得出来，小丫头非常的喜欢穆少天。
　　所以，面对着王雨彤的问话，林子涵也是委婉的回道：“彤彤乖哦，那位老爷爷是你小天哥哥的老师，他们不是在比输赢，是老爷爷在教小天下棋呢！所以是不分输赢的哦！”
　　“是吗？原来老爷爷是小天哥哥的老师啊！”王雨彤眨巴着一双大眼睛，听着林子涵的一番解释，她也是懵懂的点了点头，不过对于小天哥哥的老师，她倒是有些好奇了起来。
　　“嘿嘿，你这女儿还真不错，要不跟儿子定个娃娃亲？”穆云寒咧着嘴笑了笑，见王雨彤这么关心自家儿子，也是略带调侃的朝着王毅低声说道。
　　王毅一听到这话，直接是冷哼了一声，没好气的白了穆云寒一眼，不悦道：“少惦记我女儿，不过就是小孩子家家的喜欢，长大了还指不定怎么样呢？你们老穆家的门槛太高，我家闺女才高攀不上呢！”
　　“哦哟，是吗？”
　　穆云寒嘴角微微上扬，直接是弯腰将王雨彤抱了起来，然后便是开口问道：“彤彤啊，你觉得小天哥哥怎么样啊，你将来想不想做小天哥哥的老婆啊？要是想的话，表叔可以帮你的哦！”
　　“穆云寒，你别太过分了。”
　　王毅听到穆云寒直接哄骗自家闺女，当即是怒火中烧的咬着牙、满脸愤恨的说道。
　　然而，王雨彤在听到这句问话以后，却是反手搂住了穆云寒的脖子，满心欢喜的说道：“小寒表叔，你刚才说的是真的吗？我可想了呢！我特别想要做小寒哥哥的老婆哦！”
　　“是吗？那你想不想跟小天哥哥定娃娃亲啊，要是想的话，表叔可是双手赞同哦！”穆云寒掐了掐王雨彤的小脸蛋，便是在王毅愤怒的目光下，继续开口问道。
　　王雨彤歪着小脑袋想了想，不过还没有等到她开口回答，王毅已经是一把将自家女儿给夺了回去，然后便是满脸愤怒的盯着穆云寒。
　　穆云寒倒也是毫不在意，反而是得意洋洋的看着那满脸怒火的王毅，摆出了一副欠打的模样，说道：“你看吧，不是我忽悠，是人家真的想，反正我挺喜欢这个小儿媳妇的，你就是瞪着我也没用啊！”
　　“你，好你个穆云寒，我……”
　　王毅气的牙龈直痒，但奈何他说不过穆云寒，张了张嘴，依旧是放不出一句狠话来。
　　而一旁，本来在看着下棋的一群人，皆是被两人的斗嘴给打败了，尤其是林子涵和穆菱月，也是被穆云寒突如其来的举动，弄的相对两无言了。
　　当然了，不光是他们这群人，就连下棋的穆少天和海云风，都是直接受到了影响。
　　“咳咳，那个，我在下棋呢！”
　　穆少天实在是听不下去了，本来他还在思考着对局的思路，结果那边可倒好，直接是订上娃娃亲了，这让他哪里还有半点紧张的样子。
　　“哦，对不起，对不起，你们继续。”
　　穆云寒听着自家儿子的抱怨，倒是没有一点尴尬的样子，倒是海云风意味深长的看了穆云寒一眼，而老穆同志，则是悄悄的给海云风回了个眼神。
　　海云风不禁是微微摇头，然后便是轻咳了几声，朝着对面的穆少天，开口说道：“好了，闹剧就到此结束吧，继续下你的棋，好好看看下几步应该走哪，有时候下棋是要预判的，就和你玩游戏一样，猜中下一步只是基础，能够多预测几步，才是赢的关键。”
　　“多预测几步吗？”
　　穆少天喃喃自语着，经过刚才的一番闹剧，他那紧张的情绪完全不见了，此刻在重新看这局棋的时候，他的思路也是变得格外清晰了。
　　“这是循环劫局！”
　　穆少天微眯着双眼，重新审视了一下对局以后，他终于看出了棋局的不对来，看着那棋局中的循环劫，他似乎是明白了什么，就连手中的动作都是快了不少。
　　一步、两步、三步……
　　在认清了对局以后，穆少天下棋的速度，无疑是上升了好几个档次，而海云风也是应付自如，没过多长时间，棋局便是再次陷入到了僵局。
　　“四劫连环？”
　　海云风摸着须白的胡子，满脸讶异的笑道：“好小子啊！本来只是打算让你下个三劫连环，没想到你竟然这么的有韧性，好一个四劫连环，这一局棋就下到这里吧，今天的课结束了。”
　　“不继续下了吗？”
　　穆少天不解的抬头询问了一句，四劫连环并非就是终结，如果继续下下去的话，还是能够分出胜负的。
　　“没必要，又不是对弈棋，不过我希望你小子好好记住今天的这盘棋，也许会有用到的这一天。”海云风微微摇头，然后便是直接站起了身来，自顾自的开始活动起了筋骨来。
　　穆少天眼见于此，也是陷入到了沉思当中，但很快他便是朝着海云风半鞠了一躬，说道：“谢谢老师今天的指导，这第一堂课的内容，小天会牢记一辈子的，您的良苦用心，我都知道的。”
　　“嗯，你明白就好，人生就如同棋局一样，你处事太过武断了，这点很不好，下棋更是忌讳这一点，所以我希望你能记住今天这局棋，将目光放的长远一点，不然你终将会吃亏的。”
　　“另外，算了算了，有些事情过些时日，你便会知道了，总之记住今天这局棋，我还有事情，今天就先走了。”海云风略微沉声了一下，最终还是摆了摆手，直接向着门外走去。
　　穆少天不禁是有些疑惑，但他总感觉今天的海云风有些反常，似乎是有些欲言又止的样子，这让他也是有些小小的郁闷，不禁是低喃道：
　　“怎么感觉，他有种更年期的样子呢？”
　　……

第二百一十七章 糕点屋的发展中心
　　试营业的第一天，算是圆满的结束了，至于利润到底有多少，穆云寒并没有太过放在心上。
　　他真正在乎的，是店铺的受众度到底如何，而今天的结果，则是显而易见的不错。
　　“各位，今天辛苦了，都早点回去吧！”穆云寒看着眼前的服务员，也是满脸堆着笑容的说道。
　　小蓝企鹅糕点屋的上班时间，是早九晚六的正常上班时间，并不像那些饭店上班的服务员那样，是什么二十四小时轮换的，毕竟糕点屋又不是饭店，不需要在晚上营业。
　　当然了，与服务员不同的是，实习的糕点师们，则是在下午上班，一直到晚上十点结束，因为通常糕点的制作，都是前一天晚上完成，第二天进行贩卖。
　　所以，早上自然是不需要上班的，而在遣散了服务员以后，林子涵她们也是开始了第二天的糕点制作，至于穆云寒的话，则是带着穆菱月和两个小家伙，驱着车赶回了别墅。
　　“哥，今天的利润不错哦，不过主要的收入，还是咱们的特色服务。”穆菱月坐在车内，也是朝着前方开车的穆云寒，汇报着今天的实际收入情况。
　　穆云寒闻听此言，眉头却是微皱了一下，他的本意并不是挣钱，而是帮助林子涵实现梦想，虽然糕点屋的火爆，也还在梦想的范围当中，但这个火爆的缘由，那绝对不应该是因为王毅他们的名声。
　　说白了，这个小蓝企鹅糕点屋的中心，应该是围绕着林子涵才对，而穆云寒真正想让大家知道的，不是糕点屋有什么钢琴王子王毅、棋坛圣手海云风，而是糕点屋，有着林子涵这个糕点女王存在。
　　所以，在听到穆菱月说的话以后，穆云寒显然是有些郁闷的，糕点屋出名的不是糕点和糕点师，而是其中的特色服务，这显然不是正常的发展轨道，这让他不禁是有些无奈了起来。
　　而在后座的穆菱月，似乎是猜到了穆云寒心中的所想，也是再次出声说道：“老哥，糕点屋刚刚开始试营业，我们当前需要的是客流量，所以必须依靠着特色服务来吸睛，至于糕点和嫂子的声名传播，暂时只能列入第二计划。”
　　“可是，现在的这些人，他们都是奔着王毅、海老来的，今天甚至都有人没点糕点和奶茶，只是付了区域的服务费而已，这不是已经说明问题了吗？”穆云寒紧锁着眉头，看似整天都毫不在意的他，却是将今天糕点屋里面发生的动向，都是直接尽收眼底。
　　穆菱月沉默半晌，方才是继续出声说道：“该怎么说呢，老哥，我知道你的担忧，也知道糕点屋的建设原因在哪里，但是你有没有想过一件事情？别的糕点屋都是怎么出名的呢？”
　　“这个，我倒是没有想过。”
　　穆云寒深思了一下，微微地摇了摇头。
　　穆菱月也是毫不意外，自家老哥不懂这些事情，也是在情理之中的，所以她直接是开口介绍道：“目前国内最著名的几大品牌糕点屋，他们在出名前的时候，都是微不足道的小店，甚至都干过路边摊。”
　　“那他们到底是怎么出名的？”穆云寒听到路边摊这里的时候，不禁是有些诧异的问道。
　　“烘培之星！”
　　穆菱月直接是出声说道：“他们都是参加了烘培之星大赛，那时候和现在不一样，并不需要星级糕点屋的标准，只要是通过了预选赛的糕点师们，都可以直接参加烘培之星大赛。”
　　“而那些国内著名的品牌糕点屋的创始人，最次的都是烘培之星的四强糕点师，并且代替过咱们华夏，参加过世界级的烘培竞赛，所以他们的知名度很高。”
　　“烘培之星嘛！”
　　穆云寒低喃的道了一声，他知道烘培之星大赛，却是没想到这个大赛，带来的影响力会这么的大。
　　“老哥，你原先的打算，不就是希望嫂子获得烘培之星的冠军，代表华夏参加世界级的比赛，为国增添荣誉，好打上京那些家族的脸吗？”穆菱月见自家老哥满脸的不可思议，也是有些不解的问道。
　　穆云寒闻听此言，面色上也是有些哭笑不得，他微叹了一口气，有些无语的说道：“的确是如此没错，毕竟上京是政治范围的中心，很注重国家荣誉这些，可是我没想到的是，这个比赛在普通人的眼里，也这么的有知名度吗？”
　　“额，这个该怎么说呢！”
　　穆云寒的这个问题问的，倒是问得穆菱月有些呆住了，倒是她身旁的穆少天，却是开口直言道：“要是我的话，我或许对于糕点的本身并不了解，但是在选择糕点的前提下，我当然会优先考虑，参加过比赛的那些糕点店。”
　　“对，就是这个道理，糕点的好坏很难分辨，但在普通人的眼里面，他们远比你想的更注重那些荣誉，因为这是他们评判糕点店的好与坏，所以你先前的担忧并不存在。”穆菱月适时的接过了话茬，也是继续给穆云寒科普道。
　　穆云寒微微地点了点头，经过穆菱月和穆少天的解释，他大概是了解了普通群众对于糕点的需求，也是有些无奈的说道：“照你们这么说的话，咱们家糕点屋的唯一目标，便是烘培之星大赛呗！”
　　“嗯，差不多是这样，反正嫂子的梦想，不就是成为华夏顶尖的糕点师吗？”穆菱月点了点头，目前糕点屋的中心，只能是以特色服务为主，来吸引大量的客流量，以达到星级评定的标准。
　　而只有达到了这个标准，林子涵才能够参加烘培之星的大赛，等到大赛彻底结束了以后，方才能根据实际结果，改变糕点屋的营销方针，毕竟要想作为这个中心代表，必须得先有之匹配的声名才行。
　　而在目前的糕点屋里面，林子涵显然是不具备这个能力的，所以现在糕点屋的中心，只能是以王毅他们为主的特色服务，这点是暂时无法改变的了。
　　但好在，和穆菱月深谈过以后，穆云寒也算是看清了前方的道路，心中的那点担忧也是尽数的散去。
　　不管怎么样，糕点屋唯一不变的方针，就是参加烘培之星大赛。
　　总之，林子涵的这个梦想，现在成为了糕点屋未来的发展方向，不管最终的结果如何，起码在这条路追梦的路上，林大美女终究不是一个人了。
　　穆云寒想到这里，心中的阴霾直接是一扫而空，而当他的目光再次汇聚时，看着那车窗外的夜景，以及那蜿蜒不绝的山道告诉，不禁是有些热血沸腾了起来。
　　“月月，保护好小天和芸芸，难得走一次这样的山道高速公路，我想久违的尝试一下。”
　　……

第二百一十八章 山顶初遇
　　what？
　　尝试一下？
　　穆菱月不由得微微一愣，等到她下一秒反应过来的时候，车速已然是瞬间开始提升了起来。
　　“我去，我说老哥，你等我记一下安全带啊！”
　　穆菱月有些无奈的瞥了穆云寒一眼，连忙是将小丫头和穆少天两人，双双的护在了自己的怀中。
　　从小蓝企鹅糕点屋到别墅区，其实只要走正常的市区路就可以了，但穆菱月今天突发奇想，便劝说穆云寒走山道公路，吹一吹春日的暖风什么的。
　　但谁曾想，自己的一番利己提议，最后演变成了穆云寒的飙车体验，这简直就是自讨苦吃嘛！
　　“粑粑，你车开的好快啊！”
　　穆云寒的车速陡然间提高，也是让得小家伙们有些应接不暇，穆少天经常玩赛车游戏，倒还是能够理解穆云寒的举动，不过小丫头就有些苦不堪言了，本来睡的好好的，一醒来就天旋地转了。
　　“芸芸乖哦，爸爸现在带你体验一下，速度与激情的快感，看到那个最高的山顶了吗？给爸爸三分钟的时间，我带你上去看看燕京市的夜景。”穆云寒单手握住方向盘，另一只手也是指着远处的朦胧山峰说道。
　　小丫头咬着手指想了想，也是毫不犹豫的便答应了下来，而见到自家女儿同意了下来，穆云寒的车速也是再次提高了一个档次，并且他有意在自家儿子，和女儿的面前炫耀一番。
　　所以，在车速提高的同时，技术上他也是刻意的展露无遗，直道上夸张的提速前进、弯道上贴近栏杆的近距离漂移，看的两个小家伙是目瞪口呆，尤其是穆少天的目光，罕见的放出了光芒来。
　　以往在游戏里面，才能够见到的赛车技术，在现实里面第一次体验，他也是异常的激动不已，尤其是这个展现车技的人，还是他自己的亲生爸爸，那就更加别提有多自豪了。
　　只不过，穆少天那隐藏着的傲娇属性，是不会允许他承认这些的，但他内心当中的喜悦，却是半点都掺不得假的，起码他现在眼中流露出的精光，是穆云寒第一次见到。
　　夜色渐深，透着后视镜看着两个小家伙的表情，穆云寒的心中也是洋洋得意，不停地展示着自己高超的车技，很快便是驱着车来到了山顶。
　　但就在他即将攀登上山顶的时候，却是听见了漫山的欢呼声，并且前方登顶的山路，也是被围栏给直接围住了，这让得穆云寒不得不停了下来。
　　“哥，怎么了啊？”
　　穆菱月见穆云寒突然驱车停了下来，当即是有些疑惑的询问了一句。
　　“山顶有人赛车，封路了。”
　　穆云寒年少的时候，可是没少干过这种事情，所以只是稍微的看上那么一眼，便是猜出了一个大概来。
　　这条山路，有着东南西北四条线路，穆云寒他们是从东口上来的，但是这条登顶的路口却是被封了，那就说明其他的出口正在进行赛车比赛。
　　可是，现在的问题就来了，穆云寒他们要是想回家的话，那么就必须要从西口出去，不然就得从东口原路返回，这样就会多绕很大一圈路。
　　并且，最重要的是，穆云寒是答应了小丫头的，要带她看看山顶上的夜景，现在路给封起来了，这不是在变相的为难他吗？
　　“哥，那我们现在是要原路返回吗？”
　　穆菱月可是不知道穆云寒的想法，见前方的山路都被封了，也是不过脑的出声询问了一句。
　　穆云寒微微思索了一下，便是朝着穆菱月稍作嘱咐了一下，说道：“我下去看看什么情况，你在车里照顾好芸芸她们，千万不要乱跑哦！有事的话电话联系，别再多管闲事了。”
　　“安啦安啦，这大公路上的，连个人影都没有，我去哪里管闲事去啊！”穆菱月翻了翻白眼，语气中有着些许不满，似乎对于穆云寒将自己当成小孩子管着，感到有些不愉快。
　　不过，穆云寒倒也没有理会穆菱月的态度，心中稍作合计了一下，的确在这大公路上的，也没有什么闲事可管，便是自顾自的放心离开了。
　　而就在穆云寒离开了五分钟以后，小丫头就有些不耐烦了，连忙是拉着自家姑姑的手，问道：“姑姑，粑粑怎么还不回来啊？都已经去了这么久了，要不然我们下车，一起去找粑粑吧！”
　　小丫头满脸哀求的说着，穆菱月也是有些无奈，毕竟让一个半大点的小丫头，没事可做的留在这么枯燥的车内，实在是有些无聊至极。
　　不过，她可是不敢带小丫头出去的，所以为了安抚住小丫头，穆菱月也是拿出了哄孩神器，那就是百玩不厌的手机游戏，专门用来打磨时间的连连看。
　　“芸芸，我们一起来玩连连看，你帮姑姑过关，好不好啊？”穆菱月将游戏界面打开，便是连哄带骗的忽悠着小丫头，而小丫头似乎也是毫无底线，听到自家姑姑邀约，连忙是兴奋的答应了下来。
　　而穆少天看着这一幕，却是忍不住翻了翻白眼，显然是对那连连看的游戏毫无兴趣，反而是转身掏出了自己的平板电脑，开始玩起了赛车游戏来。
　　就这样，车内的三个人都是陷入到了游戏当中，大约过了半刻钟左右的时间，穆菱月突然是听到了敲车窗的声音，她连忙是将车窗给摇了下来，顿时一张奶油小生的面容，便是出现在了她的眼前。
　　“你谁啊？”
　　穆菱月美眸盯着眼前出现的青年，不禁是出声询问了一句。
　　那青年闻言，面色上瞬间是铁青了起来，顿时一股无名之火，便是胡乱的发了出来，“你管我是谁，倒是你是怎么回事，把车停在路中间也就算了，本少爷摁了那么多次的喇叭，你装聋子没听见吗？”
　　“哦哟，你是在说我吗？”
　　穆菱月撑着下巴倚在了车窗上，那秀丽的短发随着春风飘起，露出了她那张白皙精致的面容，再加上天生怀有的异香，伴随着春风弥漫开来，直接是让那俊秀青年，看的目瞪口呆了起来。
　　大约半晌以后，那青年猛然间地摇了摇头，然后便是怒视着穆菱月，毫不客气的说道：“本少爷就是在说你，你又能拿我怎么样？我告诉你，我还要赶着去参加比赛，你耽误了本少爷的时间，我唯你是……”
　　啪！
　　砰！
　　那青年的话音未落，穆菱月直接是打开了车门，并且想也不想的，便是扣住了那青年的手腕，将他瞬间翻转在地，甚至还不等那青年起身，她便是又毫不留情的补上了一脚。
　　“本少爷、本少爷的，你以为你是谁啊？敢惹本小姐我，信不信你姑奶奶我，分分钟钟就能把你扔下山道去。”
　　……

第二百一十九章 向我道歉？
　　“我信你个大头鬼，你这个刁蛮女。“
　　那青年满脸愤恨的从地上爬了起来，直接是怒视着穆菱月，仿佛两人之间有着什么深仇大恨一般。
　　“玉少，你没事吧！”
　　这时，有着两个打扮的光鲜亮丽的女子，见青年被穆菱月打倒在地，也是连忙从车上小跑了过来。
　　穆菱月眼见于此，也是忍不住撇了撇嘴，看着那两个穿着亮丽、浓妆艳抹的女子，有些不屑的说道：“大晚上的，带着两个穿着暴露的女子，跑到这种不见人烟的地方，果然是个花花大少啊！”
　　“你，本少爷是来这里赛车的。”
　　那青年听到穆菱月如此说，当即是忍不住反驳道。
　　穆菱月咂了咂舌，指着那不远处封路的路口，撇着嘴说道：“喏，你自己看看吧，这边因为赛车都已经封路了，你现在告诉我，你是跑过来赛车的，你当别人都和你一样，脑子秀逗了吗？”
　　“你，我……”
　　那青年顿时是有些语塞，不禁是扭头看向了身旁的两个女子，问道：“怎么回事，不是说好今天北口赛车的吗？你们两个是怎么领的路？还是说本少爷记错比赛路口了，这怎么封上路了？”
　　“玉少，这个……”
　　其中的一个女子，略微有些尴尬的低下了头，听到那青年的质问声，明显是有些语塞的说不出话来了。
　　对此，穆菱月倒是忍不住笑了笑，听到那青年刚才说的话，她便是直接猜出了一个大概来。
　　很明显，这是那两个女人的计划，比赛的路口在北口，而这里则是东口的位置，故意把人领到没有人烟的地方来，其目地可谓是昭然若揭。
　　不过，像这两个女人的手段，穆菱月已经是见的太多太多了，都是些没有什么技俩的小把戏而已，倒是这个青年，能中这样的小把戏，脑子还真是有些秀逗了。
　　“我说，什么玉大少，是吧？”
　　穆菱月半靠着车门，看着那脑子有些笨的青年，也是直接开口说道：“这里是东口，你要是想找什么北口的话，建议你自己开车原路返回，不然再让你身边的这些阿猫阿狗领路，只怕又不知道开到什么地方去了。”
　　东口？
　　那青年闻言，瞬间是反应了过来，连忙是扭头怒视着那两个女子，要是到得现在还不知道什么情况，那他就真的是脑子秀逗了。
　　“玉少，这个……”
　　那两个女子被盯得有些不敢吱声，但其中的一个大波浪头型的女子，眼中却是闪烁着精光，直接是硬着头皮站了起来，指着穆菱月说道：“你这女人，不要在这里挑拨离间，你知道你刚才打的人，是谁吗？”
　　“哦，是谁啊？”
　　穆菱月饶有兴趣的看着那大波浪头型的女人，倒是来了些难得的兴致，毕竟眼前的这个女人，还算是有点小聪明，懂得将仇恨转移，将火力吸引到她的身上。
　　只不过，这个女人注定是选错了对手，穆菱月可是在上京市里面，都横行整个大小姐圈的第一狠人月，又怎么可能会被这种小角色吓唬到呢？
　　“我告诉你，我们玉少是天都市三大霸主之一，上官家的嫡孙，而且还是燕京市的九门之一，孟家老太爷的外孙，你敢打他，信不信……”
　　啪！
　　那波浪头型的女人昂着头，正得意洋洋的介绍着那青年的身份背景，然而她的话都还没有说完，脸上便是直接多出了五道手指印。
　　“你，你敢打我？”
　　那女人捂着红通通的脸颊，有些不敢置信的看着眼前的一切，但脸上突如其来的疼痛感袭来，又让得她不得不相信这一事实。
　　“聒噪！”
　　穆菱月美眸轻暼了一下那女人，随即便是转向了她身旁的青年，说道：“刚才以为你脑子不好使，原来你不是燕京市的，这也难怪会被这两人带错了路，不过我奉劝你一句，这种女人离远一点，小心被感染了。”
　　穆菱月说着，便是转身准备回到车内，但她刚刚打开车门，便是被那青年直接拉住了，“你等等，我们的事情还没有解决呢！”
　　“事情？什么事情，莫非你要替这个女人出头？不过就你这身手，我觉得有点够呛。”穆菱月甩开了青年的手，直接是转过了身来，然后上下打量了一下那青年的身体，不禁是撇了撇嘴道。
　　“我……”
　　那青年顿时是有些无语，虽然明知道穆菱月在小瞧于他，但偏偏人家说的又是事实，这让他也是有些不甘心的说道：“她惹了你，被你打了一巴掌，这是她自己活该，这件事情我管不着，但是你刚才打了我，是不是该给个说法？”
　　“说法？你要什么说法，别忘了，是你自己先出言不逊的，本小姐不过就是行使下自己的权利罢了。”穆菱月微微一笑，倒是一副不置可否的样子，美眸轻轻地那么一瞥，顿时是有种风情万种的神韵。
　　那青年微微一愣，有些不明所以的样子，连忙是开口问道：“就算是我先出言不逊，但是你也不能直接上来就动手吧？而且你说的什么权利，我怎么听不明白你的意思，你是这里的负责人吗？”
　　“呵呵，说你笨，你还真的是有些笨，难道你没听说过，蛮不讲理是女人的权利吗？”穆菱月捂着嘴笑了笑，看着眼前有些笨笨的俊秀青年，她倒是难得生起了些逗人的兴致。
　　“你，你不要在这里胡搅蛮缠了，总之你刚才打了我，就别想这么不了了之。”那青年被气的也是有些无语，若是论起相互之间斗嘴的话，只怕他是远不如身怀毒舌天赋的，穆菱月的对手的。
　　“哦，那你想怎么样？”
　　穆菱月点了点头，随即便是打了个哈欠，满不在意的朝着那青年问道：“总之，要钱的话，我没有，要命的话，你又打不过我，我真不知道你在坚持什么，或者说，你看上我了？”
　　“我，我，我没有，你，你不要转移话题，你刚才打了我，我要你向我道歉。”那青年脸皮似是有些微薄了些，直接是被穆菱月逗出了一个大红脸，但本着坚持讨个说法的心理，他还是将自己的目的说了出来。
　　不过，穆菱月在听到他这句话以后，直接是毫不淑女的，哈哈大笑了起来。
　　然后，她便是指着那青年，满脸不屑的说道：“让我道歉？你以为你是谁啊？我活了这么大了，从来都没人敢让我道过歉。”
　　“那我不管，你打了我，必须向我道歉。”
　　那青年脸上的神情有些倔犟，似乎是认准了让穆菱月道歉，但他又哪里知道眼前的这位穆大女侠，平生最讨厌的就是，道歉这两个字呢！
　　“让我道歉？”
　　穆菱月微微摇了摇头，她突然觉得眼前的这个俊秀青年，貌似是有点傻的天真可爱，不禁是心里面有些玩心大起，她直接是直言道：
　　“既然你是来赛车的，那么若是你赢了我的话，我就向你道歉，如何？”
　　……

第二百二十章 上官玉
　　赛车？
　　那青年微微一愣，显然是没有想到穆菱月，竟然会提出这样的要求来。
　　“怎么，你莫不是怕了？”穆菱月见那青年一脸不可思议的样子，也是捂着嘴偷笑了一下。
　　那青年闻言，当即是白了白眼，满脸信誓旦旦的说道：“开什么玩笑，我上官玉就从来都没有怕过，我只是担心你一个弱女子，怕你到时候输了哭鼻子而已，不就是赛车嘛，你说怎么比？”
　　“呵呵，弱女子？你一个大男人，起个名字叫做上官玉，你还好意思说别人？”穆菱月强忍住哈哈大笑的冲动，看着眼前的俊秀青年，倒是微微地点了点头，再次说道：“的确是个小白脸，这名字倒挺配你。”
　　“你，你不要逞口舌之快，你说怎么比。”上官玉有些气急，他最讨厌的就是别人拿他的名字开玩笑，但偏偏他又无可奈何，谁让他那老爸看中了这个名字，非得安在他的身上呢！
　　“嗯，很简单，一个来回怎么样，从这里下去，再从底下上来，谁先到算谁赢，如何？”穆菱月稍微的想了想，考虑到自家老哥还在东口这边，所以赛车的总体范围，依旧是选在了东口这里。
　　上官玉闻听此言，倒也是没有多说什么，毕竟这个规则很是常见，不过在车里面待着的小丫头，则是探出了个小脑袋，说道：“姑姑，我能不能下车啊？蝈蝈说你的车技……”
　　“咳咳，上次那是意外，我这段时间天天开车，已经是找回当年的状态了，你们就不用担心了。”穆菱月连忙是咳嗽了几声，打断了小丫头接下来要说的话。
　　没办法，小丫头也许并不了解，但是穆少天对于穆菱月的开车技术，显然是还停留在那次送自家妈妈回去的那次，虽然他并没有亲眼看见，但自家老妈都说是马路杀手，那么估摸着也没啥差别了。
　　所以，现在听到穆菱月要和别人赛车，穆少天第一时间想到的，便是拉着小丫头一起下车，不然就凭着穆菱月这不靠谱的性格，万一出了什么事情的话，那可就有点得不偿失了。
　　“这个小丫头是……？”
　　上官玉还是第一次看到小丫头，先前他的眼里只有穆菱月，完全是没有注意到车里面还有其他的人。
　　“笨蛋叔叔，你好啊，我是穆芸芸，我今年已经五岁了哦！”小丫头听到上官玉的问话，也是连忙出声回了一句，并且也是直接打开了车门，跳到了穆菱月的怀中，仔细的端摹起了上官玉来。
　　“嗯，姑姑，他没有粑粑好看。”
　　小丫头端摹了大半天，然后咬着嫩白的手指，朝着自家的姑姑说道。
　　穆菱月呵呵一笑，摸了摸小丫头的脑袋，很是赞同的点了点头，“我觉得也是，不过这个人倒还是很有趣的，就让姑姑陪他玩一小会，好吗？”
　　“那好吧，不过姑姑可不能输哦！”
　　小丫头歪着脑袋想了想，直接是小鸡啄米似的，点头应了下来。
　　而另一边，上官玉的脸色越发的铁青了起来，听着那一大一小两个美女，在那里肆无忌惮的损着自己，他也是有些相当的郁闷。
　　平日里，都是别人追着吹捧他，今天倒是直接一反常态，先不说穆菱月那个刁蛮的女人，单说这个刚刚出现的小丫头，上来就是一句笨蛋叔叔，接着就是一句没有她爸爸好看。
　　要不要这样啊？
　　人还站在你面前呢！
　　上官玉很是郁闷，然而还不等他开口，车内又是传出了一道声音来，“要比的话就快一点，我还等着回家吃晚饭呢！另外今天的作业有点多，麻烦你们两个不要再浪费时间了，等写完作业，我还要玩游戏呢！”
　　“是是是，别催了，那我们快一点吧！”穆菱月对于穆少天，那可是相当的没辙的，所以在听到穆少天出声以后，她也是朝着上官玉催促了一下，便是自顾自的跑到了驾驶座上。
　　上官玉眼见于此，也是看了一眼旁边那两个，许久都没有说过话的女人，无奈道：“等回去再跟你们算今天账，现在赶紧给我上车，我要好好教育一下这个刁蛮的野丫头，必须让她向我道歉。”
　　上官玉满脸愤怒地说着，也是走向了自己那法拉利的驾驶座上坐了下来，那两个女人连忙是跟了上去，但是没有任何一个人，敢坐在他的副驾驶座上。
　　“我数三声，三声以后就开始。”
　　穆菱月和上官玉双双调转了车头，并且并驾齐驱的发动了引擎，只听上官玉倒数三声以后，两辆车皆是如同飙速似的向着山下而去。
　　而就在两辆车刚刚离去不久以后，久久未归的穆云寒，终于是慢悠悠的和一行人，说说笑笑的走了回来。
　　然而，当他穿过封路路口，往前注视的时候，不禁是有些傻眼了。
　　“寒哥，怎么了？”
　　穆云寒身边的一红发青年，见穆云寒有些目瞪口呆的样子，不禁是有些关心的开口询问了一句。
　　“车没了。”
　　穆云寒有些咬牙切齿的说道。
　　车？
　　什么车？
　　那红发青年微微一愣，随即便是反应了过来，连忙是开口说道：“寒哥，你是说你停在这里的车没了？不是说有你妹妹在的吗？难不成是出了什么事情？你别担心啊，我这就帮你问一下。”
　　那红发青年眉头微皱，连忙是掏出了手机，但就在这个时候，身边有着一个马仔走上了前来，说道：“凡哥，刚刚接到山腰负责处那边的消息，说是有两辆车正在山道上飙车，好像是在赛车的样子。”
　　“什么，赛车？”
　　那红发青年有些微怒，当即是不悦道：“是谁给的许可证，敢在这里的山道私自赛车，这是不把我孟凡放在眼里吗？给我调一下监控视频，我倒要看看是谁，竟然这么的胆大妄为。”
　　孟凡，是燕京九门孟家的当代嫡孙，而这里的横秋山道，是属于孟家的地界范围，所以他经常在这里组织赛车比赛，今天也是在北口那里举行了比赛，但为了怕别人打扰，这才把东西口都给封上了。
　　后来，是穆云寒找了在东口值班的人，顺藤摸瓜到了正在赛车的孟凡那里，因为万紫在燕京的知名度，孟凡和穆云寒两人也是认识的。
　　所以，当孟凡知道穆云寒被困在了东口以后，也是快速的结束了比赛，赶到了东口这里来接应，这也是穆云寒半天未归的原因。
　　然而，现在穆云寒的事情还没有解决，反倒是又多出了一桩事情来，而且还是越过孟凡权利的事情，这让得他也是怒火中烧了起来。
　　“凡哥，这是视频，只不过……”
　　那马仔稍作联系了一下，也是和负责监控的人取得了远程协助，将监控视频连到了平板电脑上。
　　“不过什么？”
　　孟凡有些不耐烦的说着，然后便是顺势接过了平板电脑，但当他的目光放到监控视频上，那辆法拉利上面的时候，嘴角却是忍不住抽了抽，当即便是咬牙切齿的怒道：
　　“上官玉，这个混蛋小子！”
　　……

第二百二十一章 菜鸡互啄
　　上官玉？
　　穆云寒不由得微微一愣，但随即余光便是暼到了监控视频中，那辆蓝色的兰博基尼上，他当即是有些膛目结舌了起来。
　　然后，他便是一把抢过了那平板电脑，有些怒火的咬着后槽牙，朝着孟凡说道：“我的车，不对，为什么我妹妹会在这里赛车，还有那个什么上官玉的，是不是天都市上官家的那个混蛋小子？”
　　“额，寒哥，你认识他？”
　　孟凡微微有些诧异，上官玉是他的表弟，是近些日子才来的燕京，按道理来说的话，他和穆云寒是不应该认识的，难不成是在自己不知道的地方，自家表弟得罪了穆云寒？
　　孟凡一想到有这种可能性，当即是忍不住打了个冷颤，他是知道穆云寒的真正身份的，虽然上官家和孟家也是顶尖的家族，但穆家的身边站着的顶尖家族，可是有着好几个。
　　所以，能不得罪穆云寒的话，那自然是最好的，可就怕自己那人生地不熟的愚蠢表弟，哪里不小心犯了穆云寒的忌讳，那可就有些不好办了。
　　而且，现在的趋势貌似是有点不对，自家的表弟和穆云寒的亲妹妹在赛车，如果要是没有矛盾的话，又怎么可能无缘无故的赛车呢？
　　“可恶，这个混蛋小子，又给老子惹事！”孟凡握着拳头，心中端的是郁闷不已，自从他这个表弟来了燕京以后，他都不知道替某人擦了多少次屁股了，而且还越来越过分，这次更是踢到了铁板上。
　　穆云寒的亲妹妹，那就是穆家的小公主，虽然他们孟家的根基不在上京市，但谁家做买卖的，没有个分公司什么的，这穆家小公主的威名，这些年在上京市可没少盛传。
　　所以，孟凡对此也是有所耳闻，因此他现在也是有些担忧不已，生怕自己那混蛋表弟不知好歹，做出了什么无法挽回的事情。
　　“小凡子，能不能终止这场比赛？”穆云寒的眉头微皱了起来，并没有直接回答孟凡的询问，只是看着那平板上的监控视频，神情上略带着些许无奈，尤其是在听到那上官玉的名字，他更是有些无语了起来。
　　“这个……”
　　孟凡尴尬的挠着头，有些很是为难的样子，他也很想阻止这场比赛，但奈何有心无力啊！
　　“怎么，不能和他们直接对话吗？”
　　穆云寒的眉头紧锁，他少年时也是经常赛车的，所以他知道在赛车的时候，有时候是会带上通讯器用作联络的，这是为了避免不必要的意外发生，所额外做出的特殊准备。
　　毕竟，谁也不想因为赛车，而搞出什么人命官司。
　　当然了，也有那种签下生死状的赛车规则，不过这就是另外一回事了。
　　然而，孟凡作为家族的继承人，自然是不可能玩那种生死赛车的，所以这横秋山道的赛车规则，是需要戴上通讯器的，只不过……
　　“寒哥，他们是私自赛车啊！”
　　孟凡现在已经是有些欲哭无泪了，要是正式赛车的时候，他自然是会发通讯器下去的，可这两个人完全是自我行为，又怎么可能有什么通讯器呢！
　　“靠，忘了这茬了。”
　　穆云寒也是有些头疼似的揉了揉太阳穴，他刚才纯粹是心急如焚，这才忘了视频中的两个人，根本就不是在进行正式的赛车比赛，这让他也是有些相当无语。
　　“算了算了，让他们玩会吧！”
　　穆云寒直接是放弃了联系穆菱月他们的想法，反正只是赛个车而已，又不是什么大不了的事情，只不过自家妹妹开车的技术如何，他是真的一点谱都没有。
　　毕竟，他都多少年没见过穆菱月了，天知道她在上京有没有赛过车，不过就算是输了也无所谓，最重要的是，只要自家儿子和女儿没事就好。
　　“寒哥，我表弟不懂事，你千万不要和他计较，这次的事情，我先替他向你和令妹道个歉。”孟凡见穆云寒满脸担心的神情，以为他是在着急自家的妹妹，所以他也是连忙先致了声歉意，以防待会穆云寒雷霆暴怒般的兴师问罪。
　　没办法，他们孟家虽然是燕京市的九门之一，又是当地非常强硬的地头蛇，可是真要面对穆家的话，不管在是明面上，还是在私底下，始终都是有些发怵的。
　　毕竟，华夏国名义上是三大市，可是这燕京市是商业中心、天都市是科技中心，唯有这上京市，是政治中心，而在政治中心活跃着的七阀，自然是要比燕京和天都的家族，要高上那么一头。
　　更何况，穆家远不止上京的势力范围，在燕京有着九门之一的楚家支持，而在天都市内，更是有着闻人家的支持，可谓是条条大路通罗马，这远不是孟家可以轻易招惹的。
　　所以，这次的意外事件，他还真是有些心惊，只求事情别闹的太大，否则他可真的是解决不了了。
　　“行了行了，瞧你这个样子，我自家的妹妹，她什么样的性格，我是最清楚不过的了，吃亏的绝对是你表弟，我向你道歉还差不多。”穆云寒看见孟凡那一脸担忧的样子，便是猜出了他心中的所想。
　　但奈何，穆菱月什么样的脾气秉性，他这个亲哥哥还是有所了解的，多半又是自家妹妹的原因，所以这声道歉的话，他可是有些受之有愧的。
　　“啊，这……”
　　孟凡也是有些懵圈，但是穆云寒都这样说了，他那颗悬着的心，也是悄然的放下一半了，倒是有些饶有兴趣的，看起了那平板电脑中的赛车视频来。
　　“寒哥，你妹妹的车技不错啊，连续过弯漂移的时候，竟然贴着护栏那么的近，而且次次都能抢占到内圈过弯，只是直道上面……”孟凡到底还是个赛车迷，很快就将目光，放到了赛车的上面。
　　“直道被超，那是没有办法的，你表弟的法拉利毕竟是改造过的，我那辆兰博基尼就是个原厂车，不过赛车并不是非得靠车的好坏的，有时候运气和技术同样是很重要。”穆云寒微微一笑，看着那贴栏过弯的兰博基尼，心里面倒是有底了。
　　先前听林子涵说穆菱月是马路杀手，他还有点意外什么的，但现在看起来的话，自家妹妹的车技还是不错的，先前大概是好几年没有摸过车了，所以才有点马路杀手的样子。
　　而这段时间，穆菱月一有机会就开他的车，手感和技术差不多是找了回来，虽然在他的眼里面来看，穆菱月的车技也就是刚刚到达中流水准，但谁让她的对手也不过就是个菜鸡呢！
　　没错，在穆云寒的眼里来看，那上官玉纯粹就是因为跑车改装的比较好，至于技术方面也就一般般吧，反正对于这两人的评价，他只想用一句话来表达：
　　那就是，菜鸡互啄！
　　……

第二百二十二章 姑侄合作
　　“姑姑，快超他啊！”
　　月夜朦胧，寂静的横秋山道上，脆生生的声音陡然间响起，也是给这月色增添了份喧嚣。
　　“小萌宝，别吵，那家伙不过就是车好而已，不然我分分钟钟就可以虐了他。”穆菱月也是很不服气，每次在弯道的时候，她都可以后来居上，抢到内弯完美进行漂移，可就是在直道上的速度慢了不少。
　　不过这也没办法，她也知道自家老哥的车，没有经过任何的改装，毕竟穆云寒已经不是当初少年时了，自从做了歌手以后，他更是有些严于律己，像赛车有可能这种负面新闻的东西，他是决计不会碰的。
　　所以，别看他买了一辆兰博基尼，但其实还是个原装车，这也是让得她有些郁闷不已。
　　“可恶，这该死的直道。”
　　穆菱月有些无奈的砸了一下方向盘，从山顶下来的这段路里，基本上都是长长的直道，她只能是通过弯道超车，但在直道上面没过多久，就会被赶超过去，如果继续这样下去，肯定是必输无疑。
　　本来，穆菱月还是有些自信满满的，但万万没想到上官玉的跑车，改装的实在是有点太过分了，听那引擎的声音，就知道是赛车专用的那种引擎，所以就更别说是其他的那些配件了。
　　“姑姑，你不会要输吧？”
　　小丫头看着自家姑姑又被对方超了过去，不禁是有些垮着小脸的问道。
　　“额，这个……”
　　穆菱月有些尴尬的支吾了半天，她倒是不怕输了这次比赛，反正说一句对不起也无关痛痒，但小丫头和穆少天还在车上，这要是输了的话，总觉得小丫头肯定会很失望的。
　　“芸芸，放心吧，姑姑是不会输的。”
　　穆菱月微微握了握拳头，她说声对不起倒没什么大不了的，但让小丫头失望是决计不行的，所以她也是郑重的回了一句，然后直接是将火力开到了最大。
　　“姑姑，加油！”
　　小丫头握着着小拳头，嘴里也是不停地给穆菱月加着油，而在她身旁的穆少天，本来是一副毫不在意的表情，但在听到了穆菱月为了不让小丫头失望，而强忍着做出承诺的时候，他直接是掏出了平板电脑。
　　“横秋山道，大部分都是直道的路程，不过在山顶的那一块，有着六连发夹弯，而在过弯以后一百米，就是我们定的终点，所以现在只要黏着他就行，等到返程过弯的时候，再守住最后的一百米直道就行。”
　　穆少天看着手中平板上的地图，也是提出了合理性的建议，穆菱月一听到这话，美眸中瞬间便是跟着亮了起来，连忙说道：“真不愧是我大侄子，简直是太聪明了，我觉得你今天特别帅哦！”
　　“呵呵，不用你吹捧我，我只是不想输而已。”穆少天撇了撇嘴️，直接是无视掉了穆菱月的夸赞，并且充分发挥了自己的傲娇属性，满口毒舌的回敬道。
　　穆菱月闻言，倒是一改常态的憋住了气，她知道穆少天是嘴硬心软，所以自然是不会跟他计较，不过心中的火气还是要撒的，而前面的那个家伙，便是最好的出气筒。
　　“坐稳了，我们要加速了。”
　　穆菱月的嘴角微微上扬，熟练的驾驭着各种漂移技术，但这次在过弯的时候，她却是留了一个心眼，不仅是没有在弯道进行超车，反而是将内弯的位置，给上官玉留了出来，这也是让得某人很是不解。
　　“这刁蛮丫头搞什么鬼，为什么不超车呢？”上官玉透过后视镜，看到了被自己甩在身后的兰博基尼，面色上却是没有半分的喜悦，毕竟他又不是真正的三岁小孩，又怎么会看不出来双方的差距呢！
　　很明显，穆菱月的赛车技术要比他厉害，之所以现在被他甩在身后，那全是因为跑车自身的问题，所以哪怕是他现在遥遥领先，也一点喜悦感都没有。
　　甚至，穆菱月现在连内弯都让了出来，这更是让他有种胜之不武的惭愧感。
　　然而，上官玉不知道的是，这就是穆菱月故意所耍的一个小心眼，虽然相处的时间不到半个小时，但穆大女侠看人的眼力是非常准的，她深知上官玉有些大男子主义，不然也不会纠缠着她道歉了。
　　所以，现在将内弯让了出来，就是为了让某人那好强的大男子主义，感到一丝丝的愧疚，这样对于接下来的超车，也是有着一定有利的心理优势的。
　　“前面到山下了，拐过弯就要往上开了，到时尽量缩短彼此间的差距，等到了六连发夹弯的时候，我会提前通知你的。”穆少天看着手中的平板电脑，也是适时的提醒着穆菱月。
　　穆菱月闻听此言，也是不慌不慌的朝着身后比了个OK的手势，然后便是听从着穆少天的话，在过弯回程以后，紧紧地贴着上官玉的法拉利前行。
　　一路上，但凡是在弯道的时候，穆菱月依旧是没有超车，并且将内弯给让了出来，她是想一点一点的，蚕食着上官玉的心理，同时也是为了接下来六连发夹弯超车的时候，让得某人掉以轻心。
　　不得不说，穆菱月的算计是一环接着一环，而上官玉也是很给面子，掉进圈套半天都没有发现，这也是让得穆菱月的计划，进行的相当的完美。
　　“姑姑，前面直道三百米后，就是六连发夹弯，准备超车。”穆少天仔细的盯着平板屏幕上的地图，也是在第一时间，便通知了穆菱月做好超车的准备。
　　穆菱月也是时刻警备着，在穆少天提醒完的那一刹那，她的嘴角伴随着跑车一起呈现出了一个弧度，熟练的漂移再次展现，几乎是没有任何意外的，便抢占到了内圈，顺势的超过了上官玉的法拉利。
　　并且，在超过上官玉的同时，借由着六连发夹弯的特殊性，她直接是利用多环弯道的优势，拉开了和上官玉之间的距离，率先冲出了六连发夹弯，步入了最后的那一百米的直道路程。
　　“姑姑，S型跑法，别让对方有机会超车。”穆少天时刻盯着后视镜，见后面的法拉利突然加速而行，也是立刻是提醒着穆菱月改变跑法。
　　S型跑法，这是阻止后来者超车的，虽然这种跑法依旧是避免不了被超车，但是路程只有一百米而已，就算是换作顶尖赛车手过来，也很难在这点路程上超车。
　　所以，几乎是没有发生任何意外的，穆菱月便是最先到达了终点。
　　“姑姑，赢了，姑姑，赢了欸！”
　　小丫头满怀欣喜的举起了双手，朝着穆菱月欢天喜地的比划着，而穆少天看着自家妹妹，那一副喜笑颜开的样子，神情上也是不禁流露出了一丝暖色。
　　然而，穆菱月她们的惊喜还未完全绽开，便是看到穆云寒的身影，不断地向着车门靠近而来。
　　眼见于此，穆菱月不禁是面露悲色，想起穆云寒临走时的嘱咐，她忍不住哀嚎道：
　　“完了，吾命休矣！”
　　……

第二百二十三章 惨遭套路的穆菱月
　　“穆菱月，你给我出来。”
　　穆云寒敲着车窗，略带愤怒的声音由外至内，但身为当事人的穆大女侠，早已经是先一步锁上了车门。
　　“我不出去，除非你保证不骂我、不打我，否则我就不出去了。”
　　穆菱月的声音从里面传了出来，也是让得穆云寒很是无语，他倒是没有想到自家妹妹，会这么的坚决，看到他的人影出现，就二话不说的锁了车门。
　　不过，如果要不是这样的话，穆云寒说不定真的就将某个人给拎出来，好好的教育一番了。
　　“小天，把车门打开。”
　　穆云寒也是懒得再和穆菱月多费唇舌，直接便是换了一个人对话，不过出乎他意料之外的时，今天的穆少天一反常态，竟然是直接帮起了穆菱月来。
　　“月姑姑说的没错，你不答应她刚才的条件，我不能给你开车门。”穆少天略显稚嫩的声音传了出来，但其实在车里面的他，却是嘴角微微上扬了起来，而穆菱月则是满脸痛心的样子。
　　显然，穆菱月为了贿赂穆少天帮自己的忙，已然是答应了不少的不公平条约。
　　当然了，因为车窗的正反特殊性，穆云寒在外面站着，自然是看不到里面的具体情形，所以他还真当自家的儿子，是在帮着穆菱月说话呢！
　　一时间，他也是不知道该说些什么好了。
　　而就在这个时候，孟凡则是拽着上官玉的耳朵，来到了穆云寒的身边，朝着他说道：“寒哥，我已经教训过，这个不知道天高地厚的小子了，现在特意带着他来跟令妹道歉，不知道你家妹妹在哪里啊？”
　　“哥，哪个要跟那个刁蛮的丫头道歉啊？我又没有做错什么，是她自己把车停在公路中央的，明明就是她的错。”
　　上官玉还是有些不服，虽然是被孟凡给强硬的拽了过来，但是很明显他是不想来道歉的。
　　而穆云寒眼见于此，倒是忍不住来了些脾气，看着上官玉，便是冷哼了一声，说道：“哪个是你口中的刁蛮丫头，我家妹妹到底刁不刁蛮，用得着你来评价？还有车是我停的，你有什么意见，跟我说好了。”
　　“啊，车是你停的？”
　　上官玉不由得微微一愣，看着眼前面色铁青的穆云寒，他竟是生不出一点脾气来，反而是有种隐隐想向后退的感觉，但话都已经说到这份上了，现在再想往后退的话，很明显是来不及了。
　　“呵呵，是我停的，那又能怎么样，莫非你还想跟我再来场赛车吗？”穆云寒冷笑了一声，看着眼前的上官玉，他便是毫不客气的回怼了一句。
　　孟凡眼见于此，直接是一记干净利落的手刀，落在了自家表弟的头上，连忙是出声说道：“你就别给我惹事了，自己跑错了赛车地点不说，现在还多管别人的闲事，寒哥愿意把车停在哪里，那是他自己的事，这里的山道，又没有规定不许把车停在路中央。”
　　“可，可是，上次我……”
　　上官玉端的是郁闷不已，上次他将车停在路中央的时候，他这表哥可不是这么说的啊，怎么现在就突然变卦了呢？
　　“你什么你，既然冤枉了人家穆小姐，你还不赶紧给我上去道歉去。”孟凡是彻底的对自家这个表弟无语了，这小子难道就认不清楚现状，或者说就不会看现实的情况，来处理事情的吗？
　　难怪，自己那姑姑非要将这小子给送来磨练了，不然就凭他现在的情况，根本就接手不了上官家。
　　“道歉？”
　　上官玉微微犹豫了一下，但想到确实是自己冤枉了人家，也只能是选择妥协道歉了。
　　不过，一想到自己白白挨了顿打，他便是有些郁闷了起来，然而孟凡可不管他心里想的这些，直接是推了他一把，说道：“快去道歉，别在这里磨磨唧唧的，你说你一个大男人，怎么做事连个女人都不如？”
　　“是是是，我这就去道歉。”
　　上官玉忍不住翻了翻白眼，虽然对自家表哥的话很不认同，但他也想不出话来反驳，只能是无奈的走上前来，朝着车内说道：“穆小姐，刚才是我冤枉了你，我向你道歉，如果你觉得道歉还不够的话，不如就让我来做东，请你到天雀阁吃一顿去？”
　　“呵呵，天雀阁吗？”穆云寒倒是微微一愣，随即便是朝着车内说道：“月月，天雀阁可是燕京的第一大酒楼，里面的所有装修都是效仿古时，你不是很羡慕那些江湖豪侠的吗？这天雀阁可是要比电视里面的那些酒楼，要气派得多了。”
　　“真，真的吗？”
　　穆菱月惊喜的声音从里面传来，当即是忍不住想要打开车门，但她一想到刚才的那些话，是出自自家老哥的口中，便是犹豫不决的停了下来。
　　“臭老哥，你休想骗我出去，什么天雀阁的，本小姐压根就不信。”穆菱月很是嘴硬的说道，但是在车里面的她，却是毫不犹豫的掏出了自己的手机，直接千度查一查了起来。
　　很快，有关于天雀阁的信息便是印入了眼前，她当即是有些呼吸急促了起来，眼前的天雀阁的确是效仿古时的装修，其外表的装修富丽堂皇，有种古时宫殿班的感觉。
　　而最重要的是，里面所有的陈设都是古时模样，就连人员的穿着打扮，也都是清一色的古装，包括前去吃饭的顾客，都会被要求换上一副古装，所以这完完全全就是一股武侠气息扑面而来。
　　穆菱月瞬间是被吸引住了，而就在这个时候，穆云寒仿佛是猜到了自家妹妹的做法，直接便是朝着车内出口问道：“怎么样啊？查完了吗？你到底去不去啊？倒是给人家一个痛快话啊？”
　　“我，我，我去，我去，不过我不打开车门，你去坐别人的车去。”穆菱月还是有些担心，穆云寒这是在故意骗她出去，所以她直接是提出了自己的条件，不过老穆同志，又怎么可能如她所愿呢？
　　“你不出来，是吧？”
　　穆云寒先是出言问了一句，见穆菱月装出了一副听不见的样子，也是朝着上官玉假模假样的说道：“我家妹妹说她不去，还是我们几个去吧，正好我还没有吃晚饭呢！听说那天雀阁的烧鸡味道还不错，早就想尝一尝了。”
　　“的确是如此，不过那醉鸭也甚是不错，寒哥若是有兴趣的话，那今天这局不如我来请。”孟凡也是个精明人，知道穆云寒这是在故意激自己的妹妹，当即是出言配合着说道。
　　穆云寒微微一笑，对于孟凡的打配合能力，感到相当的满意，“那好，我就却之不恭了，另外这次的机会也算是难得，我还想着多带几个人去，你到时候就顺道帮我接一下吧！”
　　“当然没问题，吃饭就要人多才好嘛！”
　　孟凡一边回应着穆云寒说的话，一边也是领着穆云寒向着前方走去，竟是真的大有一副撇下穆菱月，自己几人独自前行的感觉。
　　而看到这一幕，穆菱月终于是忍不住了，连忙是打开了车门，朝着穆云寒的方向喊道：
　　“哥，我也要去，别丢下我啊！”
　　……

第二百二十四章 穆云寒的担忧
　　“哦哟，你舍得出来了？”
　　穆云寒双臂环于胸前，看着自家妹妹打开了锁着的车门，也是玩味似的盯着她那张微红的俏脸。
　　“我，我就是出来透透气。”
　　穆菱月还是有些嘴硬，但她的脚步却是有些不自觉的，朝着穆云寒所在的方向移了移，似乎是生怕自己真的被撇下了一般。
　　而就在她逐渐靠近过来的时候，孟凡终于是见到了传说中的穆家小公主。
　　那秀丽的沙宣短发，高挑的身材，迎风吹来的清淡异香，穆菱月作为一名女性来说，那绝对是数一数二的绝色美人儿，但她的言行举止上面，实在是有些过于差强人意了。
　　不过，纵使是如此，孟凡还是被惊艳到了，好半天方才回神说道：“你好，穆小姐，我是孟家的孟凡，是这小子的表哥，先前我表弟对你多有得罪，还希望你不要见怪，今天就由我来做东，大家一起去那天雀阁吃一顿，你看可好？”
　　“嗯，你这人还不错，看在你这么诚恳的份上，那我就勉为其难的，跟你们吃一顿吧！”穆菱月微微地点了点头，知道孟凡这是在刻意的给她台阶下，所以也是连忙出声答应了下来。
　　穆云寒眼见于此，也是表示相当的无语，若不是现在这里面的外人有点多，他就真的准备要好好的，说道说道自家这个妹妹了，但奈何某个人掐住了这一点，刻意的和他保持着距离，也是让得他有些无从发火。
　　不过，正所谓逃的了初一，躲不过十五，穆云寒教育自家的妹妹，也并不急在这一时，索性便是暂时的搁置了下来，朝着几人说道：“要去的话就赶紧去，我晚上还要哄孩子睡觉呢！”
　　哄孩子？
　　孟凡不由得微微一愣，似是有些不解的样子，但随即他便是看到，在那辆兰博基尼的后座车门内，悄然的探出了一个小脑袋瓜来。
　　“粑粑，芸芸也要去。”
　　小丫头并没有下车，只是探着小脑袋说道，毕竟来来回回上下车，小萌宝也是表示很累的。
　　“好，带你去，你这个小吃货，若是我不带你去的话，指不定又得耍小脾气了。”穆云寒满脸的宠溺，也是朝着车内的小丫头说道。
　　“寒，寒哥，这是你家闺女？”
　　孟凡有些微微愣神，他并不是刚认识的穆云寒，早在几年前的一次酒会当中，他就见过万紫带来的穆大少了，所以他才会对穆云寒的身价背景如此了解，只不过他这寒哥什么时候结的婚，就……
　　“哦，忘了跟你说了，车上不只有我妹妹，还有我的儿子和女儿，穆少天和穆芸芸。”穆云寒也是想起来了，他似乎没有跟孟凡提起过自己的儿女，所以此刻也是稍作介绍了一下。
　　孟凡闻听此言，面色上也是有些古怪，但随即便是开玩笑似的说道：“寒哥，你结婚了，都不请小弟我喝杯水酒的吗？况且你儿子和女儿都已经这么大了，我这连满月酒都还没有喝过呢啊！”
　　“额，我还没结婚呢！”
　　穆云寒有些尴尬的说道，现在整个上京估计都知道这件事了，所以他倒是没有再隐瞒的意思了，况且孟凡的为人还不错，告诉他这并没有什么大不了的。
　　“啊，寒哥，你这个就有点……”
　　孟凡可是个聪明人，正所谓一点就透，穆云寒都已经这么说了，他当然是直接反应了过来。
　　“行了，你也别瞎想了，本月十五号，是我儿子认祖归宗的日子，你若是有空的话，就来上京市喝杯认亲酒吧！”穆云寒微微地摇了摇头，也是直接向孟凡发出了邀请。
　　毕竟，自家儿子的认祖仪式上面，能够多来一些顶尖家族的人，也是为穆少天增添了一些底蕴，这也会让某些敌对的家族，心里面多一份掂量。
　　“那好，十五号那天，我必定登门拜访，不过今天就先由我来做东吧！”孟凡也不做任何思考，直接是点头答应了下来，然后便是拉着自己的表弟上官玉，回到了法拉利上面。
　　而穆云寒眼见于此，也是饶有兴趣的看向了自家的妹妹，说道：“你还不上车，真想我把你撇下来吗？或者说，你打算去坐他们的车？我觉得这也很不错，孟凡长的也挺帅的，要不你考虑考虑？”
　　“切，我才不要呢！”
　　穆菱月一听到这话，立刻便是将头摇的跟个拨浪鼓似的，随即便是说道：“你就这么怕我嫁不出去吗？况且那车上有两个人呢？你怎么就提那孟凡，不提那个上官玉呢？他貌似比孟凡长的帅哦！”
　　“呵呵，帅有个屁用，能当饭吃吗？”
　　穆云寒冷笑了两声，直接是回怼了一句，然后也不等穆菱月回话，便是自顾自的回到了驾驶座上。
　　穆菱月眼见于此，也不知道自家老哥，到底是哪里来的这么大的火气，只能是无奈的受着气，回到了后座上面坐了下来。
　　穆云寒见自家妹妹坐好，也是直接发动了引擎，驱车直接向着前方飞速而去，而孟凡在后面同样是驾驶着法拉利，紧紧地跟在后面。
　　“哥，我们现在就去那天雀阁吗？”
　　车程行驶了三四分钟，穆菱月也是忘记了刚才的不快，她一想到待会要去的那个酒楼，便是忍不住兴奋的朝着前面的穆云寒问道。
　　穆云寒闻听此言，也是直接开口回道：“先去接你嫂子她们，要是让你嫂子那个大吃货，知道我们背着她去偷偷吃好吃的，恐怕你和我下个月的零花钱，就都要少一部分了。”
　　“额，老哥，我觉得你说的太对了，像天雀阁这种地方，怎么能不带嫂子去呢？”穆菱月小鸡啄米似的点了点头，只要是一提到钱和武侠的事情，她简直是毫无下限的，便直接认同了下来。
　　穆云寒眼见于此，也是有些无奈的摇了摇头，他连忙是嘱咐着说道：“天雀阁是燕京九门薛家的产业，我劝你最好是别惹事，这薛家可是九门之首，你若是在他们家的产业闹事，紫姐都不一定保得了你。”
　　“安啦安啦，我知道，强龙不压地头蛇，我是不会惹事的。”穆菱月微微地耸了耸肩，她虽然是有点爱多管闲事，但有些事情碰不得，她还是拎得清楚的，所以对于穆云寒的提醒，她也是悄然的放在了心内。
　　“嗯，你知道就好，这薛家和那慕容家，其实是有关系的，我们就普通吃个饭就好，真要闹出什么事情的话，薛家难免不会小题大做。”穆云寒以前跟着万紫混迹过燕京的圈内，对于某些事情还是有所了解的。
　　因为自家妹妹这多管闲事的性格，他必要讲清楚其中的利害关系，否则他还真的不敢去吃这顿饭。
　　毕竟，天雀阁这么的闻名，穆云寒从来都没带林子涵她们去过，就是怕穆菱月惹出什么事情来。
　　而今天，正巧是赶上了孟凡的邀约，穆云寒也不好拒绝，只能是这么顺势的应承了下来。
　　穆菱月也是知道自家哥哥的所想，所以她当即是保证的拍了拍xiong口，说道：
　　“哥，你就放心好了，今天我绝对不会多管闲事的。”
　　……

第二百二十五章 日常迫害妹妹的一天
　　横秋山道，从东口山顶一直往下，便是北口的出口位置，而小蓝企鹅糕点屋所在的位置，恰好就是离北口最近，所以几乎是没有花太多的时间，穆云寒便是接到了林子涵姐妹俩。
　　在大概的解释了一番以后，穆云寒便是带着林子涵两姐妹，跟着孟凡驾驶着的法拉利，向着天雀阁的所在地驱车而去。
　　天雀阁，位于燕京市的东南方向，那里是古时遗留下来的街道，整条街都是保持着古时的风貌，所以在那里生活的人，都喜欢穿着一身古装。
　　林子涵曾经去那里游玩过，但天雀阁却是没有机会进去的，当然这也是没有办法的事情，毕竟天雀阁内的消费实在是太高了，不是中等以上的家庭环境，吃一顿饭的金钱，恐怕一个月的工资都已经没了。
　　所以，就更别说那时候只是大学生的林子涵了，当然以现在林大美女的收入来看，每个月吃上那么几顿还是没问题的，只不过她一个人又忙着直播，又忙着照看孩子的，又哪里有时间过来呢！
　　因此，今天算是圆了她作为吃货的一个梦想了，毕竟天雀阁里面的美食，那可是整个燕京市里闻名的，尤其是那烧鸡和醉鸭，更是其中的一绝。
　　“口水都流下来了，注意点形象啊！”
　　穆云寒单手握着方向盘，另一只手也是敲了一下林子涵的脑袋，有些关心似的提醒道。
　　“啊？！”
　　林子涵听到穆云寒的话，当即是下意识的擦了擦自己的唇角，然而当她的手刚刚触碰到唇角的时候，却是发现自己是被某个人给耍了，她立刻便是有些愠怒的回瞪了穆云寒一眼。
　　“嘿嘿，我一看你眼里都放光，就知道你肯定是在惦记好吃的，你不是说过要减肥的吗？”穆云寒打着哈哈的笑了笑，也是略带调侃的朝着林子涵问道。
　　林子涵不禁是翻了翻白眼，然后便是没好气的冲着穆云寒说道：“不让我减肥的是你，现在提起减肥的又是你，我说我不想吃吧，你偏偏让我多吃一点，现在我想吃了，你又拿我打趣，你究竟是个什么意思啊？”
　　“额，其实吧，我就是开个玩笑。”
　　穆云寒有些尴尬的挠了挠头，他根本就没有怎么谈过恋爱，本来只是想挑逗一下林子涵的，结果倒是有些适得其反了，这也是让得他很是无奈。
　　“呵呵，我说老哥啊，你要是不会谈恋爱的话，就去学习一下攻略啊，现在尴尬了吧？”
　　像这种调侃穆云寒的机会，穆菱月自然是不会错过的，因为有着林子涵在车内，她也是丝毫不怕穆云寒跟她算账。
　　然而，穆云寒在听到穆菱月说的话以后，却是直接翻着白眼反驳道：“是啊，我哪能跟你比啊！让你原地等着我，这都能跟人家帅哥赛上车，我还想多嘴问你自己呢，你是不是看上人家了啊？”
　　“哈，你说什么，你竟然说我会看上他？本小姐不说国色天香、美艳动人的，但怎么样都是豆蔻年华吧，世界上有那么多的俊男帅哥，他上官玉算是老几啊！”
　　穆菱月听到自家老哥，竟然是将她和上官玉给配在了一起，当即是忍不住有些暴怒说道。
　　“哦，是吗？那敢情好，我看那个上官玉，长的跟个小白脸似的，你要是给我找个这种妹夫回来，我可是绝对不会答应的。”
　　穆云寒微微地点了点头，倒是不置可否般的，发表一下自己的看法来，这也是让得其他人听的有些懵圈了起来。
　　尤其是这林子烟，听到什么上官玉、小白脸，又是什么找妹夫的，侦探的好奇心瞬间是点燃了起来，连忙是出声问道：“姐夫，你刚才说的上官玉是谁啊？难不成是月月找男朋友了？”
　　“去去去，你才找男朋友了呢！”
　　穆菱月见目光都聚集在了自己的身上，不禁是有些苦恼了起来，她现在是真的有些后悔去调侃穆云寒了。
　　不但是这便宜没有讨到半分，如今还把自己都给搭进去了，这真是有种飞蛾扑火、自取灭亡的感觉啊！
　　“嘿嘿，你们是不是都想知道上官玉是谁啊，那我带你们去看看吧！”穆云寒纯粹就是个挑事的，见穆菱月满脸的郁闷，他直接是二话不说的添了一把火，并且这把火添的可正是时候。
　　因为，此行的目的地近在眼前，穆云寒也是跟在孟凡的后面，将车给停在了空旷的停车场内，然后他便是和林子涵几人，依次从车内走了出来。
　　与此同时，孟凡也是携着上官玉走了过来，看着穆云寒身旁的倩影，他也是连忙上前打起了招呼。
　　“这位就是嫂子吧，真是世间少有的绝色美女啊，我寒哥今生能够遇上你，真是他的福分啊！”
　　“呵呵，谢谢你的夸奖了，你是……云寒在燕京的朋友吗？”林子涵俏脸微红了一下，乍一听到孟凡如此直白的夸赞时，她还真是有些不太适应。
　　“是的，嫂子，我叫做孟凡，和寒哥认识已经有六七年了，今天有幸见到嫂子，真是三生有幸啊！”孟凡脸上挂着笑容，那张嘴就跟抹了蜜似的，说的林子涵在边上捂着红唇直乐，这倒是让得穆云寒很是不爽。
　　“你给老子滚一边去，能别这么酸吗？”
　　穆云寒听着孟凡那酸皱皱的客套话，当即是毫不留情的拆穿道：“你可别听他的，这小子虽然跟我认识了六七年的时间，但是见面的次数加起来，也不过才只有三四面而已，而且还都是在酒桌上面。”
　　“哦，是这样啊！”
　　林子涵微微地点了点头，她本就十分的聪慧，听穆云寒这么说，便知道对方必然是个大家族的公子哥，至于两人到底熟不熟，在家族的利益下面，其实也就是那么回事。
　　所以，在搞清楚了具体情况以后，林子涵也差不多是了解了，该如何与孟凡进行相处了。
　　“嫂子，寒哥说的话虽然都是实话，但是我刚才夸赞你的话，那可也都是真心话啊！”孟凡见林子涵的态度有些冷淡了下来，心底里也是有些无奈，本来他想吹吹枕边风的，结果好像拍错了地方。
　　穆云寒刚才的那几句话，直接是让得林子涵，瞬间便是改变了态度，这孟凡好不容易获得来的好感，也是顷在刻间全都送出去了。
　　不过，孟凡刚才的话倒是句实话，他本来以为穆菱月就已经够漂亮的了，但没想到又来了个林子涵，不论是气质，还是容貌上面，都是完全不逊色于穆菱月，甚至还要略胜一分。
　　当然了，孟凡除了有些感慨以外，并没有其他的想法，他的主要目的还是交好穆云寒，只不过某些人的脾气说变就变，也是让得他颇为的无语。
　　好在，就在孟凡的境地有些略微尴尬的时候，穆云寒的目光，直接是转到了上官玉的身上，并且一副饶有兴趣般的，向着林子涵几人介绍道：
　　“喏，这小子，就是上官玉！”
　　……

第二百二十六章 一袭古装，沁人心扉！
　　上官玉？
　　穆云寒的话音刚刚落下，林子涵她们的目光，便是在第一时间，聚集到了上官玉的身上。
　　“你就是上官玉？”
　　林子烟一马当先，从林子涵的身旁直接窜出，看向了眼前的上官玉，拖着下巴评价道：“长的倒还真是挺帅的，可惜就是有点太白了，确实是有点当小白脸的潜质，不过除了帅以外，感觉你好像没啥优点了。”
　　“哈，不是，你谁啊？”
　　上官玉满脸的郁闷不已，看着突然间跳出来的林子烟，他端的是相当的无奈，被人当众说成是小白脸，他也是有些抹不开面来。
　　“我？行不更名、坐不改姓，我叫林子烟，是一名未来的女侦探，你若是对我的评价有什么意见，可以提出证据啊！”林子烟撇了撇嘴，她的直觉向来都是很准的，这上官玉就和穆云寒说的一样，是个十足的小白脸。
　　“切，又来个自以为是的。”
　　上官玉双眼在穆菱月和林子烟的身上扫过，也是有些不悦的说了一句，然后便是自顾自的踏进了天雀阁。
　　“喂，你说谁呢？有种别跑啊！”
　　穆菱月和林子烟闻言，双双怒目了起来，直接是异口同声的，朝着上官玉离去的方向喊道。
　　但奈何，上官玉铁了心的不回头，两女也是瞬间失去了集火的目标，孟凡眼见于此，连忙是替自家表弟打起了圆场来，“那个，穆小姐、林小姐，你们就不要介意了，他平常就是这样，你们就当他抽风就好了。”
　　“哼，本小姐才懒得搭理他，我们快进去吧。”穆菱月冷哼了一声，直接是无视掉了孟凡，和林子烟手挽着手的，向着上官玉离去的方向追了过去。
　　而穆云寒和林子涵两人，看着自家妹妹的举动，也是相互的对视了一眼，皆是看到了彼此眼中的无奈，但随即也是一人牵着一个小家伙，跟随着两人走了进去。
　　刚一进入天雀阁，林子涵便是被里面古时的风貌气息吸引住了，紫雕藤木的楼梯、散发着香气的黄花梨木的桌椅，随处可见的古装，就仿佛像是走到了，正在拍摄古装剧的剧场一般。
　　而就在林子涵有些惊讶不已的时候，有着一位穿着古装的侍女，拉住了她的手臂，说道：“这位小姐，请您随我到这边来换衣，当然还有您的女儿，这是我们天雀阁的规矩哦，入阁皆为古人。”
　　“哦，好，麻烦带路了。”
　　林子涵在来的时候，是听过天雀阁的规矩的，所以此时侍女的举动虽有些让她惊讶，但很快她便是接受了下来，先是朝着穆云寒点了点头，便是牵着自家的小丫头，跟着那侍女徐步离去了。
　　而穆云寒则是带着穆少天，跟随着孟凡前往男性的换衣间，进行古装的更换去了。
　　大约半刻钟以后，穆云寒便是换好了衣服，从换衣间内走了出来，而当他走出来的那一刹那，天雀阁中的很多目光，便是聚集在了他的身上。
　　在天雀阁，每个人都要换上古装，但古装的选择全凭个人，穆云寒自然是懒得挑选那些，只是随意的拿了顺眼的一套换上，但就是这么随手的一套，却是犹如命中注定一般，让得他瞩目全场。
　　只见，穆云寒一身白色的锦袍，手里拿着一把印着桃花的金边折扇，腰间一根金色腰带，配上一块羊脂白玉悬挂腰间，就仿佛高贵的皇家子弟一般。
　　再加上，安静下来的穆云寒，眼眸中就仿佛像是透露着黑洞一般，有着说不上来的吸引力，那邪魅的脸庞上，总有种漫不经心的沧桑感，这一眼只要看过去，直接便是让人深陷其中。
　　“这位公子，不知可否与小女子共饮一杯啊？”
　　天雀阁内，不但是入阁皆古装，就连彼此间说话的语气，也都是效仿着古人。
　　“姑娘，不好意思，我在等人。”
　　穆云寒也是有些无语，说是什么效仿古人，但哪有古时候的女子这么大胆的，竟然敢明目张胆的跑来钓帅哥，尤其是这种浓妆艳抹的女人，老穆同志能强忍着不吐，就已经算是很君子风度了。
　　但奈何，这里终究不是真正的古时候，走了一个又来一个，很快穆云寒便是被一群女人给围上了，这也是让得他很是烦躁，好在就在这个时候，正宫娘娘终于是登场了。
　　“穆云寒，你是专门跑来钓妹的吗？”
　　婉转动听的声音传来，顿时是吸引了大多数人的目光，所有人几乎是第一时间，便将目光投递了过去。
　　一眼，倾城。
　　两眼，倾国。
　　三眼，倾魂。
　　那三道绝美的佳人，瞬间是形成了一道亮丽的风景线，尤其是最中间的林子涵，因为站位的特殊性，目光大多数，都是聚集在了她的身上。
　　一袭淡青色的纱衣，系了条白色的罗带，秀丽的青丝长发，被镶有翡翠的丝绸束起，那一支描了金花的玉簪挽着青丝，仿佛真正从书画中走出来的古人。
　　再加上，那张雪白的鹅蛋脸，此刻在看着穆云寒的时候，透露着一股令人舒适宜人般的微笑，就宛若那徐徐的清风一般，让人沉浸在寂静的舒适感当中。
　　如若要用古话来形容的话，那就是：峨眉纤细，目若清泓，浅浅回眸，令人身心一颤。
　　“你来了，等你好久了！”
　　穆云寒走出被包围的人群，毅然决然的牵起了林子涵的玉手，然后便是在众人惊艳的目光下，向着孟凡刚才告诉他的包间走去。
　　“粑粑、麻麻，怎么走了呢？”
　　小丫头一身白色的罗裙加身，就宛如那森林中的小精灵一般，但由于自身的年纪实在是太小，并没有引起众人太多的注视，毕竟谁能对个小丫头起邪心呢？
　　“芸芸，习惯就好，等你长大了，就懂了。”穆少天对于自家爸妈有了对方就忘了娃的行为，也是早就已经习惯了，所以听着自家妹妹的抱怨声，他当即是有些无奈的摇了摇头。
　　“行了，我们也去吧，不然好吃的可就没了。”听着两个小家伙叽里咕噜的，正议论着自家爸妈的狗粮行为，穆菱月也是突然感到有些好笑，但看着越走越远的穆云寒两人，她也是连忙提醒了一句。
　　然后，穆菱月和林子烟两人，也是一人牵着一个小家伙，准备快步的跟上穆云寒两人。
　　不过，就在这个时候，穆菱月的肩膀上突然间遭重了一下，她也是连忙回过了头来，待看到眼前一张古装美男的俊脸时，她当即是惊吓的往后退了一步。
　　那人穿着一身黑色的劲装，就宛如古时候的江湖侠客一般，其手中一支玉箫横在xiong前，正满脸泛着笑意的看着眼前的穆菱月。
　　“好久不见啊，穆大女侠！”
　　……

第二百二十七章 你穿古装的样子，很美！
　　“慕，慕，慕容风！”
　　穆菱月微张着小嘴，看着眼前的古装美男，神情上满是讶异之色。
　　“怎么，才一年没见，就忘了我了？”
　　慕容风微微向前走了一步，很是自然的摸了摸穆菱月的脑袋，随即便是朝着她邪魅的笑了笑，然后拿着手中的玉箫，轻敲了一下某人的脑袋，说道：“看来你这女侠梦，还是没有变啊，就连穿个古装，都是选择一身红衣劲装。”
　　“那你呢？不也是一身黑色的劲装吗？还好意思说我呢，咱们彼此彼此！”穆菱月撇了撇嘴，倒是一如既往的毒舌，也是让得慕容风忍不住笑出了声来。
　　“可能吧，我一踏进这里面的时候，就想起了某位励志要当大女侠的人，说不定才会莫名其妙的，选择了这一身穿着呢？”慕容风半开玩笑似的说着，但眼角余光下的柔情，却是悄然的一闪而过。
　　“哼，你才莫名其妙呢！”
　　穆菱月冷哼了一声，直接是撇过了头去，而这时林子烟，也是面露好奇的凑了过来，低声问道：“我说月月，这是谁啊？是你的熟人吗？感觉你们俩的关系，好像很不错的样子啊！”
　　“呵呵，你想多了。”
　　穆菱月微微摇头，然后便是指着慕容风，朝着林子烟介绍道：“慕容风，上京慕容家的二公子，有名的纨绔子弟，你最好是离他远一点，就他的泡妞水平，那可是相当高的，不过不到三天就分手了，所以……”
　　“喂喂喂，有你这么黑我的吗？”
　　慕容风也不等穆菱月的话说完，便是直接出声打断了，并且也是毫不吝啬的赏了某女侠一位白眼，然后朝着林子烟点了点头，说道：“重新介绍一下，我叫做慕容风，算是这家伙的青梅竹马吧！”
　　“切，算是哪门子的青梅竹马啊，你可是比我大四岁呢！”穆菱月撇了撇嘴，倒是丝毫不给慕容风任何的面子，不过这副景象，看在林子烟的眼里，却是有些心生好奇了起来。
　　要知道，穆家和慕容家水火不容，这已经不是什么秘密了，尤其是上次万紫给她们讲述过，上京的势力局势什么的，所以林子烟也是有些了解的，可就眼前的景象看来，貌似是有些不太对啊！
　　当然了，林子烟也并不傻，纵使是自己的心里面有所疑惑，也没有直接询问出声，倒是穆菱月很是自然的拍了拍慕容风的肩膀，问道：“你不在上京市呆着，跑到燕京市来干吗？”
　　“闲着无聊，正好薛家的小孙女今天过生日，所以受邀参加生日宴，倒是你在这里干吗？不会是专门来砸场子的吧？”慕容风露出了一抹古怪的神情，如果是穆菱月的话，还真有可能干的出来这种事情。
　　“切，我是来吃饭的，跟我哥来的，他们薛家过生日宴，干本小姐什么事啊？”穆菱月翻了翻白眼，对于慕容风的猜想，很是不爽的反驳了一句，这倒是让得慕容风不由得微微一愣。
　　“寒哥，在这里？”
　　慕容风刚刚换完衣服出来，便是看到了穆菱月的身影，所以直接是上前将她给拦了下来，因此并没有注意到先前离去的穆云寒。
　　“嗯，我哥和我嫂子都在这里，你没看到我牵着娃呢吗？”穆菱月点了点头，然后将身旁的小丫头给抱了起来，递到了慕容风的近前，说道：“来，芸芸，这是你风叔叔，快点叫人。”
　　“风叔叔，你好，我叫穆芸芸，今年五岁了。”小丫头很是乖巧，穆菱月让她叫人，立刻便是甜糯糯的朝着慕容风喊了一声，倒是让得某人有些措手不及。
　　不过，还不待慕容风回话，穆菱月便是朝着慕容风探出了手来，说道：“见面礼，我侄女都叫你了，你是不是该意思意思？别跟我说你身上没带钱，我根本就不信，你哪次出门不都是大手大笔的？”
　　穆菱月可谓是相当的了解慕容风，她如今被穆云寒所管着，每个月能支配的金钱是少之又少，而现在好不容易来了个送财童子，她要是不好好的打一下秋风，岂不是天理不容吗？
　　“呵呵，钱是真的没带，卡倒是有几张。”
　　慕容风微微一笑，看着穆菱月那副样子，倒是忍不住摇了摇头，随即直接是掏出了两张银行卡来，然后二话不说的，便是将两张银白色的银行卡，递给了小丫头和穆少天。
　　“欸，你这是什么意思？”
　　穆菱月见慕容风将银行卡给了穆少天和小丫头，当即是有些郁闷不已的暼向了后者，正好是对上了某人那挂满着笑意的面容。
　　“呵呵，我还不知道你嘛，先用自己的侄女打一次秋风，再用自己的侄子打一次秋风，所以与其被你三番两次的惦记着，我倒不如痛痛快快的给出来，当然最重要的是，给到本人的手里。”慕容风笑嘻嘻的看着穆菱月，完全就是一副吃定你的样子。
　　穆菱月眼见于此，也是有些气急败坏，看着到手的鸭子飞了，当即是没好气的说道：“慕容风，你给本小姐记着，今天你戏耍于我，他日我定让你哭着求我，青山不改、绿水长流，咱们俩改日再见。”
　　穆菱月说着，便是欲抱着小丫头离去，不过小丫头倒是一反常态，直接是从穆菱月的怀中跳下，跑到了慕容风的面前，说道：“风叔叔，这个芸芸不能要，粑粑说过的，不能随便收人家的礼物。”
　　“呵呵，芸芸真乖，你就放心拿着好了，我跟你爸爸是朋友，他肯定是会同意的。”慕容风弯着腰，摸了摸小丫头的脑袋，看着这如此懂事可人的小家伙，他的面容上，也是浮现出了一抹和煦的笑容。
　　“那……那好吧，回去芸芸就问问粑粑，如果粑粑不同意的话，芸芸再将这个还给风叔叔。”小丫头歪着脑袋想了想，也是灵机一动的说道。
　　“真乖！”慕容风微微一笑，倒是并没有再多说什么，只是深深地看了一眼穆菱月，便是手持着玉箫转过了身去，“告诉寒哥，回上京的时候小心一点，我老爸和我大哥，是不会让认祖仪式轻松进行的。”
　　“总之照顾好自己，今天薛家在这里办生日宴，你可不要再多管闲事了。”
　　慕容风很清楚穆菱月的脾气，所以还是忍不住稍作提醒了一句，随即他便是迈着大步向前走去，但走了不到三步，他的步子又停了下来。
　　“怎么，你还有什么事？”
　　穆菱月见慕容风的脚步停了下来，也是有些不悦的翻了翻白眼，对于某人刚才说她多管闲事的事情，她的心中显然是有些不开心的，但她又偏偏无可奈何，毕竟这是人尽皆知的事实。
　　当然，慕容风也是毫不在意穆菱月的态度，只是慢慢的转过了身来，看着那一身红色劲装的穆菱月，他突然是洒然一笑，满脸温柔的说道：
　　“你穿古装的样子，真的是很美。”
　　……

第二百二十八章 慕容风
　　哈？
　　穿古装很美？
　　穆菱月闻听此言，不由得微微一愣，而等到她回过神来时，慕容风的身影早就已经是不见了，倒是眼前突然多了一只晃来晃去的手。
　　“你干嘛？”
　　穆菱月将林子烟的手拍打掉，有些疑惑的问道。
　　“哟，终于舍得回神了？快点老实交代，你们俩到底是什么关系啊？”林子烟见穆菱月回过了神来，也是摆出了一副好闺蜜逼供的架势，这也是让得穆菱月有些忍不住的翻了翻白眼。
　　“什么什么关系，充其量算是……哥们？”穆菱月拄着下巴想了想，有些模棱两可的说了一句，但其实她自己都不知道，他们两个人算是什么关系，毕竟穆家和慕容家是死对头，两家人是很难交心的。
　　“哥们？你当我傻啊？男女之间有纯友谊？”林子烟撇了撇嘴，满脸都是写着我不相信。
　　穆菱月眼见于此，刚想要开口说些什么，便是见到穿着白袍的穆云寒，向着她们所在的方向走了过来。
　　“你们是在玩捉迷藏吗？走着走着，怎么你们人就没了？”穆云寒有些无奈的看着穆菱月她们，本来他牵着林子涵走在前面，以为自家妹妹们会跟上来，结果到了包间门口才知道，你以为的永远都是你以为的。
　　“额，这个……”
　　穆菱月略微犹豫了一下，刚想要开口说出缘由，便是被小丫头给抢了个先，“粑粑，粑粑，你快看，这个是刚才风叔叔送给我的，他让我问问你，同不同意我拿这个，要是同意的话，芸芸就不还回去了。”
　　“银行卡？”
　　穆云寒微微一愣，随即便是伸手接了过来，然后将它放在眼前瞧了瞧，待看到那独有的印记时，不禁是眉头微皱道：“慕容家的家族徽章，你说是风叔叔，慕容风在这里吗？”
　　“嗯，是的，他刚走。”
　　穆菱月点了点头，指着慕容风离去的方向说道，而对于自家老哥能猜出慕容风来，她倒是一点都不感到奇怪，毕竟银行卡上面的那个印记，是慕容家独有的家族徽章，而慕容家与他们兄妹俩交好的，只有慕容风一人而已。
　　“他怎么在这里？”
　　穆云寒有些不解的看向了穆菱月，若说慕容风来燕京市，那倒还不足为奇，可是他出现在天雀阁，这就有些让人费解了，毕竟慕容风的真实性格，他还是相当了解的。
　　外界传言的废材、纨绔二公子，其实那只是慕容风的伪装而已，也许在上京市的时候，他还需要偶尔的装上一装，但在燕京市完全没这必要，所以对于慕容风出现在这里，他还是有些好奇的。
　　当然了，穆云寒这并不是在说，天雀阁不是什么正经的地方，主要是像慕容风这样的公子哥，来天雀阁除了吃饭以外，也就只剩下泡妹子这点事情了。
　　“好像是薛家的孙女今天过生日宴，他是受邀过来参加宴会的。”穆菱月想起了慕容风跟她说过的话，也是如实的告诉了自家老哥。
　　穆云寒微微地点了点头，倒是瞬间明白了过来，不过他想的要比穆菱月更多，现在这个时候，慕容家应该正在筹备怎么捣乱穆少天的认祖仪式，又怎么可能会闲得无聊，来参加什么生日宴呢！
　　所以，慕容风出现在这里，很明显是故意跑出上京来避难来的，而他之所以这么做的原因，穆云寒的心里也是很明朗的，可是越是这么明朗的事情，老穆同志心里就越是不好受。
　　慕容风，算是慕容家他唯一一个看得上的人，但如果可以的话，穆云寒宁愿不认识他，因为慕容风为了他这个敌对家族的大哥，实在是付出了太多太多了，包括背负废材、骂名这些事情。
　　而穆云寒真正为他做过的事情，只是在寒冷的冬天里面，给他买了了一杯热乎乎的牛奶而已。
　　说来也奇怪，慕容家的现任当家人慕容卓，也不知道是怎么回事，偏爱自己的大儿子，对于慕容风可谓是十分的不喜，小的时候就喜欢体罚慕容风。
　　寒冬数九的天气，让一个只有六岁大的孩子跪在家门口，若不是穆云寒正巧路过那里，给他买了一杯热乎乎的牛奶，只怕当时那小体格子的慕容风，都得直接躺着回去了。
　　不过，自从那次以后，慕容风倒是变了不少，同样对于穆云寒的态度，也是突然间大变了起来，原本还嚷嚷着，要替自家哥哥报仇的慕容风，自那次牛奶事件以后，完全是成了一个跟屁虫。
　　哪怕是后来穆云寒离开了上京，他也能一周收到一次慕容风的信息问候，包括被五年前娱乐圈的那次事件以后，慕容风也是特意跑来了燕京，只不过并没有见到穆云寒就是了。
　　但这些一点一滴，穆云寒都是牢牢记在心里，对于这个比自己小的弟弟，他也是真心实意的交心的，只不过毕竟两家的情况在这里放着呢，穆云寒为了慕容风不难做，多少还是离他有些距离的。
　　不过，穆菱月因为年纪和慕容风差不多，小时候俩人也是玩的挺开的，曾经的穆云寒有想过，把慕容风招进家里面来当上门女婿，毕竟慕容卓也不喜欢这个二儿子，倒不如就这样送给他们穆家。
　　可后来，穆菱月被送往国外的外婆家，再加上穆云寒十六岁以后，就跟随万紫去了燕京发展，以至于这件事情就不了了之了，现在仔细想想的话，自家这个倒霉的妹妹，还是别去祸害慕容风了。
　　“哥，你的眼神在告诉我，你貌似是在心里编排着我什么。”穆菱月见穆云寒半天都不说话，只是用古怪的神情打量着她，便知道自家老哥的心里面，肯定是又没有在念她什么好。
　　“呵呵，你想多了，你嫂子还在那里等着呢！再不去的话，估计她就要发飙了。”穆云寒冷笑了两声，指了指不远处站着的林子涵，也是有些提醒似的朝着穆菱月两人说道。
　　穆菱月和林子烟闻言，也是顺着穆云寒手指的地方看了过去，果然是见到角落中站着的林子涵，正满脸阴沉的看着这边，她们俩连忙是快走了几步，朝着林子涵的所在方向而去。
　　穆云寒眼见于此，也是有些无奈地摇了摇头，随即便是将小丫头抱了起来，摸着她的脑袋说道：“把银行卡收起来吧，记得回家放在爸爸给你买的百宝箱里，现在你还用不了，等你再稍微长大一点，就可以用它买好吃的了哦！”
　　“嗯，粑粑，芸芸知道了。”
　　小丫头听到自家爸爸说的话，也是将那银白色的银行卡贴身收好，然后便是搂住了自家爸爸的脖子，有些疑惑的问道：
　　“粑粑，那位风叔叔，是不是喜欢姑姑啊？”
　　……

第二百二十九章 美女与美食
　　慕容风喜欢穆菱月？
　　穆云寒听到自家女儿问的话，不禁是有些稍稍的愣住了，小孩子虽说是童言无忌吧，但也绝对不会无的放矢，小丫头能够说出这般话来，显然是有迹可循的。
　　“芸芸，你为什么这么问啊？”
　　穆云寒一边抱着小丫头走着，一边有些试探性的询问道。
　　“嗯，因为刚才风叔叔夸奖姑姑漂亮，而且他看姑姑的样子，就和粑粑看麻麻一模一样。”小丫头不假思索的说着，但也正是因为如此，穆云寒方才确定了，小丫头说的话应该是没错的。
　　“慕容风喜欢月月，青梅和天降吗？有意思，真是太有意思了。”穆云寒不由得微微一笑，在小丫头满是好奇的目光下，走到了林子涵几人的身边。
　　“怎么了？笑成这样？”
　　林子涵微蹙着眉头，刚刚训斥了自家妹妹两句，便是见到穆云寒面带笑意的走了过来，她不禁是有些疑惑的询问道。
　　“没事，赶紧走吧，说好的吃饭，结果耽误了这么长的时间。”穆云寒并没有直接回答林子涵的问话，有些事情既然说不清楚，倒不如闭口不答的好，更何况穆菱月近在眼前，一些事情说破了反而不好。
　　“嗯，说的也是，那我们赶紧走吧。”
　　聪明的女人，绝对不会追着问问题，而且还是在这么多人的情况下，林子涵显然是个聪明的女人，她并非不想知道，只是她更愿意选择相信穆云寒。
　　有些事情，穆云寒既然不告诉她，那就说明与她无关，或者是为了她好，既然是这样的话，那又何必非得追着去询问呢？
　　林子涵很聪明，又很贤惠，她的善解人意，让穆云寒活的十分的舒适，两个人如此这般的相处，倒是有着别有一番的生活感觉。
　　……
　　天雀阁的包间有很多，依照古时客栈的习惯，被划分为了天地人三个级别，以孟凡的能力和身份地位，自然而然开的是天字间的包间。
　　穆云寒和林子涵刚刚来过这里，所以倒也算得上是门清路熟，没过多长时间，便是领着穆菱月几人，来到了包间门口，然后在侍女们的开门下，穆云寒几人也是迈步走进了包间内。
　　“寒哥，你们终于来了，再不来的话，我都准备出门去找你们了。”孟凡看着穆云寒几人进来，也是连忙和上官玉起身迎了上来，而当他们俩的目光，落在那三位穿着古装的女子身上时，都不禁是有些微愣住了。
　　林子涵自然是不用多说了，那简直可以说是天仙下凡了，不过孟凡和上官玉两人，深知这是那位穆大少的女人，自然是不敢过多的去关注，反而是将目光放在了另外两位女子的身上。
　　林子烟和林子涵毕竟是姐妹俩，虽然是相差了好几岁左右，但是在外表模样上面的话，还是有着六七分相似的，所以其美艳的程度，自然是不用多说的。
　　但关键是在于换完了古装以后，林子烟那绝美的面容上，仿佛像是提升了好几个档次，平常的林子烟，喜欢穿着火辣一点的衣服，而每每这样的她，看起来都十分的成熟妖媚。
　　不过今天不同，在穆菱月选择了红色劲装以后，她为了迎合自家姐姐和闺蜜，选择了一袭蓝色的宫装，自古以来红蓝配，她在换上了蓝色的宫装以后，竟然是彻底的颠覆了以往的形象。
　　有句诗句是这么说的：
　　芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。
　　意思是，芙蓉花也不及那盛妆的美人好看，水殿和风吹来，珠翠香气四溢飘散。
　　此刻的林子烟，就仿佛是那水殿中的仙子一般，让人有些挪不开眼。
　　不过，相比较于林子烟的素朴，穆菱月的妆扮，则更加的让人忍不住侧目，尤其是那上官玉的眼睛，直直的落在了穆菱月的身上。
　　那个他所认为的刁蛮女，此时正身穿着一身红色的劲装，宛如江湖中的女侠客、沙场上的女元帅一般，那秀美中透露着一股英气，光采照人暂且不说，当真是丽若春梅绽雪，神如秋蕙披霜啊！
　　穆菱月平常的时候，都是满脸挂满着笑意，但刚刚被自家老哥和嫂子说了一顿，此刻正在心里独自的闷闷不乐，就连面色上都是冷淡了下来，但也因此，配上那冷若冰霜的神情，更显一副高冷的英气女将之风。
　　总之，穆菱月这一身戎马劲装的打扮，直接是让得那慕容风，有些傻愣愣的呆住了，若不是孟凡偷偷的戳了他几下，只怕他现在还在神游物外呢！
　　“那个，既然人都到齐了，我们就上菜吧？”孟凡见自家表弟有些失态，也是连忙岔开了话题，算是稍微的打了一下掩护，不过穆云寒全程都看在眼里，只是并未计较而已。
　　“行，那就上菜吧！”
　　穆云寒拉着林子涵坐了下来，又顺便将两个小家伙安排在了身侧，至于其他的那几个人，也都是自顾自的坐了下来，静候着美味佳肴的莅临。
　　当然，穆云寒他们并没有等太久，包间的门便是被打了开来，然后一群端着菜肴的侍女们，便是仿佛训练有素的士兵一般，排着队便走了进来。
　　当先的那位侍女，可以看得出来，是这群侍女中的领头人，她直接是带着身后的侍女，绕着桌子顺时针的挨个放下了菜肴，并且用着黄鹂般清脆的声音，报着各自手中的菜名。
　　“九云烧***珍玉露、七宝醉鸭、六尾凤鸣、五谷丰登、四喜临门、三羊开泰、双龙戏珠、以及一马平川，各位客人，你们的菜齐了，请慢用！”
　　侍女们挨个报完了菜名，便是由当先的领头人，稍作客套了一下，便是又再度开门离去了。
　　顺时针进，逆时针出。
　　不得不说，天雀阁的侍女们的训练，倒还真是有点训练有素的样子，而且这个菜名也是很有意思。
　　比如八珍玉露，其实就是酒水而已，而六尾凤鸣的话，实际上是用虾做的凤凰，另外什么五谷丰登、四喜临门之类的，就是所谓的五谷杂粮的主食，和四种碧玉青葱的蔬菜而已。
　　至于其他的那些，听着名字中的关键字，也不难猜出是什么菜，但在这天雀阁里面，却是真的在效仿古时的客栈一样，这倒是让得穆云寒有些好笑。
　　不过，好笑归好笑，眼前一大堆美食放在眼前，又怎么可能置之不理呢？
　　况且，如果再不动筷子的话，那可就真的什么都不剩了，因为自家的两个吃货，可真的是速度惊人啊，林子涵倒是还好一点，毕竟有着外人在这里，行为举止还算是很得体。
　　但小丫头，可是完全没有这个顾虑，菜肴上来还没有几分钟，盘子里已经是堆满了大大小小的美食，而这些都是周围的人帮她夹的。
　　至于她自己，则是正在埋头苦吃呢！
　　甚至，她在吃的时候，都还不忘对身旁的穆云寒说话，见自家爸爸一直都没有动筷子，她也是啃着香喷喷的鸡腿，满嘴油渍的问道：
　　“粑粑，你怎么也不吃啊？”
　　……

第二百三十章 席间撒狗粮
　　“嗯，爸爸看你吃，就饱了啊！”
　　穆云寒这话说的倒是实话，每次看着自家闺女大快朵颐的时候，他都会觉得有点饱腹，这大概就是所谓的秀色可餐吧！
　　只不过，自家闺女的年纪有点小就对了，倒是林子涵今天，没有看到她开怀大吃的样子，倒是让得老穆同志有点小小的遗憾。
　　但毕竟有着孟凡他们在这里，穆云寒也能理解某位美女的苦处，所以他也是微微一笑，便是主动伸筷子夹起了几个大虾，然后开始剥壳抽筋，将其放到了林子涵面前的碟子当中。
　　而眼前的这一幕，也是看得孟凡两人微微一愣，毕竟穆云寒是个家族大少，怎么说都是饭来张口、衣来伸手的，现在竟然为一个女人做这种事情，这简直是颠覆了他们的三观。
　　然而，穆云寒的举动并没有到此结束，他在剥完了虾以后，直接是伸筷子夹起了几块鱼肉，然后将其剔了刺，蘸上了调料，用手接着递到了林子涵的嘴边。
　　“快点吃吧，别洒到身上了。”
　　穆云寒面带宠溺的说着，他知道林子涵有着诸多不便，但他不愿意看着某位美女为此饿肚子，所以他也是竭尽自己的所能，为自己心爱的女子服务，至于自己的形象问题，他从来都不在乎。
　　“谢谢了！”
　　林子涵轻轻地咬过鱼肉，眉眼间充满着笑意，她惦记那大虾已经很久了，但奈何不能像小丫头那样，肆无忌惮的伸手就吃，毕竟剥虾的举动，实在是有些太不雅观了。
　　好在，穆云寒心细如丝，察觉到了这一点，不仅是不顾自己的大少形象，为她亲自剥壳抽筋、夹鱼肉、剔其刺，更是主动的蘸着调料，递到了她的嘴边，这番柔情似水，怎么会不让她感动呢？
　　“哎哟哟，不行了，太酸了，我受不了了，这里面有没有什么娱乐设施啊，我已经吃醋吃饭饱了，我想出去溜溜食。”穆菱月看着穆云寒两人，你侬我侬的腻歪样子时，不禁是翻着白眼的说道。
　　穆云寒闻听此言，倒是忍不住剜了一眼自家的倒霉妹妹，说道：“待腻了就说待腻了，少扯到别人的身上说事，你要是想玩的话，我记得最上面的一层，有一些娱乐活动吧？”
　　穆云寒有些不太确定，他以前有来过一次，是乐队出道的日子，他特意带杨明轩他们来过这里，但那已经是很久远的记忆了，所以他也是有些不太确定。
　　不过，作为这里的常客，孟凡倒是门清路熟的，朝着穆菱月说道：“这里最上面的一层，是模仿古时的街道装修的，可以猜猜灯谜什么的，另外也算是小吃一条街吧，都是卖一些小吃之类的。”
　　“当然，你们若是想去玩的话，可以直接过去，要是买什么东西，也可以直接说包间号，到时候账会记在我这里。”孟凡倒是一副财大气粗的样子，穆菱月也自然是不会跟他客气。
　　“那行，子烟，我们去逛逛？”
　　穆菱月微微地点了点头，便是直接招呼着林子烟逛街去，毕竟这里的气氛还是有些过于压抑，她们两个人在这里也放不开，所以倒不如出去透透气去。
　　“好，那姐，我就陪月月去一下。”
　　林子烟站起身来，朝着林子涵点了点头，便是准备转身和穆菱月离开包间，但就在这个时候，在一旁吃东西的小丫头，也是直接站起了身来。
　　“姑姑、小姨，芸芸也要去。”小丫头站在凳子上面，直接是叫住了准备离开的穆菱月两人。
　　“你也要去？”
　　穆菱月微微一愣，倒是有些不知所措的看向了穆云寒，毕竟想要带走小丫头的话，那可是要经过穆云寒的同意的。
　　“带她走吧，她是惦记上小吃街的好东西了。”穆云寒摇了摇头，直接是拆穿了自家闺女的想法。
　　“那好吧，那我们走了啊！”
　　穆菱月点了点头，帮小丫头清洗了一下手上，和嘴上的油渍，然后便是抱着小丫头冲着穆云寒说道。
　　穆云寒点了点头，但随即还是有些不放心的，看向了自家的妹妹，嘱咐道：“我说你玩可以，但是给我记着，千万不许多管闲事，而且你是知道的，今天薛家在这里办生日宴，你可不许给我惹事。”
　　“好好好，我知道了，我保证不惹事。”
　　穆菱月有些无奈的摇了摇头，随即便是拉着林子烟离开了包间，而就在她们两大一小三人离去以后，孟凡突然是猛地拍了一下桌子。
　　“我去，你干嘛？”
　　穆云寒翻了翻白眼，见孟凡突然间神经质，不由得略带关切的询问了一句。
　　孟凡闻听此言，当即是有些苦着脸，想也不想的便是说道：“我忘了今天是薛家的生日宴了，我是收到了请帖的，完了完了，我就说今天忘了什么事情，难怪今天赛车输了，敢情是……”
　　“喂喂喂，我就说你今天怎么这么得空，我还以为薛家生日宴是内部办法呢！敢情你小子是忘了？”穆云寒顿时是有些哭笑不得，他原本听到薛家办生日宴，就想到过这个问题。
　　毕竟，孟凡可是孟家当代家主的长子，如果薛家办生日宴的话，又怎么可能会不请他呢？
　　不过，穆云寒后来仔细的想了想，也可能是薛家内部自己在办生日宴，没有宴请其它的家族，可现在看来的话，明显是孟凡自己没当回事，给忘了而已。
　　“哎呀，怎么办，怎么办，我家老头子肯定是要念叨死我了。”孟凡有些郁闷的嘟囔着，而他的这番嘟囔声，听在穆云寒的耳朵里，却是有些相当的无奈，因为这剧本的走向，貌似是有些不对。
　　“我说，你忘了生日宴，只是怕自家老头子嘟囔你吗？那薛家那边的态度，你就不管了？”穆云寒很是无语，他还以为孟凡是因为爽了薛家的约，而在这里感到担忧不已呢！
　　结果人家倒好，只是在烦自家的事情而已，不得不说，孟凡这小子还是挺有意思的。
　　“我说寒哥，不过就是一个小丫头的生日宴，去不去有什么大不了的，他薛家还能挑我这个理吗？”孟凡也是毫不在意，显然是对那个宴会一点兴趣都没有。
　　穆云寒也是微微地点了点头，倒是很赞同孟凡的想法，毕竟他自己也是不喜参加宴会的人。
　　当然了，对于薛家举办的生日宴，他还是有点兴趣的，不过只是对那个主角感兴趣而已，“我听说是薛家的孙女过生日宴，是薛家的哪个孙女啊？”
　　“哪个？还不是薛泉的女儿，薛晓晓嘛！”
　　孟凡听到穆云寒的问话，倒是不假思索的回道，然而他的话音刚刚落下，林子涵的面色却是一变，忍不住出声问道：
　　“你说的那个薛晓晓，上的幼儿园，是不是皇家贵族幼儿园啊？”
　　……

第二百三十一章 你家女儿把人给打了
　　“是啊，嫂子，你是怎么知道的？”
　　孟凡听到林子涵的问话，当即是点了点头，谁家孩子在哪里上学，这在大家族的圈子里面，都是耳熟能详的事情，所以他几乎是没有任何思考的，便直接脱口而出了。
　　“额，那个，我家女儿也在那里上学。”林子涵稍微顿了一下，然后便是直接开口回答道。
　　“哦，原来是同学啊！”
　　孟凡并没有太当一回事，听到林子涵的回答，也只是了然般的点了点头，倒是穆云寒对于某位美女十分的了解，在林子涵问出那句话的时候，他便是觉得有些蹊跷，现在这种感觉无疑是更甚。
　　“子涵，那薛晓晓到底怎么了？”
　　穆云寒可没有那么多的忌讳，林子涵既然那么说的话，那么此事势必涉及到了自家的闺女，那他又岂有坐视不理的道理呢？
　　而林子涵，自然是知道自己的心思，是瞒不过穆云寒的，所以微叹了一口气，说道：“其实也没怎么，你是知道的，咱家小萌宝是插班进去的，当时一周公主考试的时候，不是把王雨彤给弄哭了吗？”
　　“嗯，我知道，这事你跟我说过，但是和薛晓晓有什么关系啊？”穆云寒实在是有些不解，不明白怎么又扯到了王雨彤的身上，但是不懂就问这个道理，他还是相当明白的。
　　“嗯，怎么说呢，其实在芸芸没去的时候，王雨彤最好的朋友，就是那个薛晓晓，后来芸芸把王雨彤给弄哭了，薛晓晓因此就和芸芸打了一架，不过两个小丫头打架的话，也就是拽拽头发，倒也没什么大不了的。”
　　“主要是后来，在矛盾发生的第二天，薛晓晓就被调离了那个班级，而没过多长时间，咱家芸芸就和王雨彤成为好姐妹了，这一来二去的，那薛晓晓就以为，是咱家芸芸托人，把她和王雨彤分开，然后自己趁虚而入的。”
　　“所以，她们俩就又打了一次架，不过同样是在第二天，那薛晓晓直接是被调离了那栋教学楼，现在仔细想想的话，应该是华姐在背后帮衬着。”
　　林子涵如实的讲诉着事情的来龙去脉，当初为了这件事情，她可是经常被老师叫过去谈话，所以对于薛晓晓这个名字，她才会格外的有印象。
　　穆云寒闻听此言，面色上也是有些无奈，这件事情不论是怎么看，都只是两个小丫头在抢一个小丫头，他根本就无力去管，甚至连管的理由都没有，而且事情都已经过去这么长时间了，估计现在也都淡下去了。
　　想到这里，穆云寒也是有些兴致缺缺了起来，连忙是摆了摆手，说道：“不过就是小丫头打架而已，我小时候还经常打架呢，这些事都没什么大不了的，等小丫头们，再稍微的长大一点、懂事一点以后，这些事回过头来，也就是个成长笑话。”
　　“不错，寒哥说的对，这人就是越活越明白，我小时候也混，凡是纨绔子弟该干的事情，我可是没有一件落下的，但现在回过头想想，简直是丢人啊！”孟凡适时的出声，也是附和着穆云寒说道。
　　林子涵听到这里，倒是颇为的赞同，不过还不待她出声说些什么，林子烟便是跌跌撞撞的跑了进来。
　　“不，不，不好了，打起来了，打起来了。”林子烟弯着腰，双手放在膝盖上，不断地喘着粗气说道。
　　林子涵闻言，当即是神色一变，连忙是朝着林子烟问道：“什么打起来了，你到底在说什么啊，你不是和月月、小萌宝，一起去逛街去了吗？她们两个呢？怎么就你自己啊？”
　　林子涵有些焦急的询问着，倒是一旁的穆云寒，却是不紧不慢的，说道：“我就知道，我这个妹妹，走到哪里都不省事，千叮万嘱的告诉她，千万不要给我多管闲事，是不是她又管了什么闲事，把人家给揍了？”
　　“唉，你们不用管她好了，她吃不了什么亏的，坐下来继续吃饭吧，这菜的味道……”穆云寒自顾自的说着，但他的话还没有全部说完，就被林子烟给直接打断了下来。
　　“不，不是的，姐夫，不是月月惹事，不对，怎么说呢，哎呀，总之不是月月打人，是你家女儿把人家给打了。”林子烟的话说的是断断续续，但是却不妨碍她语不惊人死不休。
　　简简单单的几句断语，直接是让得穆云寒口中的红酒，瞬间便从口中喷洒了出来。
　　“你说什么，是芸芸把人家打了？”
　　穆云寒连忙是站起了身来，有些难以置信的看着林子烟，他一直以为自家妹妹会给他惹事，但是没想到反转会来的这么的快，今天给他惹事的人，竟然是他的宝贝女儿？
　　穆云寒实在是有些难以相信，但林子烟接下来的肯定回答，让得他不得不相信了。
　　“姐夫，我没骗你，真的是你女儿把人家打了，而且月月也没插手，对方是七八个小男孩，不过咱家小萌宝一点都没怵，直接是三拳两脚就干倒了。”林子烟说到这里的时候，神色上甚至还有些激动。
　　然而，穆云寒听到这里的时候，却是不禁有些愣神了一下，然后不解的看向了林子烟，问道：“你说的是芸芸吗？三拳两脚就干倒了七八个小男孩，你确定说的不是小时候的月月吗？”
　　穆云寒翻了翻白眼，他印象中的小丫头，除了能吃以外，各方面都是很公主型的，三拳两脚干倒七八个小男孩，他实在是有些难以想象。
　　当然，不光是穆云寒不相信，就连林子涵都是有些不信，自家女儿什么样子，她还能不了解吗？
　　上个学期，和薛晓晓打架的时候，还哭着和她抱怨了好几句，说是什么头发掉了不少之类的，要是小丫头真这么能打，先前打架怎么会吃亏呢？
　　所以，穆云寒和林子涵两人，皆是摆出了一副，我不相信的样子，但林子烟索性是有备而来，直接是掏出了手机，打开了一张照片，说道：“我就知道你们不相信，所以临来的时候，特意拍了一张照片。”
　　说着，林子烟便将自己临来时拍的照片，递到了穆云寒两人的眼前，上面正是小丫头，用两指扣住一个小男孩手腕的照片。
　　“还真是欸！这怎么办，咱家闺女把人打了。”林子涵定睛瞧了一下，发现真的是自家闺女，当即是有些担忧的看向了身旁的穆云寒。
　　而此时，穆云寒却是满脸铁青的盯着照片，所谓外行人看表面，内行人看门道，林子涵不懂武术，所以只看得出来小丫头在打人。
　　但是，穆云寒可是完全不一样，他只是简单的看了那么一眼，便是瞧出了小丫头用的招式，正是那合气道中的招式，可是他根本就没有教过小丫头这些。
　　然而，现在问题来了，这到底是谁教的呢？
　　……

第二百三十二章 薛家，我还不放在眼里！
　　合气道谁教的？
　　难道这还用问吗？
　　除了穆菱月以外，恐怕再无其他人了。
　　本来，穆云寒还有些奇怪呢，为什么芸芸每周总要有三天的时间，是要跟穆菱月一起睡的，原来是专门学武术去了，亏他还以为是她们姑侄俩的关系好，为她们而感到高兴呢！
　　结果都是套路，小丫头不仅是背着他，在穆菱月那里学习武术，而自家妹妹更是顶风作案，无视自己这个老哥的存在，而且都这么长时间了，他竟然是一点没有发现。
　　不得不说，穆云寒真的是有些无语了，他还把自家闺女，当成公主似的在培养呢，结果现在小丫头的发展方向，怎么看都是偏离轨道了，而始作俑者的话，毫无疑问就是穆菱月了。
　　这真是叔叔可忍，婶婶都忍不了了。
　　要是不好好的教育一下穆菱月的话，指不定小丫头得被她带成什么样子呢！
　　而穆云寒一想到这里，那面色上的神情，也是忍不住再度铁青了下来。
　　“云寒，你怎么了？”
　　林子涵见穆云寒也不说话，只是面色铁青的看着那手机屏幕，不禁是有些担忧的问道。
　　“没事，只是有个丫头不听话罢了，我在想好好教育她的问题。”穆云寒微微地摇了摇头，有些模棱两可的说了一句，他并没有直接告诉林子涵，穆菱月教小丫头武术的事情，毕竟少个人担忧也是好的。
　　“哎呀，小女孩嘛，说两句就行了，你可不许动手打孩子哦！”林子涵以为穆云寒是在说小丫头，当即是化作了保护孩子的护犊子母亲，随即便是有些不放心似的嘱咐着穆云寒。
　　穆云寒闻听此言，也是连忙朝着她摆了摆手，满脸无奈道：“你放心好了，我们先听听子烟说说看，事情的经过到底怎么回事，如果是咱家小萌宝的错，那肯定是要教育几句的。”
　　说到现在，穆云寒都不知道发生了什么，他对自家女儿可是很有信心的，绝对是不会无缘无故打人的，所以必然是事出有因的。
　　而事实上，的确是如此。
　　林子烟在听到穆云寒的话以后，也是连忙点了点头的说道：“姐夫说的没错，这件事情根本就不怪咱家的小萌宝，是那个带头的小丫头先挑事的，芸芸只是正当防卫而已，而且你们猜我看到谁了？”
　　“猜你个大头鬼，快点说。”
　　林子涵见自家妹妹说着说着，竟然还俏皮上了，当即是忍不住来了一记爆栗，然后便是没好气的白了自家妹妹一眼，催促着她赶紧将事情如实说来。
　　林子烟脑袋遭重，也是可怜兮兮的摸了摸脑袋，随即瞥了一眼林子涵，说道：“是王雨彤啦，王雨彤那个小丫头也在那里，好像起因还是因为她来着，反正那带头的小丫头，莫名其妙的样子，整的我也挺无语的。”
　　“等等，你说的那个带头的小丫头，不会是叫薛晓晓吧？”林子涵听着自家妹妹的诉说，不禁是有些脑洞大开了起来，不过这次她的脑洞显然是正确的，林子烟直接是点头应了下来。
　　“姐，你是怎么知道的？那个小丫头的确是露面的时候说过，她叫做薛晓晓。”林子烟有些惊讶，对于林子涵知道对方姓名一事，显然是有些不解的，但是在林大美女的心中，却是忍不住哭笑不得了起来。
　　要是早知道薛家在这里办生日宴的话，她就不会放小丫头出去了，虽然这天雀阁的规模很大，但是毕竟在同在一个屋檐下，两个小丫头相遇的概率，还是相当大的，而事实也确实证明了，此言不虚啊！
　　至于自家妹妹说的什么王雨彤，还有那些不太明白的事情，在林子涵的心里，那可是一清二楚的。
　　薛晓晓今天过生日宴，那肯定是会叫上一些好朋友前来的，王雨彤在其列一点都不意外，但意外的是在这里能碰上芸芸，这肯定会让薛晓晓那个小丫头，误以为芸芸是跟来，跟她抢王雨彤的。
　　所以，两人再度的闹矛盾，林子涵是一点也不惊讶的，只是自家女儿把人给打了，这还是让她稍稍有些吃惊的，但惊讶过后，林子涵现在倒是担心起，自家女儿怎么样了。
　　毕竟，林子烟回来也有十多分钟了，也不知道自家女儿现在如何了，而一想到这里，林子涵也是满脸担忧的望向了穆云寒，但见到后者满脸淡定的样子时，不禁是有些小小的生起了气来。
　　“我说你这个没良心的家伙，你就不担心自家女儿的吗？”林子涵狠狠地剜了一眼穆云寒，有些气急败坏的朝着穆云寒询问道。
　　穆云寒微微一笑，倒是牵起了林子涵的玉手，朝着她微微摇了摇头，说道：“有月月陪在身边，芸芸是肯定不会吃亏的，所以你也不要过于的担心，我们现在去看看情况好了，估计薛家的人也差不多该到了。”
　　穆菱月虽然喜欢惹事，但绝对是办事靠谱的，尤其是不会吃亏，这点穆云寒是可以肯定的，但事情毕竟是闹起来了，所以在薛家的地盘上，自家的小公主和人起了冲突，势必会吸引薛家的人前去。
　　因此，穆云寒也不可能继续坐在这里了，只不过原本做好了给妹妹收拾烂摊子的准备，现在倒是转移到了自家女儿身上，这还真是有点反转过度的感觉。
　　不过，不管怎么样，今天只要他穆云寒在这里，薛家就休想动他女儿一根头发。
　　“我们走吧！”
　　穆云寒一念及此，直接是牵起了林子涵的手，带着穆少天，在林子烟的带领下，向着事发地点赶了过去。
　　至于，孟凡和上官玉两人，穆云寒并没有直接招呼他们，其实也是想试探一下，两人的立场到底是怎么样的？
　　索性，孟凡并没有让穆云寒感到失望，在穆云寒出门的那一刻，孟凡也是快步的跟在了后面，此时他的立场显而易见，毫无意外的是选择了穆云寒这一边。
　　“寒哥，待会事情交给我解决，既然是我邀请你们来的，我绝对不会让薛家动小丫头一根头发。”孟凡在行走的过程中，也是直接表明了自己的态度，这倒是旁穆云寒对他高看了一眼。
　　不过，穆云寒对此直接是摇头拒绝了，这倒不是因为他想自己出风头，而是自家女儿受了气的话，又怎么能交给别人来解决呢？
　　穆家，从来都是护犊子的传统，万没有自家人受了欺负，还要他人来帮忙解决的道理，而且老穆家的人很偏执，向来都是蛮不讲理的，自家人犯了错误，可以由自己来惩罚，但外人绝对没有那个资格。
　　所以，穆云寒断然是不会让孟凡代自己出手的，因此在摇头拒绝了孟凡的好意以后，他便是嘴角微微上扬了一下，直接是扬言说道：
　　“薛家，我还不放在眼里。”
　　……

第二百三十三章 穆家小公主
　　天雀阁，顶层。
　　作为燕京市目前最大的酒楼，天雀阁本身的占地面积，就要比其他的那些酒店要大的多。
　　虽然，从外表上面来看，天雀阁只有九层而已，但其内包罗万象，现代酒店所能提供的衣食住行，它不仅是全都具备，还在其基础上面，另外增添了不少特色。
　　比如古装的Cosplay，再就是天雀阁最顶层上面，完美的还原了古时街道的风采。
　　整整一圈唐风似的街道，让得来此的顾客们，都仿佛回到了古时一般，这里可谓是最受欢迎之地。
　　然而，今天这条街道上的气氛，却是不免有些诡异之处，因为刚刚在吹糖人的小摊上面，上演了一出精彩的“斗殴事件”，可是主角却只是个半大点的女娃。
　　但，正是这个半大点的女娃，竟然干倒了七八个差不多大小的男孩，这也是让得旁观者忍不住啧啧称奇。
　　不过，当旁观者知道带头挑事的女娃，竟然是薛家当代的小公主时，便是猜到了事情的走向，恐怕并不会就此结束。
　　而事实上，的确是如此。
　　薛家的人很快就闻风赶来了，而带头的正是薛晓晓的父亲，薛家当代的家主薛泉。
　　薛泉刚一露面，便是受到了自家女儿的哭诉，所以脸色也是很不好看的，看向了被穆菱月护在身后的，穆芸芸和王雨彤两个小丫头的身上。
　　“爸爸，就是她，抢走了我的好朋友，刚才还打了我的其他朋友。”薛晓晓一边抽泣着，一边指着穆菱月身后的穆芸芸说道。
　　“我，我没有，彤彤是我妹妹，我才没抢呢！”小丫头听到薛晓晓恶人先告状，也是从穆菱月的身后，直接探出了小脑袋来，想也不想的便是出声反驳道。
　　“爸爸，你看她……”
　　薛晓晓听到小丫头说的话，也是跺着脚看向了自家的爸爸，不过她的话还没有说完，薛泉已经是朝着走了两步，朝着穆菱月说道：“这位小姐，能不能把你身后的两个小丫头，交出来给我呢？”
　　“哦，为什么？”
　　穆菱月饶有兴趣的看着薛泉，脸上一副云淡风轻的样子，也是让得薛泉眉头微皱了一下。
　　薛泉，能够当上当代家主的人，又岂是一般的泛泛之辈，最起码的看人眼里还是有的，就凭穆菱月身上的气质，绝对不是一般家庭所能展现出来的，所以他方才客气的试探了一番。
　　只不过，穆菱月的脸上很是淡然，让得他摸不清楚对方的脾气，无奈下只好继续说道：“这位小姐，那两个小丫头，其中一个是我女儿今天的客人，另一个和我女儿有过节，我希望她能够向我女儿道歉。”
　　“而且，只要她向我女儿道了歉，我保证不会为难她，毕竟我薛某人作为大家族之主，还不至于跟个小女娃娃一般见识。”
　　“呵呵，好一个薛某人，但是让我交出自家的小侄女，你觉得有可能吗？”穆菱月淡然一笑，美眸中精光闪过，直视着眼前的薛泉，那突然间强势的态度，倒是让得薛泉微愣了一下。
　　“这位小姐，不知贵姓？”
　　薛泉自然是不敢含糊，唯有知己知彼，方能够百战百胜，看着穆菱月如此强硬的态度，他立刻便是出声试探起了，对方的真实身份来。
　　穆菱月闻听此言，倒也是没有丝毫隐瞒的意思，直接便是开口说道：“薛大家主，你记好了，本小姐行不更名、坐不改姓，穆家――穆菱月！”
　　“穆，穆菱月？！”
　　薛泉微微一愣，神情上多了一抹重视，他想过眼前的女子来历不凡，但没想到竟然会是穆菱月，这个名字对于他来说，还是有着一些威慑力的。
　　穆家菱月，上京市赫赫有名的穆家小公主，虽是个十几岁的小姑娘，但却经常让老一辈的人吃瘪上当，是个极度不好对付的人。
　　所以，在听到穆菱月自爆身份以后，薛泉的面色也是跟着变了又变，随即便是换上了一副笑脸，朝着穆菱月说道：“哦，原来是上京穆家的小公主驾到，薛某人真是失敬、失敬啊！”
　　“呵呵，薛家主，我想你是搞错了，现在薛家的小公主可不是我了，而是她。”听到薛泉的客套话，穆菱月直接是笑出了声来，然后便是拉过了自己身后的小丫头，二话不说的朝着薛泉说道。
　　“她是……”
　　薛泉眉头微皱了起来，听到穆菱月说的话，似是有些不解，但穆菱月接下来便是给了他解答。
　　“她叫穆芸芸，是我哥穆云寒的亲生女儿，当代穆家的小公主，有什么问题吗？”穆菱月微眯着眼睛，虽说小丫头还没有正式的认祖归宗，但就凭她是穆云寒女儿这个身份，那么穆家当代小公主的身份，就是板上钉钉的事请。
　　“穆云寒的女儿！”
　　薛泉脸皮不禁是微微抽动了一下，以他们和慕容家的关系，上京市的事情自然是耳熟能详的，穆家穆云寒有着一子一女的消息，他自然是十分清楚的。
　　只不过，他本人万万没有想到的是，他竟然会先慕容家一步，见到了这所谓的穆云寒的女儿，但就目前的情况来说，事情的走向无疑是有些多变了。
　　原本，他想着让那个小丫头，给自家的女儿道一个歉，但随着穆菱月的身份暴露，他便知道事情是不会简单了结了，现在小丫头的身份再一出，那么事情的演变的方向，无疑是更加的剧烈了。
　　要是普通家族的后代，道个歉也就道个歉了，但偏偏那个小丫头，是穆云寒的宝贝闺女，让穆家当代的小公主，给自家的女儿道歉，这就好比是让穆家，给他们薛家道歉一般。
　　这件事情，怎么想都是不可能的。
　　可是，就这么放弃离开的话，周围又有着这么多人在这里，他们薛家的颜面，又该放在哪里呢？
　　想到这里，薛泉脸上的神情，也是越来越暗沉了下来，但很快他便是整理好了思绪，说道：“穆小姐，今天的事情，薛某人也不好评价谁对谁错，但我女儿今天毕竟是在这里过生日宴，你至少也该把我女儿，请来的那位小客人，交还给我吧！”
　　让穆芸芸道歉的事情，薛泉显然是已经没有那个考量了，但就这么直接离开的话，薛家的面子上又有些过不去，所以他只能是把目标，转移到了王雨彤的身上。
　　“呵呵，你想要要回这个小丫头啊？”
　　穆菱月捂着嘴笑了一下，并没有直接回答薛泉的索要，反而是弯下腰，摸了摸王雨彤的小脑袋，问道：“彤彤啊，那位丑叔叔说让你跟他回去呢，你跟阿姨说一声，你到底想不想回去啊？”
　　“嗯，月月阿姨，我不想回去，我想去找小天哥哥。”
　　王雨彤歪着脑袋想了想，自从知道穆少天在这里以后，她便是一门心思的想去找后者，要不是薛晓晓一直拦着的话，她现在说不定早就已经找到了呢！
　　所以，她只是稍微的想了想，便是拒绝了再回去的念头，而穆菱月在得到了想要的结果以后，也是看向了眼前的薛泉，说道：
　　“听到了吗？是她自己不想回去。”
　　……

第二百三十四章 我的儿媳妇
　　穆菱月站起身来，看着那不远处的薛泉，面色上满是淡然的神情。
　　正所谓，有理有据，穆家虽然蛮不讲理，但并非是毫不不讲理，而是一门歪理到头，让对方有理都变成没理，这就是穆家人的处事风格。
　　就比如现在，王雨彤是薛家请来的客人，按照正常的道理来讲，穆菱月于情于理都不该阻拦薛泉，但她偏偏来了一手询问当事人，让得薛家原本的理，反倒成了无理取闹。
　　毕竟，人家当事人都说了，不想跟着回去，若是再继续强求的话，薛家又哪里有理可言呢？
　　“不愧是穆小姐，好一招祸水东引。”
　　薛泉的脸色有些难看，穆菱月的这一手着实是相当漂亮，瞬间是让得他薛家占的理，变成了胡搅蛮缠，但就这么离开，他显然还是有些不甘的。
　　不过，薛泉倒是不打算，再继续跟穆菱月争斗下去了，这样只会让他们薛家被看笑话，所以他心里面的如意算盘，直接是放在了王雨彤的身上。
　　对于这个小丫头，薛泉还是有着一定了解的，她是柳家柳凝雪的女儿，身份地位完全不亚于自家女儿，所以对于自家女儿和她交好，他内心中还是相当赞同的。
　　只不过，他万万没有想到的是，这个小丫头和穆云寒的女儿，竟然也是这般的要好，今天的事情也全都是因她而起。
　　当然了，薛泉自然是不敢责怪于她的，毕竟先不论王雨彤自身的身份，单说这个小丫头的父亲，目前可还在这间酒楼的包间里呢！
　　万一不小心惹到了对方，把那柳凝雪再给招惹了过来，那可就有些不好办了。
　　毕竟，那可是个敢扇慕容武巴掌的主儿，薛泉自认为是不敢招惹那位魔女的，所以又怎么敢将罪责，怪在她的女儿身上呢？
　　因此，他的首要目的，还是准备要回王雨彤，稳住薛家的面子而已。
　　不过，穆菱月又怎么会如他所愿呢？
　　要知道，穆家人可是从来都不吃亏的，薛泉想让她吃亏，她又怎么可能干看着呢？
　　“我说薛家主啊，你若是没什么事的话，我可就要走了，难得来你们薛家地盘上逛个街，你不至于让我扫兴吧？”穆菱月是吃准了薛泉不会放她离开，所以也是选择先下手为强，看似不在意的说着，但其实话中的意思极其的明显。
　　现在周围人围观的人这么多，若是薛泉真的想要强留穆菱月的话，那么无疑是印证了她所说的话，这样薛家难免会落得个，倚势欺人的坏名声。
　　不得不说，穆菱月虽然只是个十八岁的少女，但就这手段用起来，那可是丝毫不比薛泉这等老狐狸要差。
　　不过，薛泉也不是个省油的灯，叫周围有着唏嘘声响了起来，也是笑道：“穆小姐说笑了，你若是想走的话，就直接走好了，但是那个小丫头，是跟随着她的父亲一起来的，若是任由你带走了，我那边只怕是不好交代吧！”
　　“呵呵，是吗？”
　　穆菱月面色上淡然一笑，心里面却是忍不住微微吐槽了一句“老狐狸”，这薛泉的脑袋转的是挺快，拿着王毅当挡箭牌，让得穆菱月所处的位置，瞬间便是到了极为尴尬之地。
　　没办法，若是穆菱月强行带走王雨彤的话，势必会被薛泉，以不顾孩子父亲的名义数落，这就有点赔了夫人又折兵的意思了。
　　穆菱月是个精于算计之人，断然是不会做这种赔本买卖的，好在就在他犹豫不决的时候，穆云寒终于是到达了现场，而刚一到达现场，老穆同志便是一副语不惊人、死不休的回怼了一句。
　　“怎么，我来带走自己的儿媳妇，难道还需要跟你薛家打报告吗？”
　　突如其来的声音，直接是吸引了众人的瞩目，穆云寒穿着一身锦衣白袍，牵着如同仙子下凡一般美丽的林子涵，在所有人的注视下，直接是走到了薛泉和穆菱月两人的中间，然后他便是一副饶有兴趣般的，定睛暼向了一旁的薛泉。
　　“哥，你来了！”
　　穆菱月看着穆云寒的身影出现，当即是上前挽住了他的胳膊，而其他人但凡是有点身份背景的，也都是瞬间猜出了，眼前的青年便是穆家的大少穆云寒。
　　当然了，薛泉也是不例外的，更何况他还是见过穆云寒的，所以在穆云寒的目光投递过来时，他也是连忙上前打了个招呼，“寒少，倒是好久不见了，真是越发的英俊了，这位就是弟妹吧？”
　　“呵呵，的确是很久没见了，泉哥！”
　　穆云寒双眼微眯着回敬了一句，薛泉虽然与他算是同辈，但年龄可是要比他大上了不少，而薛晓晓算是他中年得女，自然是免不了疼爱有加。
　　但疼爱过了头的话，那就会造成性格的败坏，显然薛晓晓的性子，就有点过于的刁蛮任性，平常倒也就算了，今天却是踢上了穆云寒这块铁板，也是让得薛泉有些无奈了起来。
　　穆菱月虽然手段很厉害，但毕竟是年轻女子，对付起来也比较容易，但穆云寒的出现就不一样了，尤其是刚才出场的那一句话，薛泉一时间竟是不知道，到底该如何继续开口。
　　不过，穆云寒可是没那么多忌讳，直接是朝王雨彤招了招手，然后便是见到小丫头，屁颠屁颠的朝着他跑了过来，甜甜的叫了一声“小寒表叔”。
　　而这一声“小寒表叔”一出，薛泉所处的位置又是尴尬了几分，他竟是忘了柳家和穆家之间的关系，这让得他也是有些汗流浃背了起来。
　　“泉哥，小孩子家家的，打打闹闹也就算了，反正你家闺女也没怎么吃亏，至于这个小丫头的话，我就不瞒你说了，她其实是我家的儿媳妇，前些日子与我那儿子，刚刚定下了娃娃亲。”
　　“另外，她的父亲刚刚给我打了电话，说是雪姐那边有点急事，他就先赶回去了，让我来接彤彤回家，所以作为这个丫头未来的老公公，我就不劳烦你了。”
　　穆云寒满嘴扯着谎，什么娃娃亲之类的，听得林子涵几人，也是相当的无语，不过有关于王毅的事情，他倒是没有扒瞎，在临来这里的路上，他就和王毅打过了电话，两人也是相互串供了一下。
　　而且，所谓做戏要做全套，王毅也的确是真的离开了天雀阁，所以他也不怕薛泉去查去。
　　而事实上，在穆云寒开始扒瞎的时候，薛泉身边就有人去查证了，但结果真的是王毅已经走了，这也是让得薛泉的脸色，瞬间便是阴沉了下来。
　　他又不傻，怎么会看不出来，这是穆云寒和那王毅两人，在设着圈套框他呢？
　　但事已至此，他就算是再怎么挣扎，最后也只能是落得个骂名，倒不如现在放手的好。
　　而穆云寒，显然是知道薛泉的想法的，所以他并没有再继续跟薛泉说些什么，只是微笑着扭过了头来，朝着自家儿子说道：
　　“小天，还不过来把你媳妇领走？”
　　……

第二百三十五章 为人父的难处
　　“啊，哦。”
　　穆少天翻了翻白眼，对于穆云寒的随口胡诌，也是感到颇为的无语，什么儿媳妇、娃娃亲之类的，简直就是在给他找麻烦。
　　毕竟，他只是心理年龄比较大而已，身体归根结底还是只有五岁，什么谈恋爱这些不靠谱的事情，根本就与他毫无关系，但谁让他有个不靠谱的爸爸，现在事情办的，好像他真的跟王雨彤有什么似的。
　　不过，有些话也得分场合说，现在显然不是抱怨的时候，为了避免掉眼前的这个大麻烦，他也只能是配合着某位同志，现场上演一出大戏了。
　　“我们走吧！”
　　穆少天也并没有多说什么，上前走到了穆菱月的身边，便是直接牵起了王雨彤的小手，而对面的薛泉眼睁睁的看着，却是一点阻拦的办法都没有。
　　“那么，泉哥，祝你女儿生日快乐，我们一家就先走一步了。”穆云寒淡然一笑，便是转过了身去，朝着林子涵几人点了点头，就欲直接离开这里。
　　但就在这个时候，薛泉略显厚重的声音，也是再次的传了过来，“寒少，五月十五号那天，我薛某人必将大降光临，到时候希望你依然能像今天这般淡然，另外祝你儿子的认祖仪式，能够圆满的成功。”
　　薛泉吃了个哑巴亏，又怎么可能心甘情愿的这么受着呢，但既然留不下来人，就算是在言语上也要回敬回来，所以他直接是拿着过几天的认祖仪式，对穆云寒暗讽了一番。
　　不过，穆云寒显然是毫不在意，甚至连头都没有回的，便是直接开口说道：“你就放心好了，你只管在一旁好好看戏就行，不论这局棋最后会怎么下，你也不过就是个看戏的，所以我定然会让你看个爽的。”
　　“哦，那我就恭敬不如从命了。”
　　薛泉也不生气，他知道穆云寒这是在暗讽他，登不上那日的殿堂，但他相信慕容家，绝对是不会放过这个机会的，因此他一想到有机会能够看到穆云寒出糗，这气自然而然也就生不起来了。
　　不过，穆云寒可是懒得搭理他，自顾自的抱起了自家的女儿，便是带着林子涵她们扬长而去了。
　　当然了，穆云寒可没有就此离开天雀阁，好不容易来一次，他也是陪着小丫头她们，在整个天雀阁内，大摇大摆的逛了一会，方才是换回了衣服，朝着别墅的所在方向而去。
　　因为今天天色，实在是有些太晚的缘故，林子涵和林子烟姐妹俩，也并没有选择再回糕点屋，而是一道跟着穆云寒回到了别墅内。
　　然而，刚一到别墅，穆云寒便是逮住了想要潜逃的穆菱月，“怎么着，你这是想要去哪儿啊？我还有点事情跟你谈谈呢！别告诉我你现在准备去睡觉了，现在才不到九点钟，你不是一般都十一二点才睡吗？”
　　“咦，你怎么知道的，你偷看我睡觉？”穆菱月捂着衣服，一副防贼似的看着穆云寒，但眼眸中的两颗明珠，却是狡黠般的转了转，似是在想着怎么畏罪潜逃。
　　“少跟我来这套，你是准备自己招，还是要我严刑逼供？”穆云寒对自家妹妹，如今可谓是了如指掌，说句自信心爆棚的话，他这妹妹现在只要眼球一动，他就知道某人，到底在打些什么鬼主意。
　　所以，他可是不会被穆菱月这点演技给欺骗的，而且事关到自家的宝贝闺女，他自然是不可能像往常那样子，睁一只眼、闭一只眼的。
　　“额，好嘛，好嘛，是我教的，但是不是我主动教的，是小丫头求着我教的，是她自己想要学的，我实在是拗不过她的撒娇。”穆菱月耸了耸肩，最终还是受不了穆云寒的凌厉眼神，只能是一五一十的说了出来。
　　穆云寒闻言，面色上倒也是没有什么怒色，只是无奈的叹了一口气，说道：“我原本是打算把闺女培养成小公主的，现在反倒是适得其反了，自从芸芸跟你和紫姐接触久了以后，她现在可是越来越皮了，我真怕将来她有一天，会活成个女王啊！”
　　“切，我说老哥啊，女王不是也挺好的，当个小公主温文尔雅的，又没有脾气，又要循规蹈矩的，日后难保不会处事优柔寡断，这可不是什么好事情。”穆菱月直接是坐在了沙发上，很不淑女的翘着二郎腿说道。
　　穆云寒眼见于此，也是朝着她狠狠地剜了一眼，随即便是没好气的说道：“家里那个女王的脾气，你难道还没有受够吗？还有紫姐也没少祸害你吧？你看看这两个鲜活的例子放在那里，就没什么感触吗？”
　　“感触？”
　　穆菱月仔细的想了想，随即便是摇了摇头，然后从沙发上站了起来，微叹了一口气，说道：“老哥，你现在给我的感觉，就和老爸是一模一样的，而芸芸就好比你和我，当初离家出走的你，和现在逃回国内的我，不都是想走自己的路吗？”
　　“所以，小丫头跟你我也是一样的，她该走什么样的路，或者是想走什么样的路，这都应该让她自己来选择，你想将她培养成公主，可她未必想成为公主啊！”
　　所谓当局者迷、旁观者清，在小丫头的这件事情上面，穆菱月无疑是比穆云寒要看的清楚，而她的一番劝解，听在穆云寒的耳中，却是如同醍醐灌耳一般。
　　的确，现在穆云寒的做法，就和当初穆旭阳对他的做法，是完全一模一样的。
　　以前，他还不懂穆旭阳的苦心，以为他是将自己的理念，强行的灌输到自己的身上，可现在事情发生在自己身上的时候，只要是将心比心一下，自然也是了解了当初穆旭阳的苦心。
　　当然了，就算是了解了穆旭阳的苦心，但也不代表他就是对的，因为穆云寒同样是为了自家女儿好，可他现在做的事情，却是在干涉女儿的成长，所以苦心归苦心，却不代表就一定是对的。
　　但话虽然如此，穆云寒通过这件事情，也算是知道了为人父的难处了。
　　“算了算了，这件事情就到此为止吧，你继续教也可以，但是麻烦你认真点教，另外除了武术以外，你的那些江湖啊、武侠什么的，一律禁止灌输给芸芸。”
　　说真的，若不是穆云寒对自家女儿下不了狠手，他是绝对不会让穆菱月来教导小丫头的。
　　毕竟，某个女侠天天在那里做武侠梦，他还真怕自家女儿被带偏了，别最后公主不成公主，女王不成女王的，如果再出来个穆菱月这样的，只怕穆云寒真得疯了。
　　“切，你若是不放心，自己来教啊？”
　　穆菱月无语的白了自家老哥一眼，随即便是伸了个懒腰，然后定睛看向了楼上，撇了撇嘴道：
　　“没事了吧？那我就去洗澡睡觉去了。”
　　……

第二百三十六章 穆少天的忧愁
　　“等等，还有一件事情。”
　　眼看着穆菱月就要转身上楼了，穆云寒也是连忙将她给叫住了，“王雨彤那个丫头，今天晚上要在我们家住，你晚上就带着她一起睡觉吧，芸芸今晚估计是要和子涵一起睡了，你就稍微受点累吧！”
　　“哈？为什么？”
　　穆菱月直接是转过了身来，满脸都是刻着我不情愿的表情，然后便是撇着嘴说道：“那不是你儿子的媳妇吗？跟你儿子睡不就好了，本小姐独来独往习惯了，你为什么非得给我找个约束？”
　　“滚蛋，玩笑话你也能当真？你就说行不行吧？要是不行的话，我们俩再说道说道今晚的事情。”穆云寒没好气的白了穆菱月一眼，大有一副准备秋后算账的意思，这也是让得某位女侠的面色一紧，连忙是无奈的答应了下来。
　　“是是是，我知道了，那我就上去了。”
　　穆菱月有些无奈的摇了摇头，随即便是在穆云寒赤果果的威胁下，转身朝着楼上走了过去。
　　穆云寒看着消失在眼前的穆菱月，也是自顾自的挨着沙发上坐了下来，今天发生的事情实在是太多了，本来只是简单的试营业一天，结果晚上却是短兵交接，直接拉开了斗争的帷幕，就仿佛像是在坐过山车一般。
　　但好在是今天有惊无险，不过老穆同志也是不敢有任何的大意，毕竟慕容家要远比薛家难对付的多，更何况今天只是牛刀小试，等到了上京市以后，才会真正的步入到战斗当中。
　　所以，穆云寒也是难免会有些担忧的，毕竟穆少天又不像自己，从小就在圈里面摸爬滚打，哪怕是有再多的危险袭来，也都是稀松平常、宛如一顿家常便饭罢了。
　　然而，对于穆少天来说，就今天的这个小场面，恐怕都是他第一次见到，因此十五号的认祖仪式，穆云寒确确实实，心里面是充满了担心。
　　当然了，担心的不只有穆云寒一个人，在房间中的穆少天，此刻正皱着眉头的看着笔记本电脑，上面正是他向万紫索要的，有关于家族认祖的一些资料。
　　早前，他并没有将什么认祖仪式当一回事，但今天见到了穆菱月和薛泉的争锋，他第一次认识到了，什么叫做家族的斗争，那是一场表面上看似没有硝烟，但话里话外，却透露着重重陷阱的战场。
　　甚至，简单的一句话里面，便是蕴含着一个家族的颜面，那个平常被他毒舌到气急败坏的姑姑，今天却是宛如骄傲的公主一般，面对着那盛气凌人的薛泉，竟是可以淡然的与之抗衡。
　　穆少天当时站在人群之中，看着眼前的那一幕，心中仿佛像是打开了一个，全新的世界一样。
　　也正是因为如此，他终于是知道了所谓的家族间的斗争，那其实是一场现实中的战争游戏，每一句话、甚至连一个微笑，都有可能是一个陷阱，而这就是大家族中的利益冲突。
　　穆少天知道，这是穆云寒今天故意让他看到的，因为在不久的将来，他将要真正的面对这一切，以前他不了解，但现在了解了以后，他才真正意识到，自己这个身份，有着多么的重要。
　　就像眼前的认祖仪式的流程，从早上六点开始，直到下午三点结束，其间有着诸多的复杂仪式，穆少天看的都有些头大了，一时间他都仿佛自己生在了古时，毕竟现实当中，哪有这么麻烦的认祖仪式的？
　　“唉！”
　　穆少天微叹了一口气，托着下巴翻看着文档，而就在这个时候，有着一道娇小的身影，从门外直接是摸索了进来，然后蹑手蹑脚的走到了穆少天的身后，轻轻地拍了后者的后背，接着便是“啊”的一声大叫。
　　“我，彤彤，怎么是你啊？”
　　穆少天抚摸着自己的xiong口，他刚刚正在聚精会神的看着文档，突如其来的被吓了一大跳，转身便看到了王雨彤的身影，不禁是有些脸色苍白的问道。
　　王雨彤咯咯咯的笑了笑，自顾自的搬过来了一张椅子，然后便是稍显费力的爬了上去，冲着眼前的穆少天说道：“月月阿姨洗澡去了，芸芸姐在涵阿姨那里，所以我就只能来找你玩了。”
　　“哦，是这样啊！”
　　穆少天微微地点了点头，倒也是没有直接的赶王雨彤离开，而是摸了摸后者的脑袋，说道：“彤彤，哥哥现在有点事情要忙，你就在旁边乖乖地坐着，等哥哥忙完了以后，再陪你一起玩，好吗？”
　　“嗯，小天哥哥，你在忙什么啊？”
　　王雨彤听到穆少天这么说，心里面也是有些小小的失落了起来，但秉持着良好的家庭教养，她还是很懂事的，没有不依不挠的缠着穆少天，但她心里面还是有点疑惑的，所以也是开口询问了一句。
　　穆少天闻言，倒是没有任何的隐瞒，指了指笔记本屏幕上的文档，说道：“我正在看认祖仪式的文档，这个对我来说比较重要，因为等到过几天的时候，我就要参加认祖归宗的仪式了，所以要提前做好准备的。”
　　穆少天说的话倒是实话，只不过这完全是出自于他自己的意愿，就连穆云寒都不知道，自家儿子找万紫弄来了这份文档，并且已经是开始研究上了。
　　不然，就以穆云寒的行事作风来说，直接会选择无视掉这些无用功，毕竟认祖归宗的那些个仪式，都会有着家族指派的人，在一旁指导着来完成的，根本就不需要提前备功课似的研究。
　　而且，穆家上到穆天生，下到穆云寒，其实都是不喜繁文缛节的，类似于这类繁琐的仪式，大都是睁一只眼、闭一只眼的，只要祭祖的三跪九叩不出问题，其实也就没什么大不了的了。
　　当然了，这些穆云寒都没有跟穆少天说过，不过就算是说了的话，穆少天也未必会放弃继续研究。
　　要知道，穆少天就是穆少天，他与穆天生和穆云寒他们都不一样，在林子涵的悉心教导下，穆少天的行为处事，要更加偏向于林子涵多一点，而像穆云寒这样不拘一格的行为，倒是一点都没有继承。
　　“小天哥哥，你说的认祖仪式，我好像知道欸，听说很重要呢！就连我妈妈都是请了假，说是十五号必须要赶回去，而且连幼儿园那天的假期，都是直接帮我请好了呢！”王雨彤咬着手指说着，能够和穆少天有共同的话题，小丫头似乎是格外的高兴。
　　而穆少天听到王雨彤说的话，脸色却是越来越凝重了起来，柳凝雪他前些日子是有见过的，连那么忙的阿姨都要赶回去，可见那天的认祖仪式，到底是有着多么的重要。
　　而一想到这里，穆少天的心里面，也是跟着有些忐忑了起来，他不禁是下意识的摇了摇头，心中有些无奈的微叹道：
　　“我原本只是想要个低调的生活，可为什么越来越高调了呢？”
　　……

第二百三十七章 教王雨彤玩游戏
　　寂静的屋内，穆少天正自顾自的看着文档，而在他的身旁，王雨彤则是托着下巴，静静的守候在一旁。
　　不过，这份宁静并没有持续太长的时间，穆少天便是微叹了一口气，放下了看了一半的文档，然后直接是转过了身来，有些无奈的望着王雨彤，便是轻声地询问了一句：“要不然，我还是先带你玩一会游戏吧？”
　　“真的吗？谢谢小天哥哥。”
　　王雨彤瞬间便是来了精神，脸上笑的跟朵牡丹花盛开似的，就仿佛像是得到了什么殊荣一般。
　　穆少天眼见于此，也是有些无奈的笑了笑，让这么个好动的小丫头，安安静静的待在身边，他实在是有些于心不忍，索性便是扔下了眼前的事情，反正看文档也不急在这一时。
　　“你想玩些什么游戏呢？”穆少天翻了翻自己收藏的那些游戏光盘，也是随口询问了一句。
　　“嗯，我想和小天哥哥一起玩，我们玩些能组队的游戏，好吗？”王雨彤歪着脑袋想了想，便是双手合十的，朝着穆少天眨着眼提议道。
　　“哦？你还知道组队啊？”
　　穆少天倒是有些微微地惊讶，他可是知道王雨彤先前根本是完全不懂游戏的，现在竟然能听到游戏中，常用的组队两个字，还真是让他有些意外。
　　“嗯，我知道的可多了，还有什么爆头、AK什么的，我爸爸最近在玩这种游戏。”王雨彤见到穆少天有些惊奇的样子，当即是有些显摆似的脱口而出，就仿佛像是在跟喜欢的人炫耀一般。
　　“哦，那我知道了。”穆少天闻言，倒是秒懂的点了点头，说道：“王叔叔玩的是枪林弹雨吧？那是当下最火的射击类竞技游戏，跟我带你的玩的这类游戏是不同的，那是真人类的在线PK哦！”
　　“哦，是这样啊？那我们就玩那个吧。”
　　王雨彤不是很了解穆少天说的，但是天天在家看王毅打游戏，多少还是有点认知的，而且最重要的是，那是个组队的游戏，能够和穆少天一起玩游戏，才是她最希望做的事情。
　　“你想玩那个啊？那你等一会啊！”
　　穆少天也并没有拒绝，不过他只有一台电脑，王雨彤若是想玩的话，他也只能是去别的房间拿去了。
　　好在，穆云寒一直都是有着留一手的习惯，所以他在每个房间，都是配备了一台笔记本电脑，这倒是让穆少天暗自的松了一口气。
　　毕竟，是他先提出要玩游戏的，如果因为设备的原因，而导致让王雨彤失望的话，他的心里多少还是会有些过意不去的。
　　“得下载一下游戏，你先拿我的试玩一下吧！”穆少天将自己电脑中的枪林弹雨打了开来，随即便是输入了账号和密码，然后又顺手的点开了，可以进行射击等操作的训练模式。
　　训练模式，顾名思义，就是专门用来训练的模式。
　　枪林弹雨，是目前世界上最著名的游戏公司，威腾公司旗下制作的射击类的竞技游戏，而且也是现在电竞类游戏当中相对比较火的一个，可以说是时下最受关注的游戏之一。
　　在枪林弹雨中，有着很多的竞技模式，其中最受欢迎的，自然就是团体竞技模式。
　　而这个训练模式，则是用来新手试玩、以及老手练习枪法的一个模式。
　　因为，在拿来的电脑里并没有枪林弹雨的游戏，穆少天也只能是现下游戏，所以在下游戏的过程当中，他也是给王雨彤讲解起了游戏来。
　　“彤彤，枪林弹雨里面的枪械很多，步枪、冲锋枪等等，你都可以尝试一下，看看哪个用的顺手，不过新手的话，我还是建议你用步枪吧，这个比较常用。”穆少天拖着鼠标，也是打开了枪支的介绍界面。
　　说句实话，穆少天都是自己一个人在玩游戏，现在突然教别人打游戏，心里面还真是有一股新奇感。
　　“这是AK-47，你试一试。”
　　穆少天替王雨彤装好了枪械，然后便是将鼠标还给了王雨彤，说道：“给你新建了十个电脑人物，你试着用枪打倒他们就行，另外你可以利用地图上的那些建筑物，进行一下掩护、偷袭等等操作。”
　　“哦，我知道了，但是……怎么开枪呢？”王雨彤看了看鼠标，又望了望电脑屏幕，显然是对电脑感到很陌生，不过这也并不稀奇，像王雨彤这样五岁大的小丫头，又有几个能熟练的使用电脑呢？
　　“额，抱歉抱歉，我忘了介绍了，鼠标的左键是开枪，右键是开镜用的，键盘上的WASD，是人物的移动键，也就是所谓的上下左右，另外R键是换子弹，Ctrl是下蹲，你记住这几个键就行了。”穆少天手把手的教着王雨彤，也是有些颇为的累心。
　　没办法，这要是个成年人的话，说两句差不多就听懂了，但是像王雨彤这样的小丫头，不上手指出键位在哪里，怕是很难跟她掰扯清楚的。
　　不过，王雨彤还是很聪明的，穆少天只说了两遍以后，就能够勉强的进行操作了，只不过跟经常玩游戏的人比起来，显然是能够看得出来，这是一个新手的。
　　但也仅限于十分钟，因为在十分钟以后，王雨彤已经是能够熟练的操纵手上的角色了，并且也终于是开下了她的第一枪，而这第一枪打了出来，瞬间是吓到了穆少天了。
　　因为，这一枪不仅是命中了电脑角色，并且还是直接一枪爆头。
　　更夸张的是，穆少天本以为这是巧合，但接下来的九枪，却是有如神助般的枪枪爆头，虽然这只是电脑而已，但一个新手就枪枪爆头，这未免也太厉害了吧？
　　“不是，这游戏，你真的是第一次玩？”
　　穆少天有些惊讶不已，看着那嘟着嘴玩游戏的王雨彤，便是忍不住心中的好奇，直接是开口问了一句。
　　王雨彤闻言，当即是小鸡啄米似的点了点头，头也不抬的回道：“对啊，我是第一次玩啊，好像也没有什么意思啊，我要一直在这里打这些人吗？感觉好像再打木头人似的呢！”
　　“额，我看看游戏下完没。”
　　穆少天有些郁闷的回了一句，他现在都不知道该说些什么好了，上次和王雨彤玩游戏的时候，他便感觉某个小丫头的手速特别的快，可没想到的是，人家根本就是个游戏天才。
　　今天才是第一次上手，便能够做到枪枪爆头，哪怕打的只是几个电脑角色，也足以证明其拥有的天赋。
　　当然了，天赋虽然是很重要，但王雨彤毕竟还是个小丫头，这款游戏对她个人而言，还是相当困难的，毕竟枪林弹雨这款游戏的魅力，可不在于你打倒了多少个敌人，而是在于游戏过程当中所用的策略。
　　总之，这是一款技术和策略并存的游戏。
　　……

第二百三十八章 带“妹”玩游戏
　　游戏并没有下很长时间，毕竟穆云寒可谓是财大气粗的，家里面的宽带网速，自然是不用多说的。
　　所以，王雨彤并没有等太久，穆少天便是安装好了游戏，替她打开了游戏界面，然后便是新建账号，当然在填写角色名的时候，他还是没有选择自作主张。
　　毕竟，女孩子和男孩子还是有区别的，要是穆少天的话，就干脆直接随便乱打了，不过这好歹是王雨彤的账号，他最终还是选择了征求本人的意见。
　　“嗯，那就叫我是小天哥哥的未婚妻。”
　　王雨彤听到穆少天的询问，只是歪着脑袋稍微的想了想，便是语不惊人死不休的出声说道。
　　“咳咳，那个，我说彤彤啊！你是不是有什么误会啊？先前我姑姑他们说的，都是一些开玩笑的话，娃娃亲什么的，都是不作数的。”穆少天轻咳了两声，他差点是被王雨彤的话给呛死，所以他也是连忙解释道。
　　然而，王雨彤却是咬着手指，有些闷闷不乐的朝着穆少天说道：“可是我喜欢小天哥哥啊！我长大以后想要嫁给小天哥哥当老婆，而且妈妈也跟我说过，喜欢就要牢牢地抓在手里，不然煮熟的鸭子都要飞了。”
　　“额，这个，这个，我们先不说这个了，我们还是先说说游戏名字吧，你刚才的那个名字太长了，不符合游戏的规则，再重新想一个吧！”穆少天实在是有些汗颜，有着柳凝雪的话语加持，他也是有些无力辩解。
　　不过，刚才的那个游戏名肯定是不行的，所以他只能是胡诌了个瞎话，想要让王雨彤重新的想过。
　　而王雨彤，倒也是没有任何的怀疑，只是听到名字不能动用，而感到有些小小的不高兴而已。
　　“那好吧，就叫雨彤宝宝吧！”
　　王雨彤也没有再继续深思，直接是用了自家妈妈平常对自己的称呼，而穆少天听到这个游戏名字以后，也是在心底里松了一口气。
　　毕竟，他还真的是有点怕，万一某个小丫头，再来些什么奇葩的游戏名，那他可就真的要崩溃了。
　　“嗯，那就这个吧，我给你打上。”
　　穆少天微微地点了点头，然后便是直接输入了雨彤宝贝，不过页面上却是显示了游戏名重复，这倒是让得他有些犯难了起来。
　　“怎么了，小天哥哥？”王雨彤见穆少天突然不说话了，也是有些不解的问道。
　　“啊，没事，这就好了。”
　　穆少天听到王雨彤的声音，怕她又要想一些别的奇葩游戏名，也是顾不上什么绅士风度了，立刻是二话不说的打出了雨彤baby，然后点击了确定按钮，好在这次倒是直接通过了。
　　“呼，好了，可以玩了。”
　　穆少天稍稍地松了一口气，虽然游戏名有点小小的问题，但反正意思都是一样的，他这心里也算是没了些罪恶感，不然万一他要是盲打一个游戏名，只怕他这心里总归是会过意不去的。
　　“真的吗？那我们赶紧玩吧！”
　　王雨彤自然是不知道穆少天心中的小九九，其实就算是她知道的话也无所谓，因为只要是穆少天起的游戏名，她都会欣喜接受的。
　　“加你好友了，点一下同意。”
　　穆少天快速的新建了一个账号，因为他的军衔等级比较高，所以匹配到的都是很厉害的玩家，但考虑到王雨彤只是个新手，他也只能是重新建了一个账号。
　　“嗯，我已经添加完了，小天哥哥。”王雨彤很是乖巧的听着穆少天的话，添加好友、加入房间等等，倒还真的有一种夫唱妇随的感觉。
　　“彤彤，这把狙击枪给你，你用这把枪，进游戏以后听我的指挥。”穆少天从自己的背包中，直接是卸下了一把狙击枪，然后便是直接转赠给了王雨彤。
　　“不用步枪了吗，小天哥哥？”王雨彤有些不解的询问道，但还是乖巧的将狙击枪装备在了身上。
　　“嗯，这个模式有点复杂，你是个新手，不过你的枪法很准，进去以后听我指挥就行。”穆少天微微地点了点头，他之所以选择让王雨彤使用狙击枪，主要就是因为她是个特例的新手。
　　怎么说呢，枪林弹雨的团队竞技模式，算是当下最火的模式了，但是规则也是极为的复杂，首先团队分为红蓝两队，每队各有十五名玩家，身份也都是按照自己匹配时的定位选择，系统自动进行分配的。
　　当然了，有些位置是固定人数的，比如狙击手只能有两名，另外其中有一名玩家为爆破手，是每队最需要保护的重点位置。
　　因为，这个模式的最终胜利结果，就是看谁家的爆破手，能够先一步爆破掉对方的基地。
　　所以，爆破手的生存格外的重要。
　　而其他的十四名玩家，在保护爆破手的同时，还要收集爆破所需要用到的五个炸药包，另外其他的十四名玩家，每人只有五条生命，一旦生命都没了的话，就只能旁观游戏了。
　　当然了，爆破手是不死的，不过每次爆破手死亡以后，再复活的时间会逐渐增加，前期大概也就只有几秒钟而已，但到了后期的话，增加到一分钟都有可能，因此爆破手能不死的话，那自然是最好的。
　　不过，很多玩家都喜欢用骚套路，比如用让敌方爆破手多死亡的战术，来达到己方的游戏胜利，因为爆破手死的次数越多，复活的时间也就会越长，这样己方就有了更多爆破的时间。
　　当然了，战术千变万化，这只不过是其一而已，但也因此，才会显得这个模式有多么的复杂，而像王雨彤这样的小丫头，就别指望她有什么战术可言了，但好在是她的枪法还不错，躲在高处偷袭他人的话，倒也是个相当不错的工具人。
　　所以，穆少天才会选择让王雨彤用狙击枪。
　　一来，是因为狙击手可以躲在高处，这样不容易被敌方发现，也能保证王雨彤的游戏体验度。
　　二来，王雨彤的枪法很不错，狙击枪远比步枪要更加的适合她，这也是对团队最好的选择。
　　三来，就是王雨彤第一次玩游戏，对游戏的理解还不够，躲在高处看别人怎么玩，能够更快的吸收学习。
　　总之，让王雨彤选择用狙击枪，也是穆少天思虑再三的结果。
　　“额，街道地图吗？”
　　穆少天微微地皱了皱眉，这个模式大概有着十多个地图，在进入游戏前可以提前进行选择，不过若是不选的话，则是会被默认为随机地图，最后会根据系统的运算，来自动进行随机的匹配地图。
　　“唉，不好打了啊！”
　　看着眼前的街道，穆少天也是颇为的郁闷，这个地图刷的并不是很好，因为街道地图，能够隐藏的高处特别的少，基本上就只有那几个而已，这样王雨彤是很容易被对方找到的。
　　好在，穆少天这次选择的是爆破手，游戏的最终胜利走向，还是握在他手上的。
　　“彤彤，快跟着我，go，go，go！”
　　……

第二百三十九章 游戏开始
　　穆少天平常都是拒人于千里之外的，但唯有在玩游戏的时候，会变得异常的活泼和兴奋。
　　这刚一进入游戏，他便是直接T键连麦，先和队友们打了声招呼，因为这局他是爆破手的缘故，所以大家也都是很热情的给他回了一句，毕竟要是想赢这局游戏的话，最后还是得要看爆破手的。
　　“哥们，这局就靠你了，输三局了，求躺赢！”
　　“哈哈，兄弟放心好了，有我超级机枪手在，保证护送咱家的爆破手安全到敌方基地。”
　　“小哥哥们，注意保护爆破手，小妹求带哦！”
　　“哟，还有妹子，这局有福利了。”
　　……
　　进入游戏以后，自家队伍也是开启了闲聊模式，毕竟这是一个团队的游戏，如果不能够好好的进行沟通的话，那无疑是会输在了起跑线上的。
　　当然了，穆少天用的自然是变声器，不然他的童音要是暴露出来，是会给游戏造成相当大的麻烦的。
　　因为，如果是小孩子玩游戏的话，总归是会给人一种不靠谱的感觉，有种上来就搞队友心态的意思，这样对于团队游戏是没有利处的。
　　所以，穆少天通常都会用自制的变声器，来进行游戏内的团队沟通，而像他这样的黑客高手，仅仅只是制作一个变声器软件的话，那还是相对很轻松的。
　　“小天哥哥，为什么我说不了话啊？而且你的声音听起来，好像不一样呢！”王雨彤听着耳机中的各种声音传来，不禁是有些疑惑的朝着穆少天问道。
　　穆少天闻言，先是摘下了耳朵上的耳机，然后方才是开口解释道：“这是变声器，毕竟这是在网络上，最好是别让别人知道，你是个小孩子，而且你那台电脑上没有装变声器，所以我只能把你游戏中的说话功能，给直接的关闭了。”
　　“哦，是这样啊！”
　　王雨彤似懂非懂的点了点头，倒是也并没有那么的在意，反正只要能和她的小天哥哥一起玩游戏，就是对她最大的恩惠了，至于其他那些什么人啊之类的，根本就是可有可无的事情。
　　“嗯，你就听我指挥就好了。”穆少天也没有再多说什么，见王雨彤也不是特别在意这件事情，他也是重新带上了耳机，将注意力放在了游戏上面。
　　其实，装个变声器也就两三分钟的事情，但考虑到王雨彤就算是改变了声音，也有很大概率会暴露自己的小孩子身份，所以穆少天才一不做二不休的，直接是关闭了她游戏中的说话功能。
　　但大家都是游戏中的老手了，在游戏正式开始前的时候，都会进行沟通和试麦，而王雨彤一直没说话，自然是吸引到了一些人的注意力。
　　“雨彤baby怎么不说话？”
　　王雨彤从进游戏以后就一直没有说过话，自然是引起了不少人的注意力，其中游戏名为［机枪永远滴神］的玩家，明显是一个自来熟的家伙，直接便是通过连麦问道。
　　穆少天眼见于此，自然不可能选择无视，当即是连麦回道：“她是我的朋友，今天那个麦坏掉了，不过没事，她就坐在我的旁边，有什么话我代劳就行了，另外她是个新手，有什么玩的不好的地方，请大家见谅。”
　　“哦哟，小天天这是带女朋友开黑吗？”
　　穆少天的游戏名很简洁，就是小天两个字，而从声音和游戏名来看，百分之六七十是男性，而那雨彤baby明显是偏女性化的游戏名，再加上两人现在又在一起待着，自然是被误以为是情侣关系了。
　　“额，游戏快开始了，我们还是讨论游戏吧，这个街道地图，高处不是很多，建议两个狙击手，最好是离的近一些，因为对方肯定会以为，我们会把两个狙击手隔的很远，所以我们必须反其道而行。”听到队内的调侃声，穆少天也是连忙岔开了话题。
　　好在，其余人也并没有继续纠结这个话题，毕竟现在带女朋友玩游戏的多了，也没什么可大惊小怪的，倒是眼前的游戏讨论比较重要。
　　团队竞技模式，在进入游戏以后，会有五分钟的战术部署时间，但现在光是聊天就已经快聊没了，所以大家的注意力，也是瞬间放在了游戏当中。
　　“嗯，我同意小天天的建议，正常玩游戏都是分为两队，每队各有一个狙击手，这次我们反其道而行，两个狙击手在一队，这样不仅可以让对方意想不到，还能打对面一个措手不及。”机枪永远滴神第一个跳出来表示同意，其他人也都是没什么意见。
　　总之，战术部署总共五分钟时间，结果聊天用了四分钟，而讨论游戏只用了一分钟。
　　不得不说，这个队伍匹配的很是奇葩。
　　但好在，玩游戏重在过程，只要开心就好，队里面和和气气的，总比吵架要好的多。
　　“游戏开始了，那个什么香奈儿小姐姐，你们那队去收集一下炸药包，我们去吸引对方的火力，顺便再淘汰几个人去。”游戏刚开始，穆少天便是直接开始指挥了起来。
　　而就在刚才，整个队伍也是被分成了三队，两名步枪手，外加一名冲锋枪手，被安排在了家门口，进行守备任务，而其余的两队，则是各自六个人。
　　其中，穆少天这一队有着两名狙击手，一名短刀加手枪组合的近战士，以及一名步枪手和机枪手，另外就是他自己这个爆破手。
　　而另外一队，则是由一名叫做香奈儿的小姐姐，所带队的，配置是两名步枪手、两名冲锋枪手，外加一名近战士，以及一名机枪手。
　　总体来说，香奈儿那队的冲锋战力要强，所以适合去收集炸药包，而穆少天这边的话，火力虽然同样是不弱，但却大多数都是被集火目标，用来偷袭比较合适。
　　“永远滴神，你带另一名狙击手，和其他人躲藏起来，我带雨彤baby躲在其他的地方。”街道地图都是残破的建筑物，能够掩住身形的地方倒是不少，不过能居高处躲藏的地方，就有点不言而喻了。
　　“怎么，你们夫妻俩要单独约会去？”
　　机枪永远滴神呵呵一笑，也是毫不吝啬的调侃着穆少天，也是让得某人颇为的无语。
　　“爆破手和狙击手都是被集火目标，要是躲在一起的话，不是送对方团灭吗？你放心好了，我们就躲在另外一边的高楼，那里在狙击的射程内，两边相互配合的话，绝对能打对方一个措手不及。”
　　穆少天的思路很是清晰，他的大号军衔已经算是比较高的了，所以像这种低分段的对局，对于他这种千锤百炼的老手来说，可以说是一点压力都没有。
　　而机枪永远滴神他们，显然也是看出了穆少天的熟练来，深知这应该是一位高级玩家，所以对于他的种种安排，也都是没有任何异议的应承了下来。
　　“好，保证完成任务，你就放心好了。”
　　……

第二百四十章 天雨组合，初次登场！
　　分完队后，穆少天带着王雨彤，也是直接前往了另外的一个躲藏地点。
　　街道地图，算是穆少天比较熟悉的一个地图了，平常的时候，他都是选择狙击手的位置，不过今天带着王雨彤一起玩，他则是选择了更加重要的爆破手位置。
　　但也正因为平常都是在玩狙击手，所以他对于躲藏的位置，可以说是了如指掌。
　　“小天哥哥，我看到人了。”
　　正在前往躲藏地点的穆少天两人，在不停赶路的同时，也是时刻注意着己身周围的位置，而就在前方废弃工厂的不远处，王雨彤也是发现了两道人影，她也是连忙向穆少天打着报告。
　　“嗯，我知道了，彤彤。”
　　穆少天瞥了一眼王雨彤的电脑，也是知道了对方的位置，他稍微思考了一下，便是说道：“彤彤，你就在这里掩住身形，我去稍微勾引一下他们两个，你尝试着在这里直接开镜狙杀，不过就算杀不掉也没事，主要是要吓唬到他们，好让我近距离击杀。”
　　第一时间，穆少天便是直接做出了决断，虽然他是爆破手，但是爆破手是有着副武器可以装备的，而他的副武器，装备的正是步枪，是完全有着击杀对方两个人的可能性的。
　　当然了，正常来说的话，爆破手是不会选择如此刚的正面打法的，但穆少天对于自己有着高度的自信，再加上王雨彤在远处架着枪，瞬秒对方两个人的概率，还是相当大的。
　　“嗯嗯，小天哥哥，我会保护你的。”王雨彤小鸡啄米似的点了点头，也是直接躲在了破烂房屋当中，开着镜观察着那两人，而穆少天则是借助着周围房屋的掩体，不断地向那两人靠近。
　　很快，穆少天便是摸到了那两人的身边，随手放了个小型的侦查无人机，当确定周围真的只有这两个人的时候，他也是连忙跟王雨彤说道：“彤彤，开枪，你杀右边那个，我杀左边那个。”
　　“哦，好，小天哥哥。”
　　王雨彤听到穆少天的话，早已经架好的狙击枪，直接是扣动了扳机，下一秒银色的子弹划破长空，瞬间便是爆掉了右边的那个人。
　　“额，这个……”
　　穆少天微微一愣，刚想要探出去的身形，直接是因为这一枪爆头缩了回去。
　　其实，如果要是平常的穆少天，在看到那两个人的时候，直接就会从远处狙杀掉了，根本就不会冒险摸到身边来，但主要是带着王雨彤这个新手玩游戏，他不敢押宝在后者的身上。
　　毕竟，万一王雨彤一枪不中的话，会直接让对方察觉到他们的位置，并且大概率会全都逃跑掉，所以他才会冒险摸过来，让王雨彤在远处开枪，意在吸引对方的注意力，好让他在旁边击杀掉两人。
　　可现在的结果，又是熟悉的一枪爆头，穆少天表示相当的无语，并且在他无语的期间，另一个人也是迅速的被王雨彤给爆了头。
　　“哇，小天哥哥，我杀了两个人欸！”王雨彤见那两人双双倒地，直接是高兴的扭过了头来，看向了身旁的穆少天，好像是在等待着表扬一般。
　　而穆少天对此，却是表示有些无奈，他费了半天劲摸过来的意义何在？
　　早知道王雨彤狙杀的这么准，让她一开始就把那两个人给杀掉多好，整的现在他很尴尬的样子，不过通过这两枪，穆少天算是知道了，起码在射击方面，还是不要把某位小丫头当成新手的好。
　　“彤彤真厉害，继续努力哦！”
　　尴尬归尴尬，看着那一脸求表扬的王雨彤，穆少天自然是不会吝啬表扬的话语。
　　当然了，不只有他一个人，队内有人击杀的话，其他队友也会有提示的，所以在看到雨彤baby拿了双杀以后，其余的队员也是纷纷冒泡，开始吹嘘了起来。
　　“雨彤baby，你真是太厉害啊，这么快就拿到双杀了？”
　　“就是就是，刚才那两枪我看到了，枪枪爆头，你真的是新手？”
　　“哈哈，怕不是小天天亲自操作吧？”
　　“呵呵，我也想，很可惜的是，没那个机会。”
　　……
　　开局没过多久，队内便有了两个人头的进账，大家也都是笑呵呵的聊了起来，而穆少天此时也是带着王雨彤，来到了街道地图上为数不多的几个高点之一，发电厂当中就地躲藏了下来。
　　“刚才那两个人，应该是提前过来潜伏的，现在被击杀了以后，肯定会带着很多人前来，机枪永远滴神那边，你们做好探查的准备，我身上的无人机已经是用掉了。”提到自己的无人机，穆少天就有些郁闷，早知道王雨彤这么厉害，他用什么无人机啊？
　　“好，收到，我们这里还有两个无人机，现在准备向外投放一个，另外香奈儿小妹妹那边，你们的炸药包收集的如何了？”机枪永远滴神应了一声，也是朝着自家的另一支小队问道。
　　“还没有发现炸药包，但是发现了敌方三人聚集的身影，未发现对方狙击手的位置，所以并没有选择和对方进行正面的冲突。”香奈儿也是汇报着自己目前的情况，大致上两边目前都是单干的。
　　没办法，在没有收集完炸药包以前，队伍汇合并不是明智的选择，现在也只能是互相的秀操作了。
　　“喂喂喂，无人机有动静了。”
　　机枪永远滴神刚刚放出无人机不久，便是显示了红色的警报，显然是有敌方摸索了过来，并且警报显示的位置，离他们所隐藏的位置极近。
　　“机枪永远滴神，你们应该是被敌方找到了，准备好近距离作战吧，这个位置的显示情况，对方应该是早就摸到这里来了。”穆少天看了一下共享信息，也是大致猜到了具体的情况。
　　街道地图就是这样，狙击手能够躲藏的位置本来就很少，他们这里的发电厂是一个，机枪永远滴神那边的废弃大厦又是一个，但废弃大厦地形比较复杂，是大多数狙击手都会选择的位置。
　　不过，因为是易守难攻的位置，哪怕是知道这里最容易被对方逮到，还是会有很多队伍选择这里隐藏，穆少天平常自己玩游戏，也都会选择废弃大厦这个据点。
　　所以，对方直接奔废弃大厦而来，是在情理之中的，但很快穆少天他们就意识到了不对，因为对方在摸到废弃大厦的时候，身形基本上是完全暴露了出来，而肉眼可见的人数，就有足足九个人。
　　“不好，对方没有分队，是全员都过来了，他们是想采取快去灭队的战术。”穆少天只是稍微的一想，便是猜到了对方的意图，当即是有些郁闷了起来，因为这番操作，有点不像是低段位的战术。
　　但现在，可没有那么多的时间给他思考了，在发现了对方的意图以后，他也是直接朝着王雨彤说道：
　　“我去支援一下他们，你就在这里待着，随时准备狙击废弃大厦那边的敌人。”
　　……

第二百四十一章 我被人打死了
　　街道上，穆少天借助着各种房屋掩体，不断地向着废弃大厦摸索着前进。
　　这一路上，他也是想了很多，原本以为只是低端局的战术部署而已，但结果很明显是他️想错了，对方先是派三个人，来吸引自家另一队的注意力，然后又派另外的两个人，过来试探狙击手的位置。
　　不得不说，这个战术相当的有讲究，而且香奈儿他们看到的那三个人，估计也只是露个面诱导一下，现在怕是也已经在赶来的路上了。
　　而对方的意图很明显，就是想要全员进行抱团，快速的减员他们这方的人，到时候一旦他们这里的人员减少的话，就等于是砧板上的鱼肉，任敌方进行宰割了。
　　所以说，趁现在对方还只有九个人，必须要先一步击杀掉对方，来完成对方战术的破局。
　　现在，对方大概率是不知道他们这里，是双狙击手聚齐的，而这就是他们现在的优势，能不能成功打破对方的战术，就要看王雨彤是否能延续神枪手的威宁了。
　　当然了，穆少天也是要扮演着诱饵的角色，毕竟对方的火力，肯定是会向着他来突进的，但他这个诱饵却是不同于一般的爆破手，因为他是具备着强力的攻击性的。
　　“小天哥哥，打起来了。”
　　正当穆少天全程赶路的时候，一直用着倍镜观察自家队伍状况的王雨彤，也是看到了敌方突进到了，机枪永远滴神他们躲藏的位置。
　　但好在，几个人也都是分开的，不然真有可能是会被团灭的，而穆少天此时也是隐藏式的前进着，所以他的赶路速度也是很慢。
　　不过，他这样的赶路速度也是被逼无奈，对方既然是全员都来了，那么必然是有着两个狙击手的，如果他不隐藏式的前进，怕是只要稍微露一下头，就要被人当成筛子似的打死了。
　　好在，他们这边也是有着秘密武器的，所以穆少天也是毫不犹豫的，向王雨彤下达了指挥：“彤彤，凡是在你倍镜中出现的敌方玩家，不要有任何的留情，尽量给我一枪一个，通通打死。”
　　“好的，小天哥哥，保证完成任务。”
　　王雨彤也是有话学话，听着其他人这么说，她也是学的有模有样，并且还乐在其中，有些不亦乐乎。
　　穆少天也是有些无奈，他现在都不知道，带王雨彤玩游戏，到底是对还是错了，毕竟网络上什么样的人都有，小丫头正是学这学那的时候，万一不小心被一些人给带坏了，只怕某位女儿控该找上门来了。
　　不过，现在显然不是担心这、担心那的时候，当务之急，还是要先解决掉这局游戏比较重要。
　　砰！
　　正当穆少天赶路前进的时候，王雨彤直接是开始了狙杀，随着枪声的不断响起，很快两名敌方玩家，便是应声而倒了，不过对方出谋划策的，显然不是普通的玩家，很快便是反应了过来。
　　然后，也是在第一时间抛出了烟雾弹，而等到烟雾散去的时候，王雨彤倍镜中能看到的敌方玩家，已经是通通不见了，另外但凡是对方现身的时候，都会先用烟雾弹进行开路，接着再快速的转移。
　　而等到烟雾散去的时候，可以说是连个人影都看不见了，以至于王雨彤再想要击杀敌方玩家的时候，已经是变得难上加难了。
　　但好在是，赶路的穆少天终于是到了废弃大厦，而此时机枪永远滴神他们，正在废弃大厦里面，和敌方玩家互相兜着圈子，像是玩起了捉迷藏一般。
　　不过，双方都有着狙击手在，为了自己不知道什么时候会挨上一枪，双方都是采用了烟雾弹的措施，所以整个废弃大厦，现在倒像是成了烧煤的地方了。
　　“机枪永远滴神，我已经到了废弃大厦了，你们现在的位置在哪里？”刚刚赶到废弃大厦的穆少天，也是直接连麦询问道。
　　“四楼，我和狙击手都在四楼，我们这层的敌方玩家有四个人，具体位置不详，上来时请注意！”
　　“我们在九楼，目前没有发现敌方的玩家。”
　　除了穆少天和王雨彤以外，剩下的四个人都是在废弃大厦的不同层数，听着他们的语音汇报，穆少天也是微微地沉思了一下，然后便是从侧门直接溜了进去。
　　“机枪永远滴神，你是不是还剩下一个无人机，现在赶紧投放吧。”无人机是侦查设备，可以探查到敌方的位置，但是因为它本身非常占据背包，所以很多人都不会选择去携带无人机。
　　另外，就算是要携带的话，队伍中也只有一两个人会携带，毕竟一旦携带了无人机的话，就意味着自己的弹药库会变少，因此携带无人机的人，通常都是团队中的爆破手和近战士。
　　像机枪永远滴神这样的机枪手，竟然特意携带了两个无人机，这倒是让穆少天有些小小的惊讶，但正是因为有着无人机的存在，现在才有机会开始发动反击。
　　“小天天，无人机已经投放了，这帮家伙竟然真的是全都来了，四楼有着四个人，七楼有着两个，九楼没有，十一楼有着四个，另外斜对角的学校那里，有着两个，应该是他们的狙击手。”
　　无人机绕着废弃大厦一圈，直接是将大厦中的敌方玩家全都侦查了出来，并且就连斜对角的学校，都是清清楚楚的反射在了地图上。
　　穆少天打开了地图，看着地图上显示的那些红点的地方，嘴角也是不禁微微上扬了一下，然后便是朝着最近的四楼摸了过去。
　　“机枪永远滴神，我现在到四楼了，你们现在立刻转移阵地，去解决七楼的那两个，趁着对方还没有发现我们动用了无人机，先赶紧解决掉几个再说。”
　　穆少天的思路也很是清晰，无人机的动用是有可能被对方的狙击手给察觉到的，所以必须利用起没有被察觉的这段时间，能尽量多解决几个敌方玩家的话，那就是对比赛胜果的最大走向。
　　因此，穆少天在快速的部署了战术以后，直接是摸到了那四个人所在的房间，然后毅然决然的，从窗户内扔进去了一个烟雾弹，接着他便是空格键开门，直接进去点了四枪。
　　有着地图上的红点标记，烟雾弹显然是对他毫无影响，并且穆少天对于自己的射击技术，有着很强的自信心，在连点了四枪以后，便是头也不回的离开了。
　　没过多久，便是传来了四杀的语音播报，但穆少天还没有来得及高兴，坐在他旁边的王雨彤，却是微嘟着小嘴转过了身来，满脸可怜兮兮的朝着他说道：
　　“小天哥哥，我被人打死了。”
　　……

第二百四十二章 调虎离山，雨彤遭伏！
　　被人打死了？
　　穆少天听到王雨彤说的话，直接是放下了手中的鼠标，扭过头看向了王雨彤的电脑屏幕，果然是见到两个人在那里守着尸，并且还洋洋得意的跳着舞。
　　“可恶，欺人太甚！”
　　穆少天眼中寒光闪过，两只手死死地攥着拳头，看着在那里跳着舞的两个人，他恨不得现在直接上去，用AK爆了他们两个的头，毕竟杀掉人也就算了，竟然还在旁边守尸跳舞，这是几个意思？
　　“彤彤，没事，待会小天哥哥帮你报仇。”穆少天的确是很生气，但好在并没有被愤怒冲昏头脑，他先是安慰了一下旁边的小丫头，然后便是继续投入到了眼前的追击当中。
　　不过，由于敌方玩家的死亡，对方显然是认知到了位置的暴露，所以也都是开始撤离了原来的位置，而这时候无人机的效果，也是突然间消失了。
　　在枪林弹雨的游戏中，无人机的设定，是侦查周围敌方的存在，若周围有敌方存在的话，地图上会有着红点显示其位置，但若是对方在这期间内，意识到被无人机侦查到的话，可以通过特殊键位取消被侦查。
　　而一旦敌方取消被侦查的话，无人机的效果也就彻底没有了，所以现在穆少天，也是彻底的失去了对方的踪迹，并且没有了王雨彤的狙击架枪，对方的行动更是变得肆无忌惮了起来。
　　穆少天的耳中，连续两次的响起了，自家队友阵亡的提示音，这也是让得他有些颇为的无奈，然而险境并没有就此就过去了，在没有了王雨彤的情况下，对方的狙击手也是直接开始了狙击。
　　穆少天一边躲避着狙击，一边也是搜索着敌方的玩家，并且也是慢慢的朝着机枪永远滴神，和另一个狙击手靠拢着，毕竟目前就只剩下他们三个人了。
　　而对方，则是有着四个人在废弃大厦，外加两名狙击手在斜角的学校，以及两名在发电厂，杀掉了王雨彤的家伙，加起来一共是十四名敌方玩家。
　　“等等，十四名？”
　　穆少天突然间好像是意识到了什么，但是他刚刚才反应了过来，便是听到雨彤baby再次被击杀的消息。
　　“呜，小天哥哥，我又死了。”
　　王雨彤瞬间是苦起了一张小脸，大大的双眼中已经是堆满了泪花，显然是很委屈的样子。
　　穆少天瞥了一眼她的电脑屏幕，果然是见到了敌方的最后一名玩家。
　　这时候，穆少天总算是知道了，从游戏刚开始的时候，他便是陷入到了对方的战术当中。
　　首先，对方故意用两个人做诱饵，探查出了己方人员的位置，确定了己方采取了分队战术，然后用另外三个人再次做诱饵，误导穆少天他们的思维，以为堆放也是分队战术。
　　但其实，对方是故意送出了五个人，因为每个人有着五条命的机会，对方是打着送掉五人第一条命，来误导穆少天他们，然后重新复活从家里赶过来，这样也会快上很多。
　　只不过，香奈儿那一队比较谨慎，并没有对那三名玩家造成击杀，所以那三个人绕路赶过来的时候，着实是浪费了不少的时间。
　　但在这期间内，王雨彤帮忙架枪狙杀的时候，直接是暴露了她自己的所在位置，这也阴差阳错的，让得后来的那三个人，有了杀掉王雨彤的机会。
　　并且，他们的野心还不小，他们不满足于杀掉王雨彤一次，而是想让她彻底的支援不了穆少天他们。
　　所以，三个人中的其中一个人，直接是摸到了己方的基地附近，等待着王雨彤复活赶出来，从而再次击杀掉她，并且对方也很是滑头，他还特意的卡了一个无人机的bug。
　　在己方使用无人机的时候，若是对方同样在使用无人机的话，那使用无人机的那个人，是不会在地图上面显示出来的。
　　而且，为了掩护这名队友不被发现，对方还故意卖出了好几个人，让穆少天他们以为自己的无人机，并没有被发现。
　　但其实，这就是所谓的调虎离山，他们真正的目的还是狙击手王雨彤。
　　要知道，每队狙击手的存在，有很大一部分会影响到胜利的走向，更何况是射击技术厉害的狙击手，那就更加不用多说了。
　　所以，牺牲两三个人的第一条性命，来换取狙击手的第二条性命，那无疑是稳赚不赔的，并且如果王雨彤还想要参战的话，就必然会继续地走过来，那样第三条命，同样是囊中之物。
　　当然了，王雨彤也可以选择不过来，或者是击杀掉对方的那个人，只不过后者的风险实在太大，狙击枪的伤害高是没错，但最重要的是它是打一枪，换一发子弹的，跟步枪近距离对拼，技术再高也会吃亏。
　　更何况，是王雨彤这样的新手，才刚刚开始玩游戏而已，枪法准已经是实属不易了，若指望她会什么很秀的躲枪反杀的操作，那绝对是强人所难的。
　　虽然，王雨彤的手速的确是很快，也姑且算是个游戏天才，但这毕竟是她的第一局游戏，再怎么拥有天才般的游戏潜力，也不可能秀的起来的。
　　“彤彤，你先在基地里面待着，我去接你去。”穆少天有些微怒，他刚开始以为这是低段位的对局，并没有太当一回事，但是却没想到自己这是遇上代练了。
　　没错，虽然现在并没有十足的证据，但就以对方的战术部署来看，以及人均都不像是低段位的技术，便能够推断得出来，这是个工作室在做代练的任务。
　　其实，这也是很常见的事情，穆少天平常遇到，也不会多说些什么，而且是他自己的一时失算，导致局面有些小崩，这些他完全都可以背锅，毕竟游戏的本身就是这样子的，对方技高一筹，拿下胜利都不足为奇。
　　不过，关键是要赢的坦坦荡荡，哪怕是这局游戏输了，穆少天本身也不会多说些什么的，但是这个工作室的做法，实在是有些太呕心人了。
　　先前的守尸跳舞，以及现在的卡bug，到再次击杀了王雨彤，这已经是超过了穆少天所能容忍的范围。
　　所以，穆少天已经是不打算再忍了。
　　所谓，再一再二不再三，对方显然是不打算继续的收手，而且只瞄准了王雨彤一个人，因为他们这里有三人阵亡，但对方却是卡住了复活时间，只为了杀王雨彤这个狙击手，由此就可以知道对方的目的了。
　　而正因为如此，穆少天才会如此的生气，王雨彤是他带着玩游戏的，结果却这么的没有游戏体验感，这无疑是在打他的脸，他又怎么可能会无动于衷呢？
　　而一想到这里，他便是有些怒火中烧了起来，看着眼前的电脑屏幕，他的嘴角也是微微地上扬了一个弧度，冷笑道：
　　“好，既然你们要玩，那小爷就奉陪到底。”
　　……

第二百四十三章 将敌方玩弄于股掌之间
　　都说玩游戏别当真，可如果真的当真起来了，那又会是怎样的一副光景呢？
　　别人也许不知道，但穆少天的队友们，以及敌方的玩家，现在全都是发懵了。
　　时间倒溯，二十分钟以前。
　　王雨彤再次被击杀了以后，穆少天已经是愤怒难忍了，看着那在自己旁边委屈巴巴的小丫头，他心里面便是充满了愧疚感。
　　虽然，他并不是造成这一切的元凶，但是小丫头是他带着玩游戏的，现在却是被对方肆意的玩耍，这简直就是在当面挑衅他的容忍度。
　　正所谓，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，但你若让我无路可走的话，那么我也只好无需再忍了。
　　“机枪永远滴神，你们两个卖一下自己，我要去对面收掉狙击手的人头，另外复活以后的话，你们不要再来这里了，带着雨彤baby他们，去和香奈儿汇合，收集完炸药包。”穆少天的眼中寒光闪动，直接是通过按键连麦，重新部署了一下新的战术。
　　“那你呢？”
　　机枪永远滴神开麦问道。
　　“你们先去吧，我还有点事情要做，不用管我，之后我会跟你们汇合的。”穆少天没有多做什么解释，便是直接下麦，朝着斜角的学校摸了过去。
　　本来，他想着团队竞技游戏，就应该大家在一起高高兴兴的玩耍，但对方既然是惹到了他，那他也管不了什么团队游戏了，他必须要以歼灭对方的kuai感，来抚慰自己内心中的愧疚感。
　　而这，就是所谓的“独”的玩法。
　　在团队游戏中，若是有一个人不顾全大局，便会被人说成玩法太独，但其实独有独的玩法，不过首先个人技术要过关，其次就是要有独玩的脑子。
　　当然了，如果一个人要是硬刚十几个人的话，那么这就叫脑子瓦特了，而并非是独玩的精髓。
　　真正的独玩，是得清楚你自己要干些什么，就比如现在的穆少天，他就很清楚的知道自己的定位，要想独玩成功的话，就必须要杀掉对自己有威胁的人，那就是敌方的两名狙击手。
　　所以，以牺牲自家两名队友为前提，穆少天也是成功的在己方成员的吸引火力当中，潜入到了斜角的学校里面，并且在行进的过程当中，他还不停地摁Z键，以确保自己，不会被对方的无人机给侦查到。
　　而在进入到了学校以后，穆少天也是一副门清熟路的样子，来到了最适合躲藏的狙击位置，果然是发现了其中的一个敌方狙击手。
　　不过，穆少天并没有选择打草惊蛇，而是静步的离开了这里，毕竟对方有着两名狙击手的存在，若是不清楚另外一名狙击手的位置，只怕是刚杀完了这个，另外的一名，就会跑的无影无踪了。
　　因此，穆少天也是在确定了，这名狙击手的位置以后，便是利用静步的技巧悄然的离去，开始寻找起了另外的一名狙击手来。
　　其实，仔细想想的话就可以知道，另外一名狙击手必然是不会离得太远，再加上先前被狙击时的感触，穆少天并没有花费太久的时间，便是找到了敌方另外的一名狙击手的位置，并且他这次直接是扣动了扳机。
　　一枪爆头。
　　这并没有任何的意外，对方在不知情的情况下，可以说是连怎么死的，都得是后知后觉的看回放。
　　而就在这个间档，穆少天也是跑回到了，先前那名狙击手的所在位置，正好是碰上了撤离出来的那名狙击手，他直接是二话不说的，趁对方还没有反应过来，便是直接一枪带走。
　　紧接着，穆少天便是绕到了学校的后门处，直接是掩藏住了身形，大概过了一分钟左右，便是有着两名敌方玩家，从后门直接跑了进来，而当他们从拐角准备上楼的时候，正好是看到了门口下蹲着的穆少天。
　　但这个时候看见，已然是晚了太多了，穆少天的枪口，早就是瞄准了许久，在那两人看过来的时候，快速的射出了两枪，接着又是反手补了两枪。
　　至此，敌方所剩的人员，也只有五名玩家了，而这五名玩家，其中有两名在发电厂，而另外的一名，在己方的基地附近，至于最后的那两名，则是全都在穆少天的预料当中。
　　不用想都知道，为了怕穆少天逃出学校，必然是四人分队包围，两人从前门而入，两人从后门包围，现在后门的两人阵亡，那前门的两名敌方玩家，现在必然是正向着后门赶来。
　　而穆少天，也并没有选择逃避离开，而是站在那两名敌方玩家的尸体上面，在地面上用子弹，打出了一个死字，就宛如发电厂的那两名敌方玩家，在一旁守尸跳舞一般。
　　当然了，穆少天这并不是单纯的报复心，而是在明摆着激怒对方，并且在用着自己的方式，赤果果的在告诉着对面的玩家：小爷就在这里等着你们，有种你们就全都过来。
　　而事实上，穆少天的这番做法，的确是吸引到了相当大的仇恨值，发电厂的那两名玩家，以及己方基地的那一名敌方玩家，直接是仿佛染上红怒般的，朝着学校的方向赶了过来。
　　不过，最先赶过来的，显然是本就在学校内的那两名敌方玩家，他们两人直接是大摇大摆的走了出来，准备直接开枪扫射掉穆少天，但他们的此番举动，却是早就在穆少天的计划当中。
　　因为，原本穆少天就是在故意的激怒对方，再加上对方肯定会自恃己方有两个人，自然是不屑于偷偷摸摸袭击什么的，而抓住了他们这般心理，穆少天早就立于了不败之地了。
　　在对方两人扫射过来的同时，穆少天直接是一边跳跃，一边朝着敌方射出了两枪，都说愤怒会导致操作变形，敌方的那两名玩家，充分的诠释了这一点，在一顿乱射当中，竟是被穆少天以半血反杀掉了两人。
　　不得不说，这些全都是在穆少天的算计当中，不过接下来，他自然是不可能原地等死，同样的招数，反复动用，这是最愚蠢的做法。
　　所以，在杀掉那两个名敌方玩家以后，穆少天也是直接撤离了后门，直接是朝着学校外跑去，而他离去的方向，正是己方基地的位置，因为那里有着一名敌方的玩家，正在朝着学校这边赶来。
　　而以自己半血的情况，挑衅发电厂来的两人，倒不如先去干掉仅有一人的那名玩家比较好，而且对方的心理想法，穆少天可谓是摸了个底朝天。
　　毕竟，正常人都会以为，仅剩半血的情况下，应该会找个地方躲藏起来，等待着自家队友的复活，然后前来搭救，可偏偏穆少天就是这样，反其道而行之。
　　在学校和己方基地间的一间破烂房屋内，穆少天的身形正掩藏在那里，而他手中的步枪也早已经是架好了位置，没过多长时间，便是有着一道身影，利用着S型跑法跑了过来。
　　穆少天眼见于此，也是忍不住嘴角微微地上扬，看着那近在眼前的猎物，他直接是预判了下后者的走位，然后便是一枪爆射而出。
　　“Good bye！”
　　……

第二百四十四章 完胜
　　砰！
　　银色的子弹划破长空，直接是笔直的朝着前方飞射而去，如果此刻有人观看的话，会发现子弹的轨道，似乎是有点偏离了靶心。
　　但接下来，神奇的一幕发生了，那就是敌方的那名玩家，仿佛是受到了什么吸引力一般，直接是出现在了那颗子弹的眼前，然后便是应声倒在了地上。
　　“哇，小天哥哥，你好厉害啊！”
　　王雨彤全程都在观看着穆少天的屠杀，当看到偷袭自己的那名敌方玩家，瞬间便倒在了地上以后，她直接是满脸兴奋的，抱住了穆少天的胳膊。
　　穆少天眼见于此，也是暗自松了一口气，看着王雨彤再次露出了笑容，他也是微微一笑道：“呵呵，这算是帮你报仇了哦，不过对方还有两个人没死过，我现在就去替你杀了他们，敢惹我们的彤彤，这就是代价。”
　　“嗯嗯，小天哥哥真好，我也会跟他们努力收集炸药包的。”王雨彤现在的小脸上满是笑意，看着自家小天哥哥这么厉害，也是收到了一些鼓舞，连忙是操作着手上的角色，继续投入到了搜寻炸药包的过程当中。
　　而与此同时，敌方接二连三的被击杀，而且还是被同一个人戏耍，这也是瞬间激起了对方的怒火，不仅是余下没死的两个人，就连刚刚复活的人，都是拼了命的架势，向着穆少天他们的基地而来。
　　对此，穆少天虽然并不知道，但是也基本上是猜到了结果，所以他直接是转换了阵地。
　　目前，他们的队伍在双方汇合了以后，炸药包已经是收集到了三个，只差两个便可以完成爆破任务，因此穆少天只要牵制住对方，给队友提供搜索的时间，并且将自己安全送到敌方基地就可以了。
　　当然了，想法虽然是非常的完美，但十五名敌方玩家，追击一个只剩下半血的穆少天，不论在任何的眼里来看，都是决计没有任何活路的。
　　除非，现在穆少天跟队友汇合，但是如果这样子做的话，不仅会影响队友收集炸药包的时间，还会导致大规模的团战爆发，而一旦爆发团战的话，百分之七十的可能性，是穆少天他们会战败。
　　毕竟，对方是清一色的工作室代练，而穆少天他们这里，全都是技术参差不齐的杂兵，这样子一锅乱炖的团战爆发，能赢对方才会有鬼呢！
　　所以，穆少天他们这局游戏要是想赢，就必须靠计谋取胜，不然团战一旦爆发，被打团灭也就罢了，可到手的炸药包，也会直接拱手让给对面，这无疑是在给对方做嫁衣，这买卖的亏损程度，是相当不值的。
　　因此，穆少天只能是铤而走险，况且对方有着复活和赶路的时间，他完全可以抓住这个空挡，再次击杀掉对方的人，只要敌方不断减员的话，他的生存保障便会大大的提高。
　　“就先从那两个人开始吧！”
　　打定了主意以后，穆少天决定先从发电厂追赶过来的那两名敌方玩家下手，毕竟他们俩算是杀掉王雨彤的元凶，这个仇是必须要报了的，不然他都没脸再带小丫头玩游戏了。
　　至于，那两名敌方玩家的位置，穆少天的心里也差不多有了个底，对方这么多人被一人戏弄，要是不报这个仇的话，那肯定是不可能的。
　　所以，为了不让穆少天和队友有汇合的机会，必然会派那两名玩家前来阻拦，也就是游戏中常见的拖敌战术，这样既可以保证眼前的敌人不会溜走，又能痛痛快快的报了仇。
　　只不过，穆少天早已经是做了决定，把反其道而行进行到底，因此不但是没有往己方基地撤退，反而是朝着敌方的基地摸索而去。
　　并且，穆少天做了一件很苟的事情，那就是舍弃了街边的大道，匍匐在了街道两头的花坛中，慢慢的苟住前进，很快便是看到了那两名敌方玩家的身影，然后他便是二话不说的，直接潇洒而过的开了两枪。
　　就这样，那两名敌方玩家，连穆少天的人影都没有看见，就直接是毫无游戏体验感的阵亡了。
　　而就在那两名敌方玩家阵亡了以后，穆少天也是听到了王雨彤在旁边的提示。
　　“小天哥哥，炸药包找齐了，我们现在就去对方的基地，你赶紧过来吧！”王雨彤在一边高兴的说着，穆少天也是跟着点了点头，五个炸药包找齐的话，也就意味着他们队伍有了一锤定音的机会。
　　不过，五个炸药包虽然收集完成，但必须由他这个爆破手进行合成，这样才能够进化成爆破装置，所以他现在要做的，就是吸引对方注意力的同时，还要悄么声息的摸到敌方的基地去。
　　然而，这并非是他一个人可以搞定的事，因为他在击杀敌方玩家的时候，必然会暴露自己的位置，这样也就等于是在告诉对方，自己要去你们的基地，而一个爆破手去基地，这是很明显的一个答案。
　　对方既然是工作室代练，又怎么可能猜不到呢？
　　所以，穆少天现在必须要制造出，他返回自家基地的假象，然后在对方都去追赶他的时候，他在绕过他们去往对方的基地。
　　当然了，这并不是玄幻游戏，是没有什么分身术可言的，因此穆少天必须要借助队友的帮助，来制造出这种模棱两可的假象，幸好的是他们在基地，一直留有三个人进行防守。
　　如果用这三个人，来假装是穆少天的话，拖住敌方玩家一时三刻的时间，那还是不成什么问题的。
　　想到这里，穆少天也是连麦说明了一下情况，并且部署了一下扰敌战术，而他自己则是找到了一间房屋做掩体，一边摁着Z键防止无人机侦查，一边数着从身边离去的敌方玩家。
　　当确定复活的敌方玩家都从自己的身边走后，穆少天也是从房屋中走了出来，大摇大摆的朝着敌方的基地进发，很快他便是来到了对方基地的附近。
　　与此同时，他又是和那杀掉了王雨彤的两名敌方玩家相遇了，不过这次他倒是没有躲藏，因为这里除了他本人以外，还有着自己的十一名队友。
　　而且，此刻就算是暴露位置，敌方已经是来不及赶回来了，所以穆少天也没有多说什么，直接是两枪干净利落的带走，然后来到了汇合的地方，直接开始合成爆炸装置。
　　接着，他便是将爆炸装置，直接安置在了敌方的基地上，这时敌方的玩家终于是赶了回来，但就算是他们开枪狂扫，却依旧是只能看着自家的基地，在眼前爆炸成烟火的样子。
　　对此，穆少天只是稍稍的撇了撇嘴，然后便是望着屏幕上的胜利两字，洒然一笑的说道：
　　“让你们欺负我的人，自讨苦吃了吧？”
　　……

第二百四十五章 姑侄夜谈
　　结束了！
　　看着电脑屏幕上显示的胜利两字，穆少天也是稍稍的吐出了一口气，他还是第一次觉得，玩个游戏是这么的累，这大概就是所谓的“带妹”吧！
　　要是他自己平常玩游戏的话，输赢其实都是无所谓的，但今天带着王雨彤玩游戏，他的求胜欲望明显是比以往要增加了不少，这大概是他不想看到，某个小丫头那失望的神情吧！
　　“呼！”穆少天微微地摇了摇头，便是看向了身旁的小丫头，见她一副喜笑颜开的样子，不禁是洒然一笑的问道：“玩的怎么样？要不要继续玩啊？”
　　“嗯，再来一局。”
　　王雨彤毫不犹豫的点了点头，她倒不是因为玩游戏而感到开心，而是因为能够和穆少天一起玩游戏，而发自内心的感到心满意足。
　　当然了，这点穆少天自然是不知道的，毕竟谁能想到一个小丫头片子，心里面想的全是一个小男孩呢？
　　“嗯，那就再带你玩一会。”
　　穆少天微微一笑，便是重新开了一局游戏，然后带着王雨彤，继续开始了游戏中的狂虐模式。
　　时间飞逝，穆少天又带着王雨彤玩了两局游戏，而除了第一局，遇到了工作室代练以外，其它的两局可以说是纯虐局，穆少天和王雨彤的完美配合，导致游戏变得相当的简单。
　　尤其是王雨彤的精彩表现，第一局不用多说，被针对的有点太惨，但是从第二局开始以后，她仿佛像是开窍了一般，虽然操作上还是不够秀，但在她百发百中的枪法面前，那些显然都是浮云。
　　游戏结束以后，更是有着N多人求加好友，不过王雨彤显然是毫不在意，在第三局游戏结束了以后，穆少天便是下楼去拿牛奶去了，而在这期间等着的小丫头，也是渐渐的犯困了起来。
　　大约五分钟以后，她便是打着哈欠的，直接跑到穆少天的床上，然后就是二话不说的，抱起了那柔软的枕头，悄么声息的进入到了梦乡当中。
　　而等到穆少天端着两杯牛奶回来的时候，王雨彤已经是彻底的睡着了。
　　眼见于此，穆少天也是有些无奈，望着手中加热完的牛奶，他也是无奈的将其放到了一边，然后便是走到了床边，拉过了一旁的被子，盖到了王雨彤的身上。
　　“哟，想不到你还挺温柔的。”
　　穆少天刚刚给王雨彤盖好被子，便是听到身后传来了一道细微的声音，他当即便是转过了头来，正好是迎上了穆菱月那双好看的美眸。
　　“你来我房间干吗？”
　　穆少天没好气的说道，他和穆菱月是见面就吵，但也许这就是他们姑侄二人的相处方式。
　　所以，穆菱月倒是一点都不介意，而是指了指床上的王雨彤，说道：“是我哥让我带着她，今晚在我那里睡觉的，我是特意过来接她的，不然你以为我愿意来你这个小窝吗？”
　　“切，要接就早点来接，现在都睡着了，你来接有什么用？”穆少天不屑的撇了撇嘴，现在王雨彤都已经睡着了，他可是不放心让穆菱月给接走，毕竟某些人看起来就毛手毛脚的，万一把小丫头给吵醒就不好了。
　　“我早就来了，看你们俩玩游戏玩的挺高兴，我就又回去补了个电影，这不刚看完就来了吗？”穆菱月摊了摊手，表示自己也很是无奈，不过看她面色上的神情流露，却明显是一副看热闹的表情。
　　穆少天眼见于此，当即是翻了翻白眼，虽不知道穆菱月在想些什么，但还是有些防范的说道：“我说，月姑姑啊！你要是没什么事的话，就可以回去睡觉了，彤彤都已经睡着了，你也接不走了。”
　　“嗯，那倒是，要不，我今天在这里睡？”穆菱月单手拖着下巴，倒是一副饶有兴趣的样子，这也是看得穆少天有些脊背发凉，仿佛被什么魔女盯上了一般。
　　“不，不用了，你赶紧走吧你。”
　　穆少天一想到穆菱月要在这里睡，直接就是快步地走上前去，用尽了全身所有的力气，想要将某位女侠向外推搡着出去，但奈何宅男孩的小体格，严重的拖累了他的想法。
　　“哎呀呀，你可真是够丢人的，就你这个力气，连芸芸都能够解决掉你，天天在屋里面玩游戏，你这身体都快废了。”穆菱月直接是侧过身来，躲过了穆少天的推搡，然后走到了沙发边坐了下来，顺手拿过了茶几上的牛奶，便是轻轻抿了一口。
　　“刚才，你是在看认祖仪式的流程文档？”穆菱月端着牛奶杯，很是淑女的坐在沙发上，就仿佛贵像是族的大小姐一般，那身上瞬间流露出来的气质，让得穆少天都是跟着晃神了一下。
　　“你怎么知道？你到底是什么时候来的？”穆少天很是郁闷，见穆菱月自顾自的那一些做派，他是真的有些拿她一点办法都没有，这和往日跟他斗嘴的姑姑，明显是有些不太一样。
　　“嗯，该怎么说呢，你就不用管我，到底是什么时候来的了，最重要的是，你看的这些玩意，根本就没有用！”穆菱月放下了牛奶杯，直接是毫不客气的，便否定了穆少天，刚才所做的一切努力。
　　穆少天闻言，自然是心有不服，也是连忙朝着穆菱月直言问道：“切，你也就会说，既然这样的话，那你倒是说说，做一些什么努力，能有用呢？”
　　穆菱月微微一笑，倒是直接站起了身来，然后便是在穆少天的白眼下，摸了摸他的脑袋，说道：“我要是你的话，明天就去找我哥学习武术去，就你这个小体格子，你估计是穆家历代以来，最弱的一个继承人。”
　　“武术？说来说去，那不还是你喜欢的东西，和平社会，学习那个有什么用？”穆少天很是不屑的反驳着穆菱月，但是他的话刚刚才问出来，便是见到穆菱月满脸认真的神情，当即他便是哑口无言了起来。
　　“并非是我非要让你学武术，而是你天天待在家里面，整个人都快废了一样，上次极地海洋乐园，参加活动的时候，连累到自己爸爸受伤，再往前推几年，那时候的你，不是连保护自家妹妹都做不到吗？”
　　“你现在虽然只有五岁，但是我和你爸爸，以及其他的大家族继承人，三岁就开始学习各种技能了，别看你钢琴、围棋下的都不错，但除了这两样东西，你还有什么能拿的出手的吗？”
　　“是，你是个神童，但神童又能如何呢？就比如你刚才玩游戏，在游戏里你能为彤彤报仇，但出了游戏的话，你还能保护的了谁呢？”
　　“好好想想吧，等你想清楚了自己是谁？应该做些什么，你就应该知道，你现在要做的不是看流程，而是要好好的打磨自己了。”
　　穆菱月轻声细语的说着，但她说的每一句话，都是仿佛重锤一般，击落在了穆少天的心里，看着那逐渐呆滞的自家侄子，她也是微微地摇了摇头，无奈道：
　　“时间不早了，早点睡吧！”
　　……

第二百四十六章 蜕变伊始
　　穆菱月来的快，去的也很快，但是给穆少天留下的影响，却是有些磨灭不掉的。
　　的确，穆少天一直以来，活的都很是迷茫，他和一般的小孩子不一样，头顶上顶着天才神童的称号，明明是个五岁大的小孩子，心里面的成熟却仿若是中学生。
　　但是，哪怕是如此，他依然是选择了如同小孩子般的生活，整天吃吃喝喝、玩玩游戏的日子，这在他的眼里来看，就是孩子般的表现。
　　可是，穆菱月刚才说的话，却是让他变得越来越迷茫了，以前他是为了活的像个孩子，而选择了小孩子才会玩的游戏，可当他真正沉迷进去的时候，他发现自己已经是离不开游戏了。
　　每日每夜，他都在游戏里面不断地拼搏，现实中所发生的一切，都仿佛像是事不关己一样。
　　可自从穆云寒进入到了他的生活以后，这一切都开始变了，哪怕是他面上不承认这个父亲，却依旧是无法割离血脉亲情。
　　而且，伴随着林子涵和穆云寒的关系越来越近，他的生活也在悄然的改变，比如他身边亲近的人，由原本仅有的万紫，渐渐的开始变得多了起来，如月姑姑穆菱月、小姨林子烟、雪姑姑柳凝雪等等。
　　总之，随着这些人的不断闯入，他的生活可谓是发生了天翻地覆的变化。
　　而现在，他终于是要认祖归宗了，那个脑海中想象不出来的大家族，而他是那里唯一的继承人。
　　以前，他没有考虑过这些，甚至不知为何物，但今晚天雀阁的见闻，让得他对大家族有了些了解，那是他所不曾涉及到的领域。
　　这个领域，很可怕、但又充满了新奇，他的心里面既向往，又有些畏惧。
　　所以，他才会去向万紫，要什么认祖归宗的仪式文档，这就仿佛他在玩游戏时，先看攻略一般。
　　可穆菱月的到来，却是推翻了他的准备，简简单单的几句话，直接是戳中了他内心的深处。
　　到头来，他自己真正想要的，到底又是什么呢？
　　……
　　“小天哥哥，你怎么了啊？”
　　正当穆少天沉思的时候，身侧突然是传来了关心的话语，他连忙是转过了头去，却是发现王雨彤不知在什么时候，已经是清醒了过来，并且那双大大的瞳孔，正满怀担忧的望着他。
　　“我没事，你怎么醒了啊？”
　　穆少天微微地摇了摇头，看着那满眼都是担心的小丫头，他也是朝着王雨彤，勉强的挤出了一抹笑容。
　　“小天哥哥，你骗人，是不是发生什么了，能跟我说说吗？”王雨彤的年纪虽然很小，但也算是脱离了单细胞的思维，再加上同龄的女孩子，总是要较于男孩子早熟一点，别看她现在只有五岁，却已经是有一点成熟的体现了。
　　“嗯，其实也没什么事情，只是有些东西，想不明白而已。”穆少天微微地点了点头，和王雨彤并坐在了床上，然后便是开口问道：“彤彤，你小时候在上京生活的时候，是怎么过的啊？”
　　王雨彤虽然只是柳家的外孙女，但是因为其母亲是柳凝雪的缘故，小时候就和柳家嫡系一般无二，都是在老宅中度过的，所以穆少天这般询问，也是免不了有点取经的意思。
　　而王雨彤，在听到穆少天的询问以后，也是没有任何隐瞒的，便是嘟起了小嘴，委屈道：“可苦了呢！每天都是学习各种礼仪、就连吃饭都要有什么坐姿，反正是可苦可苦了，不过也有好玩的，比如学习音乐、跆拳道什么的。”
　　“跆拳道吗？”
　　穆少天有些颇为的无语，难道在大家族里面，都是要学习防身术的吗？
　　“是啊，不过跆拳道，是我自己选的，因为我想长大以后，保护爸爸和妈妈，所以在挑选课程的时候，我就选了跆拳道。”王雨彤很是天真烂漫的说着，但是她说的这一句话，却是直接点醒了穆少天。
　　没错，正如王雨彤自己说的那样，她学习跆拳道的原因，只是为了将来保护爸爸和妈妈，虽然这个原因听起来是有些好笑，但却是因此说明了，王雨彤对于自己想要的东西，表现的十分的清楚。
　　而穆少天，则是刚好与之相反，诚如刚才穆菱月离去的那句话，她让穆少天想清楚自己想要什么，而这就是穆少天现在最困惑的地方。
　　可是，当听到王雨彤说的话以后，他仿佛像是拨开了云雾，见到了青天一般。
　　其实，他想要的一直都很简单，那就是一家人团聚在一起，以前因为穆云寒的不在，让他渐渐丢失了这个愿望，再加上林子涵那时又忙于工作，他对生活充满了失望，只能是天天游戏度日。
　　然而，当穆云寒回到他身边的时候，这一切都是开始发生了变化，他会为了自家爸妈能够在一起，而特意和穆菱月她们，在情人节策划各种惊喜。
　　而且，还不止于此，先前的时装发布会，他不仅仅是为了自家妹妹，更是为了穆云寒而高调现身，另外还有海洋乐园亲子活动、糕点屋招聘等等，这些都是以往穆少天不会做的事情。
　　以前的穆少天，眼里面除了游戏以外，其它的都是毫不在意，而现在却是完完全全的变了。
　　只因为，他想要一家人团聚在一起。
　　什么认祖仪式文档，他之所以看这些，只不过是想要在认祖仪式上面，让那些瞧不起他们母子的人，好好的大开眼界一下罢了。
　　而穆菱月，显然是知道他的想法的，所以她才会那么说，因为她知道穆少天迫于展示自己，但他选的方法却是错误的，那些文档不过就是一纸书面而已，根本就起不了任何作用。
　　穆菱月之所以让穆少天，去找穆云寒学习武术，其实就是在间接的告诉穆少天，他现在和当年的穆云寒比起来，那简直是远远的不如。
　　当年的穆云寒，是上京市有名的刺头，让得那些家族们的继承人各个吃瘪，而这些事情的大概经过，穆少天也是听柳凝雪提起过的。
　　所以，穆菱月的弦外之意很简单，就是要让穆少天认清楚自己，知道自己缺少什么，到底想要什么，也许在这几天的时间里，穆少天并不能一步登天，做到曾经穆云寒的地步。
　　但最起码的是，要让他认清楚自己，这样才能够慢慢的进行蜕变。
　　上京之行，谁都知道穆少天是草莽出生，所以他根本就无需迫切的展示自己。
　　最重要的是以后，只要他现在认清楚自己，认清楚眼前的局势，他日到底是龙、是虎，且有待观看！
　　不得不说，穆菱月为了让穆少天懂得这些，也是差点当了一回恶人，若是穆少天想不明白这些，只怕多少是会有点怨恨穆菱月多管闲事的。
　　但好在，穆少天的身边有个“贤内助”，及时的点醒了他，也帮助他认清楚了未来的道路。
　　于他而言，现在的认祖仪式，不过也就是场博弈游戏而已。
　　而只要是游戏，穆少天便不想要输，所以他在此时此刻，也是暗自做下了一个决定，而当这个决定做完了以后，他的面色都是跟着轻松了不少，看着那窗外的夜色，他不禁是喃喃自语道：
　　“明天，应该会是个晴天吧！”
　　……

第二百四十七章 穆少天要学武
　　一夜无话。
　　第二天清晨，老穆家的全体成员们，都是不约而同的，齐聚在了客厅当中。
　　“小天，你在说一遍，你要干什么？”
　　林子涵的面色有些凝重，刚刚抱着小丫头下来，便是看到穆云寒父子俩，在那里争执着什么，她连忙是二话不说的，便朝着两人的中间走了过去。
　　然而，当她听到穆少天说的话以后，脸色却是渐渐的暗沉了下来，似乎是生怕自己听错了一般，她也是声音中略微带着颤抖的，再次出声询问了一遍。
　　“我，我说我要请几天假，学武术。”
　　穆少天有些不敢去看林子涵的脸，他最怕的就是万紫和林子涵，现在被后者如此的盯着，他又怎么敢抬头去看自家妈妈的脸色呢？
　　“不是，你这是抽的哪门子风，着才刚刚开学没几天，怎么好端端的要请假，还要学什么武术？”林子涵有些无力的揉了揉太阳穴，穆少天一直以来都让她很是省心，但今天却仿佛像是抽了风一般。
　　而且，看他这般模样，怕是有些劝不回来了。
　　不得已，林子涵只能是看向了穆云寒，而她这副样子看过来，倒是瞬间吓了穆云寒一跳，他连忙是摆了摆手的解释道：“这可不关我的事，我真的是什么都没有做，我现在也是一头雾水呢！”
　　“额，你瞎说什么呢？我是让你解决事情，不是让你在这里跟我贫。”林子涵也很是无语，这大的、小的都是不让她省心的主儿，可怜她才二十六岁的芳龄，就好似活成了个老妈子的感觉。
　　对此，她也是感到颇为的头痛，但眼下还是先解决自家儿子的事情比较重要，而一想到这里，她不禁是心存起了疑惑，连忙是看向了穆少天，问道：“你想学武术，总得有个理由吧？”
　　“没什么理由，就是突然想学了。”
　　穆少天微微摇头，虽然心里面有着千言万语，但是他不想让林子涵为他担忧，所以也是宁愿憋在心里面不说，不过他的一番想法，却是瞒不过穆云寒的双眼。
　　毕竟，没有什么事情，是所谓的突然性的，但凡是有着什么想法，必然就会有着什么因果。
　　而穆少天昨天还是好端端的，今天就突然说要请假去学武，这很明显是跟昨晚的事情有关，再加上这请假的日子，又正好是认祖仪式的前七天，这若说没有什么联系的话，只怕鬼都不会相信。
　　“小天，认祖仪式是不需要你会武术的。”穆云寒知道自家儿子的想法，但他可是没有那么多的讲究，若是这件事情不说清楚的话，林子涵想必是不会就此罢休的，所以也谈不上什么担忧不担忧了。
　　既然怎么都是担忧，倒不如现在将话说个明白，反正在座的都是自己家里面的人，也无所谓什么秘密不可外泄什么之类的了。
　　“小天，你爸爸说的是真的吗？”
　　林子涵听到穆云寒说的话，也是将目光放到了穆少天的身上，而后者见话都已经说到这份上了，也只能是点头承认了下来。
　　“是，认祖仪式是不需要会武术，但是它需要一个配得上的继承人，而我明显是不合格的。”既然话都已经挑明了，穆少天也是没有任何的犹豫了，他直接便是说出了自己内心的想法。
　　林子涵闻听此言，不禁是有些愧疚感涌上心头，她知道穆少天这么做，其实是为了保护她这个妈妈，可是她宁愿自己被人指指点点，也不希望自己的儿子，挡在自己的面前，毕竟他还是这么的小。
　　“呵呵，狗屁的继承人，你爹我还没有死呢！你要想继承家业的话，再给我等个五十吧！”穆云寒翻了翻白眼，直接是毫不客气的，朝着穆少天的脑袋来了一爆栗，摇头道：“小小年纪，哪里来的那么多心思？”
　　“你就放心好了，所有的事情都有我在，根本就轮不到，你这个小家伙来插手，老老实实给我上学去，我是不会教你武术的，还是说你准备跟你妹妹看齐，学个武术打人去啊？”
　　穆云寒想都没有想就拒绝了，这里若是由他这个儿子来出面的话，那岂不是显得他这个当父亲的，有点太不称职了吗？
　　况且，家里面有一个小丫头，偷偷摸摸的学武术也就算了，再来个儿子跟他学武术的话，那以后这俩熊孩子无法无天起来，那还怎么去管教呢？
　　“等等，云寒，小天是要跟你学武术吗？”穆云寒的话音刚刚落下，林子涵便是有些疑惑的问道。
　　穆云寒微微点了点头，倒是没有丝毫的隐瞒，直接是开口说道：“是啊，他刚才不就是在求我教他嘛，只不过我没同意而已，你就放心好了，我跟你是站在一边的，我是绝对不会教他的。”
　　“额，你，好像搞错了，我觉得男孩子练武术，强身健体不说，关键可以有自保能力，其实仔细想想，还是很不错的。”林子涵退后了一步，突然是中风般的变了卦，直接是向着穆少天说了起来。
　　穆云寒眼见于此，当即是有些微微愣神，随即便是膛目结舌的说道：“子涵，你刚才不是还不同意吗？另外他还要上学呢！刚才不是你说的吗？这刚开学没有几天，不适合请假的啊！”
　　“哦，是吗？”
　　林子涵美眸微微一转，便是连忙摆了摆手，朝着穆云寒说道：“刚才是你听错了吧？而且小天的水平，都可以读中学了，现在去不去学校、上不上课，其实影响并不大的，而且我觉得请几天假，学习学习武术，强身健体，也没什么不好的啊！”
　　“不是吧，你来真的？”
　　穆云寒顿时是有些懵圈了，想也不想的便住了林子涵的手腕，然后在穆少天他们的注视下，直接是离开了眼前的客厅，辗转来到了隔间的另一个客厅当中。
　　“不是，子涵，你到底是怎么想的？”刚一进入客厅，穆少天便是迫不及待的问道。
　　林子涵也是微微一笑，随即是调皮的点了点穆云寒的脑袋，说道：“你傻啊，难得和儿子单独相处，这是你们父子俩，用来缓和关系的最好时机，而且他让你教他武术，其实也是一件好事，别管他的动机怎么样，至少他没有排斥你啊！”
　　“别告诉我，你想就这么被儿子，整天“喂、哎、穆云寒”的叫上一辈子，如果是这样的话，那你就当我没说，我这就去帮你拒绝他去。”
　　说着，林子涵便欲转身离开，但是却被穆云寒给直接扣住了。
　　“咳咳！”
　　穆云寒轻咳了两声，将林子涵重新拉了回来，然后便是有些尴尬的挠了挠头，说道：
　　“我觉得，你说的好像有点道理。”
　　……

第二百四十八章 考验为何？
　　有点道理？
　　哼哼，林子涵表示很不开心。
　　这分明是得了便宜还卖乖，某些人自己在心里面偷着乐，她自然是懒得再去理会，索性便是扭头剜了一眼某人以后，直接头也不回的走出了客厅。
　　“小天，我待会帮你跟学校请假，你就好好跟着你老爸学武术吧！”林子涵刚刚走出来，便是直接看向了自家的儿子，然后朝着他比了个剪刀手。
　　穆少天见此，倒是不由得微微一愣，他实在是有些想不通，穆云寒和林子涵两人怎么就同意了，而且前后的态度变化，竟然会发生的如此的快。
　　不过，还不待他想明白缘由，穆云寒便是自隔间客厅走了出来，朝着林子涵说道：“我什么时候答应教他武术了？你可不要随便误导孩子啊！”
　　“不是，你刚刚在里面……”
　　林子涵见穆云寒出来就直接反悔，刚想要开口说些什么，便是被穆云寒给直接打断了。
　　“你看看你这儿子，娇生惯养的样子，哪有半点吃苦耐劳的能力，学武可不是耍个把式就行的，要想我教他学武的话，先经过我的考验再说吧！”穆云寒也不给林子涵说话的机会，直接便是看向了穆少天。
　　“你怎么说，如果想要学武的话，就得先过得了我的考验，我可是事先声明一点，这个考验绝对是不会放水的，而且我会全程跟着你的，换句话来说，就是这里的任何人，都支援不了你。”
　　穆云寒的话音刚刚落下，便是将眸子放在了穆少天的身上，似乎是在等待着他的回答一般。
　　而穆少天，从刚刚穆云寒说他娇生惯养开始，便是呕着一肚子的气，现在又听到后者这么问，直接是略带冲动的说道：“不就是考验吗？你倒是说说看，到底是什么样的考验啊，我可事先声明，不论是任何考验，我穆少天都一律接下了。”
　　“哦，是吗？”
　　穆云寒的嘴角微微上扬，看着穆少天那一脸倔犟的样子，直接是开口说道：“其实也不是什么大考验，就是让你去吉吉岛上住几天而已，只要你能够捱的过这几天的话，你想要学什么，我都可以教你。”
　　“真的吗？”
　　穆少天顿时是露出了一丝喜色，但他的笑容刚刚掀起了一个弧度，便是被穆菱月直接浇灭了。
　　“老哥，你在开什么玩笑，小天才多大啊，你就让他去吉吉岛，你自己当年不也是八岁才去的吗？”穆菱月走上前来，直接是二话不说的便开口问道。
　　然而，还不当穆云寒有所回答，牵挂着儿子的林子涵，便是忍不住问道：“月月，你们说的这吉吉岛，到底是什么地方啊？怎么听你们谈话的意思，好像是什么很危险的地方呢？”
　　“额，嫂子，你先别担心，吉吉岛其实是穆家购买的一座小岛，是专门用来锻炼家族成员，野外生存能力的，如果真要是坚持不下来的话，是可以直接发求救信号的，所以是没有生命危险的。”穆菱月见林子涵有些担忧，也是连忙开口解释道。
　　“野外生存？”
　　林子涵听到穆菱月说的话，也是直接跟着反应了过来，正所谓没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　虽然，林子涵并没有亲身经历过，但也明显是知道野外生存，到底是有着多么辛苦的，所以听到穆云寒要将穆少天自己扔在岛上时，她也是连忙站了出来，毅然决然的反对了起来。
　　“子涵，你到底帮谁啊？”
　　见林子涵突然是临阵倒戈，穆云寒也是感到颇为的无语，但事关乎到自家儿子的安危，他也是能够理解林子涵此刻的做法。
　　不过，理解归理解，放手又是另外一回事了。
　　其实，穆云寒也并没有那么的狠心，非要让穆少天前往吉吉岛，而是将选择权交给了他本人而已。
　　穆少天学习武术，并不纯粹是为了认祖仪式，更重要的是，他想要通过认祖仪式，来证明他这个新任的继承人，所以他缺的从来都不是什么武术，而是坚韧不拔的意志，以及世人的认可。
　　因此，穆云寒也是给了他这个机会，在八岁的那时候，他登上了吉吉岛，而现在穆少天只有五岁，若是能够通过吉吉岛考验的话，那么自然能证明自己，要比当年的穆云寒还要强。
　　另外，还有着比较自私的一点，就是先前和林子涵的讨论，如果将穆少天放到吉吉岛上，那么他便可以假借陪同为由，和自家儿子一起待在小岛上了，这样也算是有了缓和关系的机会。
　　只不过，如此通俗易懂的理由，却是被野外生存给覆盖住了，以至于林子涵根本没往那去想，但好在林大美女也不笨，在穆云寒的多重暗示下，也是有所察觉了起来。
　　而对此，林子涵不禁是有些犹豫不决，虽然她的心里面，是希望通过这次的事情，让得穆云寒父子俩的关系得到缓和，但一想起自家儿子有可能吃的苦，她便是有些于心不忍了起来。
　　要知道，野外生存的意义，可就意味着吃野菜、喝雨水，如果条件再次一点的话，甚至可能连虫子都得吃下去，而一想到有着这种可能性，林子涵心里面的拒绝程度，也是相对变得越来越大。
　　“月月，你去过那里吗？到底怎么样啊？”林子涵将目光放在了穆菱月的身上，既然是穆家培养家族成员的地方，那想必作为曾经穆家的小公主，自然而然也是在里面待过的。
　　然而，想法虽然是不错，但现实却很是残酷，穆菱月直接是苦笑出声，说道：“嫂子，并非是我有意不想说，而是吉吉岛是不让女子参与考验的，所以考验到底什么样，我真的是不知道，不过我觉得应该让小天去尝试一下，反正有我哥在那里，生命还是有保障的。”
　　“更何况，在正式参加认祖仪式以前，小天若是能够经得住吉吉岛的洗礼，那想必在认祖仪式上面，便不会有任何的问题了。”
　　穆菱月说的也是坦然，纵使是林子涵再怎么于心不忍，都是无法反驳她说的话是对的，所以再仔细的想了想以后，她便是直接点头应承了下来。
　　“好，我没有意见，若是小天自己想去的话，那么就去吧！”林子涵终于是下定了决心，而穆少天听到自家妈妈松口，心中倒也是松了一口气，若是林大美女坚持不旁的话，那他也只能是放弃这次行动了。
　　毕竟，他所做的这一切，都是为了自己心中的那个家，若家都不稳固的话，他又怎么能安心出走呢？
　　而现在，门前雪都已经扫清完毕了，他也是下定了决心，直接是眼神坚定的看向了穆云寒，说道：
　　“我已经做好准备了，开始吧！”
　　……

第二百四十九章 吉吉岛
　　吉吉岛，位于华夏的东南部。
　　其实，原本这座岛并没有名字，而之所以叫它吉吉岛，是因为当初在战乱年代的时候，穆天生不小心被困在这座岛上。
　　因为这座岛，四面环着一望无际的海洋不说，就连渔船都不会经过，穆天生在这座岛上自给自足，吃过沙土、啃过树皮，坚持了差不多半个多月的时间，终于被手下的人发现了。
　　后来，穆天生感叹这座岛是个吉祥之地，不仅是在汪洋大海中救了他，更是让得他的生命得以延续，故而便给它起名为吉吉岛。
　　所以，这就是吉吉岛的由来。
　　而现在的吉吉岛，也被用来磨练穆家的后代，主要是让他们记住，穆天生当年所受到的一切苦难，尤其是穆家的嫡系，是必须要来接受这个考验的。
　　当然了，这并不是说穆家有折磨后代的强迫症，而是为了让后代们，知道家族如今的新荣，是建立在什么基础上的，所以不论是穆旭阳、穆东升，亦或者是当年的穆云寒，都是很好的延续了这个传统。
　　穆旭阳，穆家的老大，十二岁登岛。
　　穆东升，穆家的老二，十三岁登岛。
　　穆云寒，穆家的嫡孙，八岁登岛。
　　而就在今天，穆家新一代的继承人，最年轻的登岛者，年仅五岁的穆少天，也是一副整装待发的模样，来到了这所谓的吉吉岛。
　　这次来吉吉岛，穆云寒只带了穆菱月一个人，至于林子涵的话，本想着跟着一起前来的，但是直接被老穆同志给拒绝了。
　　别无其他，就林子涵那满脸担忧的样子，真要是被她看到了穆少天野外生存的样子，只怕会忍不住心疼孩子，而打扰到这次的计划，所以穆云寒很是果断的，便拒绝了林子涵的跟随意愿。
　　因此，这次他只带了穆菱月一人前来，至于带自家妹妹的原因，说起来他也是心不甘、情不愿的，毕竟这根本就是个间谍，还是林子涵明目张胆派在身边的，老穆同志不想带，都没有任何的办法。
　　好在，自家妹妹也算是个在大事上不含糊的人，想必也不会做出什么捣乱计划的事情。
　　不过，原本想着和儿子拉近关系，共同度过的野外生存计划，却是在还没登岛的那一刻，就被硬生生的给掐掉了，这倒是让得他有些颇为的意外。
　　而事情的起因，则是发生在一个小时以前。
　　吉吉岛，在穆天生买下来了以后，也是专门在其附近的位置，修建了一个野外生存的大型观察所，穆云寒的第一站，自然便是在这里。
　　原本，他是打算把穆菱月安排在这里的，然后带着儿子登岛的，结果刚一进入观察所的时候，便是迎面看到了一名唐装老者，当即是整个计划悄然改变了。
　　“荀爷爷，怎么是您啊？”
　　看着眼前突然出现的唐装老者，穆菱月直接是二话不说的，便上前挽住了他的胳膊，然后就是一副撒娇般的语气，朝着那老者卖起了萌来。
　　那唐装老者也不在意，摸着雪白的胡子，便是直接开口说道：“小菱月啊，都已经长这么大了？记得当初学武的时候，你还是个半大点的小娃娃，现在倒是长的亭亭玉立了，颇有你母亲当年的样子啊！”
　　“哪里，在您老面前，我永远都是小菱月啊！倒是您，真是越活越年轻了呢！”穆菱月的小嘴很甜，就跟抹了花蜜似的，听得那老者也是笑容爽朗，一副眉开眼笑的样子，就没有半刻停歇过。
　　穆云寒眼见于此，也是连忙拉着穆少天，快步的走上了前去，然后朝着那老者微微地作了一揖，满脸恭敬的说道：“老师，多年不见，学生这里给您请安了，另外这是学生的儿子，穆少天。”
　　“来，小天，快来打个招呼。”
　　穆云寒松开了穆少天的手，顺手拍了拍他的后脑勺位置，将自家儿子的身形往前送了送。
　　穆少天也是明白事理，只是稍稍的思虑了一下，便是直接开口说道：“荀老好，我叫穆少天，今年已经五岁了，听说您老是我父亲的老师，小子也希望能跟您老学到点什么，这里就先给您作个揖了。”
　　说完，穆少天也是半弯下了身子，而他刚才的那番话，也是让得穆云寒几人微微一愣。
　　穆少天很是聪明，其实穆云寒并没有给他介绍，眼前的唐装老者到底是何来历，但是自家姑姑唤他为荀爷爷，而自家父亲又称之为老师，所以到了他这一边，最好的称呼方式，就是敬畏语的“荀老”了。
　　而且，后面的那些客套话，穆少天也是说的滴水不露，若不是穆云寒几人知根知底的话，怕是没有人会相信他只是个五岁的孩子。
　　“呵呵，好一个聪慧过人的小家伙啊，要比你当年强上不少，倒是你这些年看起来，身体素质反而是下降了太多了，这次陪我耍几天？”唐装老者微微一笑，那双浑浊的老眼，此刻却是变得格外的明亮。
　　穆云寒眼见于此，只能是苦笑了一下，眼前的唐装老者，其实是教导他和穆菱月武术的师傅，也是穆天生当年的得力手下，名为荀子风。
　　怎么说呢，荀子风早年就是个武痴，可谓是到处学习武术，如华夏的太极拳、五形拳等等，再比如R国的柔道、合气道等等，可谓是集各家所常于一身。
　　穆菱月的合气道和截拳道，便是学自于荀子风，但穆大女侠毕竟是个女儿家，在教导了这两项偏向女子化的武术以后，他便是没有再教导过穆菱月其他武术，这倒是让得某位女侠，心里面积怨颇深。
　　而穆云寒，就相对比较惨了，可以说是能学的都已经学了，但是这些年来的堕落，外加酒精上面的各种摧残，身体素质可谓是急剧的下降，这也是刚刚荀子风话里话外的意思。
　　“笑什么笑，这次的事情，我大概知道了，没想到这么多年过去了，再次登岛的竟是你的儿子。”见穆云寒在旁边苦笑，荀子风也是没好气的白了他一眼。
　　穆云寒看着这一幕，自然是不敢说些什么，所谓师如其父，来自于长辈们的训斥，他又能说些什么呢？
　　“老师，我都已经这么大了，在我儿子面前，给我留点面子呗？”穆云寒微叹了一口气，知道荀子风这是恨铁不成钢，但毕竟穆少天就在身旁，他也是有些哭笑不得的说道。
　　荀子风闻言，吹胡子瞪眼的冷哼了一声，便是没好气的说道：“少跟老子在这里装熊，登岛的事情，你爷爷那边跟我说过了，不过这次你爷爷特别交代，你不能够陪同登岛，你家老爷子有别的安排。”
　　“哈，不让我登岛，为什么啊？”
　　……

第二百五十章 鲶鱼效应
　　穆云寒很是无奈，他原本想着通过这次的野外生存计划，和自家儿子拉进一下彼此间的距离，结果现在却是不让他登岛，这不是在跟他开玩笑吗？
　　“老师，好端端的，为什么不让我登岛啊？”穆云寒有些不明白，只能是向荀子风求问了起来。
　　荀子风淡然的瞥了一眼穆云寒，也没有任何隐瞒的意思，直言道：“野外生存的考验，本来就是当事人的事情，你陪着一起登岛的话，效果难免会大打折扣，当然了，这并不是重点，重点是你爷爷有别的安排。”
　　“别的安排，什么安排啊？”穆云寒有些不解的看向了荀子风，倒是一副好奇宝宝的样子。
　　荀子风微微一笑，朝着身边招了招手，便是有人递上来了一个平板电脑，上面赫然是显示着七个男孩的资料信息，他直接是将之放到了穆云寒的手上。
　　“这是……”
　　穆云寒面色上满是疑惑，但还是仔细的低头看了起来，当看到了第二个男孩资料的时候，他便是直接抬起了头来，问道：“这些是七阀中的后辈吧，老师给我看这些的意义是……”
　　“很简单，他们和你的儿子，将一起参加这次的野外生存的考验，为期一共是五天的时间。”荀子风语不惊人死不休，这句话刚刚说出来，便是直接遭到了穆菱月的抨击。
　　“荀爷爷，这是在搞什么鬼，吉吉岛不是只给穆家的后代使用吗？这次七阀后辈一起参加，这到底是怎么个意思？”穆菱月虽然平时和穆少天吵吵闹闹，但心里面还是很关心自家侄子的。
　　所以，在听到七阀后辈一起参加的时候，她当即是有些不满了起来，要知道这些参加人的资料，她刚才也是看了的，统一都是十岁左右的孩子，远比穆少天要大上很多，这不就是典型的以大欺小的节奏吗？
　　穆家、柳家、万家也就算了，其他像是慕容家的后辈，那绝对是会给穆少天使绊子的，而且认祖仪式就在不久以后，现在突然搞什么七阀后辈野外生存试炼，这要说两者没什么关系，打死她都不相信。
　　“哥，我们去找爷爷，这事绝对不行。”穆菱月越想越憋气，这表面上好像七阀后辈夏令营的感觉，但实际上就是在针对穆少天，她怎么可能会无动于衷呢？
　　“月月，别闹。”
　　穆云寒拍了拍穆菱月的肩膀，先是安抚了一下自家妹妹的情绪，然后方才是朝着荀子风说道：“爷爷的意思，我大概算是了解了，也明白他为什么会同意，让七阀的后辈一起参与进来，这是一件好事，我没有什么其它的意见。”
　　“但是，我的话今天也放在这里了，我穆云寒可是就只有这么一个儿子，若是哪家不长眼的小辈做了些什么，那可就别怪我以大欺小了。”
　　穆云寒的声音透露着一股寒意，既然七阀的后辈都来参加了，那想必人现在就在这个观察所内，而他带着儿子来到这里，自然是会引起一些人的关注，刚才周围有着那么多碍眼的视线，保不齐就是其它家族的人。
　　所以，他这也算是敲山震虎了，而且他话中的意思也很明显，有什么事就冲着他来，若是对穆少天下手的话，他是绝对不会善罢甘休的。
　　当然了，对于七阀后辈参与进来，他本身还是相当赞同的，因为他是了解自家爷爷的意思的，所谓鲶鱼效应，现在的穆少天就是条沙丁鱼，而那七阀后辈皆是鲶鱼，所以自家儿子的生存处境，那是极其堪忧的。
　　但正因为如此，他才能够快速的成长，而且最有意思的是，这吉吉岛同样是一条鲶鱼，七阀后辈相对于吉吉岛来说，也是七条砧板上的沙丁鱼。
　　本来，他们过着无忧无虑的生活，锦衣玉食暂且不说，起码是吃穿不愁，但现在却因为穆少天，而被扔到了吉吉岛当中，其中的一些人，自然是会将罪责怪罪到穆少天身上，也就会处处针对于他。
　　所以，穆少天这条沙丁鱼肯定会受到针对，而能否平安的生存下去，这就是穆天生给自己重孙子的考验。
　　当然了，与一般的鲶鱼效应有所不同，七阀中的后辈，在面对着吉吉岛这条大鲶鱼的时候，同样是身处着险境，这也是穆天生同意他们入内参加的原因，毕竟自家重孙子不好过，你们几个也同样得受着。
　　不得不说，穆天生还当真是又心狠、又护短，总之穆云寒了解自家的爷爷，但为了不让自家儿子吃亏，他还是打算亡羊补牢一下。
　　“那个，老师，明天才是登岛的日子，今天学生能麻烦您一件事情吗？”穆云寒眼珠微转，直接是二话不说的走上前来，朝着荀子风便是作了一揖，然后便是换上了一副笑嘻嘻的“贱样”。
　　荀子风眼见于此，直接是吹胡子瞪眼的，朝着穆云寒剜了一眼，就准备转身离开这里，但却是被眼尖的穆菱月，给及时的拉住了。
　　“荀爷爷，您先听听我哥的请求呗？”
　　穆菱月的声音很甜，再加上一副撒娇的语气，直接是让得荀子风败下了阵来。
　　“行行行，说吧，又憋什么坏呢？”
　　荀子风没好气的看了一眼穆云寒，他可是对自己这个学生了如指掌的，成天就知道算计这、算计那的，刚才肯定又是在憋什么鬼主意，想要来算计于他，所以他才会转身就走。
　　“嘿嘿，也没什么，就是我这儿子体弱，您今天教他几招防个身，怎么样？”穆云寒咧着嘴笑了笑，对于自己的想法，也是毫不隐瞒的便说了出来。
　　荀子风闻听此言，也是白了一眼穆云寒，不悦的说道：“你自己不会教吗？从我这里学了那么多，现在都忘了吗？再加上就一天一夜的时间，你打算让我教些什么啊？就他这副柔弱的样子，学什么也不治本啊！”
　　“老师，帮帮忙吧，我学的那些，可都是建立在身体素质上的，我儿子平常就疏于锻炼身体，你若是再不教他两招的话，等到明天上岛了，他还不得被慕容家那些小辈欺负啊，您于心何忍呢？”
　　穆云寒一副苦口婆心的样子说着，倒是让得荀子风很是动容，但就这么让这个小子得手，他又总觉得有些吃亏，想来想去还是不能就这么答应，于是他也是轻咳了两声，说道：“让我教可以，但你小子这么多年，不说来看望看望我，今天刚见面就空着手求我办事，是不是……”
　　“额，老师，我这不是不知道您老在这吗？要是早知道的话，是不是早就备着大礼来了，不过您就放心好了，我现在就去给您买，您不是最爱喝酒吗？我马上就去，您就在这里先教着，稍等片刻啊！”
　　穆云寒可是十分的机灵，见荀子风明目张胆的打秋风，他也是毫不吝啬的就应承了下来，并且也是巧舌如簧的，先打着欠条让荀子风教着，自己则是立刻转身去买酒了。
　　不过，在穆云寒离开以前，他也是不忘给自家妹妹打了个眼色，让她稍微盯着一点，毕竟在这个观察所里面，可是还有着其他七阀中的人存在。
　　而穆云寒，出了观察所以后，便是直接坐上了穆家的快艇，朝着距离这里最近的海岸离去了。
　　……

第二百五十一章 枯燥的学武过程
　　出了观察所，穆云寒直奔海岸，没过多长时间，他便是买回来了两瓶上好的茅台，以及当地的一些热门推荐的小吃，用来做这所谓的下酒菜。
　　大概一个小时左右，穆云寒便是重新回到了海上的观察所，在电话询问了一下穆菱月他们的位置以后，他便是提着下酒菜和两台茅台，立刻穆菱月他们所在的地方赶了过去。
　　而等到他到达目的地，直接推门而入的时候，不禁是有些呆愣住了，只见房间内的自家儿子，正绞尽脑汁的趴在地上，一边狠狠地咬着后槽牙，一边看着手上的那本书籍，就仿佛是有着什么深仇大恨一般。
　　“这是干嘛呢？”
　　穆云寒走到了自家妹妹的身边，先是看了一眼躺在旁边，正在那里呼呼大睡的荀子风，然后他便是忍不住开口，向着身旁的穆菱月询问道。
　　“荀爷爷说了，亡羊补牢的唯一补救办法，就是学习点穴，所以小天现在正在背人体穴位图呢！”穆菱月听到自家老哥的问话，也是轻声地回答了一句。
　　穆云寒闻言，倒是微微地点了点头，他对这点穴还是有所了解的，虽然不像电视剧里面演的那样，可以让人不能动弹，但是有些穴位被点了以后，的确是可以造成短时间的身体疼痛、无力等等。
　　而像穆少天这样，没有强健的身体作为根基，再怎么速成武术，都只能是中看不中用的花架子，而这点穴之法，倒的确是目前最适合他学习的一门武术。
　　只不过，穆云寒也曾经想过学习点穴，但最后实在是被那人体穴位图给打败了，后来干脆就直接放弃学习了，然而现在仔细想想的话，当初若是能够耐得住背图的性子，这点穴之法，其实倒也是不难学会。
　　“哟，小子，回来了，老头子我的酒呢？”荀子风除了爱好武学以外，对于美酒那更是当仁不让，刚刚还在那里憨憨大睡，这闻到了上好的茅台酒香，也是立刻便醒转了过来。
　　“这里，顺便还买了点下酒菜。”
　　穆云寒也是有些颇为的无奈，随即便是将酒菜递了过去，然后看了看一旁的穆少天，问道：“老师，这人体穴位图，我当初也是背过的，实在是有些太多了，就现在这一天一夜的时间，够用吗？”
　　“呵呵，能背多少算多少，反正都是亡羊补牢，更何况，穴位记不全也无所谓，只要记住几个关键的，就可以了。”荀子风微微一笑，自顾自的品尝着美酒，但眼角的余光，却是一直都在穆少天的身上。
　　“我说老师，既然是这样的话，你当初让我全背下来，是为了什么啊？”穆云寒听着荀子风说的话，不禁是有些欲哭无泪了起来，想起当初自己背那人体穴位图的苦日子，他就忍不住翻了翻白眼。
　　荀子风眼见于此，也是吹胡子瞪眼的，狠狠地白了穆云寒一眼，一副恨铁不成钢的说道：“滚滚滚，你这臭小子，知道个什么？你能跟你儿子比吗？他这是临时抱佛脚，你那是天天游手好闲，让你背个东西，跟老头子我唧唧歪歪的，是不是找揍呢？”
　　“额，脾气还是这么臭，真亏师母受得了你。”穆云寒扶着额头，看似对荀子风的话感到颇为的无语，但其实心里面却是一点都不在意，反而是觉得这么长时间了，乍一听到这些话的时候，还真有些莫名的亲切感。
　　“少来了，你小子还没小菱月孝顺呢！还在这里跟我提你师母，我看你是把我们都忘光了吧！”荀子风没好气的说着，随即便是看向了穆少天，继续说道：“你小子偷什么懒，当我看不见你？”
　　“额，不是，我就歇歇。”
　　穆少天尴尬的挠了挠头，本来看荀子风和自家老爸聊的正嗨，他还合计稍微的偷一会懒，结果刚刚翻了个身而已，就直接被抓了个正着。
　　“那个，小天，你先背着，我在旁边给你讲讲吉吉岛的事情。”穆云寒深知背人体穴位图的枯燥感觉，所以也不忍见自家儿子这般的辛苦，便是想着帮他偷一会小懒，因此才会借着吉吉岛说事。
　　而在旁边的穆菱月，也是心里神会的走上前来，朝着穆云寒说道：“对啊，老哥，你当年是去过的，正好给小天讲一讲，这样他也能够在岛上过的舒服些，要不然你干脆就传点生存的秘诀吧？”
　　“呵呵，去一边去，哪里来的生存秘诀，野外生存都是靠自己，我只能说要是不想啃树皮，吃野菜，就别把自己当成个人，你老哥我当年在岛上，可是连虫子都吃过的。”穆云寒冷笑了两声，想起当年野外生存的时候，便是忍不住毛骨悚然了起来。
　　穆家的野外生存试炼，那可是一点都不掺假的，绝对是实打实的野外生存，岛上连个房屋都没有，风餐露宿都是小事，若是成天锦衣玉食生活的人，估计到了岛上，真的是度日如年。
　　“虫，虫子啊！”穆菱月的身形向后退了一步，听到自家老哥连虫子都吃过，不禁是感觉有点呕心涌上心头，随后便是倒吸了一口凉气，说道：“除了虫子，没有别的能吃的了吗？”
　　“有啊，岛上有野兔、野猪，你要是想吃肉，就去自己打去吧，前提是你能抓的到。”似是想起了从前猎杀野猪的时光，穆云寒也是有些回味了起来，“说句实话，野猪的味道还真的要比家猪美味。”
　　“额，我算是知道，你当初为什么敢和那条蛇打架了，敢情是在吉吉岛上练出来的啊？”见自家老哥提起了野猪，穆菱月也是想起了家里面的女王，曾经说过的穆云寒打蛇事件。
　　原本，她还以为是自家老妈在那里胡吹，现在倒是有几分相信了，毕竟这可是个吃过野猪的人。
　　“切，陈芝麻烂谷子的事情，就别拿来炫耀了，当初也不知道是谁，啃了两天的野菜，才想起来可以去狩猎，我就没见过像你这么笨的。”听着穆云寒在这里吹嘘着自己的往事，荀子风也是毫不客气的打击道。
　　“是是是，您老厉害，小子自愧不如。”穆云寒微微摇头，然后便是从带来的包中，拿出了一本书来，递给了穆少天，“小天，这是野外生存指南，这是我唯一能够帮助你的了，剩下的就只能靠你自己了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　穆少天伸手接了过来，随即便是打开看了看，见上面图文相配，倒是讲的格外的细致，而穆菱月也是饶有兴趣的瞥了两眼，然后便是随口问道：
　　“哥，这什么生存指南，你是从哪里淘来的啊？”
　　……

第二百五十二章 针锋相对
　　哪淘来的？
　　穆云寒眉头微皱，没好气的白了穆菱月一眼，便是开口说道：“你给我淘一本回来试试，这可是我花费了半天的劲，好不容易才写出来的，你懂个球啊？”
　　“你写的？我就说你大半夜不睡觉，在冰箱门前装鬼干嘛呢！敢情你这是在弄这破玩意啊？”穆菱月恍然大悟的点了点头，也是想起了昨天晚上的遭遇，当即是阴阳怪气的暗讽道。
　　穆云寒闻言，直接是一个爆栗捶了上去，怒瞪着自家妹妹，说道：“你才装鬼呢！我那是肚子饿了，找点东西吃，倒是你穿个兔子睡衣跑下来，把我给吓了一跳不说，还在这里恶人先告状？”
　　“额，我也是找东西吃。”
　　穆菱月尴尬的回了一句，自知自己有些理亏，当即是闭口不言了，不过他们两个人的对话，全都落在了穆少天的耳里，当听到自己手中的书，是出自于穆云寒的时候，他的心里突然变得暖洋洋了起来。
　　不过，还不待他说些什么，手上的那本野外生存指南，便是被荀子风直接给夺了过去，“小子，你这书有点违规了吧？又是怎么把海水变成淡水的，又是布置陷阱的，就连岛上能吃的生物，你都标记的一清二楚？要不干脆，你就上岛上当保姆去得了。”
　　“额，老师，您就睁一只眼闭一只眼吧，毕竟小天跟我不一样，当初我小的时候，可是有八位老师的，其中就有专门教野外生存的老师，所以单独待在吉吉岛上面，对我来说也就是枯燥乏味了点。”
　　“可是，小天不一样啊，他才只有五岁，对于野外生存可谓是一窍不通，他就是想要生存的话，也得学点基础知识，不是吗？”穆云寒也是心疼儿子，虽然知道有点违规，但还是向着荀子风求情道。
　　“切，少来，规矩就是规矩，明天上岛是不可能让你带着的。”荀子风瞥了一眼穆云寒，也是故意板着一张脸说着，而穆云寒听到这句话，却是满脸堆着笑容的作了一揖，以示自己心中的感谢。
　　“小天，记得今天晚上好好的看，明天可是不能带上岛的哦！”穆云寒也是稍作提点了一下，他可是被荀子风教导过很多年的，自然是知道其话中的意思，不过他生怕自家的儿子不明白，也是话里话外的点了一下。
　　穆少天闻听此言，也是立刻了然于心，刚准备拿着指南好好看看，便是被荀子风打了一下手板，“饭要一口一口的吃，先给我背上三个小时的人体穴位图，至于生存指南，等到时候再说。”
　　“额，是，我这就背。”
　　穆少天有些有气无力的说着，看着荀子风那张板着的脸，他只能是无奈的拿起了人体穴位图，开始继续枯燥无味的背了起来。
　　就这样，时间一点一滴的过去了，很快便是日落西山，夜幕渐渐的笼罩了起来，而穆少天的学习之旅，依旧是没有结束，直到第二天的清晨，也是穆少天登岛的日子，终于是来临了。
　　清晨的一缕阳光直射而来，穆云寒和穆菱月兄妹两人，也是带着穆少天来到了集合室，而当他们赶到集合室的时候，里面已经是来了不少的人。
　　而当穆云寒的身影出现的时候，诸多目光也是齐聚了过来，那火热的视线不约而同的投递过来时，就仿佛是在看什么稀世珍宝一般。
　　穆云寒眼见于此，嘴角也是微微上扬了起来，他的目光扫视了一圈，也是落在了一个胖子的身上，看着那肉嘟嘟的样子，他不禁是笑道：“哟，这不是明家大少明锋吗？现在还在被恶犬追吗？”
　　“哼，穆云寒，陈芝麻烂谷子的事情，你倒是记得很清楚啊，既然如此的话，当初坑我的仇，就算在你儿子的身上吧！”明锋冷哼了一声，想起当初的事情，他便是有些怒火中烧了起来。
　　当年，本来他们是联手找穆云寒算账的，结果却是都被穆云寒给算计坑害了，而他更是倒霉透顶，被十几条恶犬追击，这个仇他可是一直都记在心里的，所以这次才带着自家儿子，来参加这个所谓的野外生存的。
　　“哦，是吗？那还真是有些可惜了，可惜慕容武那个家伙，到现在连个妻儿都没有，不然你们两个还可以继续的联手，不过我听说前些年的时候，慕容武好像追过我雪姐，是不是啊，月月？”穆云寒一副阴阳怪气般的，看向了身旁的穆菱月，也是故作询问的说道。
　　穆菱月心里神会的点了点头，也是跟着自家老哥的语气，回道：“可不嘛，结果被雪姐打了一巴掌，那耳光真是有够响的，反正我要是表白被拒，还当众被人打耳光，那我可真是不想活了，不过人家慕容大少，脸皮着实是够厚，要不然怎么能十岁跑去逛夜店呢？”
　　“穆菱月，你胡说八道什么呢？当初是你哥算计的我哥，我哥根本就是冤枉的。”穆菱月的话刚刚说完不到片刻，便是有着一位女子跟着跳了出来，直接是朝着她大声反驳道。
　　穆菱月美眸轻暼，当目光看向那位女子时，嘴角也是微微一扯，不屑道：“我当是谁呢？原来是慕容家嫁不出去的女儿啊？哎呀呀，好像说的不太对，听说你是赔了三倍的嫁妆，才招到上门女婿的？”
　　“狗屁，穆菱月，你竟然敢编排我，信不信我撕烂你的嘴？”那女子仿佛被踩住的尾巴一般，穆菱月的话音刚刚落下，便是按耐不住内心中的愤怒，直接是朝着后者破口大骂道。
　　穆菱月也不在意，只是冷笑了两声，便是拍着穆少天的头说道：“小天，你看到那个阿姨牵着的瘦猴子了吗？等到了吉吉岛的时候，帮姑姑好好照顾一下，等你回来的时候，姑姑给你买十张游戏光盘，怎么样？”
　　“嗯，成交！”
　　穆少天装模作样的想了想，很是配合的朝着穆菱月说道，而他们姑侄俩口中的猴子，则是慕容家这次送来参加野外生存试炼的后辈，名为慕容祥。
　　“你，你们，简直是欺人太甚！”
　　听到自家儿子被比喻成猴，那女子也是有些气急败坏，但面对着穆菱月投来的眼神杀，她又有些气弱了下来，毕竟不论是从名气，还是手段上来看，她都不是穆菱月的对手。
　　所以，当感受着那股无形的压力，朝着她扑面而来的时候，她也只能是逞一下口舌之快了。
　　而其他的人，看着慕容家和明家的两人，接二连三的在穆家兄妹俩的手上吃瘪，也都是各怀心思了起来。
　　不过，就在这个时候，人群中也是有着一人，牵着自家的儿子走了出来，朝着穆云寒打了声招呼：
　　“云寒堂弟，好久不见啊！”
　　……

第二百五十三章 初登吉吉岛
　　“康哥，是你啊！”
　　穆云寒看着那自人群中走出来的男子，面色上也是带着一丝讶异，他之前虽然看过小家伙们的资料，但具体是谁家的孩子，他倒是没有深入的了解。
　　所以，当穆康出现在他眼前的时候，他才会有些小小的惊讶。
　　穆康，这是他二爷爷家的后代，要是从年龄上面来说的话，倒的确算是他的堂哥，只不过这个堂哥，在小的时候，可没少被穆云寒整蛊。
　　因此，乍一看见穆康出现在眼前，老穆同志不禁是有些尴尬，看着眼前既熟悉、又陌生的七个人，穆云寒也是有些无奈，因为他仔细的合计了一下，眼前的这七个人，包括穆康在内的穆家人，都是跟他有过摩擦的。
　　要说这全都是巧合的话，那就是打死穆云寒，他都是不带相信的，所以如果究其原因，那只能说是穆天生刻意的安排了，这是在给他自己的重孙子出难题啊！
　　“我这爷爷，真的是太……”穆云寒微微地摇了摇头，脑海中一张老者的坏笑悄然划过，随即他便是拍了拍自家儿子的肩膀，说道：“小天，在你登岛之前，给你一句忠告，这里的人都不能相信。”
　　“包括他吗？”
　　穆少天看了一眼，穆康旁边站着的男孩，不禁是带着些疑惑的问道。
　　穆云寒闻言，也是忍不住翻了翻白眼，看着自家儿子疑惑的神情，也是附着耳说道：“我小时候经常坑他老爸，这里的人十有八九都跟我有仇，所以你自己小心点吧，千万别被人给使绊子了。”
　　“额，我知道了。”
　　穆少天的嘴角微微地抽搐了一下，听着穆云寒给他的建议，他差点是没有忍住出声质问起来，毕竟人家都是儿子坑爹，自家这个父亲可倒好，直接是来了一个父债子偿，而且他连自家的人都坑。
　　好在，穆少天本就是个不喜欢多言语的人，再加上周围这么多人都在，他自然是不会这么的没眼力见，不过面对着如此坑儿子的父亲，他属实是想发挥一下，自己那遗传的毒舌天赋。
　　当然了，若不是身为当事人的儿子，不能够做那些不孝的事情的话，他或许就已经直接破口大骂了。
　　“安啦安啦，Good luck！”
　　穆云寒可是不知道穆少天在想些什么，在看到接送的人员来了以后，便是朝着自家的儿子眨了眨眼，然后便是自顾自的走到了一旁，看着自家儿子和七阀中的后辈们，一起被接送人员给带走了。
　　不过，穆家历来的野外生存试炼，都会有着无人机跟拍的，所以穆云寒也不担心见不到自家儿子，索性他便是和穆菱月，找了个靠近监控画面的地方坐了下来。
　　没过多长时间，显示屏上面的画面，便是直接跳转了出来，而穆少天他们八个孩子，显然是已经到达了吉吉岛上，而看到这一幕，周围的众人也都是围了上来。
　　另外一边，在将穆少天他们送到了岛上以后，接送的那些人员们，便是带着快艇一起离开了。
　　穆少天望着眼前的小岛，不禁是饶有兴趣的打量了起来，只见眼前一片树木林立、碧玉青葱春天气息，直接是朝着他扑面而来。
　　如果，要是抛去野外生存这一沉重试炼的话，那么这个小岛，倒的确是称得上是一个风景秀丽，怡然休闲的度假场所。
　　不过，整个吉吉岛还是很大的，穆少天看到的只是眼前的一片而已，至于整个小岛的全貌，估摸着还是要走上一走，方才能够一窥究竟。
　　“喂，你是叫做穆少天吗？”
　　正当穆少天自顾自的思索的时候，身边突然是走过来了一个小胖子，他也是连忙抬头看了过去，只见那小胖子长的白白胖胖的，倒是一副富态的样子，只不过看他这般模样，应该就是所谓的来者不善。
　　“是又如何，不是又如何？难道你家里面的人，没有教过你，在问别人的名字之前，应该先报上自己的名字吗？”穆少天可不是什么好脾气，既然对方都已经找上门来了，他岂有忍气吞声的道理？
　　更何况，穆少天虽然体弱，但绝对不是个怕事的主儿，不然他也就不会在三岁的时候，为了保护自家的妹妹，而跟比他大好多岁的孩子干架了。
　　所以，对于眼前前来挑事的小胖子，他也是没有任何惧怕的，直接是目视着前者的眼睛，倒是盯得那小胖子，有些微微地闪躲了起来。
　　“那，那个，小爷我叫明诚，我是特意跑过来告诉你的，上了这座岛以后，什么都得挺小爷我的，你知道了吗？”明诚的步子向后退了一步，但还是故作嚣张的说道。
　　然而，他的底气明显是很不足，虽然他的体型看起来的话，的确是要比穆少天人高马大的，但是被后者的那双眸子给一直盯着，却是半点架子都摆不出来。
　　而穆少天，只是眸子轻暼了一下，便是直接开口朝着明诚说道：“这里是我穆家的小岛，我才算是这里的东道主，你让我什么都听你的，那你现在是代表你们明家，在向我们穆家宣战吗？”
　　穆少天可谓是一针见血，简简单单的两句话，直接是说的明诚哑口无言，而其他家族的那些后辈，在看到明诚吃瘪以后，也都没有什么互帮的意思。
　　毕竟，谁都不是谁的狗腿子，他们都是被家里面派来，专门给穆少天添堵来的，但添堵不意味着就要联合起来，而且大家的身份地位都差不多，再加上小孩子的脾气都很倔，谁都不想服谁。
　　而现在，明诚想要在这个岛上立威，那自然是没有什么人会惯着他的，所以此刻他也是颇为的尴尬，但没有人搭理他，他也是只能自顾自的走到了一旁。
　　穆少天眼见于此，也是并没有再多说什么，只是看了一眼其他的几个人，见他们都是懒懒散散的，也是忍不住皱了皱眉，提议道：“要不我们去找点吃的，或者是捡点柴火回来？”
　　虽然现在只是上午九点左右，但是离中午也没有多长时间了，昨天穆云寒也是跟他提起过，最好是利用白天的时间，好好的逛一逛吉吉岛，也算是对自己的生存环境，有个大致的了解。
　　而且，小岛晚上也是很冷的，若是没有柴火生火取暖的话，是会很容易感冒发烧的。
　　因此，穆少天才会提出一个建议，毕竟大家现在都在一个岛上生存，就算是彼此之间有什么不对付，但起码的生存条件，还是应该先共同完成的。
　　当然了，这只是穆少天一个人的想法，在听到他提出的建议以后，其他人都是瞥了他一眼，然后便是从带来的包中，拿出了一堆又一堆的东西。
　　薯片、面包、香肠……
　　甚至，连游戏机和充电宝，都是一应俱全。
　　……

第二百五十四章 开始野外生存
　　“这是违规的吧？”
　　穆云寒透着监控画面，看着那一堆堆的零食，以及游戏机、充电宝等娱乐设施，不禁是翻着白眼说道。
　　“违规？那是你们穆家定的规矩，自然是给你们穆家的人遵守的，跟我们又有什么关系？”明锋忍不住冷哼了一声，刚刚自家儿子实在是有些不中用，现在好不容易有了场子，他自然是毫不吝啬的嘲讽道。
　　穆云寒闻听此言，倒是并没有说些什么，就算是违规又如何，试炼总共有着五天的时间，就那些零食和充电宝，顶多能坚持两天的时间。
　　而等到两天以后，这些储备的东西都用完了，到时候谁哭谁笑，那还不一定呢！
　　“老哥，小天不会有问题吧？”
　　穆菱月看着那监控画面里面，有些形单影只的穆少天，不禁是为他深深地担忧了起来。
　　穆云寒眼见于此，也是朝着自家妹妹微微一笑，安抚道：“你就放心好了，小天是不会在意这种事的，而且我都跟他说了，做好一个人奋战的准备，想必他自己心里面也是有数的。”
　　“是吗？我看人家就是给你背锅的，你看看这些孩子的父母，哪个跟你没有恩怨？”穆菱月撇了撇嘴，也是有些无奈的扫视了一圈，看着那些熟悉的面孔，心里面也是为自家的侄子默哀了三声。
　　没办法，谁让他摊到这么个父亲呢？
　　穆菱月微微地摇了摇头，在心里面暗自肺腑着，而另外一边，当穆少天看到明诚他们拿出来的，各种好吃的、好玩的东西时，除了无奈的翻了翻白眼以外，也并没有多少什么。
　　当然了，他也没有再度的尝试邀约他们，毕竟这种热脸贴冷屁股的事情，他是绝对不会做的，所以在简单的收拾了一下，他便是拎着自己的空包，向着森林中漫步而去。
　　不过，穆少天刚走了没有几步，便是有着三道身影快步的跟了上来，而领头的那个高个男孩，正是先前穆云寒给他介绍的，那位本家堂哥穆康的儿子，同时也算是他的堂哥吧！
　　至于另外的两个，穆少天虽然不认识，但是大概也能够猜的出来，必然是万家和柳家的后辈。
　　“你们这是干嘛？”穆少天见三人追了过来，也是有些不解的问道。
　　“跟你一样，空的。”
　　穆康的儿子穆文宇，将自己自己手中的包，也是当着穆少天的面翻了开来，里面赫然也是空空如也。
　　“额，那你是要跟我一起？”
　　穆少天也没有细问其中的原因，反正他一个人逛也是逛，多一个两个也都无所谓。
　　“嗯，小天堂弟，你不会不欢迎吧？”穆文宇看着眼前，那比自己还要矮上一个头的穆少天，心里面却是忍不住犯起了嘀咕。
　　其实，在临出来以前，穆文宇的父亲，曾经跟他交代过，说是让他提防着点穆少天，据说是因为自家的老爸，曾经被这个堂弟的父亲，也就是云寒堂叔坑了不少次，现在心里面已经是有些阴影了。
　　所以，这次让他参加野外生存的时候，不但是没有嘱咐他给穆少天使绊子，甚至还一再的叮嘱，让他自己小心一点，这倒是让得某个小小少年，在心里暗自鄙视了一下自家老爸。
　　但话虽然如此，真正和穆少天面对面的时候，穆文宇倒是觉得是自家老爸多虑了，因为这个比自己矮上一个头的堂弟，貌似看起来要好说话多了。
　　“我无所谓，愿意跟就跟着吧！”
　　穆少天也没有多说什么，毕竟都是一个家族的，跟着就跟着，只要自己多留个心眼就行了。
　　“嗯，那就谢谢云寒堂弟了。”穆文宇朝着穆少天微微一笑，随即便是指了指旁边的两人，介绍道：“对了，小天堂弟，给你介绍一下，这位是柳家的柳牧，那位是万家的万鑫，是和我关系不错的两个朋友。”
　　“哦，你们好，我是穆少天，请多指教。”
　　穆少天抬头看了一眼二人，也是很平淡的打了声招呼，随即便是拎着手中的包，自顾自的向着前面走去。
　　后面的三人见此，也是连忙的跟上了上去，三人前后脚的走着，大概走了半个小时左右，也不见穆少天的脚步停下来，这也是让得身后的三人，感到有些苦不堪言。
　　“小天堂弟，你这来来回回、走来走去的，到底是在干什么啊？”穆文宇见穆少天只是来回的在这里兜着圈子，既不跟他们说话，也不寻找吃的、喝的，不禁是有些心生疑惑的询问道。
　　穆少天闻言，倒也是没有任何的隐瞒，直接便是开口说道：“昨天我家里的那位，传授了我一点野外生存的技能，按照生存指南上的说法，当突然处于荒岛的时候，应该先摸清楚周围的环境，确保自身安然无恙了以后，才能够开始展开行动。”
　　“哦，是这样啊！”穆文宇点了点头，对于穆少天说的那位，他还是比较信服的，毕竟家里面关于穆云寒的颂扬有很多，小辈们也都是闻之钦佩。
　　“喂，这个路也看了这么长时间了，能不能去找点喝的什么的，我已经有些口渴了。”听着穆少天两人的对话，那身在旁边的万鑫，也是有些郁闷不已，这吉吉岛上的天气，要比外面更热一点，所以水分的流失，自然是非常巨大的。
　　更何况，现在已经是走了半个小时的时间，像万鑫这样微胖的体型，口渴也是在所难免的事情。
　　“拜托，这里哪有水，要不你去喝海水吧！反正有那么多呢！”万鑫的抱怨声才刚刚落下，来自于损友的发言，便是直接应声而起，柳牧直接是拍着万鑫的右肩膀，在旁边打趣道。
　　“那也行！”
　　万鑫眼前顿时一亮，就欲跑到海滩上喝上一口，不过却是被穆少天给及时的拉住了。
　　“不行，海水是不能喝的。”
　　穆少天及时的制止了万鑫的脚步。
　　“为什么啊？”
　　万鑫有些不解的问道。
　　穆少天闻言，忍不住翻了翻白眼，差点是直接反驳他一句：你是十万个为什么啊？
　　不过，他还是压制住了毒舌的欲望，向着万鑫三人解释道：“海水里面含有大量的盐份，会让身体丧失更多的水分，人类每天大概需要2L的水，减少2％，会感到口渴，减少3％，会出现脱水症状，减少5％，会出现头晕目眩，减少10％，会……”
　　“会怎么样？”
　　万鑫忍不住吞咽了一口口水，见穆少天突然停顿了下来，也是按耐不住心中的疑惑，立刻便是出声问道。
　　穆少天不由得微微一笑，看着眼前迫切知道答案的三个人，他也是嘴角微微上扬，说道：
　　“很简单，内脏功能衰退，更甚者，直接死亡，所以你要是去喝的话，我也不拦着你。”
　　……

第二百五十五章 获取水源的方法
　　“额！”
　　听完了穆少天的解释，万鑫也是尴尬的笑了笑，随即便是猛地摇头，说道：“那个，我不喝了，我们去找找看，看看附近有没有水源吧？”
　　喝个海水，说不定能喝死人，万鑫听到这话，哪里还敢再提喝海水的事情。
　　不过，穆少天说的也是实话，现如今他们手上根本就没有淡水储备，如果要是饮用海水的话，会加速水分的流失，到时候来不及补充淡水，是真的有可能会造成死亡的。
　　当然了，海水也并不是完全不能喝，但需要过滤以后，方才能够饮用。
　　只不过，穆少天只是从穆云寒给的生存指南上，学到了过滤的方法，但是还完全没有尝试过，所以在考虑过滤海水的情况下，能找到可饮用的淡水的话，那显然是相当不错的结果。
　　“这样吧，接下来我们找一些有用的东西，淡水只是其一，还有晚上取暖用的柴火、另外吃的东西也要解决，在不考虑啃树皮的情况下，还是看看周围，有没有水果什么的，再不济野菜都行。”穆少天微微沉思，也是开口提议道。
　　而经过了刚才的那一幕，穆文宇他们三个人，也是对这个比自己少了很多的小家伙，彻底的心服口服了起来，而现在有了目标以后，也算得上是有点意思了，所以几人也是开始再度的探索了起来。
　　吉吉岛很大，穆少天他们根本就逛不过来，只能是尽量的探索周边，不过一路上倒是捡了不少的柴火，毕竟这个岛上是不缺树的，至于淡水什么的，那就真的是连影都没有见到。
　　“不行了，我快渴死了，真的是不行了！”万鑫直接是一屁股坐在了地上，刚刚他就已经是开始渴的不行了，结果又硬着头皮走了这么半天，体力和水分早就大量的流失了。
　　此刻，还能够坐在地上抱怨两下，显然在其性格上面，还是比较乐观的。
　　但乐观归乐观，这才是上岛的第一天，他们又不像明诚他们那样，有着什么储备的零食、饮料什么的，若是再找不到水源的话，不说先饿死吧，估计就已经是直接渴死了。
　　“小天堂弟，真的没什么别的办法了吗？”看着万鑫这副样子，穆文宇也是有些担心，这里面他的年龄是最大的，按照常理来说的话，他应该照顾好这群弟弟们才是，但奈何他的能力实在是有限。
　　好在，他们这里有个看起来年龄来很小，却显得十分可靠的穆少天，所以他也是将全部的希望，寄放在了自家这个小小的堂弟身上。
　　“嗯，关于水的收集，我就大概的说一下吧，饮用水的话，一般有五种获取方式，第一种是从植物，或者是生物中获取，比如椰子的果实、香蕉树的切口中，都能够找到水分。”
　　“不过，我们刚才走了那么长的时间，都没有看到椰子树、香蕉树什么的，说明吉吉岛上要么是没有，要么就是在深处，可远水解不了近渴，这个方法显然是不能够用的。”
　　“而第二种，就是把不能喝的水过滤处理，第三种就是蒸馏海水，但是你们也看到了，我们现在根本就没有什么合适的工具，至于第四种是雨水，不过这个天气的话，我就不多说什么了。”
　　吉吉岛上面的天气晴朗，阳光好的都能够直接做阳光浴了，而且似乎是为了试炼的残酷性，在这五天的生存试炼当中，貌似吉吉岛上都是大晴天。
　　眼见于此，万鑫的眸子都是暗淡了下来，穆文宇看到这一幕，连忙是问道：“不是还有一种方法吗？那是什么啊，你特意放到最后才说，是不是证明这第五种方法，是可以实现的？”
　　“额，第五种方法，就是寻找水源，按照吉吉岛的规模大小，再加上以前来这里试炼的穆家人，都证明了这座岛上，必然有着涌水的地方，只不过是我们没有找对位置而已。”
　　穆少天微叹了一口气，他虽然很想说些提高兴致的话，但他所知道的获取饮用水的办法，也确实是就只有这五种而已，毕竟他的这些生存来源，都是源自于穆云寒给他的那本生存指南。
　　而根据他对自家那位的了解，能够写出这五种获取饮用水的办法，就证明肯定是他当初做到过的，所以他才会如此的笃定，在吉吉岛上面，必然是会有着水源的存在。
　　不过，现在说这些都是虚的，还是要找到真正的水源才行，但就以万鑫目前的情况来说，继续这么走下去的话，那恐怕也是行不通的。
　　而一想到这里，穆少天也是微微犹豫了一下，随即便是开口说道：“这样吧，刚才我们不是路过一片海滩吗？那里肯定会有着海浪冲过来的漂流物，你们带万鑫去那里休息，顺便找找有没有瓶子什么的，这样我们就可以考虑蒸馏海水了。”
　　“哦，是啊，还可以这样，不过我们带万鑫去海滩那边，你要去干什么啊？”穆文宇眼前瞬间一亮，犹如被点醒了一般，但听着穆少天将自己摘了出去，又是不禁有些疑惑的问道。
　　穆少天闻言，也并没有什么隐瞒，看着那森林的深处，微微皱了皱眉，说道：“我再去找找淡水，万一能够找到水源，这样也可以解决用水问题了，毕竟也不能总是喝蒸馏海水，不是吗？”
　　“这样啊，那我陪你一起去吧，让柳牧带着万鑫去海滩上找那些瓶瓶罐罐去，毕竟你自己去森林里面，我有点不太放心。”穆文宇思索了一下，也是带着些提议的说道。
　　穆少天点了点头，也并没有什么其它的意见，直接便是答应了下来，“那好吧，我们就一起去，如果找不到的话，我们就直接回来，待会就在那片海滩集合，顺便我们就将那里，作为这几天的根据地吧！”
　　“嗯，好，那就这样。”
　　穆文宇三人也并没有什么意见，至于不回到最先的那片海滩，几人也都是没有多说什么，毕竟明诚他们那里，也算是和他们道不同、不相为谋。
　　既然是这样的话，那片海滩回不回去，也没有什么多大的意义，反而若是回去了的话，说不定还有着什么不必要的争端。
　　因此，穆少天他们四个人，也是很有默契的，都避谈了这件事情。
　　而在简单的嘱咐了一番以后，穆少天和穆文宇两个人，也是再次的踏上了探索水源的旅程当中。
　　而另一边，看着穆少天一行四人的穆云寒，在见到了穆文宇的种种做法以后，也是饶有兴趣的撑着手，朝着旁边的穆康，说道：
　　“你倒是生了个好儿子。”
　　……

第二百五十六章 水源和捡“垃圾”
　　“我怎么觉得，你这句话像是在讽刺我？”
　　听着穆云寒突如其来的夸奖，穆康也是有些疑神疑鬼的说着，毕竟被某些人坑的多了，现在根本是听不得半句好话，所谓狼来了的故事，大概就是如此吧！
　　“呵呵，我是认真的，起码你遵守了游戏规则，还有万家和柳家的那两个小子，也都是相当的不错。”穆云寒这话倒是没有一点掺假，毕竟有了明诚他们那些前车之鉴，他还真怕全部都是后车之师。
　　但好在，穆文宇他们三个人，是实实在在的遵守了上岛的规矩，这已经算得上是难能可贵了。
　　“切，不要把我想的太好，能坑你儿子的话，我还是很乐意的，只不过在那之前，我还是穆家的人，规矩自然是要遵守的。”穆康冷哼了一声，似是有些因为穆云寒的小瞧，而感到有些不太高兴。
　　但他也没有为此多说什么，便是继续将注意力放在了监控画面上。
　　此时，穆少天和穆文宇两个人，在又走了十五分钟以后，本想着就此放弃回头的时候，却是听到周围传来了若有若无的动静，两人连忙是朝着声音的来源处，抬头看了过去。
　　只见，在他们肉眼可见的视线范围内，有着一道黑色的身影，快速的从他们的眼前跳过，直接是没入到了旁边的草丛当中。
　　“那是什么？”
　　穆少天微微皱眉，但很快便是看到了，刚才那道身影遗留下的脚印，他当即面色一变，说道：“刚才那是野兔，这是野兔的脚印，我们这算是撞大运了，野兔在这地方出现，那就意味着这里离它的栖息地不远，我们完全可以做陷阱，抓野兔吃啊！”
　　“抓野兔？它跑的那么快，再加上什么陷阱的，你会做吗？”穆文宇见穆少天有些的激动样子，也是不忍心打击他的心情，但话又说回来了，现在都已经这个样子了，也谈不上什么打不打击了。
　　“没问题的，虽然我没做过陷阱，但是生存指南里面有方法，我们可以尝试一下，而且野兔既然能够出现在这里，那么附近必然是有水源的。”穆少天可是一点都没有被打击到，本来他还在担心，这五天真的只能吃些野菜了，但没想到竟然给他来了些希望。
　　其实，在穆云寒给他的生存指南上面，有着捕捉野兔和野猪的陷阱方式，他就知道吉吉岛上面，必然是有着野兔和野猪生存的，只不过吉吉岛这么大，就算是走上一个星期，都未必能够窥得全貌。
　　所以，穆少天一开始就没有抱有希望，但没想到的是，野兔竟然自己就出现了，而且动物们能够生存，就必然证明有着水源的存在，因此朝着野兔离去的方向寻找，能找到水源的几率是很大的。
　　而一想到这里，穆少天便是有些喜出望外，连忙是拽着愣神的穆文宇，朝着野兔离去的方向而去，而这次并没有走多久，穆少天和穆文宇两个人，便是不约而同的，听到了水流的流动声音。
　　“是水，是水，真的是水欸！”
　　穆文宇快速的朝着声音的来源处跑去，果然是见到了一条清澈见底的小溪。
　　“太好了，有水喝了。”
　　穆文宇激动万分的走上前去，直接是用手捧着小溪的水，狠狠地喝了两大口，而等到他喝完以后，却是有些郁闷了起来，因为他倒是喝的痛快了，万鑫他们可怎么办呢？
　　毕竟，现在要是往回走，再把他们叫过来的话，无疑是有些过于折腾了，但这水偏偏又搬运不走，这倒是让得他有些郁闷了起来。
　　不过，就在这个时候，穆少天倒是开口说话了，他直接是扔过来了一个瓶子，说道：“你看这些，应该都是之前来岛上的穆家人留下的，又是塑料瓶子，又是铁罐子的，现在倒是便宜了我们。”
　　“额，为什么你这话说的，总感觉我们像是在捡垃圾一样呢？”穆文宇也是有些小小的无语，但还是将瓶子捡了起来，拿水稍微的清洗了一下，然后便是装满了小溪水，顺手拧紧了瓶盖。
　　“走吧，再不回去的话，某些人就该渴死了。”穆少天也没有多说什么，将那些瓶瓶罐罐拿上了几个，顺手又装满了一些小溪水，便是直接带头往回先走了。
　　穆文宇眼见于此，也是连忙的快步跟了上去，而在回去的路上，穆少天也是毫不吝啬的，采摘了一些野菜带了回去，毕竟现在已经是时至中午了，也到了差不多该吃饭的时间了。
　　一路上，穆少天和穆文宇两人，也是边走边说的往回赶，倒是也并没有浪费太长的时间，便是回到了集合的那片海滩。
　　而此时，万鑫和柳牧两个人，正在一处阴凉的地方避着阳光，不过在看到了穆少天两人的身影以后，他们两个人，便是立刻的赶了过去。
　　“怎么样，找到水源没有？”
　　万鑫一脸迫不及待的问道，而当穆文宇将手中的塑料瓶递过去的时候，他直接是忍不住吞咽了起来，但喝到一半的时候，他则是突然停了下来，问道：“那个水源的话，够喝吗？”
　　“呵呵，你放心好了，够你喝的，不用省了，赶紧喝吧！”穆文宇是了解万鑫的，他平时对待朋友，可是非常大方的，并不是一个自私自利的人，否则渴了这么长时间，又怎么可能喝到一半停下来呢？
　　而他这，明显就是担心水源不够，才迫使自己停了下来，不过当听到穆文宇的保证以后，他也是继续大口大口的喝了起来。
　　“哦，对了，你们看，这是什么？”
　　万鑫大口的喝完了水以后，也是立刻跑到了刚才的阴凉处，拿出了一些寻找到的工具。
　　“刀、绳子、木板？呵呵，这次我们倒真成了捡垃圾的了。”穆文宇看着那些很明显是用剩下的工具，不禁是有些自嘲了起来。
　　而穆少天，倒是完全不嫌弃的接了过来，然后他便是说道：“虽然很不想说，但中午我们只能煮点野菜吃了，赶紧把柴火拿出来吧，先把火给点上吧！”
　　“点火，怎么点啊？是不是要用石头，就像原始人钻木取火那样？”万鑫在补充完了水分以后，立刻便是活跃了起来，不时的还能够开一两句玩笑。
　　不过，对于这种活宝似的玩笑，穆少天直接是一如既往的无视掉了，看着眼前盯着自己的几个人，他也是有些无奈的叹了一口气。
　　“先声名一点，我虽然知道生火的方式，但是从来都没有试过，所以你们别太对我抱希望哦！”穆少天也是有些郁闷，明明自己是里面最小的，为什么反倒是自己照顾他们呢？
　　不过，既然同在一条船上，他也只能是无奈的接受了下来，转而便是开口说道：
　　“你们也都别傻站着了，帮我准备好一些柴火、和枯草。”
　　……

第二百五十七章 生火和第一次的午饭
　　时至午时，吉吉岛上面的温度，已经是变得越加的炎热了，但好在是有着水源的补充，穆少天几人也算是过的比较滋润。
　　不过，喝的方面算是解决了，至于吃的问题，就着实是让人有些令人头疼了。
　　“我说，小天弟弟啊，我们中午是真的要吃这些野菜吗？”万鑫将柴火放到了一边，看着穆少天正在收拾着野菜，不禁是有些皱着眉头的问道。
　　“要不然呢？你给我找点别的吃的来？”穆少天很是无语的瞥了一眼万鑫，对于这种自幼锦衣玉食的大少爷们，他若是不先让他们尝试一下苦头，只怕以后指不定还有什么其它的过分要求。
　　虽然，他自己也没有怎么吃过苦就是了，但他还没有忘记，到这个岛上来的真正目的是什么，这野菜尽管可能是难以下咽，不过却是必修课程之一。
　　当然了，如果有更好的选择，穆少天也是不会吝啬自己的，只不过不论是抓野兔也好，还是打山猪什么的也罢，显然都不是当前所能完成的任务。
　　“我们可以钓鱼啊，再不济找点贝类的海鲜，不是也能烤着吃吗？”万鑫很是不服的反驳着，说的也是振振有理，旁边的穆文宇和柳牧两人，也都是十分赞同的点了点。
　　而穆少天闻言，也是一副好有道理的样子，看向了万鑫，随即他便是开口说道：“我第一次发现，原来你是长脑子了，但很可惜的是，我并不会游泳，所以下海的那些事情，你就算是跟我说了，也是白搭。”
　　“额，你早说啊，我们都会游泳的。”
　　穆文宇有些无奈的捂着额头，原本他还以为穆少天喜欢吃野菜，或者是海里面的东西不能乱吃什么的，后者才没有提到鱼类和海鲜，敢情只是因为某些人不会游泳而已。
　　而一想到这里，穆文宇三人也都是相当的无语，要是早知道这么个结果，刚才他们就应该多嘴问一句，现在也就不至于吃野菜了。
　　“行了，先凑合着吃吧，你们要真是会游泳，等下午你们就去海里面找吃的去，反正现在我是要生火煮野菜了，你们吃不吃，就随意了。”穆少天耸了耸肩，也是很淡然的说道。
　　穆文宇几人闻言，也都是相互的对视了一眼，皆是看到了对方眼中的无奈，不过现在他们都饿着肚子，显然是不可能下海的，只能是接受了吃野菜的命运。
　　好在，他们几个人也算是乐观，在接受了吃野菜的结果以后，便是将注意力放在了生火的上面，尤其是万鑫，更是面带好奇的，朝着穆少天问道：“你到底打算怎么生火啊？真的不需要钻木取火、或者是两块石头相碰什么的吗？”
　　“额，非得这么原始吗？”
　　穆少天有些颇为的郁闷，但是他自己其实也是个半吊子，若不是昨天晚上通宵看过了，野外生存指南上面的介绍的话，只怕他也是不会生火的。
　　“说归说，到底怎么点啊？”
　　万鑫现在是充满了好奇心，像他这种从小就锦衣玉食的大少爷，对于这些新奇的新鲜事物，自然是有着难以抵抗的心理。
　　“着什么急，你就在旁边看着吧！”穆少天白了万鑫一眼，随即便是拿过来了一块圆木头，接着他便是又将装满了水的塑料瓶抓在了手中，“我想想啊，要是没记错的话，应该先是用装满了水的塑料瓶，当做凸透镜使用，然后透过阳光……”
　　穆少天一边说着，一边用装满了溪水的塑料瓶，透过强烈的阳光，聚焦成点在圆木头上面，那光束般的阳光，透过塑料瓶倾洒在圆木头上，很快便是有着一缕黑烟飘了起来。
　　“欸，着了，冒烟了。”
　　万鑫在一旁很是开心的说着，见那黑烟不断地冉冉升起，他也是高兴的好像个五岁的孩子，若不是穆少天知道他已经十岁了，只怕他还以为他们俩的年龄，互相交换了呢！
　　“别吵，还没完事呢！”
　　穆少天有些无奈的翻了翻白眼，然后便是从旁边拿过了一些易燃的枯草，放到了冒着黑烟的地方，然后在穆文宇他们的见证下，那枯草也是冒起了烟来。
　　这时候，穆少天也是将那枯草拿在了手中，迎着风轻轻地晃动了两下，接着那枯草竟是奇迹般的点燃了起来，然后他便是将冒着火的枯草，放到了早就已经摆放好的柴火上面，很快柴火便是点燃了起来。
　　“着了，这回是真着了。”
　　万鑫看着眼前的火堆，满脸的笑容溢于脸上，仿佛是见到了什么神奇的事情，不过这次穆少天倒是没有说些什么，或者是给予什么白眼，因为他第一次的尝试生火，竟然是出乎意料的成功了。
　　所以，此刻他也是颇为的高兴，又哪里有空去搭理万鑫呢？
　　不过，高兴归高兴，生火既然成功了，那么自然是要开始做午餐了，穆少天也是当机立断的，便将旁边的铁罐子拿了过来。
　　紧接着，他便是将那装满了水的铁罐子，穿在了架好的火堆最上面的那根棍子上，然后他也是跟万鑫他们打了声招呼，让他们适时的添些柴火。
　　至于他自己，则是拿着捡垃圾而来的小刀，跑到树荫下，开始削起了筷子来。
　　总共四双筷子，并没有浪费太多的时间，而等到穆少天削好筷子以后，那边的野菜也是刚刚煮好。
　　“小天弟弟，可以吃了。”
　　万鑫招呼着穆少天过来，但他的眼角余光，却是一直都停留在铁罐子里。
　　野菜汤，纯天然、纯绿色的食品，但这个味道好不好吃，那就有待商榷了，反正穆少天已经是做好了心理准备，在将筷子分发了以后，他也是带头捞出了一片野菜叶子，闭着眼睛扔进了嘴里。
　　“怎么样，小天弟弟，这个野菜味怎么样？”万鑫见穆少天吃饭了嘴里，也是立刻张嘴询问了一句。
　　穆少天闻言，面上也是微微地点了点头，然后吞咽了一口，将那野菜吞下了肚子，说道：“跟我最喜欢吃的牛肉有的一比，至于具体什么味道，你们可以自己先尝一尝，那个我先喝点汤，你们随意。”
　　穆少天说着，便是从旁边拿过了一个像碗，又不是碗的木制品来，然后他直接是从铁罐子中，舀出了小半碗汤来，开始自顾自的喝了起来。
　　而在一旁的穆文宇三人，则是面露疑惑的看向了穆少天，尤其是万鑫这个有些吃货属性的家伙，听到野菜跟牛肉有的一比，当即是忍不住夹了一筷子，然后便是毫不犹豫的送入了嘴中。
　　紧接着，万鑫便是大口的嚼了起来，但当他刚嚼了两口以后，面色上却是犹如死灰一般，然后他直接是将口中的野菜吐了出来，连呸道：
　　“什么鬼东西，怎么这么苦？”
　　……

第二百五十八章 艰难的第一餐
　　“野菜，你不是都知道吗？真是浪费啊！”
　　穆少天看见万鑫在那里呸来呸去，也是不禁感到有些好笑，就连那含在嘴里，还没有来得及咽下去的野菜汤，都是差点笑喷了出来。
　　“小天弟弟，你这个小骗子，说什么这个跟牛肉有的一比，这简直就是在赤果果的欺骗。”万鑫看着坐在对面憋笑的穆少天，当即是没好气的朝着他说道。
　　穆少天闻言，也是颇为无辜的摇了摇头，随即便是开口说道：“我可没有骗人，我最爱吃的就是牛肉，所以牛肉在我这里就是人间美味，而这锅野菜汤，实在是有些难以下咽，是我吃过最难吃的东西。”
　　“那你说跟牛肉有的一比？”
　　万鑫有些欲哭无泪的望着穆少天，就连他那张脸上的神情，都仿佛像是感染了野菜似的，有种变得绿油油的感觉。
　　“不对吗？牛肉是最好吃的，野菜是最难吃的，最好吃的和最难吃的相比，难道不是有的一比吗？”穆少天故作一副天真的样子，但其实他就是吃完后悔了，所以想拉几个垫背的。
　　“骗谁呢？你小子就是蔫坏，我要是再信你，我名字就倒过来写。”万鑫翻了翻白眼，他算是认清楚穆少天了，原本以为是个不错的小弟弟，现在才发现都是表象，内心全部都是黑的。
　　“鑫字倒过来写，好像也没有什么意义，你这个名字起的真怪。”穆少天撇了撇嘴，也不在意万鑫那有些恶劣态度，直接是夹了一大筷子野菜，往嘴里快速的送去，然后使劲地嚼了几下，便直接的咽了下去。
　　“这么难吃的东西，你怎么还吃啊？”万鑫看着穆少天又是一大口，不禁是有些感同身受的，吞咽了一口口水，仿佛那股苦涩感在自己嘴巴里一样。
　　“不吃干吗？我来这座岛上，又不是来享受的，更何况先苦后甜，不吃饱的话，你们怎么下海抓鱼？还有我告诉你们，这里可是有野兔的，布置陷阱也是需要力气的，你们若是不吃的话，这锅可都是我的了。”穆少天说着，竟然是真的打算连锅端走。
　　穆文宇三人眼见于此，连忙是将穆少天的动作给打断了，尤其是已经吃过苦的万鑫，更是一副苦大仇深的样子，朝着那铁锅里夹出了一筷子野菜，狠狠地往自己嘴里送了过去。
　　“不就是野菜吗？谁还不能吃了，等我吃饱了，就下海捞鱼去。”万鑫一边安慰着自己，一边有些痛不欲生的吃着野菜，时不时的还喝两口野菜汤，仿佛那野菜真的难以下咽一般。
　　但实际上，在吃多了以后，苦涩感渐渐的消失，反而是有着一股清香弥留，而且与野菜不同的是，这野菜汤倒是极其的美味。
　　虽说，海水经过了蒸发以后，味道已经是十去其九了，但是仅剩其一的盐度，却是刚刚好满足了炖野菜汤的需求，再加上野菜自身的清香味道，这汤显然是要比野菜美味的多。
　　“我说你小子，怎么老是喝汤呢！原来美味全在汤里面，就说你小子是蔫坏，也不告诉我们一声。”万鑫瞥了一眼穆少天，便是又美美的喝了一大碗汤，穆少天也并没有多说什么，只是看了看身边的三个人。
　　然后，他也是略微的沉思了一下，便是直接开口说道：“既然大家现在都在一起，那么有些话我就直说了吧，在这五天的野外生存试炼里，我希望大家能够相互配合，这样我们的日子也能过的好一点。”
　　“小天弟弟，你就放心好了，虽说咱们的父辈有些恩怨纠葛，但是咱们三个家族都是同气连枝的，所以在这个岛上，明诚他们要是想欺负你，我们三个是绝对不会坐视不理的。”柳牧算是沉默寡言吧，但关键时候说出来的话，却是让得穆少天很是满意。
　　“明诚什么的暂且不理，我们先过好自己的日子就行了，下面我说一下下午的安排吧！”相对于明诚那边的事情，穆少天显然是更看重自己这一边，他现在心心念念的，还是这几天在岛上的生存问题。
　　虽说，水源、工具，现在都是能够跟得上，但是关键的问题，还远远没有能够解决。
　　比如住的问题，吉吉岛的白天虽然比较炎热，但是到了晚上，那可就不是白天的烈日，而是夜晚的海风侵袭了，所以穆少天他们要做的，就是先做出一个有着顶棚的小窝。
　　这样，起码在海滩上面睡觉，可以多少遮蔽点海风的侵袭，万一突然间下雨了，还能够避免成为一只落汤鸡，也算得上为应急做打算吧！
　　当然了，住只是其中的一个问题，另外还有着吃这方面，天天吃野菜那是根本不可能的，这样也失去了野外生存的意义。
　　所谓野外生存，不一定非得是吃得苦中苦，还要能够解决眼前的困境，而改善伙食，便是野外生存试炼的第一堂课，若是连这个都无法解决，那么这场野外生存试炼，也不过就是场闹剧而已。
　　“小天弟弟，你直接说吧，我们接下来应该怎么做呢？”万鑫嘴上说着再也不相信穆少天了，但是每每遇到事情的时候，他还是第一时间去问后者，这说明在不知不觉间，穆少天在他们四人当中，已经是占据了主导地位。
　　不过，这也并不奇怪，不论是找水源的时候，还是生火做饭的时候，穆少天所显现出来的能力，已经是足够让得他们三个心悦诚服了。
　　哪怕是穆少天仅有五岁，甚至在他们的眼里，只是个小弟弟而已，但就是这么一个看似小家伙的男孩，却是成功的征服了他们三个人。
　　“那好，我来说一下吧，下午我们兵分两路，我和文宇堂哥，会去收集一些大的树叶、布什么的，来搭建个临时的小窝，这样也可以避免，晚上睡觉时的一部分海风的侵袭。”
　　“然后，你们两个可以下海捞鱼，或者是找一些贝类的食物，当然海带、海星什么的，也都可以食用，总之只能在浅海附近来觅食，千万不能够游的太远，另外有些鱼隐藏在沙子里面，你们要善于寻找。”
　　“嗯，差不多就这些了，如果大家都听明白了，我们就开始准备行动吧！”穆少天也是将自己看来的野外生存的知识，向着穆文宇三人灌输了一下，大致的讲解了一下其中的注意事项，然后他便是直接站起了身来。
　　穆文宇眼见于此，也是跟着穆少天站起了身来，随即便是看了一眼万鑫和柳牧两人，面色上也是有些不太放心的，嘱咐道：
　　“你们游泳要当心一点，尤其是万鑫你这小子，别贪玩过头了，总之你们自己注意，我和小天就先走了。”
　　……

第二百五十九章 穆少天无语了
　　烈日灼灼，滚烫的阳光洒在沙滩上。
　　穆少天和穆文宇两个人，则是赤着脚踩在那微热的沙滩上，正在用捡来的芭蕉树叶子，以及先前捡来的麻绳，搭建着临时的小窝。
　　当然了，说是临时的小窝，其实也就是几根木头棍子，和几片芭蕉树的树叶子，以及所捡来的破烂不堪的布条构建而成，勉强能够容纳四个人居住。
　　但真若是下起雨来的话，十有八九还是会漏风、漏雨的，不过却也好过一点遮挡都没有，至于和明诚他们带来的帐篷相比，那自然是天壤之别。
　　不过，穆少天也是毫不在意，与明诚他们那般度假似的行为比起来的话，他们这才算是真正的野外生存试炼，想必看到这一幕的各大家族，也都会对他穆少天这个人，稍微的高看一眼。
　　而实际上，也确实是如穆少天所想的那样，在目睹了他找水源、生火做饭，以及指挥穆文宇他们三人的行径上来看，所有人都是对这五岁的穆家未来继承人，有了一些新的认知。
　　当然了，不管他们的认知是什么，此刻穆少天的心思，都在搭建临时小窝上面，而穆文宇却是隔三差五的眼神乱晃，似乎是在看着什么一般。
　　“你好像很担心他们？”
　　穆少天见穆文宇来来回回的眼神飘离，以及时不时就走神的样子，也是忍不住开口询问了一句。
　　穆文宇闻言，也是略微的尴尬了一下，连忙是挠着头，说道：“也不算是担心啦，只是万鑫那个小子，办事挺毛燥的，要是不盯着他的话，这小子就没边了，到时候抓鱼不成，自己都有可能变成一条鱼。”
　　“变成一条鱼？”
　　穆少天似是有些不解，抬头看了一眼穆文宇。
　　穆文宇见此，也是不由得微微一笑，解释道：“不是真的变成一条鱼，我是说他这人玩心太重，说不定玩着玩着，就直接玩疯了，这若是一直在水里待着，可不就是一条鱼吗？”
　　“哦，是这样啊！”穆少天微微地点了点头，随即便是继续了手中的事情，但过了半晌左右，又是有些漫不经心的，问道：“看起来，你们三个人的关系，倒是相当不错的样子，是认识很久了吗？”
　　“嗯，差不多有五六年了吧，本来我这次就要来参加野外生存试炼的，毕竟咱们穆家的男性，迟早都会有着这么一天，说来也挺感谢你的，若不是有你这档子事情的话，恐怕我就要一个人来参加试炼了。”
　　“不过，好在是因为你这件事情，其它家族都找上了咱们穆家，这才有了现在这副光景，所以这次试炼变成团体试炼，还真是要感谢你了。”穆文宇脸上满是笑容，一边诉说着他的事情，一边也是朝着穆少天致了声谢意。
　　“得，你可别谢我，我本来就是受害者。”穆少天很是无奈的翻着白眼，他的日子本来过的好好的，若不是要认祖归宗的话，哪个愿意跑到这个小岛上来，过什么野外生存的生活，这简直就是自虐的行为。
　　“呵呵，不管怎么样，能够有着万鑫和柳牧的相互陪同，我这野外生存试炼，算是相当的不错了，只不过是苦了万鑫那小子了。”穆文宇见穆少天一脸不乐意的神情，也是忍不住微微一笑。
　　不过，穆少天在听到他这话以后，却是有些不解的问道：“你这话是什么意思？为什么会苦了万鑫啊？他跟你们有什么不同吗？”
　　“哦，你不知道吗？”穆文宇微微一愣，随即便是开口说道：“万鑫他是万家的嫡孙，跟你的地位是一样的，而我和柳牧只是各自家族的旁系而已，所以这次的野外生存试炼，除了你这个穆家未来的继承人，大概也就只有万鑫身份比较高了。”
　　“万家的嫡孙？”
　　穆少天有些愣住了，他已经不是当初什么都不懂的小家伙了，最近这段时间的不断科普，他已经是知道大家族的嫡孙，到底是怎么一回事了。
　　而万鑫作为万家的嫡孙，也就意味着是万家当代家主的孙子、或者是儿子，可万家现在的掌舵人，是他表姑万紫的亲生父亲万舟。
　　如果万鑫是嫡孙的话，那岂不是……
　　穆少天有些微微一愣，但同样和他一样愣住的，还有正在观看监控画面的穆云寒。
　　“这小子，是繁星小姑的儿子？”
　　穆云寒满脸都是愕然的神情，他直接是转过身看向了穆菱月，见自家妹妹那一脸偷笑的模样，就知道只有自己被蒙在鼓里。
　　当然了，穆云寒不知道也不奇怪，他当年离开穆家的时候，穆繁星还没有再次怀上孩子，而且就算是在前世的时候，他后来也都不怎么联系家族，连万紫的结婚都没去，不知道万鑫的存在也不足为奇。
　　只不过，现在突然得知有这么个小表弟，他也是有些惊讶不已，但他更奇怪的是，穆繁星那种强势的护短性格，竟然能舍得让自家十岁的儿子，来参加野外生存试炼，这还真是有种出乎他意料的感觉。
　　“嘿嘿，老哥，很惊喜，是不是？我都已经憋了一个晚上了，就是想看看你现在惊讶的表情。”穆菱月坏笑了两声，看着自家老哥膛目结舌的样子，心里别提有多痛快了。
　　“得，上次多了个五岁的妹妹，这次来了个十岁的弟弟，我这小姨和小姑，都是闲的没事干吗？”穆云寒忍不住吐槽了一句，随即看了一眼身后的万家人，不禁是有些无奈。
　　没曾想，他穆云寒竟然是第二次被表象给骗了，但好在这次只是无关痛痒的事情，只不过自家儿子此刻的心情，怕是就有些不太好了吧！
　　……
　　“文宇堂哥，我问你一件事情，他是不是紫姑姑的亲弟弟？”穆少天的面色有些难看，他原本以为这里都是些同辈的人，虽然大家都要比他大上不少，但是他并不在乎那些，依旧是我行我素的各种指挥。
　　可是，现在有可能突然冒出来了一个表叔，这就有点问题了，毕竟两人之间是有着辈分存在的，他若是指使起来的话，多少也是会有些别扭的。
　　“啊，抱歉、抱歉，我一直忘了跟你说了，是这样的，没错，万鑫的确是万紫姑姑的亲弟弟。”穆文宇也是立刻反应了过来，他先前并没有说过万鑫的身份，所以穆少天不知道这件事情，其实也是不足为奇的。
　　只不过，当他现在将万鑫的身份给说出来以后，穆少天反而是有些郁闷了起来，看着那不远处在海里游来游去的身影，他也是很无语的说道：
　　“那他岂不是我的表叔吗？”
　　……

第二百六十章 不愧是我的……
　　“额，你要这么说，好像也没错！”
　　穆文宇听到穆少天的抱怨声，也是略微有些尴尬的说道：“他的确是要比我们大上一个辈分，不过他跟我是同岁，我们一般都是不计较那些的，而且月份上他还比我小，所以我其实是把他当弟弟看的。”
　　“你倒是无所谓，我这可是有所谓的，话说他既然知道我们的关系，还一口一个小天弟弟的，这是在耍我玩吗？”穆少天撇了撇嘴，他这话倒是没有说错，同是穆家的人，但是穆文宇和万鑫的关系，远没有穆少天同万鑫的血脉要近。
　　所以，穆文宇可以毫不在乎彼此间的辈分，但是穆少天却是不能不理会，只不过万鑫明显是知道两人关系的，却还一口一个小天弟弟的，这也是让得穆少天有些微微生气。
　　穆文宇眼见于此，连忙是开口解释道：“小天，你可以千万别跟他计较，他虽然知道你们之间的关系，但是就他那个性格的人，多半也是因为知道，自己没有作为表叔的样子，所以才小天弟弟长、小天弟弟短的，你可千万不要跟他怄气了。”
　　“我哪敢，人家可是我的表叔，话说你们三个是怎么玩到一起去的？”穆少天咂了咂舌，在知道了万鑫的身份以后，他倒是有些好奇穆文宇这三个人，到底是怎么凑在一起的了。
　　毕竟，如果要是按照身份地位来看的话，万鑫能够接触到的人，自然是像他那样的家族继承人，而这些其他家族的旁系们，顶多就是打个照面而已。
　　可根据现在的情形来看，万鑫来参加野外生存试炼的原因，明显是因为穆文宇和柳牧两个人，而能够让万家的嫡孙做到这个地步，显然三个人的友谊，并不像是表面上的那么简单。
　　若说没有什么特别的缘由的话，只怕穆少天都说不服不了自己。
　　“嗯，也没什么特别的吧，我们就是在他的生日宴认识的，其实说来也挺悲哀的，在上京那个地方，是交不到朋友的，除了自己家族的人，对于其他家族的人都要防一手，这是从小就被灌输的理念。”
　　“不过，这种理念有点过于束缚了，万鑫就是这种不喜欢束缚的家伙，所以我们才能够交得上朋友，他是个能为朋友着想的人，不论是柳牧的生日，还是我的生日，明明都是没人在乎的，可他却是当成自己的生日一样。”
　　“或许，就是因为这样，我们才能够心安理得的和他做朋友吧！当然这是他对我们的意义，而我们对他的意义，或许是他五岁生日宴的时候，其实我和柳牧并没有做什么，只是陪他堆了一个雪人而已。”
　　“可是，这就是作为万家嫡孙的悲哀，能够陪他堆雪人的人有很多，但是能够主动陪他堆雪人的，只有我和柳牧，或许这就是你们眼里特别的事情？”
　　穆文宇的眼神有些飘离了起来，似是在想着从前发生的事情，但在诉说了大半天以后，他也是立刻的回过了神来，说道：“抱歉，可能我说的这些，你听的不是很懂吧，总之我们……”
　　“没有，我听懂了，我或许知道他的感受了，因为我也没有朋友，所以我知道那种感受。”穆少天微微地摇了摇头，直接是打断了穆文宇的话。
　　“嗯，你没有朋友吗？”
　　穆文宇有些惊讶，他是知道穆少天的，与生活在上京市的这些家族嫡孙们比起来，他的生活显然是要轻松的多，而且周围也不会有什么尔虞我诈，交朋友不是应该很轻松的吗？
　　“我的确没有朋友，因为我一直在跳级，身边全是比我大的孩子，我不知道该如何和他们相处，或许是我太过成熟了吧？”穆少天自嘲的笑了笑，他之所以成天闷在家里面打游戏，也是跟自己没有朋友，有着一定的关系。
　　“我说小天，你也不要太悲观了，谁说你没有朋友的，我和柳牧他们不就是吗？更何况成熟一点，也没有什么不好的，我觉得是你自己活的太保守了。”
　　“其实，你自己是什么样子的人，或者说你想活成什么样子，不应该都是由你自己说的算吗？就像你父亲那样，敢于走自己的路，这让我们穆家小辈，一直以来都很钦佩呢！”穆文宇拍了拍穆少天的肩膀，很是真诚的说道。
　　穆少天闻听此言，倒是忍不住侧目，看了看身旁的穆文宇，随即便是略带犹豫的问道：“他在家族里面很受人爱戴的吗？可是我听紫姑姑说起过，似乎他小的时候，很是无法无天，搅的上京市鸡犬不宁的，你爸爸曾经不也被他坑过吗？”
　　“嗯，那倒是，只不过我说的不是这些事情，而是他敢于顶撞家主，十几岁就外出走自己的道路，这份果断的魄力，是任何一个家族嫡孙都没有的。”穆文宇说到这里，眼睛里也是充满了亮光，显然是对穆云寒当初的魄力，颇为的钦佩不已。
　　不过，穆少天对此倒是毫不在意，甚至见到穆文宇如此钦佩穆云寒，也是忍不住吐槽道：“话是这么说没有错，可是他的路还是走失败了，不是吗？”
　　“没有啊，音乐界的歌王，我并不觉得他失败，而且正如我刚才说的那样，上京市里面是没有友情的，你父亲失败的原因，在我看来反而是性情所致，如果是我的话，恐怕同样会如此。”穆文宇微微摇头，直接是否定了穆少天的话。
　　其实，当初他也和穆少天是一样的想法，只不过那时候，他才只有五岁而已，他也认为穆云寒，实在是太蠢了，明明在上京市的时候，将各大家族的后辈们，给玩弄于股掌之间。
　　可出了上京市，仅仅只有七八年的时间，竟然被无名小卒给算计了，当时这在上京市都是饭后笑谈，但自从遇见了万鑫以后，他这个想法就渐渐的变了。
　　他知道，不是穆云寒太蠢了，而是穆云寒和万鑫是同一种人，他们都渴望真心真意的人际关系，而当他们遇到了，自然也就深入进去了。
　　只不过，人心都是会变的，后来发生的事情，也不是穆云寒太蠢了，而是像他们这种人，算计任何人都是精明无误的，唯独在亲人和朋友面前，会自发的将算计给收敛起来。
　　所以，当穆文宇明白了这些事情以后，则是更加的钦佩穆云寒了，因为他们都是同一种人，而且他觉得穆少天也是这样的人。
　　“喂喂喂，你看我干嘛？赶紧干活，不然晚上没得住了。”穆少天见穆文宇盯着自己，感觉自己好像是被看透了一般，也是连忙岔开了话题，然后便是直接跑到另外一边，继续用绳子固定起了木头桩子来。
　　不过，在固定木头桩子的同时，穆少天的心里面也是有些五味杂陈，不禁是暗自想道：
　　“没想到，他倒还挺有人缘的，不愧是我的……”
　　……

第二百六十一章 隆头鱼
　　搭建临时的小窝，并没有花费太长的时间，虽然穆少天和穆文宇都是新手，但是两个人相互配合，搭建的也算是有模有样，起码应付几天应该是不成问题的。
　　当然了，要是下雨的话就另说了，只不过临来的时候，穆少天是看过天气预报的，这一周都是大晴天，并没有什么下雨的天气。
　　不过，正所谓不怕一万，就怕万一，为了预防下雨天带来的恶劣影响，穆少天也是邀约穆文宇，再次踏入了捡“垃圾”的行列当中。
　　吉吉岛，四面环海，本身就是一个大圈的形状，所以自然是一圈都是海滩，而既然是海滩的话，那么必然会有着海上的物品，在涨潮的时候冲上来。
　　穆少天要的就是这些海上废品，虽然扔进海里面的东西，基本上都是别人不要的物品，但是对于穆少天他们来说的话，那可都是难得的宝贝，如果能有几块木板就更好了。
　　这样子，临时小窝也能做的更加防水一点，当然这些都是不能强求的。
　　……
　　“我说，小天啊，你是不是还有一个妹妹啊？”穆文宇跟在穆少天的身后，也是感到有些颇为的无聊，便是直接拉起了家常来。
　　穆少天闻言，也是微微地点了点头，说道：“我们是龙凤胎，你怎么想起来问她了，友情告诉你一句，以后见到我妹妹，能跑多远就跑多远，不然你要是被坑了的话，可别怪我没提醒你。”
　　“额，不至于吧，难不成你那个妹妹，比你还要妖孽不成？”穆文宇有些讶异，他只是从家里听说，穆云寒有着一儿一女，儿子是个五岁的神童，但是对于女儿的描述，却是仅有只言片语。
　　本来，他还以为这个女儿很普通，没什么可值得宣扬的，但是现在听穆少天这么一说，只怕这个传闻中的女儿，说不定要比眼前的这个还要厉害。
　　当然了，也不怪穆文宇会如此臆想，只怪穆少天的话说了一半，若说在智商方面的话，那穆少天绝对是比小丫头要强的多的，但是在坑人、卖萌这方面，那他自然是远远不及了。
　　哦，对了。
　　现在，还要再加上一项，那就是武术方面。
　　自从小丫头和穆菱月学武以来，不仅是身体素质上面增长了，就连脾气都是跟着上升了不少，所以刚才穆少天的话也没有说错，现在的小丫头，要是谁敢招惹她的话，只怕下场是会很惨的。
　　“总之，千万别惹我妹妹。”
　　穆少天想起了上次天雀阁的事情，就不禁有些脊背发凉，小丫头这才学武一个月左右，就已经能打的过七八个年龄差不多的男生了，这要是继续学下去的话，恐怕比那月姑姑还要暴力。
　　“安啦安啦，你都已经这么说了，我哪里还敢招惹你家妹妹啊！”穆文宇听到穆少天都已经这么说了，他要是明知故犯的话，那他的脑子绝对是秀逗了，毕竟上门找坑，只有可能是自己脑袋进坑了。
　　“欸，小天弟弟，你快看，那里有鱼欸！”穆文宇刚刚说完话，便是看到海滩边上有着一条鱼，在那里活蹦乱跳着，他当即是面带喜悦的，朝着穆少天说道。
　　穆少天闻听此言，也是定睛看了过去，顿时是眼前跟着一亮，连忙是快步地走到了那条鱼的跟前，然后便是略带惊喜的说道：“是隆头鱼欸，生存指南上有提到过，说是这种鱼有在沙子里睡觉的习惯。”
　　“那能吃吗？”
　　穆文宇的关注点显然是不同，看着眼前绿色黑点的隆头鱼，他倒是有些担忧了起来，毕竟这种鱼看起来好像不太好吃的样子。
　　可是，好不容易发现了一条鱼，要是能看不能吃的话，未免又有些太折磨人了。
　　“能吃，而且这里应该不只一条。”
　　穆少天直接是点了点头，然后便是四下的寻找了起来，当看到沙滩上不少鼓包的地方时，他也是立刻伸手挖了起来，果然是又挖出了不少鱼来。
　　“小天，你真是太厉害了，今天晚上终于能改善伙食了。”看着眼前十几条隆头鱼跳来跳去，穆文宇早已经是激动的无法言表了，过了好半晌左右，他方才是开始称赞起了穆少天来。
　　不过，穆少天对此倒是并不在意，毕竟真正厉害的并不是他，而是穆云寒给他的那本生存指南，若不是有着那本生存指南，只怕是他在这荒岛上，也只能是以野菜度日了。
　　而且，生火都是一大问题，就算是有着野菜可以充饥，估计也只能是生着咽下去了。
　　所以，对于这些赞扬的话，穆少天并没有一点开心的意思，反而是觉得自己学的还不够，就以现在的状况来看，比之穆云寒当年的时候，着实是要差的远了。
　　“我们先回去吧，把这些鱼处理处理，够我们吃两天的了。”穆少天望着眼前的隆头鱼，稍微的估摸了一下子，虽然看起来数量是挺多的，但是每条隆头鱼的体型，都不是特别的大。
　　若是烤着吃的话，恐怕一顿就吃没了，所以对于烹饪方式，最好还是用来炖汤比较好。
　　不过，如果万鑫那边还能再抓到鱼，或者是找到一些别的什么，诸如海带、贝壳类的海鲜产品的话，这样折中一下子，倒是能够勉强吃到明天晚上。
　　“嗯，你等会，我把它们包上。”
　　穆文宇倒是相当的直接，自从来到了海岛上，这才不到一天的时间，直接是连衣服都贡献出来了。
　　只见，他直接是将外套给脱了下来，然后便是二话不说的，将所有的隆头鱼都放在了衣服上面，接着他是小心翼翼的，将所有的隆头鱼包裹了起来，而看着眼前的这一幕，穆少天也是颇为的无语。
　　如果，要用四个字来形容穆文宇的举动的话，“打包带走”倒是显得相当的贴切。
　　“唉，这就是所谓的富家子弟？”
　　一路上，穆文宇都是小心翼翼的抱着衣服，穆少天对此，也是感到颇为的好笑，眼前的这位小少爷，虽然只是穆家的旁系，但也要比一般的富二代，养尊处优的多。
　　然而现在，为了这十几条隆头鱼，他仿佛是一个精明的商家似的，生怕别人算计他手里的这点东西。
　　当然了，这也许就是中午的野菜汤，所带来的影响吧，饶是穆少天看到这些隆头鱼，都是忍不住开始臆想了起来，就更别说是这些，没怎么吃过苦的少爷们了。
　　不过，说是这么说，但其实万鑫他们给穆少天的感觉，并没有什么高高在上的那种架势，或许在大家族里面，也有着一些人情味吧！
　　穆少天想到这里，倒是忍不住看了一眼穆文宇，随即便是微微一笑，在心中暗自想道：
　　“这次的野外生存试炼，或许还不错的样子。”
　　……

第二百六十二章 石板烧烤
　　当穆少天和穆文宇回来的时候，万鑫和柳牧他们两个人，已经是坐在火堆旁烤着衣服了。
　　而看到穆文宇他们回来的身影，万鑫也是一脸骄傲的，将铁罐子给举了起来，献宝似的说道：“快看，看我的成果，这都是我找到的，厉害吧？”
　　“额，这就是你忙活了半天的结果？”
　　穆少天低头看了一眼，当发现那铁罐子里面，全都是一些常见的海螺什么的，不禁是翻了翻白眼，然后微叹了一口气，说道：“你该不会是玩了半天，最后拿些海螺来应付我吧？你抓的鱼呢？”
　　“额，我是想着抓鱼来着，但是实在是有些力不从心，我拿削好的树枝插了半天，那鱼就跟泥鳅似的，比我还要灵活，所以我只能捡些海螺了。”万鑫也是满脸的惆怅，显然是对自己的出师不利，而感到阵阵惋惜。
　　“咦，竟然还有寄居蟹，这玩意能吃吗？”穆文宇翻看了一下，当看到海螺里面混杂的寄居蟹时，也是有些诧异的问道。
　　穆少天微微皱眉，倒是稍微的想了想，随即便是开口说道：“我也不知道能不能吃，不过这种东西，应该是能吃的，反正烤完感觉都一样，现在都这情况了，寄居蟹也算是有肉，不是吗？”
　　“嗯，言之有理，那就留着吧！”
　　穆文宇觉得穆少天说的很是在理，也是将寄居蟹又给重新扔回了铁罐子当中，随即便是打开了衣服，朝着万鑫两人嘿嘿一笑的，说道：“你们快看，这是我和小天找到的，总共是十五条隆头鱼哦！”
　　“隆头鱼，你们抓到鱼了啊？”
　　看到眼前出现的隆头鱼，万鑫当即是蹿了过来，直接是拎起了一条隆头鱼，放在自己的眼前，仔细的打量了几眼，然后便是满意的点了点头。
　　“可算是见到正经的吃食了，我们赶紧烤了吧，我去拿树枝，把它们都穿起来。”万鑫说着，就欲转身直接离开，倒是显得一副急不可耐的样子，不过还不待他有所行动，就直接是被穆少天给拦住了。
　　“等等，这些鱼不能全吃，得分成两天的份，所以我们得先计划一下子。”穆少天很是无语的，将万鑫又重新给拉了回来，然后便是拿过了一个铁罐子，开始计划起了两天的饭量来。
　　“隆头鱼一共有十五条，今天晚上我们先用两条熬汤，然后每个人再烤一条吃，剩下的我们就吃烤海螺就行了，至于其他的隆头鱼，留到明天再说吧，你们觉得怎么样？”穆少天大致的计划了一下，也是征求了一下其他人的意见。
　　穆文宇三人闻言，倒是也并没有说些什么，毕竟在野外生存这上面，他们确实也没有什么经验，而穆少天白天的表现，已经是彻底的征服了他们，所以他们三人对此，显然是没有什么其他的意见。
　　“那好，既然这样的话，那现在开始干活，我来处理一下隆头鱼，文宇堂哥你去洗一下海螺，另外柳牧哥的话，你去找一块石板过来，我们用那个来烧烤。”穆少天快速的分配着每个人的任务，但是对于万鑫，却是刻意的避开了。
　　自从知道万鑫是他表叔以后，他实在是不知道该如何进行称呼，若是让他直接喊表叔的话，他的心里又总是有些怪怪的，可是喊鑫哥什么的，在知道了两人的真实关系以后，他又有些叫不出口，索性便是直接忽略掉了某人。
　　好在，某人也算是有着自知之明，和柳牧一起找到了一块椭圆形状的石板，然后便是将它给搬了过来。
　　“等一下，你们两个先把它抬起来。”穆少天看着那圆形石板，也是朝着柳牧两人吩咐了一句，随即便是快速的，在地上扑上了一片柴火堆，然后从先前的火堆上，取出了一点火种，将新的柴火堆点燃了起来。
　　“行了，放上去吧！”
　　穆少天朝着柳牧俩人点了点头，便是指挥着眼前的两人，将圆形石板轻轻地放在了柴火堆上。
　　“石板加热需要时间，不过可以更方便将食物给煮熟了，而且用树枝插鱼的话，容易将鱼给烤糊了，这样就太浪费了。”穆少天也是稍微的解释了两句，随即便是将穆文宇洗好的海螺，放到了石板上面。
　　“哦，对了，这是我刚才捞的海带，和鱼一起炖了吧？”柳牧突然间是想起了什么，也是从铁罐子中捞出了一把海带出来，顿时是吸引了穆少天的目光。
　　“这还不错，来来来，快扔进来。”
　　穆少天将装满了海水的铁罐子递了过去，柳牧也是顺手，将手中的海带给撇了进去。
　　“海带炖鱼，这都是什么奇葩的吃法？”万鑫看着穆少天，将铁罐子架到了火堆上开始烹煮了起来，也是有些无语的摇了摇头。
　　“有的吃就不错了，你就别这么多事了。”穆文宇听到万鑫的小抱怨，也是毫不客气的回怼了一句，倒是让得穆少天满意的点了点头。
　　若是平常的话，他估计早就毒舌怼上去了，但是在知道了双方的关系以后，他倒是稍微的收敛了一下，毕竟他们这个野外生存试炼，也算是现场直播了。
　　天知道，有没有人会揪着他目无尊长这一点，来个什么秋后算账之类的，所以他也是多少留了个心眼，以防这种突如其来的道德袭击。
　　当然了，穆少天也并没有真的太当一回事，只是多少留了点后路而已。
　　“唉，我已经闻到香味了，这可比中午翅的什么野菜汤，要强上不知道多少倍了。”万鑫闻着海螺烤熟的香味，已经是迫不及待的想要上手了，但奈何穆少天一直在盯着他，也是让得他收敛了不少。
　　“嗯，应该可以吃了，谁先尝尝？”
　　穆少天看着那有些变色的海螺，也是抬头看了一眼万鑫几人，随即便是拿起了一个海螺，用细树枝挑出了其中的肉来，然后直接是递了出去。
　　万鑫三人你看我、我看你的，最终还是万鑫忍不住上前，一口将那海螺肉咬到了嘴中，然后便是细嚼了几下，接着他的脸上瞬间是洋溢起了和煦的笑容。
　　“嗯嗯嗯，好吃，真好吃。”
　　万鑫满脸堆着笑容，细嚼了几下以后，便是将那海螺肉直接吞入了腹中，然后他直接是自己上手，开始大快朵颐了起来。
　　而穆少天三人见此，也都是吞咽了一口口水，见万鑫吃的这么香，他们三人也终于是动起了手来，迅速的拿起了一个海螺，挑出了其中的肉，放入到了嘴中。
　　顿时，来自于海螺肉质的香嫩感，便是侵袭了整个味蕾，尤其是不同种类的海螺，味道更是有着不一样的感觉，总之相较于野菜来说，穆少天他们四人，终于是体会到了，什么叫做真正的美食。
　　香嫩的口感、上好的肉质，石板上的海螺，瞬间是被四人消灭殆尽，而等到海螺被吃完了以后，所有人的目光，都是聚集在了处理完的那四条鱼身上。
　　咕噜！
　　万鑫很是没出息的吞咽了一口口水，随即便是迫不及待的看向了穆少天，急切的说道：
　　“来来来，快把鱼放上来。”
　　……

第二百六十三章 捕捉野兔
　　“喂喂喂，真的要这么办吗？”
　　林间，微小的声音传了出来，只见穆少天几人，正围在一起，仿佛在商量着什么事情一般。
　　“要么继续吃野菜，要么尝试一下，你到底选择哪个呢？”穆少天翻了翻白眼，看向了出声的万鑫，经过了一夜的沉淀，他倒是把表叔和辈分的事情，暂时抛到了脑后，再次变得有些毒舌了起来。
　　“额，我们不是还有隆头鱼吗？”
　　万鑫看了一眼手中的小木棍，神情上满是退缩的意思，就仿佛像是在面临着什么生死决斗一般。
　　“拜托，隆头鱼只够今天的了，你要是不想明天再吃回野菜，就把木棍给我抓好了。”穆少天白了万鑫一眼，也是毫不客气的回怼了一句。
　　“那可以继续再抓啊！昨天你们不已经抓了那么多了吗？”万鑫满不在意的说着，就好像那隆头鱼取之不尽一样，这也是让得穆少天很是无语。
　　“我早上已经去看过了，没有隆头鱼，你要是想坐吃山空的话，那你就继续等隆头鱼，或者是再吃回野菜汤，反正你自己选吧！”穆少天也是装出了一副不在意的样子，直接是丢给了万鑫两道选择题。
　　万鑫闻听此言，当即是脑补了一下，回想起了昨天中午和晚上的经历，不禁是打了个冷颤道：“那我还是打野兔吧，但是你确定没有危险吗？”
　　“确定，我都说了，我们是用陷阱，又不是让你跟野兔真刀真枪的打架，你怕什么啊？”穆少天无语的捂着额头，不论是辈分上面也好，还是年龄上面也罢，万鑫都比他大了那么多，但是胆子却是出奇的小。
　　本来，穆少天想着吃海产品吃上个五天的，但事与愿违的是，海产品实在是太少了，隆头鱼和海螺并不是天天都有，所以为了不再吃回野菜汤，他也是算计上了先前看到的野兔。
　　不过，要是想要抓野兔的话，光凭他一个人是不够的，因此他们这次也是集体出动。
　　但是，野兔和家兔是不一样的，野兔的体型较家兔要大上不少，且具有一定的攻击性，所以为了以防野兔的袭击，穆少天也是将守备任务，交给了看起来比较壮硕的万鑫。
　　可结果，某些人直接是会错了意，以为这次是来和野兔搏斗了，尽管还胆怯上了，这也是让得穆少天，感到颇为的无语。
　　“是，是这样吗？我还以为要打野兔呢！”万鑫后怕似的拍了拍xiong口，若是让他吃野兔还行，但是和野兔火拼，那就有些太强人所难了。
　　不过，万鑫一想到昨天晚上的烤鱼，便是忍不住吞咽了一口口水，作为万家的嫡孙，什么山珍海味他都见过，其中烤鱼也不乏其数，可若真提到让他难以忘怀的烤鱼，那绝对是非昨晚的石板烤鱼莫属。
　　俗话说得好，自己动手丰衣足食，昨天他可是深切的体验到了这句话的意思。
　　那肥美而不油腻的隆头鱼，在烧烤完了以后，所散发出的阵阵香味，绝对是让他此生难忘。
　　虽然，那石板烤鱼没有佐料的加持，但是能在这荒岛间，吃到如此醇香的烤鱼，已经是实属可贵了，就更别说是，是那苦涩的野菜汤在前了。
　　两者相比，那简直是毫无疑问，石板烤鱼完虐野菜汤，所以现在若是再让万鑫吃回野菜的话，他的肚子是第一个不答应的。
　　因此，在想明白了这些以后，他也是暂时放弃了胆怯的心理，直接是手持着木棍，看向了身旁哈着腰的穆少天，想也不想的便是问道：“小天，你快说吧，到底怎么搞？”
　　“额，你这态度变得，我有点难以接受啊！”穆少天看着万鑫那三百六十度大转变的态度，也是有些相当的无语，不过为了今后的餐食，他还是开口说道：“上次我和文宇哥亲眼目睹，再加上刚才看到的痕迹，我确定这里肯定是有野兔的。”
　　“那你打算用什么陷阱？”
　　万鑫微微地点了点头，刚才的野兽脚印，他也是看到了，所以对于野兔的存在也是深信不疑，但关键是怎么搞到野兔，这才是最重要的问题。
　　“嗯，我家那位给的生存指南上面，有着四种陷阱的布置方式，我现在给大家大致的讲一下子吧！”穆少天听到万鑫的询问，也是稍微的整理了一下思路，然后便是开始诉说了起来。
　　“首先，第一种是套索陷阱，通过吊起和捆绑来进行捕捉，第二种是长矛·弓式陷阱，将猎物射杀，第三种是Dead-fall，就是让重物落下，使猎物动弹不得，或者是直接将其压死，而最后一种，则是深坑陷阱，顾名思义，是借由挖坑来捕捉猎物。”
　　“总之，生存指南上介绍的，只有这四种布置陷阱的方式，至于其他的陷阱，既然不知道，我们也就不考虑了，不过以上这四种陷阱，我们能用的，大概就是套索陷阱和深坑陷阱了。”
　　穆少天凯凯而谈，先是将四种陷阱的布置，大致的说了一下，然后也是分析了一下目前的可选方案，最终大家一致通过，决定采用套索陷阱的方式。
　　而之所以选择套索陷阱，是因为目前穆少天他们能够动用的工具，也仅仅支撑一个套索陷阱而已，至于深坑陷阱，则是因为捕捉的是野兔的缘故，而被选择性的淘汰掉了。
　　毕竟，普通的兔子就够灵活的了，就更别提野兔的灵活度了，再加上深坑陷阱是用来捕捉大型野兽的，如果是应对小型野兽的话，挖坑的深度必然不能太深，但对象是野兔的话，又未免有些不够稳妥。
　　所以，综合了所有的因素，穆少天等人最终选用了套索陷阱，这是目前最为靠谱的捕捉手段了。
　　“话说，我们要在哪里布置陷阱啊？”
　　在商讨完了用哪种陷阱的布置方法以后，万鑫也是有些疑惑的，提出了自己不解来，而看着眼前的那道野兽脚印，他也是直说道：“我们是不是应该，找个野兔经常出没的地方，布置陷阱比较好啊？”
　　“咦，你终于是聪明了一回，这句话倒是说到了点子上面了，那你倒是说说看，野兔经常出没的地方，到底是哪里呢？”穆少天惊咦了一声，难得听到万鑫提出建设性的意见，他也是来了一些兴致。
　　而万鑫，听到穆少天那不知道，到底是褒、还是贬的话语，也是颇为无语的翻了翻白眼，随即便是灵机一动的说道：“是水源那里，兔子也得喝水的，那里肯定是野兔经常出没的地方。”
　　万鑫一副相当自信般的说着，而他的这番话语，听在穆少天的耳里，倒是让得他有些小小的惊讶，不过随后他便是微微一笑道：
　　“还别说，今天你出门倒是带脑子了。”
　　……

第二百六十四章 布置陷阱
　　“把陷阱布置在这里，就可以了吧？”
　　穆少天他们几人，也是来到了水源的附近，看着那野兔遗留下来的痕迹，万鑫也是开口问了一句。
　　穆少天闻言，也是微微地点了点头，说道：“根据痕迹来看，这个野兔应该是不久前来过的，所以迁移的可能性很小，而且野兔必然不可能是一只，多只共存的可能性较大，所以运气好的话，抓到两三只，这几天的伙食，就都能够解决了。”
　　“真的吗？那倒是相当的不错。”
　　听到穆少天说的话，万鑫的整个眼睛，都是跟着亮了起来，随即便是一副磨刀霍霍，万事俱备的模样，看向了前者，问道：“现在要怎么搞，你只管说，我们来当苦力就行。”
　　“额，套索陷阱，其实布置起来并不是很困难，先把绳索绑在高处有韧性的树枝上，作为动力来使用，而绳索的另一端，则是系上套索扣，也就是用来当开关的木棒。”穆少天一边说着，一边也是指导着身高最高的柳牧绑着绳索。
　　而当柳牧按照穆少天讲述的那般，将绳索都系好了以后，穆少天也是满意的点了点头，随即将那开关似的木棒，递到了万鑫的手中，“你先拿着它，接下来轮到文宇哥了，做好准备了吗？”
　　“嗯，随时待命！”
　　穆文宇见穆少天看了过来，也是故作严肃的，朝着后者做了个敬礼的手势。
　　穆少天眼见于此，也是微微地耸了耸肩，便是开始继续诉说道：“文宇哥，那边是我们要布置套索陷阱的地方，所以在那里要打上木桩，然后将刚才的绳索，直接穿过去，绕在木棒的上面。”
　　“是这样吗？”
　　穆文宇听着穆少天的诉说，也是先在穆少天指定的位置打上了木桩，然后和万鑫两人相互配合的，完成了绳索绕棒的小工程。
　　“嗯，对对对，就是这样，然后最后一步，就是加上止动装置，再将机关上留出的绳子套成圆圈，这样子陷阱就完成了。”穆少天一边说着，一边也是自己直接动手，完成了陷阱的最后一步。
　　“这样子就完成了？看起来很简单啊！也不知道对野兔有没有用。”万鑫见陷阱布置完成，也是有些不确定的问了一句，而这倒是吸引了穆少天的目光，他不禁是嘴角微微上扬了起来。
　　“我觉得你说的很对，要不你试一下吧，看看这个陷阱能不能用？”穆少天托着下巴点了点头，陷阱的布置方法，是根据生存指南上面学习到的，但是具体有没有用，或者是陷阱有没有布置错误，这倒是没有确实的证据证明。
　　所以，此刻有人能够试一下陷阱的话，也是相当不错的一个提议，只不过对于充当小白鼠的万鑫而言，确实有种哑巴吃黄连、有苦说不出的感觉。
　　不过，谁让提出质疑的，是他本人呢？
　　为了担负起这个重担来，他也是苦着一张小脸，朝前微微地踏出了一只脚来，有模有样的学着不知道眼前有陷阱的样子，直接是一只脚绊到了套索圆圈，然后便是顺势启动了木棒开关。
　　接着，万鑫的右脚便是快速的被绳索收紧，整个人都是瞬间被掉转了过来，好在是陷阱是为捕捉野兔做准备的，所以高点并没有设置的太高，否则现在某人就该是和野兔一样，被直接吊在半空当中了。
　　“嗯，看起来陷阱设置的还不错，接下来我们重新布置一下，然后在附近继续设置一两个，这样也算是有备无患了。”穆少天看着眼前的陷阱，也是感到相当的满意，直接是对着身旁的穆文宇两人说道。
　　穆文宇两人闻言，也都是点头以示赞同，不过他们倒是满意了，可是被陷阱控制着的万鑫，却是满脸铁青的看着三人，有些不悦的说道：“你们够了没有，能不能先放开我，再继续讨论啊？”
　　“额，忘了这茬了。”
　　穆少天听到万鑫的说话声，也是翻了翻白眼，故作玩笑似的说道。
　　“行，算你们狠。”
　　万鑫没好气的白了穆少天他们一眼，为了自己的兔子肉，他也是很没节操的忍了下来。
　　穆少天三人也是微微一笑，随即便是将万鑫的束缚给解了开来，然后重新弄好了套索陷阱，接着他们四人分组行动，在附近又是分别设置了两处新的陷阱。
　　总之，为了能够尽量的抓到野兔，他们也是将所有能用的陷阱，都是做到了极致。
　　“好啦，忙了一上午了，回去吃午餐吧！”在设置完了陷阱以后，穆少天也是拍了拍手，朝着万鑫他们三人说了一句，便是直接带头转身离开了。
　　而等到他们回到海滩上时，却是发现自己所住的地方一片狼藉，显然是遭到了什么人的恶意破坏。
　　“靠，肯定是明诚他们，除了他们，没有其他人能做出这种事情来了。”看着眼前的狼藉现场，万鑫直接是面带愤怒的说着，而他的一番分析，也并没有什么太大的问题。
　　毕竟，现在在这座吉吉岛上面，除了他们四个人以外，就只有明诚他们四个人了，而眼前的这片狼藉现场看起来，并不像是什么野兽破坏的，所以最终得出的结论，就只有明诚他们那四个人了。
　　“我找他们算账去。”
　　穆文宇也是满脸的愤怒，看着昨天他和穆少天辛辛苦苦搭的临时小窝，竟然被破坏的乱七八糟，这股无名火气，他实在是有些难以咽下。
　　而对此，万鑫和柳牧也是同样很愤怒，三人当即是摩拳擦掌，就欲直接找上门去，不过却是被穆少天，给直接的拦了下来。
　　“等等，算账是肯定要算的，但就这么直接跑过去的话，无非就是相互打个架而已，到时候也不过就是个同归于尽，我们也占不到半点的好处。”穆少天的面色很是淡然，但如果是熟悉他的人，都知道此刻淡然无恙的他，反而是最愤怒的人。
　　不过，穆少天的愤怒，并没有失去该有的理智，他知道自己应该做些什么，与其上门找对方打上一架，倒不如好好的静下心来，仔细思索一下如何算计对方，这样才能做到于己有利。
　　“那你说，我们应该怎么办？”
　　万鑫听到穆少天说的话，也是暂时停止了愤怒，直接是看向了后者，等待着他提出一个可行性的建议。
　　而穆文宇和柳牧两人，也同样是如此，满脸认真的盯着穆少天，似乎在等待着他出些主意。
　　对此，穆少天也是无奈的翻了翻白眼，随即便是细细的思索了起来，看着那一旁破损的临时小窝，他的嘴角，突然是微微地上扬了一个弧度。
　　然后，他便是在万鑫几人的目视下，略带着些坏笑的弧度，朝着前方邪魅的笑道：
　　“走，我带你们抢帐篷去。”
　　……

第二百六十五章 野猪引
　　抢帐篷？
　　穆文宇三人不由得微微一愣，随即便是略带着些疑惑的目光，看向了身旁的穆少天。
　　“你在打什么主意？”
　　穆文宇算是跟穆少天相处最多的了，通过这两天的各种接触，让得他对这个外表看起来，好像是小弟弟的小男孩，是充满了信心和期待。
　　并且，由于深度的一些接触，他对于穆少天也是有了一定的了解，虽然这个弟弟看起来很和气、也没有什么太大的架子，但是后者的脾气，却是一点都不小，而且甚至是有些记仇。
　　所以，看着眼前狼藉的一片破坏现场，穆少天反而是最不能容忍的那一个，而现在又听到他这般说，那想必某些人，肯定是在心里面憋着什么坏了。
　　“嗯，也没打什么主意，只是临来的时候，我家那位送了我点东西。”穆少天的嘴角微微上扬，随即便是从自己的脖子上，摘下来了一条玉葫芦项链。
　　“这个是……”
　　看着穆少天手上的玉葫芦项链，穆文宇三人也都是微微一愣，随即便是带着些疑惑的问道。
　　“这是野猪引，是我家那位临出门的时候，特意给我的。”穆少天微微一笑，见穆文宇三人有些不解，也是直接开口解释了一下。
　　“野猪引，这是什么东西啊？”
　　万鑫有些疑惑的走上了前来，将那玉葫芦项链拿在了手中，仔细的端摹了起来，不过他看了大半天，依旧是没有发现什么特别之处。
　　“你这么看是看不出来的，其实我刚开始也是不知道，它到底是个什么东西，但是我家的那位说了，这个玉葫芦有些特别，只要将它浸泡在水里面，那么浸泡过的水，便会散发出一股香味。”
　　“而这种香味，可以用来吸引野猪，所以这个玉葫芦，又被称之为野猪引。”穆少天微微一笑，也是稍作解释了一下，其实这个所谓的野猪引，算是穆云寒的一点小私心，他这是怕自家儿子会饿死。
　　所以，才特意将这个野猪引给了穆少天，但是野猪的攻击性还是很大的，因此不到万不得已，他也是关照过穆少天，不能够动用野猪引的。
　　可现在，穆少天没有将野猪引用在填饱肚子上，反而是选择用在了自己的报复心上面，这倒是让得作为始作俑者的穆云寒，都是有些出乎意料了起来。
　　“穆云寒，你这是什么意思，你把这野猪引，给了你家儿子，这不是明摆着在作弊吗？”观察所内，众人看着那监控画面，又听到穆少天的一番解释，当即是不约而同的联合起来。
　　毕竟，现在自家的儿子们，可是极大的可能，性面临着野猪的侵袭，而吉吉岛上面发生的所有事情，他们又因为某些限制而管不了，所以只能是将一肚子的无名之火，都撒向了一旁的穆云寒。
　　只不过，他们显然是有些晕头转向了，穆云寒又岂是逆来顺受的主儿？
　　听着这些人的质问，穆云寒直接是一拍桌子，然后扫视了一圈，冷哼道：“说我作弊，你们算是个什么东西，凭什么来质问我？别忘了，这里可是我们穆家的地盘，老子愿意怎么做，你们管的着吗？”
　　“再加上，野猪引是我给儿子用来吸引野猪的，又不是直接给他野猪肉，老子哪里有违规了，反倒是你们这些人，又是零食、饮料的，又是帐篷、游戏机的，你们才是让儿子来度假的吧？”
　　“况且，是你们家的儿子挑衅在先，那就要做好承担后果的准备，不过你们放心好了，我们穆家还是很够意思的，至少会保证你们那几个废物儿子的命，所以你们就安心好了。”
　　“不过现在，你们若是想要继续看的话，就给我老老实实的在这里待着，若是不想继续看下去的话，我不介意请你们出去。”穆云寒说到这里的时候，也是稍微地晃动了一下脖子，就连他的那双手，都是很配合的捏出了响声。
　　而在他身旁的穆菱月，也是不落下风的活动着手上的筋骨，仿佛只要穆云寒先带头冲上去，她就要紧随其后一般，这也是让得明锋他们这些人，有些微微地动容了起来。
　　“穆云寒，算你狠，但是如果我们的儿子，要是出了什么事情的话，你也别怪我们翻脸无情。”明锋算是这里身份地位最高的人了，他也是比较了解穆云寒和穆菱月的人，所以倒是率先带头妥协了下来。
　　不过，穆云寒显然也并没有很是在意，在看到眼前的这群人认怂了以后，也是重新将目光放在了监控画面上面，而此时穆少天他们也终于是有所行动了。
　　……
　　“喂，我说小天，这样真的好吗？”
　　万鑫拎着装满了水的铁罐子，看着不远处正在玩乐的明诚四人，不禁是有些担心的问道。
　　“放心好了，这岛上肯定有管理人员，到时候野猪真要是攻击他们的话，肯定会有人出来阻止的。”穆少天倒是满不在意，他知道万鑫在担忧什么，毕竟野猪的攻击性实在是太高，万一兽性大发起来，是有可能伤害到明诚他们的。
　　“真的没事吗？”
　　万鑫的神情还是有些担忧，这里除了穆少天这个小孩子以外，他们其他人也都算是小小少年了，按理来说心性上也要更加的成熟，但是也没到往死了磕的地步。
　　所以，在刚开始听到穆少天的计划时，他们都是有些不太赞同的，虽然自己的居住地被破坏了，他们也的确是很生气，但是生气归生气，他们顶多就是抱着揍一顿明诚他们的心理。
　　可现在，如果要是用上野猪引的话，那么是有可能造成明诚他们生命危险的，这就有点让他们有些难以接受了，不过穆少天的洗脑显然还是有用的，听着他的这般分析，穆文宇三人也是慢慢接受了下来。
　　“我觉得小天说的对，岛上肯定有着穆家的管理人在，明诚他们是不会有危险的，所以我们倒不如用野猪好好的吓唬吓唬他们，省得他们在给我们整事。”穆文宇也很是果断，再加上被破坏的，又是他辛苦搭起来的小窝，所以他自然是更为的愤怒。
　　“嗯，那好吧，那就搞吧！”
　　穆文宇都这么说了，万鑫自然也是下定了决心，而柳牧则是顺着两人而行，穆少天见三人都已经答应了下来，也是直接开口说道：“既然都同意了，那我们就按照原计划行事，泼完水就直接跑。”
　　“好，没问题，那我就先去骂街了，你们快点做准备吧！”万鑫直接是做了个OK的手势，然后便是直接走出了林间，向着明诚他们的所在方向走去。
　　而穆少天他们，在看到万鑫离开了以后，也是立刻将野猪引，浸泡在了铁罐子里面。
　　“OK，再等个五分钟就可以了。”
　　……

第二百六十六章 圈套
　　海滩上，明诚、林平、苏博，以及慕容梁，正相互的围在一起，悠闲的喝着饮料、打着扑克牌，看起来倒是颇为开心的样子，仿佛是发生了什么好事一般。
　　而就在他们怡然自得的时候，万鑫也是从林间直接走了出来，朝着他们吼道：“喂，明诚，是不是你小子带人干的，你怎么这么卑鄙呢？趁我们不在的时候，大肆的搞破坏，你是没把我万鑫放在眼里，是不是？”
　　“呵呵，万鑫，瞧你这话说的，我不过就是给穆家那小屁孩添点堵罢了，你要是没地方住的话，可以来我们这里，反正帐篷又大、又宽敞的。”明诚朝着万鑫微微一笑，也是稍显客气的说着。
　　在这里，若是论身份地位的话，当属万鑫的身份最高，毕竟他是万家的嫡孙，而其他人要么是旁系，要么便是如明诚这样的次子，远没有万鑫的影响力大。
　　所以，明诚对于万鑫的态度也是稍显客气，而这也是穆少天，派万鑫前来的原因，因为他们四人当中，明诚不敢轻易得罪的，也就只有万鑫而已。
　　“少跟我来这套，你说的那个穆家小屁孩，是我的表侄子，难道你不知道吗？”万鑫白了明诚一眼，这还是他第一次当面说出，穆少天是他表侄子的事情，但这件事情，明诚他们显然都是知道的。
　　“我说万鑫，他不过就是个小屁孩而已，我又没有对他怎么样，而且只是破坏了你们那个猪窝而已，大不了你们重新再搭一个就是了。”明诚见万鑫满脸兴师问罪的样子，也是将客套给收了起来。
　　毕竟，他又不是那种舔狗的主儿，对方既然不给他面子的话，那他又何必跟对方客气呢？
　　“呵呵，说的轻巧，要不然你给我搭一个？”万鑫冷笑了两声，也是毫不客气的朝着明诚质问道。
　　明诚闻听此言，也是有些面露不悦，随即便是摆了摆手，说道：“你要是没地方住，我倒是可以给你稍微的安排一下子，但你要是来兴师问罪的话，那可就别怪我不客气了，而且你竟然敢一个人前来，还真是够有种的啊？”
　　“一个人？”万鑫不屑的笑了笑，随即便是拍了拍手，说道：“你当我傻吗？我怎么可能会一个人来，现在既然确定了凶手是你，那么我们也没有必要，再藏着掖着了，你们都出来吧！”
　　“明诚，果然是你干的，手段还真够卑劣的。”万鑫的声音刚刚落下，穆少天三人也是闻声走了出来，而刚一出来，穆文宇便是忍不住吐槽道。
　　“是又如何，你们又能拿我怎么样呢？”
　　明诚一副怡然不惧的神色，毕竟不论是在人数上面也好，还是在体型上面也罢，要真论起打架来的话，他们都是完全不虚的，所以此刻他也是摆足了威风。
　　然而，穆少天他们早已经是有了计划，因此在面对明诚那副很拽的样子时，穆少天、万鑫，以及穆文宇三人，都是不约而同的侧开了身形，将在他们身后掩藏着的柳牧，直接是展露了出来。
　　“柳牧？”
　　明诚几人微微一愣，显然是不知道穆少天三人，此番举动到底是为了什么，但还没有等到他们想明白，柳牧直接是将铁罐子当中的水，朝着明诚他们四人泼了过去。
　　其实，穆少天这次的计划很是简单，在他们四个人当中，明诚最顾忌的就是万鑫，所以总万鑫来拖延时间的话，那无疑是最好的开端，而柳牧的话，则是他们四人中，最不起眼的存在。
　　所以，将浸泡了野猪引的铁罐子，放到柳牧那里的话，也会让明诚他们失去了防范之心，这样用来突袭的成功率，也会大大的提高。
　　而事实上，也确实是如穆少天所想的那般，柳牧手上的铁罐子，至始至终都没有受到注意，以至于穆少天他们，将柳牧给推出来的时候，明诚他们甚至是还有些懵圈呢！
　　而这就导致了，那铁罐子里面的所有清水，都是毫不意外的，泼到了明诚他们四个人的身上。
　　“靠，你们，你们玩阴的啊？”
　　突如其来的洗了个澡，明诚四人也是好半天，方才是反应了过来，而刚一反应过来，他便是怒视起了穆少天四人，不过他的话音刚刚落下，却是见到眼前的四个人，直接是拔腿就跑了。
　　对此，明诚他们也是有些目瞪口呆，似是有些不解穆少天他们的举动，但他也并没有追击的心思，毕竟现在浑身都湿漉漉的，他哪里有心思管穆少天他们。
　　“靠，万鑫他们是有病吧，专门跑到这里，就为了泼我们一罐子水？”慕容梁瞥了一眼，穆少天几人离去的方向，也是微微地皱了皱眉，显然是对于这突然的袭击，感到有些郁闷不已。
　　“行了，就别管他们了，我看他们就是被气的，只能拿这种方式来出气了，真是小孩子的作风，我看那个穆少天，也没有什么了不起的，穆家这一代，估计也就这样了。”林平将外衣直接是脱了下来，也是有些面带不屑的说道。
　　而明诚和慕容梁，也是微微地点了点头，显然是非常赞同林平的说法，倒是一旁的苏博皱了皱眉，有些疑惑的，看向了穆少天等人离去的方向，然后抬起了自己的胳膊，朝着衣服上闻了一下。
　　“怎么有股香味，这水好像有些不太对劲。”苏博眉头紧皱，看着眼前脱下了衣服的三人，他的第一反应竟不是紧跟其后，而是朝着海水的方向快步的走去。
　　“欸，苏博，你去哪里啊？”
　　看着苏博毅然而然转身的背影，明诚也是有些不解的询问道。
　　“这水有问题，我觉得是个圈套。”
　　苏博也是没有任何的隐瞒，直接是回头朝着明诚他们说了一句，然后便是继续朝着海水当中走去。
　　“圈套？”
　　明诚几人微微一愣，也是朝着衣服上闻了闻，但除了闻到点淡然的香味以外，他们也没有感觉到有哪里不同，所以也只当是苏博太过多心了。
　　毕竟，在他们四个人当中，苏博的地位存在感，就和柳牧在穆少天他们那里，是一模一样的。
　　只不过，穆少天他们并不会忽视柳牧，而明诚他们几个人，倒是一点都不把苏博放在心上。
　　因此，苏博那好心的提醒，明诚他们直接是抛在了脑后，倒是躲在一旁观望的穆少天几人，在听到了苏博的话音以后，却是面面相觑了起来。
　　尤其是穆少天，在听到苏博的话音以后，也是忍不住微愣了一下，然后他便是饶有兴趣般的，看向了身边的三人，问道：
　　“文宇哥，那个人是谁啊？”
　　……

老毛病犯了
　　最近身体有点不舒服，每天的更新，其实是有点勉强的。
　　另外，说说最近的剧情吧，最近主要写的是穆少天，这一段原本不在我的大纲范围内，算是突然想到的剧情吧！
　　怎么说呢，刚开始是想直接写上京的剧情的，但是在写之前，突然考虑到了一个问题，那就是穆少天的角色问题。
　　因为，前期穆少天的塑造太少了，并且他和穆云寒的关系，并没有太大的改善，如果就这样写上京认祖归宗的剧情，我觉得有点欠妥当。
　　所以，我便临时加了这一段剧情，一来是让穆少天的登场多一点点，二来是为了塑造下穆少天的角色问题，三来是想改善下父子间的关系。
　　但是，想法是好的，问题就变得多了起来，临时构建的剧情，问题就会有很多，比如新出场的配角们，以及角色塑造等等，都会让我写的异常艰难。
　　再加上，最近身体上的那个老毛病，咳嗽又开始复发了，配合上发炎，导致我整个人都不好了。
　　没办法，写这种新剧情，本就应该坐下来，好好的思考、然后整理思路，再继续构思，可现在我咳嗽停都停不下来，根本没办法聚精会神的思考。
　　所以，为了写好这段剧情，不得已，只好请一个假了。
　　不过，说是请假，但像我这种领全勤的作者，今天不更新，其实这个月都白写了。
　　可是没办法，遇到这种临时想出来的新剧情，卡壳其实是在所难免的，当然我也可以糊弄，随便敷衍一下子，混个全勤也行。
　　但是，怎么说呢，想到还有人在看我的书，并且我这种扑街，好不容易有了个舵主，这敷衍的心也就淡下去了。
　　毕竟，我不仅要对自己的小说负责，更要对看我书的那些读者们负责，尤其是一直在追，并且不断鼓励我的读者。
　　总之，今天无更，先在这里跟大家道个歉了。
　　实在是对不起了！
　　……

第二百六十七章 野猪来袭
　　“他啊，他是苏博，是苏家的旁系后代。”
　　穆文宇听到穆少天的询问，也是没有任何的隐瞒之意，直接是开口回了一句。
　　“苏家的人？”
　　穆少天点了点头，也是低喃了一声。
　　“他怎么了吗？”穆文宇见到穆少天低头沉思，也是有些不解的问道：“你是觉得他有什么问题，还是因为他刚才说的话？”
　　“嗯，没什么，只是觉得他挺聪明的。”穆少天这话倒是没有掺假，他的确是觉得苏博很是聪明，仅凭衣服上的气味，便猜出了水里掺了东西，而且第一时间就下了海，这样也可以借助海水的盐味，来掩盖住衣服上的味道。
　　当然了，这只是苏博的想法而已，但是就穆少天所知，海水的盐味是解决不了野猪引的味道的，但是也确实是个解决的办法了，因为就算是野猪被引来了，他也是不可能追着人下海的。
　　所以，苏博的这番举动，倒的确是一个很聪明的做法，而明诚他们三人，竟然是对他的建议毫不理会，就算是出了什么事的话，也只能算是他们自作自受了。
　　“来了，有动静了。”
　　万鑫的听力倒是很优秀，再加上野猪奔跑时，所产生的地表震力，他也是第一时间便发现了。
　　“有好戏看了。”
　　穆少天的嘴角微微上扬，脸上的笑容清晰可见，只不过在穆文宇他们三人看来，这笑容倒是充满了恶魔般的趣味，仿佛像是来自地狱中的魔王，正在盯着自己看中的猎物一般。
　　而另一边，明诚他们三个人，刚刚才把身上的衣服脱下来，晾在一边等候着衣服的晒干，便是感觉到pi股下面，传来了一些微弱的震感，他们当即是脸色一变。
　　“不会吧，地震了吗？”
　　明诚看着身旁的慕容梁，也是稍微无奈的问道。
　　“应该不会吧，我也没听说过，吉吉岛有着地震的历史发生过啊？”慕容梁微微地摇了摇头，然后四下地扫视了一圈，而当他看到林间有着烟尘升起的时候，不禁是面露疑惑了起来。
　　然而，还不待他细细地思考一番，便是听到了厚重的野兽叫声，从那烟尘升起的地方传了过来。
　　“明，明诚，好像是，是野兽的叫声。”慕容梁的身体忍不住向后退了一步，此时他的脸色已然大变，就连声音都是变得颤抖了起来。
　　没办法，别看他平时一副很拽的样子，但实际上也就是个十岁的小少年，平常依靠家族作威作福惯了，可现在在荒岛上面，可是没人惯着他的，尤其是岛上的那些野兽什么的，可都不是认主儿的宠物。
　　所以，在听到野兽的嘶吼声，以及看到那声势浩大的烟尘升起，他又怎么会不害怕呢？
　　“不会吧，真的是野兽？”
　　明诚顺着慕容梁的视线内看去，果然是见到烟尘升起，他当即是脸色一变，霎那间便是白了脸，“快，快跑啊，那，那好像是野猪的叫声，赶，赶紧跑，再不跑的话，就来不及了。”
　　明诚也算是做过一点小功课，在来这里的时候，他也是事先调查过的，知道这座岛上有着野猪的存在，不过野猪的行踪应该是在深处的位置，是根本不会到这片海滩上来的。
　　因此，面对着野猪狂奔而来的侵袭，明诚也是有些相当的不解，但现在又哪里有时间去思考这些，在得知生命遭到威胁以后，他第一时间就是准备跑路。
　　“明诚，来不及了，快去海里面，野猪是不可能跟着下海的。”慕容梁已经是反应了过来，不过这时野猪的身影，已经是彻底的暴露眼前了，此刻在想着跑到别的地方，那显然是有些来不及了。
　　所以，下海是目前最正确的指令。
　　……
　　“哼哼，噜噜……”
　　野猪的叫声由远及近，很快一头深褐色的猪身，便是出现在了众人的眼前。
　　只见，那野猪并没有想象中的那般巨大，看体型大概只是个中等身型，但尽管是中等体型的野猪，也远比穆少天他们这些孩子要壮硕的多，或许如果换作是一个成年的人话，还能和这野猪稍微的搏斗一下。
　　但对于穆少天他们这群，最高不过一米四的小小少年们，就有点过于危险了，尤其是躲在暗处的穆少天他们，对于自己等人招来的野猪，也是忍不住吞咽了一口口水。
　　看着那长长的獠牙，以及一副凶狠的面貌，穆少天都有点后悔召唤野猪了，不过明诚他们跑的，倒也是相当的及时，在野猪跃下海滩的时候，他们三个人已经是都下了水。
　　而那野猪，在闻到野猪引的味道以后，也是近乎有些发狂似的，朝着海里面的四人吼叫了一番，然后在海滩上走了几个来回，直接是吓得明诚他们四人，有些不敢动弹了。
　　“哼哼，噜噜……”
　　那野猪使劲地朝前嗅着鼻子，来自于野兽的嗅觉神经，让得它清晰的闻到了，明诚四人身上散发着的野猪引味道，可奈何因为海水的原因，它只能是在岸上，死死地盯着明诚几人。
　　而躲在暗处，一直在偷偷观察着的穆少天他们，在看到眼前的这一幕时，都是忍不住捂着嘴开始偷乐了起来，虽然明诚他们跑的的确是够快，也没有发生想象中的那般，他们被野猪追着跑的样子。
　　但此刻，他们四人浸泡在海水里面，那不敢动弹的样子，倒也是让得穆少天几人，有种大仇得报的感觉。
　　不过，事情到这里显然是并没有结束的，那野猪在无法触碰到明诚他们几人以后，也是退而求其次的，将目光转移到了，明诚他们脱下来的衣服上面。
　　而此时，那几件衣服正在阳光下烘晒着，野猪几乎是没有任何犹豫的，便是上前对那衣服啃咬了起来，并且连带着周遭所有的吃食、游戏机什么的，都是惨遭野猪残忍般的撕咬。
　　看到眼前的这一幕，明诚他们几人的心，都是仿佛跟着在滴血一般，那可是他们所有的吃食，现在竟然是全部毁于一旦，那么在接下来的三天里面，他们又该如何度过呢？
　　而且，他们的衣服都是被咬坏了，除了苏博身上完好无缺以外，其他三个人可谓是赤诚在外了。
　　虽说，吉吉岛上面的天气炎热，但晚上可就不是那么回事了，那时海风肆意的侵袭，如果没有衣服用来遮盖的话，怕是要被活活冻死的。
　　“没，没事，还好我们有帐篷在，睡在帐篷里，就不冷了。”明诚倒也是相当的乐观，虽然是浸泡在海水里面，但依然是尽量的自我安慰着。
　　然而，他的自我安慰才刚刚落下，便是看到那野猪的身形，朝着帐篷里面钻了进去，接着不到片刻左右的时间，四个帐篷便是瞬间被破坏掉了两个。
　　“不是吧，我的帐篷啊！”
　　……

第二百六十八章 调虎离山
　　明诚真的很惨。
　　刚刚自我安慰完，帐篷便是在他的眼前被毁，这也是让得他颇为的无语。
　　不过，面对着野猪的蛮横搞破坏，他也只能是打碎了牙，硬往肚子里面咽了。
　　“咦，苏博，为什么野猪不碰你的帐篷啊？”在帐篷接二连三的被破坏了以后，慕容梁也是惊奇的发现了眼前这一幕，只见野猪在破坏完林平的帐篷以后，便是朝着苏博的帐篷嗅了嗅，然后便是转身跑开了。
　　这一幕，也是让得慕容梁很是惊讶，不过苏博倒是没有任何意外，直接是开口说道：“我帐篷里面，有野猪讨厌的味道，那是我家姑姑专门给我准备的，所以大概是因为这样，野猪才没有破坏我的帐篷吧！”
　　“你的姑姑？”
　　慕容梁微微一愣，随即脑海中闪过了一道倩影，连忙是出声说道：“你说的是你们苏家的才女，那个有着艳绝上京之称的，苏雨沫吗？”
　　“是雨沫姑姑没错，但是要说到艳绝上京，就有点夸大其词了吧，毕竟前有万紫和柳凝雪，后有穆菱月和林芷蓉，我家姑姑可算不得艳绝上京。”苏博倒是极为的谦虚，并没有因为慕容梁夸赞自家的姑姑，就骄傲的得意忘形。
　　而另一边，刚才慕容梁的惊呼声，因为太过惊讶的缘故，声音也是传到了穆少天他们的耳中，而后者在听到苏雨沫的名字时，也是不由得微微一愣。
　　毕竟，这个名字他可是极为熟悉的，那个在燕京大学遇到的女人，貌似还是自家妈妈的情敌，这自然是让得他有些印象深刻。
　　“苏家吗？”
　　穆少天低喃了一声，对于这苏家倒是记在了心里。
　　“欸，小天，你快看，这明诚他们真是太惨了，这野猪居然还不走了。”万鑫可不知道穆少天在旁边想些什么，他一直都在盯着明诚他们，在见到那野猪破坏完了帐篷，竟然守在海滩上趴了下来以后，他也是忍不住笑意的吐槽道。
　　穆少天闻言，也是将目光投递过去，见那野猪真的是趴在海滩上，大有一副睡觉的样子时，不禁是有些无奈的说道：“野猪都这么可爱了吗？我看明诚他们，应该是要在海里面泡一会了。”
　　“那他们还得泡多久啊？我们是在这里守着，还是现在离开啊，我都有点饿了呢！”万鑫摸了摸肚子，也是有些小小的抱怨，现在这气也已经是出了，他自然是也不想再管明诚他们了。
　　反正，明诚他们在海里面漂着，也没有什么生命危险，万鑫也是丝毫愧疚感都没有。
　　“嗯，野猪引的味道散去，野猪应该就会走了，但是我也不太确定，到底什么时候味道能够散去，不过我们现在的临时小窝，已经是被明诚他们给毁了，要是不拿个帐篷回去的话，也太对不起他们了。”
　　穆少天的目光，一直都盯着那完好无缺的帐篷，显然是对那帐篷，已经心动很久了，毕竟他们先前的那个临时小窝，实在是搭的太过简陋了，又怎么能和这么大个帐篷，相提并论呢？
　　“可是野猪在这里，我们也下不去啊。”穆文宇微微皱了皱眉，对于明诚他们剩下的那个帐篷，他也是极为的心动，但野猪可不是什么吃素的动物，一直都在那里守着的话，穆少天他们根本就无从得手。
　　“没关系，我有办法。”
　　穆少天微微一笑，将那野猪引重新拿了出来，然后递给了万鑫，说道：“你拿着野猪引，根据我们刚才的做法，如法炮制一下，再去拿两条隆头鱼，把水浇在隆头鱼的身上，再随便找个位置扔掉，这样就能把野猪给吸引过去了。”
　　“啊，那这样做，岂不是便宜了明诚他们？”万鑫倒是明白了穆少天的意思，但如果野猪被引走的话，明诚他们也就解放了，这样未免就有些太便宜他们了，所以万鑫也是有些小小的不甘心。
　　“放心，没事的，野猪吃完隆头鱼以后，还是会回来的，只要野猪引的味道没有消失，它应该是不会离开这里的。”穆少天的思索很是缜密，前前后后都是考虑的相当清楚，也是让得万鑫颇为的佩服。
　　当然了，万鑫面上可是不会露出这种表情的，毕竟穆少天比他小，又算是他的晚辈，他又怎么可能表现出崇拜的样子呢？
　　不过，他这个表叔的话，算是被自己的表侄子，彻底的比下去了。
　　“唉，那我就先去了，你们在这里等会吧！”万鑫微叹的口气，便是拿着野猪引快速的离去，而就在他离去后不久，那头野猪便是再度的站了起来。
　　“哼哼，噜噜……”
　　那头野猪站起身来，先是闷叫了两声，然后便是用鼻子嗅来嗅去，显然是闻到了万鑫那里的味道，只不过野猪引的味道，并不是立刻就能散发出来的，而是由淡到深的散发。
　　所以，野猪一时间还无法确定野猪引的位置，不过随着时间的推移，那头野猪终于是确定了位置，然后直接是撒丫子，向着味道的散发处奔跑而去。
　　与此同时，万鑫这时候也是赶了回来，而明诚他们四人，在见到野猪离开了以后，也是有些疑惑不已，一时间也是不敢从海里出来。
　　不过，穆少天他们可是不管这些，直接是从暗处走了出来，然后在明诚他们的注视下，开始拆起了那唯一剩下的帐篷来。
　　而对此，明诚他们又哪里能眼睁睁的看着，自己那所剩的帐篷被拿走呢？
　　所以，他们也是连忙从海里面走了出来，就欲上前阻止穆少天四人，不过在看到他们上岸的时候，穆少天却是微微一笑，直接是开口说道：“你们就这么直接上来了，也不怕野猪再回来吗？”
　　“哼，你们都不怕，我们又怎么可能会怕？”明诚冷哼了一声，对于穆少天知道野猪一事，他倒是没有任何的意外，毕竟穆少天他们几个人，很可能就在暗处看着他们出丑，所以他也是没有任何的怀疑。
　　可是，穆少天也没有任何隐瞒的意思，见明诚一副大家都一样的表情，他也是忍不住笑道：“我的身上可没有野猪引的味道，如果是野猪回来的话，也只会朝着你们攻击，而在攻击你们空挡的时候，我们早就已经能全身而退了。”
　　“野猪引，味道？”
　　明诚听到穆少天直白的说明，要是再想不清楚其中的环节，那他的脑袋就真的是白长了。
　　“原来是你，这一切都是你计划好的。”明诚怒视着眼前的穆少天，直到现在他才终于发现，原来自己竟然是被这个小不点给套路了，这让得他那充满了骄傲的自尊，也是在此刻瓦解的荡然无存。
　　然而，穆少天对于恼羞成怒的明诚，却只是淡淡地瞥了一眼，他更多的目光，还是放在了苏博的身上，并且也是直接开口说道：
　　“跟着这几个笨蛋，真是辛苦你了。”
　　……

第二百六十九章 挑拨离间
　　“什么叫跟着我们，辛苦他了？”
　　明诚微微一愣，随即便是看向了苏博，略带疑惑的问道：“苏博，他这句话是什么意思？难不成你跟他们是一伙的，我就说很奇怪，你怎么刚被泼完水，就立刻跑到海里面去了，而且野猪唯独没有破坏你的帐篷，敢情你是早就知道啊！”
　　“不，不是这样的，他这是在诬陷我，我根本就没有提前知道，而且我不是早就说过了吗？那个水的味道很特别，是你们自己不在意而已。”苏博瞥了一眼穆少天，也是稍作解释了一下。
　　明诚闻听此言，也是回想起了先前的事情，自觉自己的确是有些太武断了，也是轻咳了两声，说道：“穆少天，你少在这里挑拨离间，老老实实将帐篷放下，不然休怪我对你不客气。”
　　“哎呀呀，果真是大笨蛋一个啊！”
　　穆少天忍不住摇了摇头，他刚才的那句话，说的的确是有些歧义，但是也充分说明了一点，那就是明诚这个人，疑心实在是太重了，不然只听正面意思，无非就是一句再简单不过的夸赞了。
　　可是，到了明诚这样疑心病的人心里，却是演变成了内讧的源头，这倒是让得穆少天来了些兴趣，毕竟敌人内部不和，就意味着自己能够从中获利，这种白得便宜的事情，他又怎么可能轻易放弃呢！
　　“穆少天，你说这话是什么意思？”听到穆少天当着这么多人的面，说自己是个大笨蛋，明诚自然是十分的生气，但是穆少天那话里话外的意思，又让得他十分的在意，所以他也是略带着怒火的问道。
　　“嗯，没什么意思，总之帐篷我们就先拿走了，至于你们几个的话，最好是赶紧躲起来，野猪好像又回来了。”穆少天并没有多做解释，有些话说的太多了，反而是不太好，像这样言简意赅的正反话，才能够一击即中。
　　“你，可恶！”
　　明诚刚想要上前，但是却听到野猪的嘶吼声，他当即是看了一眼不远处，果然是见到烟尘升起，而慕容梁三人，也是早早的向后退去，毕竟相对于帐篷来说，生命显然是更加的珍贵。
　　“怎么，你还不跑吗？”
　　穆少天看着那紧握着拳头的明诚，嘴角也是跟着微微上扬了一个弧度，随即便是笑着开口说道：“友情提醒你一下，如果你要是再不跑的话，可就要当野猪的晚餐了，另外帮我谢谢苏博，若是没有他的话，我还真拿不到这个帐篷呢！”
　　穆少天微微一笑，在说完了以后，便是和穆文宇他们直接离开了，而明诚眼看着他们几人在眼前离去，却是一点办法都没有，并且听着那越来越近的声音，他也是无奈的朝着海边跑去。
　　而就在他刚刚没入海里面，野猪的身影也是再次的出现，看着那浮在海面上的四人，那野猪就如同先前那般，直接是守着海边趴了下来，并且好像是因为刚刚吃完，它竟然是直接打起了盹来。
　　“可恶，这野猪到底什么时候走？”明诚现在已经是处在爆炸的边缘了，被穆少天那个小屁孩，当众如此的戏弄，他的忍耐值已经是到了极限。
　　“不知道，估计这味道散去，就差不多了吧？”慕容梁也是很无奈，他其实算是最倒霉的一个了，在他们四个人当中，就属他的体型比较矮小，所以一直在海里面待着，他也是有点吃不太消。
　　但好在是现在水很浅，他还能多少支撑一下，可是等到日落涨潮的时候，野猪要是再不走的话，那就不光是他一个人了，到时候明诚他们都得被海水淹没。
　　“可恶，话说苏博，这事跟你真的没关系吗？那穆少天走的时候，可还是特意说要谢谢你呢！”明诚望向了身旁的苏博，本来他就对后者有所怀疑，现在再加上穆少天临走时说的话，那可谓是疑上加疑了。
　　“我说没有，你爱信不信。”
　　苏博也并非没有脾气，虽然明诚的身份地位，要比他更尊贵一点，毕竟明诚是明家的嫡次子，可是他也不是什么软柿子，若非碍于自家爸爸的命令，他才不会跟明诚他们为伍呢！
　　当然了，有些话可以说，有些话只能放在心里，苏博还是知道轻重的，所以他只是稍微的抱怨了一下，便是没有再说些什么了。
　　而明诚，倒也是并没有再继续地追问，毕竟这时候都是一根绳上的蚂蚱，要是不小心激怒了苏博的话，对他来说，也未必是什么好事情。
　　“好了好了，你们先别吵了，现在就算是这野猪走了的话，但是我们的衣服、吃食、帐篷，全都被野猪给咬坏了，还是处于困难境地，所以与其想这野猪什么时候走，不如想想接下来的三天，到底该怎么办？”慕容梁见俩人大有吵架的趋势，也是连忙出声岔开了话题。
　　不过，他说的话倒也是没有错，就算是现在野猪走了的话，他们现在依然也是处于极困难的境地，一没有衣服，用来遮挡身体，二没有帐篷，可以用来栖息，三没有吃食，可以用来饱腹。
　　总之，他们现在面临的情况，算得上是真正的野外生存试炼了。
　　“哼，都怪那个穆少天太狡猾，我觉得也不用考虑什么了，等野猪走了以后，我们直接找上门去，把帐篷抢回来就成，至于吃食什么的，我相信他们那里，也肯定有什么存粮。”明诚现在算是怒火中烧，但他说出来的话，却是目前最直接的解决办法。
　　慕容梁三人闻言，也都是非常赞同的点了点头，毕竟眼下在这吉吉岛上，他们都是没有生存能力的，也唯有干这强取豪夺的勾当了。
　　当然了，后路是已经想好了，可这野猪依然是守在海滩上，这也是让得明诚四人颇为的无奈，但现在除了等待以外，他们也没有什么别的办法了。
　　而另一边，穆少天四人在完成了帐篷抢夺以后，也是并没有再回到原先的地方，毕竟临时搭建的小窝都被毁了，那里也没有什么值得留恋的意义了。
　　不过，穆少天还是让万鑫和柳牧俩人，去回收了一下能用到的工具，以及所剩无几的几条隆头鱼，至于他和穆文宇，则是去陷阱处看了一下，待确定没有野兔上钩以后，也是和万鑫俩人再度汇合。
　　等到四人汇合了以后，他们也是寻找起了新的落脚地点来，这样也可以避免明诚四人，轻而易举的再找到他们的落脚点，毕竟穆少天也想过个舒适的夜晚，就算是要正面冲突，也得等到他吃饱睡足了再说。
　　不过，在行进的过程当中，穆少天四人这次并没有走太远，仅仅只是换了个方向探索，便是直接有了新的发现，这也是让得他们几人，不禁是面面相觑了起来。
　　“我说，这运气有点好吧？”
　　……

第二百七十章 喜遇枇杷树
　　吉吉岛，并不算是特别大的小岛，但毕竟是穆家的产业，所以岛上的物产资源，也是极为的丰富。
　　不过，由于小岛上的地形比较复杂，再加上树木繁多，导致在林间行走的时候，很难辨认清楚位置，所以此前穆少天他们，都只是一条路直接去走。
　　但是现在，因为要更换落脚的地点，穆少天他们也是改变了原来的线路，朝着其他方向尝试行走，可是没曾想，这才走了不到几百米远，便是发现了意外惊喜。
　　只见，穆少天他们现在所处的正前方，竟然有着一大片的枇杷树，而在上面，赫然是有着琳琅满目般、黄澄澄的枇杷悬挂在上，这也是让得他们几人，都是忍不住兴奋了起来。
　　“枇杷树，今天还真是好事连连啊！”
　　万鑫看着眼前一大片的枇杷树，面色上也是难掩兴奋之色，就差直接上树采摘了。
　　“嗯，倒是意外之喜，就算是没有野兔的话，吃这些枇杷，也能顶个两三天了。”穆少天点了点头，对于眼前突如其来的惊喜，他显然也是相当的高兴。
　　“那我们现在摘点吧，正好可以尝尝味道。”万鑫搓了搓手，那一脸垂涎欲滴的样子，没有半分掩饰的意思，并且他说着说着，竟是直接走上了前去。
　　不过，就在他刚刚准备爬树的时候，却是眼尖的看到了地上的绿叶子，不禁是眼前一亮，“这好像是芋头的叶子吧？难不成今天真的这么幸运，不仅有枇杷可以吃，还有芋头可以用来烤？”
　　“嗯，芋头，哪来的芋头？”
　　穆文宇这时也是走上了前来，听到万鑫喃喃自语的声音，不禁是有些好奇的问道。
　　万鑫闻言，连忙是指了指他脚边的绿色叶子，开心的说道：“这里这里，你快看这个，是不是芋头的叶子啊，我记得在爷爷的老宅里，就种了一些芋头，我是看过的，和这个好像是一模一样。”
　　“额，那拔出来看看？”
　　穆文宇有些心动，毕竟芋头虽然不是什么名贵的食物，但是在这个野外生存期间，能够吃到芋头的话，那也是相当不错的。
　　“好，那我拔了哦！”
　　万鑫没有任何的犹豫，直接是伸手拽住了叶子，然后微微地使了使劲，那地里面的未知产物，便是直接被拔了出来，顿时一个形似芋头的绿色植物，便出现在了他们两个的眼前。
　　“额，这好像不是芋头。”
　　穆文宇也算是经常去超市的人，芋头他虽然并没有买过，但是却也见到过的，眼前的植物看似好像是芋头的样子，其实仔细一看的话，很明显就是有毒植物。
　　“我觉得也不是，绿绿的不说，看起来就好像有毒的植物，害得我白白期待了半天。”万鑫晃了晃手上的有毒植物，便是准备直接将它给扔掉。
　　不过，好在是穆少天及时的走上了前来，将他的动作给制止了下来，并且将那有毒的植物，从万鑫的手中给直接拿了过来。
　　“先别扔，留着有用。”
　　穆少天将那芋头收在了背包当中，也没有做任何的解释，不过万鑫几人也没有细问，毕竟通过这两天的相处，他们对于前者的脾气、性格，已经是了解的相当清楚了。
　　虽然，他们不知道穆少天拿这有毒植物有何用，但却是很统一的没有去问，而且在穆少天装着有毒植物的时候，他们三个人已经是爬上了枇杷树，开始兴高采烈的，采摘起了新鲜的枇杷来。
　　而穆少天，由于身高的缘故，也是放弃了爬树的念头，直接是挨着树荫坐了下来，不过没过多长时间，他便是渐渐的熟睡了过去。
　　夕阳西下，日落黄昏。
　　当穆少天逐渐清醒过来的时候，天色已经是半黑状态了，而穆文宇三人一直守在他的身边，因为有着枇杷可以吃的缘故，三人倒也是过的相当的惬意。
　　“我，睡着了？”
　　穆少天睁开了眼睛，看着眼前熟悉的三人，也是揉着眼睛问道。
　　“嗯，你这一睡就是半天。”
　　穆文宇点了点头，见穆少天清醒了过来，也是递过去了一些枇杷，说道：“尝尝吧，还挺甜的，你要是再不醒的话，这里的枇杷都得被万鑫给吃没了，就这些还都是从他手里抢过来的呢！”
　　“哦，是吗？”
　　穆少天笑了笑，倒是并没有太当一回事，毕竟这里都是枇杷树，万鑫就算是吃上五六天，恐怕都不一定吃的完，不过谁要是能够连续吃上五六天的枇杷，那也真是挺厉害的。
　　虽然，枇杷的确是很好吃，但是如果把枇杷当成是早中晚的餐食来吃的话，那么估计不到三天左右，就得直接吃吐了。
　　“切，我吃的还没你多呢！”万鑫很是不满的抱怨了一句，随即便是看向了穆少天，说道：“现在天已经快黑了，要不我们就在这里扎帐篷吧，不然再往前走的话，估计就要迷路了。”
　　“嗯，我们还是回原来的海滩吧！”穆少天稍作沉思了一下，并没有采纳万鑫说的话，反而是建议走回原来的海滩，这也是让得万鑫三人，有些大大的不解。
　　“你没有开玩笑吧？先前你不是说过吗？为了防止明诚他们晚上来找麻烦，所以才换一个落脚点的，怎么现在又要回去了？”万鑫很是不解，他直接是朝着穆少天开口问道。
　　而穆少天，倒也是没有任何的隐瞒，直接是开口说道：“明诚他们要是想找到我们，其实只需要花一点时间就行了，所以更换落脚地点，只是为了省掉一些不必要的麻烦，但是现在有了枇杷树，那么我们就不能更换落脚地点了。”
　　“为什么啊？”
　　万鑫有些摸不着头脑，倒是穆文宇一点就通，直接是反应了过来，替穆少天解释道：“如果我们现在更换落脚点的话，那么等明诚他们找过来的时候，就会把枇杷树暴露出来了，这样我们先前的所作所为，不仅是半点意义都没有，反而是有种自掘坟墓的感觉。”
　　“所以，我们现在回到原来的落脚点，虽然的确会有一些麻烦，但是正面冲突起来的话，我们也不会有任何的损失，但是枇杷树要是暴露出来的话，那可就等于把金山都暴露了出来。”
　　“哦，是这样啊，我明白了。”
　　万鑫听到穆文宇的解释，也是瞬间明白了过来，虽然听起来，他们的做法好像有些自私，但是对敌人如果不自私的话，那么到时候，苦的可就是他们自己了，所以万鑫也是没有任何意见的，便举双手赞同了下来。
　　穆少天眼见于此，也是没有再继续地耽搁，直接是站起了身来，将那剩余的枇杷装入了背包当中，然后看了一眼那形似芋头的有毒植物，不禁是微笑道：
　　“差点把你给忘了，你可是份大礼啊！”
　　……

第二百七十一章 相互算计
　　夜幕降临，穆少天一行四人，早已经是回到了原先的落脚点，并且也搭好了睡觉用的帐篷，而剩下的则是准备美味的晚餐了。
　　不过，这次操刀晚餐的并不是穆少天，而是穆文宇和柳牧两人，因为野外生存试炼的缘故，穆文宇他们也不想太依靠穆少天，毕竟几个人的年龄摆在那里，他们多少还是有些不好意思的。
　　尤其是万鑫，年龄大上五岁也就算了，辈分上还大上了一辈，这让他在依靠穆少天的同时，心里面也是多少有些失落感，所以在第一天过后，他们几人便是不约而同的，接手了各种乱七八糟的杂物。
　　而穆少天对于这件事情，也并没有说些什么，甚至还时不时的，讲述一些从生存指南上看来的知识，给穆文宇几个人听，也是让得他们受益匪浅。
　　“喂喂喂，野猪还在那里，这明诚他们几个，怕不是要在海里待上一晚上了？”万鑫从林间走了出来，在搭完了帐篷以后，他们几人便是分工合作，由穆文宇和柳牧负责晚餐，而万鑫则是被派出去，当所谓的侦察兵了。
　　“不会的，潮起的时候，穆家驻守小岛的人，自然会把野猪驱赶走的，而且野猪引的味道，应该是差不多要消失了，想必他们过会就能够得救了。”穆少天看的很是清楚，眼前的局面被他分析的丝毫不差。
　　“欸，你这是在干吗？”
　　万鑫对于明诚他们的处境，显然是并不在意了，毕竟该出的气都已经出完了，不过他现在倒是对于穆少天的举动，感到有些好奇不已。
　　只见，穆少天此时正拿着那个，形似芋头的有毒植物，并且用着清水在清洗着它，这也是让得万鑫有些好奇不已，对于前者的迷之操作，极为的不解。
　　“哦，你说这个啊，我准备炖个芋头鱼汤。”穆少天听到万鑫疑惑的问话，也是微微上扬了一下唇角，略带着些高深莫测的语气说道。
　　“芋，芋头鱼汤，你不说这不是芋头吗？”万鑫真的是有些懵圈了，听着穆少天说的话，他都不知道该相信哪一句了，不过穆少天倒也是没有任何的隐瞒，直接是挑明了开来。
　　“其实，这个形似芋头的植物，我在生存指南上面看到过，它其实是相当美味的，所以我准备用它来做一个陷阱，再坑一次明诚他们。”
　　穆少天说的很是直白，但是万鑫是越听越懵圈，只能是无奈的张口问道：“既然能吃的话，我们干嘛不自己留着，而且你都说相当美味了，那送给明诚他们，怎么能称得上是坑呢？”
　　“嘿嘿，那是因为，美味只是其一，其二它是有毒的，你想尝尝吗？”穆少天说着，直接是将洗好的有毒植物，递到了万鑫的眼前。
　　“少来，有毒的，你给我吃，想坑我啊？”万鑫直接是向后退了一步，但随即他便是反应了过来，于是他也是再次开口说道：“你这样倒是能坑到他们了，可是有毒的植物，吃完不会出人命吗？”
　　“安啦安啦，这个植物虽然有毒，但只是会造成全身麻痹，外加腹泻疼痛而已，而且过上半天，差不多就好了，所以并没有多大的事。”穆少天摆了摆手，也是直接解释道。
　　万鑫闻听此言，也是微微地点了点头，既然不会造成生命危险的话，那他自然是乐得看个笑话，只不过就是不知道，明诚他们现在到底是如何了？
　　……
　　夜幕越来越深，海面上的浪花开始翻滚，但好在明诚他们，终于是安然的上了岸。
　　其实，就在万鑫刚刚侦查完以后，那野猪便是被穆家驻守小岛的管理人员，给直接驱赶走了，并且他们也是送了几套衣服，给明诚他们穿着。
　　虽然，这有点违反野外生存试炼的规定，但谁都知道，明诚他们到这里来的目的，既然本就不是存心来参加野外生存试炼的，那又何必在意那些规则呢？
　　而且，穆家虽然并不怕事，但是也不想平白无故的招人口舌，所以像送衣服这种小事情的话，也就是走个过场、卖个表面的面子而已。
　　“呼！”
　　明诚微微地吐出了一口气，在穿上了衣服以后，他也是直接一屁股坐了下来，因为在水里面泡的时间太长了，以至于他现在连动弹的力气都没有了。
　　“明诚，我好饿啊，还有没有吃的了？”慕容梁躺在沙滩上，在经历了一下午的折磨以后，他现在显然是虚脱到了极致，就连说话的力气，都是若有若无的。
　　“没了，都被野猪给毁了。”
　　明诚很是无奈，但很快他便是站起了身来，朝着慕容梁几人说道：“冤有头、债有主，我们现在就去找穆少天去，他那里肯定有吃的。”
　　“没错，我们去把吃的都给抢过来。”慕容梁也是握紧了拳头，大有一副秋后算账的意思，不过却是被旁边的苏博，直接泼了一盆凉水。
　　“就以我们现在这病怏怏的状态，你觉得我们能打的过他们吗？”苏博无奈的翻了翻白眼，他现在总算是发现了，明诚好歹还算是有点智商，但这个慕容梁，简直是毫无智商可言。
　　不过，慕容梁虽然是姓慕容，但其实只是随母姓而已，他的父亲只是个上门女婿，若不是慕容家势大，加上他的母亲，是慕容卓唯一的女儿，这慕容梁又岂能如此作威作福呢？
　　当然了，慕容梁也是有自知之明的，所以他在人前的时候，也是该怂就怂，也就是所谓的见人说人话，见鬼说鬼话。
　　“那怎么办，我们就这么饿着？”慕容梁看了一眼苏博，倒也是没有任何生气的意思，毕竟后者说的也是极其在理，可是就这么饿着的话，他又实在是有些难以忍受，所以他也是略带期待的问了一句。
　　苏博闻听此言，也是微微地点了点头，直接是开口建议道：“我们虽然不能够直接正面去抢，但是我们可以去偷啊！等他们睡着了以后，我们去偷点吃的，然后吃饱喝足了以后，再去找他们算账，顺便抢回帐篷。”
　　“偷，好主意，的确是可行。”
　　明诚听着苏博提的建议，也是拖着下巴想了想，不过没过多久，他便是点头同意了下来，显然这也是目前唯一的办法。
　　更何况，穆少天今天可是偷偷摸摸的，阴了他们不少次，现在他们去偷吃的话，也算是礼尚往来吧！
　　而一想到这里，明诚四人也是相互的点了点头，然后明诚率先而动，向着前方快步的走了两步，说道：
　　“轻声跟上，我们先去看看他们，到底在干些什么，然后再详细的计划一下。”
　　……

第二百七十二章 局中局！
　　夜里的吉吉岛，相对炎热的白天来说，还是比较寒冷的，不过好在是有着柴火堆的取暖，外加鲜嫩的鱼汤暖腹，穆少天他们也是过得格外的惬意。
　　然而，他们倒是过得惬意了，可是躲在林间偷看的明诚几人，却是又冷又饿的干看着他们，恨不得直接冲出树林，将那锅鱼汤给直接抢过来喝掉。
　　咕噜！
　　慕容梁忍不住吞咽了一口口水，看着穆少天他们喝着鱼汤，他的嘴角也是不禁流下了一丝口水。
　　“不行了，我实在是太饿了，他们不会把鱼汤全喝光了吧！”慕容梁很是郁闷的摸着肚子，他是真的生怕穆少天他们，会将那锅鱼汤都给喝完，这样他就很有可能没有东西吃了。
　　“没事的，他们肯定还有鱼的存货，等他们睡着了以后，我们可以全给偷出来。”明诚安慰着慕容梁，但其实在他自己的心里，也是相当的没有底气。
　　不过，就在这个时候，穆少天突然是喝着鱼汤，高声说道：“这隆头鱼是真的美味，可惜就只剩下这么一条了，好在今天收获了一个芋头，你们收拾收拾，就先去睡觉吧，我待会做个芋头鱼汤，留着明天早上，当早饭吃。”
　　“我看你还是跟我们一起睡吧，明天早上再煮，也来得及啊！”穆文宇听到穆少天说的话，也是直接开口劝了一句，不过穆少天倒是直接摇了摇头，并没有应着前者答应下来。
　　“你不懂，这芋头鱼汤必须前一天晚上熬上，第二天加热的时候，才能更加的入味。”穆少天一副美食大师的样子，看得穆文宇几人也是微微一愣，不过既然前者这么坚持，他们也并没有再说些什么。
　　就这样，几个人快速的吃完了晚餐，便是各自的收拾了一下，然后留下了穆少天一人，自顾自的便跑进了帐篷，开始呼呼大睡了起来。
　　而穆少天，也是没有闲着的意思，他重新添加了一些柴火，然后往铁罐子里加入了清水，接着他便是开始拿刀，将芋头一片片的切进了锅内，最后他则是将仅剩的一条隆头鱼，直接丢了进去。
　　很快，淡淡的香味便是从铁罐子里传了出来，穆少天眼见于此，也是微微地伸了个懒腰，然后对着空气说道：“这芋头鱼汤，感觉真的是不错，接下来等柴火烧光，应该也就差不多了。”
　　“不过，这该死的天气，还真的是有点冷，我看还是算了，直接盖上铁盖子，回去睡觉的了。”穆少天喃喃自语的说着说着，也是真的拿过了铁盖子，盖在了那铁罐子上面，然后他便是毫不犹豫的，直接走进了帐篷当中。
　　而另一边，全程目睹着一切的明诚几人，在看到穆少天进入了帐篷以后，也是特意留了个心眼，并没有直接走出来，反而是再度等了十分钟左右。
　　当确定，穆少天真的不会再走出来的时候，他们四人方才是蹑手蹑脚的踏出了林间。
　　“你们俩把芋头鱼汤直接端走，我和苏博去拿点火种什么的，这样既能保证晚上不会冻着，又能继续地炖汤喝了。”明诚考虑的也是很全面，直接是轻声地嘱咐了一下，然后他们四人便是分工合作，快速的行动了起来。
　　很快，明诚他们四个人，便是各自拿到了想要的东西，快速的朝着林间撤离而去。
　　然而，明诚他们不知道的是，他们前脚刚刚离开这里，穆少天几人便是自帐篷里走了出来。
　　“小天，你真是太聪明了，你怎么知道他们，肯定会来偷东西的呢？”万鑫看着明诚他们离去的方向，也是面带笑容的，朝着身旁的穆少天问道。
　　“换位思考而已，如果是我的话，肯定是会来偷东西吃的，不然饿肚子的滋味，那可是相当难受的，而且最重要的是，明诚他们几个人，一看就是报复心很强的人，所以猜到他们前来，也在情理之中。”穆少天微微地耸了耸肩，简单的几句话，说的是相当的有自信。
　　而穆文宇三人，听到报复心很强这里，却是忍不住相互的对视了一眼，随即万鑫便是开口吐槽道：“我觉得，你的报复心才是最强的，明诚他们仅仅只是破坏了你的临时小窝而已，而你又是野猪引、又是有毒芋头什么的，我怕是明诚他们，估计寻死的心都有了。”
　　“哦，是吗？”
　　穆少天闻言，倒是忍不住翻了翻白眼️，不过他也并没有很在意，反而是直接点头应承了下来，“我承认我的报复心，的确是很强，所以我觉得野猪引、有毒芋头什么的，还是有些不太够，要不再去加点附属品？”
　　“附属品？什么是附属品啊？”穆文宇几人听到这话，皆是有些不解的看向了穆少天。
　　穆少天眼见于此，也是直接开口解释道：“临来的时候，学了点有关于穴位的使用方法，既然有毒芋头有着麻痹，和腹泻疼痛的功效，那么用点穴来加以辅助的话，岂不是锦上添花吗？”
　　“额，这个，你还是放过他们吧，至少让他们消停的过完这半夜，不然真的要玩出什么好歹来，恐怕也不好轻易的收场。”万鑫无奈的摇了摇头，对于穆少天的建议，他听的后背都有些发凉了。
　　没办法，实在是某个人的报复心太强了，以至于种种手段，一环接着一环的显露出来，这也是让得万鑫他们，看的有些担惊受怕了起来。
　　毕竟，眼前的这个仅有五岁的小家伙，其拥有的手段层出不穷不说，甚至还是整死人不偿命的那种，明诚他们几个，仅仅只是破坏了一个临时小窝，便是付出了惨痛般的代价。
　　而穆少天，竟然还没有想过要放过他们，所以说这报复心，也是没谁可以跟他相提并论的了，起码在万鑫他们的眼里来看，穆少天绝对是他们心中的第一人。
　　“唉，算了算了，看在你们的面子上，今晚就放过他们了，反正他们现在也没时间来骚扰我睡觉，正好顺来了一个帐篷，我就不客气了，先睡了。”穆少天摆了摆手，也并没有真的去找明诚他们的麻烦，转而便是走进入了帐篷当中，开始呼呼大睡了起来。
　　而穆文宇三人见此，也是相互的对视了一眼，随即便是各自耸了耸肩，依次的踏进了帐篷当中。
　　而另一边，明诚他们几人，端着芋头鱼汤，兴高采烈的，回到了属于他们的那片海滩上，然后借由着偷来的火种，再添上了一些沿路拾来的柴火，便是继续地烹煮起了芋头鱼汤来。
　　没过多长时间，浓浓的鱼汤味便是散发了出来，明诚四人闻到这股香味，皆是忍不住陶醉了起来。
　　尤其是那慕容梁，更是直接开怀大笑的说道：
　　“这穆少天，自以为自己聪明一世，却没有想到，聪明反被聪明误啊！”
　　……

第二百七十三章 苏博在演苦肉计？
　　夜间的海边，虽然是有些寒冷，但是也算得上是难得的美景，可是在海滩上的明诚四人，却是正围在铁罐子的前面，狼吞虎咽的吃着“美味鱼汤”。
　　然而，鱼汤虽然是相当的美味，但是在吃到一半的时候，明诚便是率先感觉到了不对劲，他的身体突然间是变得有些僵硬了起来。
　　然后，在他想要握紧拳头的时候，却是感觉浑身仿佛像是被施了魔法禁锢了一般，突然间便是失去了所有的力气，就连想要行动起来，都是变得异常的困难。
　　“这，这个鱼汤有问题，快别喝了。”明诚第一时间，便是意识到了是鱼汤的问题，他当即是朝着身旁的慕容梁三人说道。
　　不过，现在再提醒的话，显然是已经晚了，慕容梁三人，几乎是紧随其后的便中了招。
　　“可恶，为什么身体动不了了。”
　　慕容梁微微皱眉，但是由于身体僵硬的缘故，眉头皱了半天，才勉强挤出了一个川字来。
　　“是鱼汤，肯定是这个鱼汤有问题。”明诚没有任何理由的，便是笃定了自己的猜测，而当他的话音刚刚落下，不远处便是传来了一道声音。
　　“你猜的没错，这个鱼汤的确是有问题，不过谁让你们自己，选择要干些偷鸡摸狗的事儿，这又能赖的了谁呢？”穆少天四人从林间走了出来，看着眼前中招的明诚四人，他也是毫不吝啬的嘲讽了一句。
　　“穆少天，又是你，你到底给我们吃了什么？”明诚看到穆少天的身影，已经是怒火中烧到了极点，不过由于身体僵硬的缘故，他的面色上倒是没有任何的神情变化，这倒是有一种十分憋屈的感觉。
　　“吃了什么？哦，你是问那个啊？也没什么啦，只是那个东西并不是芋头，而是形似芋头的一种有毒植物而已。”穆少天双手插兜，看着坐在那里动弹不得的明诚，他也是没有任何隐瞒的说道。
　　“有毒植物，你竟然给我们下毒，你难道不知道我们的一举一动，都是被各大家族看着的吗？你现在立刻给我们解毒，不然我们死了，对你没有任何好处。”明诚一听有毒植物，立刻便是慌了起来。
　　不过，明诚的话音刚刚落下，穆少天便是忍不住笑了起来，他直接是走上了前去，说道：“我说你啊，是不是电视剧看多了，谁说下毒就一定是要杀人的，我告诉你啊，这个有毒植物是不会致命的，就是暂时性的麻痹而已。”
　　“暂时麻痹？”
　　明诚听到这个，心里面的慌张倒是放下了不少，本来听到什么有毒植物，他还以为是什么致命的毒药，现在发现是自己猜错了，也是略微有些尴尬。
　　“怎么，听到暂时麻痹，就不害怕了？别忘了，现在你们可是动弹不了的，我们愿意干些什么，你们可都是管不了的。”听到明诚那有些放松的语气，万鑫也是生起了一些坏心眼，直接是上前拍了拍明诚的脸颊。
　　“万鑫，你想干吗？”
　　明诚感受着脸上传来的疼痛感，也是再度的慌张了起来，他还真的是怕穆少天他们趁人之危，在他们不能动弹的时候，做些什么奇怪的事情。
　　不过，明诚显然以他们的小人之心，度穆少天他们的君子之腹了，在拍了拍明诚的脸颊以后，万鑫并没有做什么奇怪的事情，只是将明诚他们偷来的，什么锅碗瓢盆之类的，都给全部的收了起来。
　　“明诚，你以为我跟你一样吗？只会干那些偷偷摸摸的勾当？我们只是来回收东西的而已。”万鑫瞥了一眼明诚，语气中也是充满了浓浓地不屑，显然是对明诚他们，接二连三的背地勾当感到不耻。
　　“切，说什么我们偷偷摸摸，你们放野猪、下毒的时候，怎么不说？”明诚也是极为的不爽，虽然他自己的手段见不得光，但是对于穆少天他们，那接二连三的报复，也是感到深切的厌恶。
　　而穆少天听到这话，却是嘴角微微上扬，看着明诚身边的苏博，也是略带着坏笑的说道：“你说的倒是没错，确实是我们做的不对，我们做事的确是很下道，不过你们也不聪明，难道这几件事情的发生，你们就没有发现，有着什么不对的地方吗？”
　　“不对的地方，你什么意思？”
　　明诚看着穆少天的目光，也是有些不解的样子，但是当他注意到，后者的目光放在苏博的身上时，一颗怀疑的种子，在此刻也是突然间放大了起来。
　　“苏博，是苏博，苏博跟你们是一伙的。”明诚立刻是反应了过来，也是直接向着穆少天求证道。
　　穆少天闻言，只是微微地一笑，并没有再多说些什么，然后他便是朝着穆文宇使了个眼神，便是见到后者直接走上前来，帮着万鑫拿起了那些被偷来的工具。
　　“那么，就晚安了。”
　　穆少天朝着明诚挥了挥手，便是直接带头向着前面走去，不过走了没有几步，他又是再次回过了头来，朝着明诚说道：“哦，对了，我忘了一件事情，这个有毒植物，除了暂时麻痹的效果以外，还有着腹泻疼痛的功效，所以晚上就辛苦你们了哦！”
　　“腹泻疼痛？”
　　明诚闻听此言，不知道是不是心理作用的缘故，竟是真的开始有些腹痛了起来。
　　“穆少天，穆少天，我跟你势不两立。”明诚看着穆少天离去的方向，也是有些怒火迸发了出来，然而始作俑者，却是早就已经消失在了黑夜当中。
　　不过，始作俑者虽然是走了，但是始作俑者在走之前说的话，却是让得明诚将心中的怒火，直接是转到了身边的苏博身上。
　　“苏博，你还有什么可说的，之前我就已经怀疑你了，现在就差穆少天直接明着说了，今天晚上也是你建议去偷东西吃的，结果现在我们全都遭了殃，你就不打算说些什么吗？”明诚目视着苏博，若不是现在无法动弹，他估计就直接上前动手了。
　　“明诚，他在挑拨离间，你难道看不出来吗？若是我真的跟他们是一伙的，我怎么可能还会中毒？”苏博也是很无奈，但不得不说的是，穆少天挑拨离间的手段确实很高明，这种点到为止的弦外之音，他自己听着都差不多要相信了。
　　所以，明诚的怀疑是很正常的事情，不过苏博的解释也是很有说服力，只不过在他们的身边，有着一个很大的坑货，那就是智商非常欠费的慕容梁。
　　在苏博刚刚解释完，明诚明显有些意动的时候，慕容梁却是轻呸了一口，直接是开口说道：
　　“不就是苦肉计，谁不会演？”
　　……

第二百七十四章 内讧
　　苦肉计？
　　慕容梁说的话并没有经过大脑，但是在怀疑种子渐渐放大的明诚心中，却是慢慢的倾斜了起来。
　　“慕容梁，你说话过脑子吗？有像我这么演苦肉计的吗？”苏博也是有些忍无可忍了，若不是家里面有过交代，他又怎么可能会跟着明诚他们。
　　而现在，他不仅是在这里活受罪，而且还被自己人质疑，这让得他的自尊心，也是受到了极大的侮辱。
　　“切，有什么不可能的，难道这不是你演的苦肉计吗？而且你们苏家现在就是个墙头草，早就已经脱离了我们慕容家的阵营。”
　　“再加上，我听说你们苏家的那位大才女，好像是穆云寒的情人，是吧？”慕容梁的智商虽然欠费，但是他的一张嘴皮倒是说的挺溜，哪怕是身体僵硬的不能动弹了，可依旧是挡不住小嘴突突突的。
　　“狗屁，慕容梁，你怎么说我可以，但是我不允许你侮辱我姑姑。”苏博自小是苏雨沫带大的，对于这个来自嫡系的姑姑，是异常的亲切和喜欢，所以自然是听不得慕容梁的污言秽语。
　　而慕容梁，倒也是继承了他母亲的蛮横恶毒，不仅是没有任何的收敛，更是越来越过分的说道：“难道我说的不对吗？你家姑姑不是上赶着喜欢穆云寒，就连过年的时候，都是不知羞耻的往穆家跑吗？”
　　“慕容梁，你混蛋，你要是再瞎说，就别怪我对你不客气了。”苏博的眼中充满了怒火，自家的姑姑喜欢穆云寒，这是整个苏家都知道的事情，但是他家姑姑行的端、坐的正，喜欢的是坦坦坦荡荡的。
　　可是，现在经过慕容梁的嘴巴这么一说，反倒是显出了苏雨沫的小三行径来，而这不仅是对苏家语言上的侮辱，更是对他家姑姑的当面诬陷，这让得苏博也是有些无法忍受。
　　“不客气？你害的我们被野猪追不算，现在又弄的我们中了什么破毒，你现在还敢跟我提客气，我看你就跟你家姑姑一样，都是穆家的一条狗。”慕容梁说话越来越难听，似是将一肚子的怒火，都全部撒到了苏博的身上。
　　而苏博此时，也是满肚子的怒火堆积，若不是现在身体无法动弹，他估计就要直接跟慕容梁拼命了。
　　本来，苏家是和慕容家站在一起的，可是在近些年来，苏家逐渐是脱离了慕容家的拉拢，就连上次商量怎么对付穆云寒的请帖，苏家家主都是直接给婉拒了。
　　而这次，七阀共同的野外生存试炼，苏家为了不完全得罪于慕容家，也是给苏博暗自下达了命令，与明诚和慕容梁站在一起，这样也算是修缮一下关系。
　　可慕容梁，现在这般接二连三的侮辱，却是彻底的惹怒了苏博，他直接是一口唾沫吐出，朝着慕容梁恶狠狠地说道：“慕容梁，既然你这么认定我是卧底，那么小爷今天就认了这个卧底身份，你又待我如何？”
　　“如何？呵呵，有能耐你就待着别跑，等我的身体恢复了以后，看我不打的你跪地求饶。”慕容梁见苏博认了卧底身份，也是毫不留情的放着狠话，而在身旁的明诚和林平两人，也是满脸怒视的看着苏博，仿佛真的认定了他的卧底身份一样。
　　而苏博眼见于此，也是忍不住自嘲的笑了笑，虽然他们都是些十岁的少年，但是在平常人家，还是小孩子的年纪，在大家族这里的话，却是已经成年了，而且也步入了尔虞我诈的日子。
　　可纵使是这样，苏博也很少去算计别人，但经过今天的事情，他终于是看开了这一切，毕竟被穆少天接二连三的算计，导致自己的处境变得极为的尴尬，这也算是吃一鳖长一智。
　　但说句实话，比起算计他的穆少天来说，他更加讨厌的是明诚他们。
　　“好啊，我等着你。”
　　苏博在脑海中想了很多，但是却并没有再继续说些什么，他在撂下了一句话以后，便是直接微闭着眼，开始闭目养神了起来。
　　而明诚他们三人见此，也没有再多说什么，毕竟现在身体不能动弹，说什么都是于事无补，所以不如等身体恢复了灵动，再找苏博算总账。
　　而苏博，想的就更加简单了，他一个人是干不过三个人的，所以早就做好了被毒打一顿的准备，然而他还是小瞧了慕容梁的恶毒心理。
　　在约莫一个小时以后，苏博几人的身体刚刚恢复行动力，他便是被慕容梁三人给直接摁在了地上，“你还真是不准备跑啊，看来你也是知道自己跑不掉了，不过你真的以为，我们就只是打你一顿就，消气了吗？”
　　“呵呵，那你们还想怎么样？”苏博望着慕容梁那一张令人厌恶的脸，也是略带着一些冷笑着说道。
　　“怎么样？”
　　明诚眼中闪过了一道精光，随即便是微微一笑，朝着旁边的断崖看了看，说道：“把他绑在那里，再去通知穆少天他们，我倒是要看看万鑫他们几个人，到底会不会来救这个卧底。”
　　“好，我觉得这个办法不错。”
　　慕容梁直接是欣然的同意了，然后便是和林平两个人，架着苏博的身体，朝着断崖走了过去。
　　那断崖，其实就相当于是一个跳水台的高度，但是跳水台的下方，只不过是泳池而已，而断崖的下方，则是汪洋大海，如果一个不小心的话，苏博甚至都有可能命丧大海。
　　不得不说，明诚和慕容梁两个人做事，倒是没有半点符合年纪的宽容，反而是有点阴狠毒辣，而且他们选的这个时间点，正好是将近午夜时分，就连岛上镇守的人员，都是开始打起了盹来。
　　所以，明诚几人的这番举动，并没有惊扰到任何的人，他们也很是顺利的，借由着树林里的藤蔓，再加上断崖上的那颗大树，成功的将苏博悬挂在了断崖上。
　　“明诚，慕容梁，你们两个这么做，就不怕我们苏家问罪吗？”苏博的双手被藤蔓钳制，也是让得他失去了反抗的能力，而且因为对藤蔓的不放心，他甚至不敢剧烈的挣扎，否则藤蔓一旦被断崖峭壁割断，他就会直接落入大海的怀抱了。
　　“问罪？就算是你不小心落入了大海，那也是你自己掉进去的，我们又没有推你进去，所以你最好老老实实的祈祷，反正我已经让林平去通知穆少天了，就看他们在不在乎你这个卧底了。”明诚冷笑了一声，也是丝毫没有任何愧疚的心理。
　　而苏博听到这话，却是忍不住摇了摇头，他根本就不是什么卧底，所以明诚他们想要诱骗穆少天过来，根本就是不可能的事情。
　　因此，在知道明诚他们具体的想法以后，他也是微叹了一口气，有些自嘲的说道：
　　“让穆少天过来，你们还不如直接把我扔下去。”
　　……

第二百七十五章 嘲讽
　　“你这话是什么意思？”
　　听着苏博那略显自嘲的话语，明诚也是走到了断崖边，看着下方悬挂着的苏博，便是直接开口问道。
　　“字面意思，我也不怕告诉你们，我根本就不是什么卧底，你们都被穆少天给耍了，所以他根本也不会来救我，你们若是想坑他的话，恐怕是要失望了。”苏博很是淡然的说着，这时候他也管不着，明诚到底相不相信他，反正都是无关紧要的事情了。
　　而且，他可不相信明诚他们，会对他下死手，顶多到了白天的时候，明诚他们就会解开他的束缚，毕竟等到了白天，监控画面的面前，可是有着他父亲在的。
　　所以，明诚他们相信与否，苏博并不是很在乎，反正穆少天根本就不会来，而他也早就已经做好了，要吊在断崖上一晚的准备了。
　　“哼，你以为我会相信你的鬼话吗？你若不是卧底的话，野猪在没来侵袭的时候，你为什么会提前跑到海里面，还有你的帐篷为什么没有被破坏，不就是因为你提前做好了准备，保留了自己的帐篷吗？”
　　明诚心中的怀疑种子早已种下，现在已然是生根发芽了，可以说是完全陷入到了，自我主观的意识里面去了，而对于这些无意义的猜想，苏博自然是懒得做任何的回答。
　　然而，苏博默不作声，不代表明诚会放过他，在见到他充耳不闻的时候，明诚也是冷嘲热讽道：“苏博啊苏博，你怎么不说话了，难道你是被我说到了痛处，没有话可说了，是吗？”
　　“呵呵，我只是不屑于和笨蛋说话而已。”苏博嘴角微微一扯，对于明诚那轻而易举就被哄骗的智商，也是感到有些好笑不已，不过若非是明诚的智商不够，又怎么可能会在明家，毫无地位可言呢？
　　要知道，这明家的嫡长子明锋，可是有着两个儿子的，而且这两个儿子其实是双胞胎，也就证明了俩人的年纪，相差了也就只有几分钟而已，所以从某种意义上来说，双胞胎的两个人，都可以被称作为嫡长孙。
　　然而，虽然是异卵的双胞胎，但是明诚实在是有些太不争气了，在各个方面上的表现，都是远远不如，自己那早出生了几分钟的哥哥。
　　所以，明家在前年的时候，便是彻底的放弃了明诚，而是选择了哥哥明华，作为嫡长孙来培养。
　　因此，外界将明诚和明华两人作比较的时候，都会以笨蛋弟弟，来形容被放弃的明诚，所以在听到笨蛋两个字的时候，明诚是相当的敏感，尤其是从苏博这种家族旁系的人嘴里说出来，更是让得他怒火中烧。
　　因为，这会让他想起自己的处境来，本来他在前年以前，都还是作为嫡长孙的候补者来培养，那时就算是遇到了万鑫，他都照样不会蹙什么眉头，可是现在他的地位一落千丈，仅仅只是个嫡次子而已。
　　以前享受到的那些家族的种种福利，现在不仅是通通的减半了，就连面对万鑫那样的家族嫡长孙们，他都是间接的矮了半头，所以这次野外生存试炼，他特别的想证明自己的能力。
　　毕竟，穆少天可是穆家的嫡长孙，而穆家在整个七阀当中，又是上三家的位置，若是能够压到穆少天一头的话，说不定他就能重返候补者的行列。
　　因此，在刚刚上岛的时候，他便是给了穆少天一个下马威，只不过却是反被穆少天给压制住了。
　　不过，他倒并没有就此灰心，而是继续将使绊子给进行到底，但出乎他意料的是，那个只有五岁大的小娃娃，竟然是将他给耍的团团转。
　　而且，竟然还安排了卧底在他的身边，而现在这个卧底，竟然还敢当面嘲笑于他，这也是让得他有些忍无可忍了，本来计划好的扬名计划，因为今天接二连三的被戏耍，已然是成了天大的笑话。
　　这一来二去，所有的怒火迸发，明诚整个脑子仿佛像是失了智一般，竟是想要将那绑着苏博的藤蔓给直接解开，而藤蔓一旦要是这样解开的话，苏博便会直接掉进海里面去。
　　“明诚，你要干嘛？”
　　慕容梁在一旁看到这一幕，连忙是上前制住了明诚的动作，虽然他的智商比明诚还要欠费，但是他也是知道这么做的后果的。
　　总之，这个结果，必然不是他们所能够承担的，而且明诚的这番举动，也着实是让他有些后怕。
　　虽然，他平时飞扬跋扈惯了，但顶多就是动手揍揍人、出出气，可从未动过杀人的心思，毕竟他的年龄摆在这里，有些肮脏的事情，也仅限于看过的那些所谓的电视剧情。
　　可是，现在当他看到明诚冲昏头脑的举动时，真的是被吓了个半死，好在是他的动作及时，不然明诚估计真的是要，在他眼前上演一幕真实版的电视剧了。
　　“慕容梁，放开我。”
　　明诚被慕容梁给及时的制止了下来，也是稍微的恢复了一点理性，不过内心中的怒火，还是无法彻底的压下去，这也是让得他，迫不及待的想要收拾一顿苏博。
　　但是，有了前车之鉴以后，慕容梁实在是不敢相信没有后车之师，所以并没放开双手，而是直接朝着明诚说道：“他是苏家的人，而且不管怎么说，他都是苏家那位大才女从小带到大的，你要真对他做什么，只怕你们明家的面子上，也是不会好过的。”
　　“况且，我估摸着林平就快回来了，我们还是按照原计划行事，拿着苏博换取帐篷和吃食要紧。”慕容梁这时候倒是看的很开，智商也是上纲上线了，也是让得苏博暗自松了一口气。
　　不过，这口气虽然是暂时松开了，但他可是心里很明白的，穆少天是肯定不会来的，而一旦后者不会出现的话，那么他的生存处境，可就会变得相当堪忧了。
　　“穆少天啊穆少天，你可真是我的克星啊！”苏博想到这里，面色上也是有些郁闷了起来，今天他算是彻底的栽在了穆少天手上了，若不是因为后者的话，现在他又何苦落得这般田地。
　　而且，就连唯一解脱困境的源头，都是在穆少天的身上，这次他可真的是被吃的死死地，甚至连一点解决的办法都没有。
　　“难道，我的这次野外生存试炼，真的就要这么度过了吗？”苏博面露苦色，虽然是做好了接受一切的准备，但是真的要说坦然面对的话，那绝对是自欺欺人的表现，可却也是无可奈何的一种提现。
　　然而，正当苏博面如死灰，打算自我挣扎一下的时候，前去通报的林平，已经是返了回来，而且在他的身后，穆少天他们四人，竟是无一例外的跟了过来。
　　而看到这一幕，明诚也是不屑的笑了笑，朝着断崖侧的苏博，便是忍不住问了一句：
　　“这就是你说的不会来吗？看来你还真是个彻头彻尾的卧底啊！”
　　……

第二百七十六章 忌惮
　　穆少天来了？
　　听到明诚那略带嘲讽的话语，苏博的第一个念头便是愕然，因为穆少天竟然来了？
　　没错，他一直认为不会来的穆少天，竟然真的是来了，这简直是再次的打了他一次脸。
　　“呵呵，还真是，我还真是猜不透你。”苏博有些苦笑的摇了摇头，心里面对于穆少天，已经是没有了与之相比的心理，因为他已然是输的彻彻底底。
　　本来，他还自以为有点了解穆少天，可是当后者现在出现在这里的时候，他便知道自己所以为的那些，真的就是他以为的而已。
　　不过，他虽然不知道穆少天，到底为什么会出现在这里，但是他现在最痛恨的人无疑是明诚他们，所以他并不想因为自己，而让某些人从中得了便宜。
　　因此，在想明白了这些以后，他直接是大声的开口喊道：“穆少天，你赶紧离开这里，小爷根本就不需要你来救，他们也不敢对我怎么样，而且你要是救了我的话，我也不会感激你的。”
　　“哦，我想你可能是误会了，我可没说过我是来救你的，我只是来欣赏一下我的杰作而已。”穆少天听到苏博的话，只是淡然的笑了笑，然后看向了正前方的明诚三人，便是忍不住微微地摇了摇头。
　　而明诚眼见于此，也是有些摸不准情况，只听穆少天和苏博两人的对话，貌似苏博并非是卧底，只不过他内心中的怀疑，已经是超出了眼见为实的范围。
　　所以，很快他便是自我麻痹般的，将那些乱七八糟的想法，都给直接抛在了脑后。
　　“你们两个，少在这里给我做戏了，真当我是傻瓜吗？”明诚怒视着穆少天，他的主观意识，已经是彻底的占据了大脑，根本就不管眼前看到的，以及听到的事实，倒是让得穆少天微微愣了愣。
　　“我能知道，在我们走了以后，到底是发生了些什么吗？为什么你的智商下降的这么快，难道真是猪油蒙了心，受到了白天那野猪的影响？”穆少天有些好奇不已，虽然是他设的套没错，但局势的演变有点超出了他的意料，这也是让得他有些小小的疑惑。
　　不过，明诚显然是懒得搭理他，在听到穆少天跟他东扯西扯的时候，他直接是上前一步，怒道：“少在这里跟我废话，要想带这个家伙走的话，就赶紧把你们的吃的、喝的，以及拿走的帐篷交出来，否则……”
　　“否则怎么样？明诚啊明诚，你难道真敢把苏博丢进海里面去吗？我告诉你啊，杀人可是犯法的，我们这里的人，可是没有一个人的身份，是比你还要低的，你确定要这样送把柄给我们吗？”万鑫双手环胸，一副看戏般的望着明诚他们，显然是一点都不着急。
　　而明诚，在听到万鑫说的话以后，也是略微有些犹豫了起来，他的确是考虑的不太全面，现在要是仔细想想的话，这个办法根本就行不通，反而是将自己做成了食物，直接送给了对面。
　　可是，现在局面到了这般地步，他要是往后退步的话，无疑是在向穆少天他们投降，这自然也是让得他无法接受的一幕。
　　所以，现在前后路都已经被封了，他也是心下一狠了起来，准备直接一条道走到黑。
　　不过，穆少天显然是看出了他的想法，因此在明诚还没有行动前，他便是开口阻止道：“我劝你最好还是不要乱动的好，你还记得刚才我在走之前，跟你说过些什么吗？你真的以为芋头毒完全解了吗？”
　　“你，你什么意思？”
　　明诚的神色有些异动，他现在是有些真怕了穆少天了，后者那层出不穷的阴谋诡计，已经是让得他有些苦不堪言了，所以现在听到穆少天这么说，他便忍不住害怕了起来。
　　而穆少天，要的就是明诚的这个心态，见对方有些警惕的神情，他也是笑道：“我都说了，那形似芋头的有毒植物，有着暂时麻痹，以及腹泻疼痛的功效，现在暂时麻痹是没有了，但腹泻疼痛……”
　　“你，你赶紧把解药交出来，你肯定有解药的，对不对？”明诚一想到腹泻疼痛的后果，当即是变得慌张了起来，想也不想的便是朝着穆少天问道。
　　对此，穆少天只是微微地耸了耸肩，露出了一副相当为难的样子，然后方才是开口道：“我可没有什么解药，这东西是万鑫胡乱摘来的，不过我学过一些点穴的武术，倒是可以祛除这腹泻疼痛的痛苦。”
　　“点穴？你说的都是真的，不会又是你在玩什么诡计吧？”明诚半信半疑的看着穆少天，毕竟这俗话说得好，再一再二不再三，有了前两次被坑的经历，他这警惕心也是跟着上涨了不少。
　　“嗯，你要是不信的话，那就让他先来试试吧！或者你自己来，反正我都是无所谓的。”穆少天微微地耸了耸肩，倒是真的摆出了一副淡然的样子，而明诚也确实是从刚才开始，便是感觉到腹部有些微痛。
　　所以，他也是再三思考了一下，便是决定同意穆少天的提议，让林平先进行尝试一下，反正他的手上有着苏博当人质，真要是有什么阴谋诡计的话，他也是完全不虚的。
　　“那好，林平，你就去试一试，反正他也不敢对你怎么样的。”明诚朝着林平使了个眼神，也是靠着眼神传递了某种讯息，而在和明诚眼神交流完了以后，林平也是心领神会的走上了前来。
　　穆少天眼见于此，也是没有任何的言语，直接是右手探出，在林平身上的几个位置，分别的摁了几下，紧接着，林平的脸上的身上，便是从刚开始的警惕，慢慢的放松了下来。
　　而就在，穆少天摁完了几个位置以后，林平脸上的神情，已经是彻底的舒缓开来，那满脸堆满的笑容，仿佛一朵牡丹花似的，而看着他如此享受的模样，明诚也是开口问道：“林平，什么感觉，他没有对你做什么奇怪的事情吧？”
　　“没，没有，很舒服，而且刚才腹部的确是有点疼痛，但现在真的是不疼了。”林平听到明诚的呼喊，也是直接回过了神来，然后便是朝着明诚回答道。
　　而明诚，在得到了林平肯定的答复后，也是稍微放下了一些警惕，不过他的疑心并没有完全的消失，面对着穆少天，他还是很难彻底的放下心来。
　　所以，在犹豫了半晌以后，他还是决定再继续的试试水再说，于是他连忙向着身旁的慕容梁，投递了个眼神交流，然后再次开口说道：
　　“小梁，你再去试试看，记住他摁的那几个位置，和林平比对一下，省得有人在耍花招。”
　　……

第二百七十七章 厚颜无耻的明诚
　　明诚还是有点智商的，但也有可能是被穆少天给坑怕了，所以这时候也是多留了个心眼。
　　毕竟，要说穆少天坑他们的地方，也只能是体现在点穴上面了，虽然明诚没有学过什么点穴，但是顾名思义的意思，他还是知道一点的。
　　这点穴，无非就是在穴位上面动手，如果穆少天真的有什么猫腻的话，那肯定也会是在穴位上耍手段，而他们三个中的毒都是一样的，这样预防的方法，也就比较简单了。
　　刚才，他在林平进行尝试以前，便是透过了眼神的交流，让林平暗自将穆少天按过的穴位记了下来，而现在，他同样是给慕容梁传达了同样的信息，并且故意说了出来，就是在暗自的点一下穆少天。
　　其意思，就是在告诉穆少天，我在防范着你，所以你别给我耍什么手段。
　　而穆少天，倒是并没有任何的表情，仿佛明诚说的话，他像是根本没有听到一般，只是在慕容梁的穴位上面，连续的摁了那么几下。
　　很快，慕容梁便是露出了和林平一样的神情，仿佛这点穴之法，就和按摩一般舒服，让得明诚都是跟着心驰神往了起来。
　　不过，为了以防万一，明诚还是有些不放心的，朝着慕容梁说道：“小梁，你去和林平核对一下，看看穆少天，到底有没有耍什么手段，如果你们两个都没有什么问题的话，就算是他对我出手，也没什么关系，反正我们也有人质在。”
　　不得不说，明诚虽然是容易冲动上头，但是这脑子冷静下来的话，那还是思考问题相当清楚的，这也是让得穆少天格外的注意了一下。
　　“阿城，没有什么问题。”慕容梁在和林平核对了以后，也是朝着明诚点头说道。
　　明诚闻言，也是微微一笑，朝着穆少天说道：“算你小子识相，那接下来就该换我了，不过我先稍微地提醒你一下，你若是敢对我动什么歪脑筋的话，那么林平他们两个人，就会立刻解开绑着苏博的藤蔓，到时候你可就要承担，苏博的意外遇险了。”
　　“哦，是吗？那我们就来交换一下吧，我帮你治好腹泻疼痛，你给我把苏博放了，怎么样？”穆少天的面色很是淡然，但是他说话的语气，却是给人一种强硬的感觉，仿佛明诚要是不答应的话，他就会怎么着一样。
　　不过，明诚此刻也没有与之相抗的意思，直接是略带敷衍的说道：“没问题，只要你把我治好了，那我就把苏博给放了，当然前提是，你别给我耍什么花样，否则我不介意制造点意外遇险什么的。”
　　“呵呵，明诚，我又不是你，你真当我傻吗？你先把苏博给我拉上来再说。”穆少天听着明诚说的话，直接是冷笑出了声，他又不是真的只有五岁的智商，又怎么可能会被明诚敷衍的态度，给直接忽悠过去呢？
　　不过，明诚显然是不打算妥协，他直接是朝着穆少天拒绝道：“拉他上来，好让你们直接动手抢吗？到时候你们五打三，我们岂不是会很被动，还有你难道真的以为，我是个傻瓜吗？”
　　“哦，呵呵，其实在你说这些话以前，我的确是觉得你的智商很欠费，不过现在倒是有所改观了，那么就按照你说的吧，我给你治好了腹泻疼痛，你再给我把苏博给放了。”穆少天很是淡然的笑了笑，然后便是点头答应了下来。
　　而明诚，见穆少天答应了下来，也是直接走上了前去，说道：“算你识相，赶紧治吧，我可告诉你，别跟我耍什么花样，否则就别怪我不客气了，还有等治完了以后，要是……”
　　“是什么是，你到底治不治？”
　　穆少天直接是打断了明诚要说的话，然后他便是伸手在明诚的身上摁了摁。
　　紧接着，明诚的面容上，也是露出了和先前慕容梁他们一样的表情，不过在明诚身后的穆少天，却是嘴角微微上扬了一下，但由于身高差距的缘故，他的表情并没有被任何人察觉。
　　“好了，治完了，你要是不放心的话，可以去找那边的两个，核实一下看看。”穆少天向后退了一步，然后便是朝着明诚说道。
　　而明诚，也是没有任何犹豫的，直接是找到了林平他们，在一番简单的交流了以后，方才是满意的点头说道：“算你小子识相，既然现在我们的毒，都已经完全解了，那么也该说说帐篷和食物的事了吧？”
　　“帐篷和食物？明诚，你在说什么，你忘了刚才答应过什么了吗？”听着明诚说的话，万鑫那火爆般的脾气，直接是涌了上来，想也不想的便是走上前来，朝着明诚质问道。
　　然而，明诚却是毫不在意，甚至装傻一般的，朝着万鑫说道：“我根本就不知道你在说些什么，我有答应过你们什么吗？你们有证据吗？或者说，你们偷偷的录了音，要不放出来给我听听看？”
　　“你，明诚，你简直是无耻。”
　　万鑫听着明诚那厚颜无耻的话语，直接是忍不住冲上了前去，然后便是挥出了一拳头，不过却是被明诚给直接躲了开来，而且由于孤单深入的缘故，他直接是遭到了林平和慕容梁的袭击。
　　但好在，万鑫的身手还是很敏捷的，勉强是躲过了林平的一脚，不过来自于慕容梁的伸手一抓，倒是并没有躲得过去，而他身上的那件外套口袋，也是直接被慕容梁给撕扯下来了一块。
　　“可恶，你竟然敢弄坏我的衣服，你知道这件衣服是全球限定的吗？”万鑫看着自己那外套的口袋，被慕容梁给直接撕扯坏了，也是变得有些暴怒了起来，想也不想的，就欲再度上前去拼命。
　　不过，却是被穆少天给直接的制止了下来，然后在万鑫的注视下，穆少天也是慢慢的走上前来，看着眼前的明诚三人，他也是微微一笑道：“早就知道，你这家伙不会信守承诺，看来你们明家不选你当候选者，果然是有先见之明的。”
　　明诚的一些事情，万鑫他们也是跟他提起过，所以穆少天也是故意说出来，用来激怒一下明诚，不过很显然的是，明诚并没有直接上当，反而是装作一副不在乎的说道：“激将法对我没用，想要苏博的话，那就直接拿东西来换。”
　　“东西？呵呵，别说我没有，就算是我有的话，我也不会给你的。”穆少天冷笑了一声，整个面容也是瞬间拉了下来，然后他便是目视着明诚，仿佛野兽正在盯着猎物一般。
　　而明诚眼见于此，却是微微地皱了皱眉，似乎是没有料到穆少天会如此的决绝，但看着断崖侧的苏博，他还是咬了咬牙，强硬的说道：
　　“别在这里给我演戏，都已经到了这份上了，我就不信，你还能有什么手段。”
　　……

第二百七十八章 有一种套路叫做穆少天
　　“哦，是吗？”
　　穆少天冷笑了一声，他明知道明诚是个什么样子的人，又怎么可能不做任何的准备呢？
　　“我说明诚，你该不会真的以为，小天跟你们一样智商很欠费吧？”穆文宇也是微微一笑，在这里要说最了解穆少天的，那大概应该是他了吧！
　　而且，穆文宇也是典型的喜欢用脑者，所以他知道像他们这样的人，在没有想好如何应对局面时，是不会轻而易举的出动的。
　　而穆少天，既然敢治疗明诚他们，那就一定是做好了万全的准备，不过穆文宇也并不知道，穆少天打的是究竟是什么主意，毕竟他不是喜欢追问秘密的人，而且他对于穆少天，可是有着非常盲目的信任的。
　　“穆文宇，你不用吓唬我，我就不信他穆少天，还真能翻了天了。”明诚也是丝毫不惧，毕竟他这边有着苏博在手，任凭穆少天再怎么聪明有计谋，他就不信这时还能够再翻转过来。
　　然而，穆少天在听到明诚说的话以后，却是忍不住笑了笑，然后背着手向前一步，说道：“我早就知道你会言而无信了，但我还是帮你们解了毒，你难道就没有想过为什么吗？”
　　“这……”
　　明诚听到穆少天的提醒，一时间竟是有些说不出话来了，但他刚才已经和林平他们确认过了，并没有任何反常的地方，所以他也是认为穆少天此刻，应该是在跟他唱空城计。
　　因此，他也是故作镇定般的，摆出了一副很是淡然的神情，然后开口说道：“你不要在这里跟我虚张声势了，你以为再一再二，还会有再三的吗？今天被你坑了两次也就算了，你以为我还会上你第三次的当吗？”
　　“哦，看来你的智商还真是欠费，你以为我真的就没有什么准备吗？或者说，你真以为我有那么好心，没事帮敌人治病，而且还是我自己下的毒。”穆少天看着明诚，面色上满是嘲讽的神情。
　　而明诚听到这话，心里面却是突然咯噔了一下，他的确是没有什么把握，毕竟穆少天接二连三的几个小计谋，的确是将他们坑的很惨。
　　而且，他到现在都是有着一点阴影存在，所以在面对着穆少天这般自信的时候，他直接是有些怂了，不过表面上，他还是装出了镇定自若的样子。
　　但是，在他刚准备开口说话的时候，旁边站着的林平，突然是捂着肚子蹲了下来，然后便是“哎哟”一声的痛叫了起来，这也是让得明诚微微一愣。
　　然而，还不待他说些什么，接着紧随其后的，便是慕容梁，只不过他捂着的地方，却是自己的头部，但与林平相同的是，慕容梁也是满脸的痛苦之色。
　　“这，这是怎么回事？”
　　明诚看着眼前的这一幕，当即是惊慌了起来，刚才那装出来的镇定，瞬间是化作了泡影。
　　“是，是你，你对他们做了什么？”明诚直接是看向了穆少天，这时候他能想到的对象，也只有这个把他们坑的很惨的，半大点的小娃娃了。
　　不过，这个小娃娃实在是太过可怕了，让得他的整颗心，都是跟着提心吊胆了起来。
　　“我说了，你以为的，只是你以为的而已，从我把芋头鱼汤故意给你们的时候，你们就已经完全被我牵着鼻子走了，还有你真的以为，我会这么好心吗？”穆少天邪魅的一笑，碎长的刘海轻轻一甩，也是露出了他那藏在头发底的右眼。
　　“不，不会的，我们都已经核实过了，这怎么可能呢？”明诚还是有些难以相信，他自认为自己应对的已经很好了，可是现在反转来的太突然了，也是让得他实在是有些难以接受。
　　不过，穆少天倒也是没有什么隐瞒的意思，直接是开口解释道：“那个芋头植物，只有叶子是有着腹泻疼痛的功效的，不过在做鱼汤的时候，我有进行特殊的处理过，功效已经是微乎其微了，所以除了会让人有点腹痛以外，便没有什么太大的伤害了。”
　　“那你……”
　　明诚微微愣了愣，也是想到了先前的感觉，的确是除了腹部疼痛以外，并没有任何拉肚子的欲望，但正因为有着腹部疼痛的感觉，他才相信了穆少天说的话。
　　可是现在看来，这不过就是穆少天，在骗他们用穴位治疗的手段而已，但是他不明白的是，为什么穆少天在给他们治疗的时候，会有种很舒适的感觉，而且他明明做好了应对的措施，为什么还会中招呢？
　　“呵呵，我知道你在想些什么，明明摁的穴道位置都是一样的，并且除了舒适的感觉，也没有什么不对劲的地方，为什么还会中招呢，对不对？”穆少天只是看了明诚一眼，便是直接猜到了他的想法。
　　明诚闻听此言，倒也是没有任何意外的神情，只是有些不甘心的问道：“你到底做了什么？我明明都已经做了预防了，为什么还会中招呢？”
　　“很简单，你以为位置相同，穴位就一定是相同的吗？其实每个人的身高都是不一样的，穴位自然而然也是有偏差的，所以动起手脚来，也是要容易的多。”穆少天淡然一笑，也是说出了问题的所在。
　　其实，人之穴位，根据每个人的身高不同、体态不同，都是有着一点点偏差的，而这些偏差在普通人的眼里，可能并没有过多的在乎，就比如明诚他们几个，就很显而易见的上了当。
　　而对于像穆少天这样的，但凡是学过点穴、认穴的人，都可以凭借其中一点点的偏差，来做一些额外的手脚，而打从一开始，明诚他们就进入了他的圈套当中。
　　不得不说，人生处处是套路，但有一种套路，或许可以叫做穆少天的套路。
　　从今天一整天下来，他的三次小小计谋，都是让得明诚他们苦不堪言，不管是野猪引也好，还是芋头鱼汤也罢，明诚他们或许会因为今天发生的事情，而后悔惹了穆少天。
　　当然了，他们也没有想到，穆少天竟然会如此的记仇，只不过是摧毁了一个，烂的不能再烂的临时小窝而已，却是被穆少天给整的如此惨，这也是让得他们，有种哑巴吃黄连、有苦说不出的感觉。
　　“穆少天，今天的事，我认了，可是你别忘了，苏博还在……”明诚刚刚准备开口威胁一句，便是感觉自己的身体，突然是变得无力了起来，然后他直接是仰头倒在了地上。
　　而穆少天看到这一幕，也是没有任何的意外，他早就知道，明诚会拿苏博来威胁他，所以对于明诚的处置方法，也是选择了让对方失去行动的穴位下手，毕竟与其他两人相比，明诚还是有点过于危险。
　　而事实证明，情况的确是如此，不过现在也算是圆满的了收官，所以他也是朝着身旁的万鑫，和穆文宇点了点头，直接是开口说道：
　　“将苏博给拉上来吧！”
　　……

写个小说，好难哦！
　　深夜发点感想，实在是因为被气到了。
　　怎么说呢，这几天收到不少杠精评论，还都是只看了三章，就嚷嚷着弃书、或者是看不下去这种评论。
　　本来，这种评论，禁言加删除就得了，但是这开杠的，我实在是受不了了。
　　就拿刚才看到的来说吧，杠精看到第三章就评论，说什么男主前世不去找女主，还说什么女主是不是住到外星什么的。
　　总之，意思就是在说，男主嘴上说悔恨，但活了七十七岁，都没有去找女主，然后怎么怎么的。
　　我就真是服了，现在的读者，都是怎么回事？
　　难道不带脑子看书的吗？只能看到表面意思？
　　如果是从头看到尾的读者，都应该知道，男主拒绝女主的求婚，和不去找女主都是有原因的，而这些都在后文有解释。
　　可评价的这些人，只看到了前几章，就直接下了定论，难道现在写小说，都不能有矛盾点的吗？
　　哦，难道男女主有误会，就必须立刻写解除误会的章节，都不带缓冲几章的吗？
　　拜托，要是什么都在前几章写出来，那我一本小说，几十章不就大结局了吗？
　　更何况，就不能换种思维考虑一下吗？
　　比如，带着男主为什么不去找女主这种思维看下去，然后在后面看到原因以后，会有种原来如此的感觉。
　　原先，或者说最初看小说的时候，难道不应该是这种感觉吗？
　　可现在的读者，不在一开始说明白，就看不懂伏笔的吗？
　　还有喷男主人设的，说他是个渣男，拜托了，开头就说了，男主终身未娶，这样的人，你都能说他是渣男？
　　而且，就不能仔细想想吗？作者是傻子吗？写个渣男的人设？那肯定是有伏笔的啊！
　　伏笔，这都不懂的吗？
　　我真的是服了，最近搞得我心态有些崩。
　　总之，我就再说一遍吧，前世男主故意拒绝女主，是因为酒吧那时候，别人对女主的侮辱，让他意识到了，女主若是跟他在一起，肯定会受各种谩骂。
　　再加上，他的身份背景，女主肯定会被各大家族刁难，所以他才故意摆臭脸，将女主给骂走了，他希望女主可以过普通的生活。
　　可是，他没有料到，女主会为他生下孩子，而且哪怕是他后来知道了，也没有去找女主，因为前世的男主，并不具备保护女主的强大实力，这也是他后来拼命学习各种技能的主要原因。
　　另外，男主一直希望女主能过平凡的生活，所以他希望女主，可以找个普通人过一生，也因此他都不怎么去关注女主。
　　毕竟，自己心爱的人，此时有可能躺在别的男人怀里，是个男人都会躲避的，男主自然也不例外。
　　可是，直到儿女上门，他才知道女主跟他一样，终身未嫁，所以他才悔恨离世，这样懂了吗？
　　而这一世，他有了前世那些所学的技能，而且也知道了女主的结局，自然而然是要努力争取的，这心态的转换，我不觉得有什么问题。
　　总之，前面几章，我没有交代男主的这些事情，是因为剧情要慢慢展开，一下子全说完的话，那我写什么小说呢？
　　干脆一章就结束，直接概括全文，得了呗？
　　我真的是服了，三章就开喷，我写了80多万字，6000字左右就开始喷，就不能看后面吗？
　　就算是不花钱，看到免费部分那里，也能知道男主是怎么爱上女主，以及当初的那些事情啊！
　　我就不懂了，真就免费白嫖，看了没几章就开喷？
　　我写个小说，容易吗？
　　每个月拼死拼活，一千块钱都挣不到，我为了什么而写的？
　　也不知道哪里来的这么多的喷子，我真的是服了。
　　其实，这本书还有好多设定没展开，大概能写二百多万字，可是说真的，最近有些累了，挣不到钱也就算了，读者也越来越少。
　　而且，最重要的是，现在喷子也越来越多了，还都是只看几章就开喷的，我真的是有点不想写了。
　　另外，最近的章节，大家可能觉得写偏了，或者怎么样的，但其实是在给下本书主角，建造一个小班底，还有就是男主和儿子的和好剧情。
　　估计，就这几章吧，吉吉岛剧情就要完结了，不过这块剧情完结的话，月底也就要到了。
　　说实话，最近开喷的人，和读者越来越少，都导致我不想继续写了，但一直都在犹豫，如果真的没人看的话，可能这月底，我就要强行完结了。
　　不过，还在考虑中，看情况吧，其实后面故事还有好多，比如认祖归宗、穆云寒参加综艺，万紫套路穆云寒拍戏、虚拟游戏世界等等。
　　我真的是想了好多好多，二百万字都是打不住的，但奈何实在是巧妇难为无米之炊，如果真的没人支持、依旧每天挨喷的话，我是真坚持不下去了。
　　很明显，最近喷子多了，读者也慢慢流失了，书的成绩本来就差得很，我不知道坚持的意义，到底在哪里。
　　总之，月底前看情况吧，今天是周五，又是别人拿到推荐，而我只能羡慕的日子，本书写了好几个月了，编辑不给推荐，其实也是我很失望的一个原因。
　　但无所谓了，也看开了，或许今天就有推荐，也说不定呢？
　　当然，我就是意淫一下，这是绝无可能的，总之要说的还有很多，不过我该睡觉了，就这样吧！
　　晚安了，各位！
　　……

第二百七十九章 野猪引遗失
　　“好。”
　　穆文宇二人应了一声，便是立即走上前去，将苏博给直接拉了上来。
　　“你为什么要救我？”
　　刚刚被拉上来的苏博，在解开了手上束缚着的藤蔓以后，也是略带疑惑的朝着穆少天问道。
　　穆少天闻言，也是略微地思考了一下，然后便是直接开口说道：“并没有什么特殊的原因，但如果你真的是需要一个理由的话，那你就当我这是在拉拢你吧，毕竟比起多一个敌人，我更想多一个朋友。”
　　“朋友？我只是苏家的旁系而已，当不了你的什么朋友。”苏博略带自嘲般的说着，但他说的话也是很普遍的事情，只不过在穆少天这里的话，这些显然都不是什么重点。
　　“交友贵在交心，无分贵贱，更何况我没在上京生活过，不懂什么大家族的生活方式，总之我就是我，我穆少天做事情，从来都是由着自己的性子来，反正你现在也没事了，要不要跟我做朋友，或者跟不跟我走，全凭你自己做主。”
　　穆少天微微耸了耸肩，在简单的说完了以后，便是没有再做任何停留的，直接是朝着落脚处走去，而穆文宇几人眼见于此，也是连忙跟了上去。
　　至于苏博，则是在原地考虑了一分多钟，然后他便是咬着牙，毅然决然的向着穆少天追了过去。
　　而当穆少天五人，接二连三的走了以后，明诚他们的身体也是渐渐地舒缓了过来，不过此刻他们面色上的神情，却是没有半点的舒缓，反而是极为的沉重。
　　毕竟，他们今天被穆少天连续的耍了三次，若说是没有一丁点的郁闷的话，那绝对是骗人的。
　　可是，就算是被穆少天接连耍了三次，但他们却依然是没有任何掣肘回去的手段，然而就这么忍气吞声的话，他们的心里面，又实在是有些心不甘、情不愿。
　　“咦，慕容梁，你手上拿的是什么啊？”林平看着慕容梁手上拿着的那条银制链条，不禁是略带着些疑惑的问道。
　　“哦，你是说这个啊？这是刚才不小心抓坏万鑫的口袋，从里面顺出来的一条项链。”慕容梁将那银制的链条拿了起来，顿时一条葫芦似的银制项链，便是出现在了明诚他们三人的眼前。
　　“这是什么破项链啊？感觉就是个劣质品，直接扔了吧！”明诚瞥了一眼那条项链，此刻他的心中充满了对穆少天的愤恨，又哪里有闲心管一条破项链呢？
　　“我觉得也是。”
　　慕容梁微微地点了点头，便是准备直接将那葫芦项链扔掉，不过就在他即将扔掉的时候，林平却是突然制止住了他的动作，并且将那葫芦项链直接抢到了手中。
　　“不是，林平，你干吗？”
　　慕容梁见到项链被林平给抢了过去，也是有些不悦的询问了一句。
　　而林平，并没有第一时间回答慕容梁的话，反而是若有所思的盯着那条项链，然后凑到鼻子下面，使劲的闻了闻，接着他便是眼前一亮，略带兴奋的说道：“是这个味道，就和白天泼我们的水，是同一个味道的。”
　　“那怎么了，可能是白天沾上的呗。”慕容梁毫无表情的说道，对于那味道仿佛一点兴趣都没有，不过明诚却是微微一愣，然后快速的凑到了林平的身边。
　　“林平，你的意思是？”
　　明诚突然是想到了一种可能，毕竟穆少天能够随心所欲的调动野猪，就必然会有着调动野猪的工具，而眼前这条莫名其妙的葫芦项链，上面所残存着的味道，和白天泼他们的水是一样的。
　　而这接二连三的巧合，如果拼凑在一起的话，那显然就不是巧合了。
　　所以，这条葫芦项链有着极大的可能性，就是用来调动野猪的工具。
　　而如果这个情况属实的话，那么他们完全可以利用这条项链，来个以彼之道、还施彼身。
　　想到这里，明诚和林平两人也是相视一笑，开始研究起了这条葫芦项链来。
　　“明诚，这应该就是穆少天白天提到过的，那个什么野猪引了。”林平也是记得穆少天白天说过的话，所以对于这玉葫芦，也是大胆的猜测了起来。
　　明诚也是跟着点了点头，似乎是十分赞同林平的猜测，不过他也是微微皱了皱眉，有些不解道：“这野猪引倒是落在我们手上了，可是到底该怎么用呢？而且若是乱用的话，到时候把野猪给吸引了过来，倒霉的可是我们啊！”
　　“嗯，应该是水吧，白天穆少天他们，就是往我们的身上泼水，可能这个是泡水用的？”林平也是继续地大胆猜测着，若是穆少天本人在这里的话，恐怕也会忍不住侧目一下。
　　因为，这林平看起来倒是平平无常的，可现在的几波猜测，却是相当的有想法，而且可谓是无限的接近了事实，这不得不让人感到震惊。
　　但穆少天并不在这里，而且野猪引的丢失，这也是他根本就没有料到的事情。
　　“这样吧，干脆死马当作活马医了，我们就用这个在海水里面泡一下看看，然后再依葫芦画瓢的，逮到机会泼在穆少天他们的身上。”明诚也是相当果断，反正他们现在没有报复的办法，也只能是赌一手了。
　　“嗯，那好吧，今天晚上是没机会了，等到明天白天的时候，我们再尝试看看，而且我们不是带了水枪来吗？把水装在水枪里面，这样也可以避免味道外泄，给自己招来危险了。”林平沉思了一下，也是提出了自己的建议。
　　而明诚听到这话，眼前也是瞬间一亮，连忙是拍了拍林平的肩膀，说道：“林平，真有你的，没想到你还是个智多星啊！看来以前我是小瞧你了，以后再有什么好主意，直接说出来就行。”
　　“嗯，没问题。”
　　林平微微地点了点头，他以前只是装作智商不行而已，毕竟他的身份是不如明诚的，如果表现的过于聪明的话，或许会引来明诚的反感，所以他也是宁愿当个跑腿的小弟。
　　不过，眼下的情况不一样了，在被穆少天接二连三的坑完了以后，他也是有些按耐不住了，毕竟他所受的苦，可是绝对真实的，若是现在连仇都不报的话，那他也未免太怂了一点。
　　因此，在报复还没有完全结束以前，他可是懒得再装模作样了，索性便是暴露了自己的智商，而现在明诚和他是一样的心理，自然是不会多心在别的地方。
　　而这，也是他如此放心的原因，至于明诚的话，倒是的确如林平所想的那样，并没有分心去想别的事情。
　　此刻，明诚满心都是在想着报复穆少天的事情，对于出主意的林平，更是表现的相当的满意，而且在确定了最终的计划以后，他也是忍不住笑道：
　　“嘿嘿，我现在已经是迫不及待的，等着看穆少天他们的笑话了。”
　　……

第二百八十章 捕获野兔，却遭突袭！
　　野外生存试炼，很快便是来到了第三天，而距离结束的日子，也是变得越来越近了。
　　而这一大清早上，穆少天五个人，便是自帐篷中走了出来，然后在简单的收拾了一番以后，也是朝着陷阱的方向漫步走去。
　　一路上，几人说说笑笑的，倒是有着几分惬意，然而他们不知道的是，在他们身后不远处，明诚三人一直都是小心翼翼的跟在其后。
　　而在他们的手上，则是有着三把水枪，虽然看起来并没有什么特殊之处，但其实这里面所装的海水，都是被野猪引给浸泡过的。
　　“明诚，咱们现在上吗？”
　　慕容梁的性子比较急，在看到穆少天他们全员出动的时候，便是忍不住要直接冲出去，但好在是林平他们看的紧，这才没有造成什么意外发生。
　　“先等等，不着急，我想看看他们，到底要干什么去。”明诚也是稍微的解释了一下，虽然他们现在是跟在了穆少天他们的身后，但是由于要藏匿住自己的身形，也是刻意的疏远了一些距离。
　　所以，穆少天他们之间的谈话，明诚他们也只能是听到个只言片语，因此在没有搞清楚，穆少天到底要去什么地方时，他也并不打算就这么行动。
　　“那好吧，就先看看再说吧！”
　　慕容梁闻听此言，也只能是无奈的妥协了下来，而另一边，穆少天几人也是边走边聊，似乎正在商量着今天的一些行动。
　　“哎，你们说，今天能有收获吗？”
　　万鑫自顾自的走在前方，看着越来越近的陷阱布置地，他也是有些郁闷的朝着身后的几人问道。
　　“听天由命了，反正野兔要是不上套的话，中午就只能吃野菜，外加枇杷喽！”穆文宇见万鑫满脸郁闷的神情，也是故意逗弄着后者，虽然他也不知道，野兔到底会不会上套，但是他们还有着贝类、枇杷可以吃，也不至于走到吃野菜的地步。
　　不过，看着万鑫那副既担心、又郁闷的神情，他便是忍不住开起了玩笑来，而万鑫也是一根筋，竟然是直接相信了下来，并且满脸带着嫌弃的说道：“我才不要吃野菜呢，谁在跟我提野菜，我就……”
　　“嘘，别吵！”
　　万鑫的话音未落，穆少天直接是捂住了他的嘴，然后便是向着众人使了个眼色。
　　“怎么了，小天？”
　　穆文宇见到穆少天，突然变成了一副小心翼翼的样子，也是不禁略带着些疑惑的询问道。
　　“嗯，好像听到了野兔的叫声。”
　　穆少天似是有些不太确定，但正前方的位置，确实是有着一些叫声传了过来，所以在考虑到是野兔的情况下，他也是禁止其他人大声喧哗，慢慢的向着前方靠了过去。
　　而就在穿过了一片树林时，穆少天几人的眼前，也是出现了一只，单腿被陷阱吊着的灰色野兔，这也是让得众人有些高兴了起来。
　　“小天，是野兔，真的是野兔。”
　　万鑫的面色极为的兴奋，仿佛正在为自己，不用再吃那什么野菜，而感到有些高兴不已。
　　穆少天眼见于此，也是没好气的翻了翻白眼，仿佛在暗讽着某人没出息一般，但不光是万鑫一人，就连穆文宇，此时都是有些兴奋不已。
　　甚至，他直接便是走上了前去，准备将那野兔给卸下来，不过却是被穆少天及时的制止住了。
　　“你先别乱动，野兔是很灵活的，而且有着一定的攻击性，所以在解除束缚的时候，必须用棍子狠狠地敲击它的头部，让它昏过去是最好的。”穆少天微微走上前去，也是稍作解释了一下。
　　穆文宇闻言，也是立刻反应了过来，然后他便是将那木棍，直接递给了万鑫，说道：“我看这种事情，还是由你来干最好。”
　　“为什么啊？你自己不动手，让我来？”万鑫看着穆文宇递过来的木棍，便是忍不住翻了翻白眼，对于这明摆着是烫手山芋的工作，他也是相当排斥的。
　　不过，穆文宇显然还是技高一筹，看着下一秒就要拒绝的万鑫，他也是直言不讳道：“哎呀，若是没人愿意动手的话，看来就只能是吃野菜了，不过野菜也挺好吃的，反正我倒是无所谓，挺两天也就过去了。”
　　“你，好好好，我来就我来。”
　　万鑫算是彻底服了，虽然明知道这是激将法，但他依旧是接受了下来，看着那拼命挣扎的野兔，他也是举着棒子，吞咽了一口口水，然后他直接是一闭眼，猛地敲下了一棒子。
　　砰！
　　木棍应声而落，那野兔瞬间便是歇菜了过去，而万鑫也是缓缓地睁开了双眼，不过此时他的两只手，却是忍不住有些发麻，毕竟这还是他第一次，动手干这样的事情。
　　兴奋、紧张，担忧……
　　各种情绪交织复杂，但最终的结果，显然还是相当不错的。
　　看着那昏厥过去的野兔，万鑫也是直接走上前，就欲伸手将它摘下来。
　　不过，就在这个时候，躲在身后的明诚他们，直接是蹿了出来，并且手中的水枪，更是已经对准了穆少天几人，仿佛只要他们动一动，他就要瞬间开枪一般。
　　“明诚，怎么又是你，你是过来找揍的吗？”万鑫看着明诚三人的身影，也是没有任何的表情，仿佛根本就没有，将他们当成什么了不起的敌人。
　　而明诚他们，自然是看出了万鑫，那有些小瞧他们的意思，所以他也是微微一笑，直言道：“我也不想跟你们说废话了，直接告诉你们吧，我们是特意过来找你们报复的，不过没想到竟然还有意外惊喜，这倒是省了我们不少功夫。”
　　“报复，就凭你们三个？”
　　万鑫满脸的不屑，仿佛自己面对的，是什么跳梁小丑一般，不过在身旁的穆少天和苏博，却是有些微皱起了眉头，对于明诚敢上门来找茬，他们俩显然上有些不解的。
　　毕竟，经过了昨天的那些事情以后，穆少天他们两个人，几乎都认为明诚他们，会直接向着岛外求助，却没想到，他们会直接跑来报复。
　　可到底是因为什么，给了他们报复的勇气呢？
　　苏博不是笨蛋，穆少天更加不是，他们两个看问题都比较深远，若是明诚没有什么特殊手段的话，是绝对不敢再来找麻烦的，所以一时间之间，穆少天竟然是开始有些担忧了起来。
　　而就在下一秒，明诚他们的一番举动，也是直接交给了穆少天一份答案。
　　只见，明诚三人手中的水枪，直接是朝着穆少天他们喷射而出，而那些水枪中射出来的海水，也是毫无意外的，喷洒在了穆少天他们的身上。
　　然而，就当那海水落在穆少天他们身上的时候，他整个人的面色，都是跟着跳动了起来，甚至直接是脱口而出道：
　　“这是野猪引，你哪来的野猪引？”
　　……

第二百八十一章 以身犯险
　　野猪引？
　　听到穆少天的问话，万鑫当即是眉头一蹙，下意识的摸向了口袋，然后整个人便是如同雷电轰击一般，呆立在了当场。
　　“小天，对不起，野猪引，是我弄丢了。”万鑫并没有隐瞒，他向来都是一根筋的存在，在知道是自己的过失以后，也是怀抱着歉意的说道。
　　而当他的话音落下，万鑫无疑是成为了全场的众矢之的，不过穆少天倒是并没有多说什么，而是看着明诚他们，说道：“你们竟然能够知道，那就是野猪引，我的确是小瞧你们了。”
　　“呵呵，这时候还在这里说些废话，难道你就不怕野猪待会过来吗？老老实实将野兔给放下，我还可以给你们个逃命的机会。”明诚冷笑了一声，这种掌握着主导地位的感觉，让得他颇为的痛快。
　　而穆少天听到这话，却是并没有太过紧张，反而是坏笑了一声，说道：“我想你是误会了，就算是被野猪追赶，那么在被追赶以前，我们还是有时间，先胖揍你们一顿的，而且有些东西，也该拿回来。”
　　“你，你什么意思？”
　　明诚闻听此言，不禁是向后退了一步，但穆文宇他们，早就已经是做好了准备，直接是拦住了明诚他们的退路，然后想也不想的，便是手腿并用，四个人直接是拳拳到肉，狠狠地胖揍了明诚他们三人一顿。
　　尤其是万鑫，因为明诚他们的原因，导致自己犯下了这么大的失误，下手起来更是加重了几分，并且也是从明诚的口袋中，直接拿回了野猪引。
　　但现在拿回野猪引，显然是于事无补了，毕竟他们是实打实的，被明诚给阴了一波。
　　“哼哼~噜噜！”
　　没有任何的意外，野猪的叫声渐渐地靠近，穆少天几人的面色，也是变得紧张了起来。
　　“小天，现在怎么办？”
　　穆文宇下意识的靠近了穆少天，此时不论是他，还是万鑫他们，都是没有任何胖揍完明诚他们的快感，毕竟自己都身处于危险当中，又哪有闲心高兴呢？
　　“你们走，往海水里面躲就行，明诚他们用的是海水浸泡，时间是不会持续太久的，反正野猪引也拿回来了，你们在海水里躲上半天就好了。”穆少天微皱着眉头，也是直接说出了自己的打算。
　　而万鑫在听到这些话时，却是不由得微微一愣，连忙是开口问道：“小天，你是什么意思？你说的你们是什么意思，不应该是我们吗？难道你是想通过自己引开野猪，让我们逃生吗？”
　　“呵呵，你倒是聪明了一回，我就是这么想的，不过你们放心好了，野猪引是我家那位给我的，自然也告诉了我解除的方法，所以我是不会有事的。”穆少天微微一笑，很是淡然的看向了众人。
　　然而，万鑫可是不吃这一套的，他直接是拒绝的说道：“你在跟我说什么胡话？野猪引是我弄丢的，自然是由我来引开野猪，而且要是论辈分的话，小爷可是你的表叔，要牺牲哪轮得到你小子？”
　　“是是是，表叔。”
　　穆少天无奈的摇了摇头，随即便是拍了拍万鑫的肩膀，说道：“那表叔，就拜托你了，把他们都带到安全的地方去吧，至于引开野猪的任务，还是让给侄儿我来吧，你放心好了，我保证会没事的。”
　　“不，还是……”
　　万鑫极力的摇头，但是当穆少天倔强的眼神，朝着他投递过来的时候，他却是连半点拒绝的话，都说不出来了，最终只能是含泪的点了点头，说道：“那我在海滩上等着你，记得你答应过我的，一定要回来。”
　　“当然，我可是才只有五岁，怎么可能会放弃大好的青春年华，跑去找阎王爷下棋呢？”穆少天洒然的笑了笑，然后便是低头捡起了三把水枪，接着便是朝着野猪的方向径直跑去。
　　而万鑫他们四人，看着那道离去的小巧背影，心中也是充满了悲痛，但他们还是尽量忍着心痛，朝着反方向快步的离去了。
　　至于明诚他们三人，虽然是被揍的鼻青脸肿，但穆少天也并没有报复他们，不然要是心狠的话，这诱饵换作明诚他们，无疑是最佳的选择，毕竟他们的手上，还有着残存的野猪引水枪。
　　不过，穆少天和明诚他们的区别就在这里，要是明诚他们，自然是会毫无犹豫的，选择用穆少天他们来当诱饵，但是穆少天并不会选择这么做，当然这也不是因为他心善、慈悲。
　　而是因为，生存环境的问题。
　　穆少天从小在林子涵的身边成长，并没有经历过大家族的熏陶，所以在潜意识里面，他还是有些抵触大家族的一些做法的，就比如小小年纪，就必须要精于算计等等，这些都是他所排斥的。
　　并且，现在又不是战争年代，人命并不是儿戏，就算是在大家族里面，也不会轻易的拿人命当游戏，毕竟现在的时代，已不再是过去的那个战争年代了。
　　当然了，生存环境只是其中一个原因，最重要的原因，还是因为明诚他们几人的身份，如果他们要是出了什么事的话，穆家必然会成为众矢之的，他不想自己还没有认祖归宗，就已经给家族带来巨大的麻烦了。
　　所以，这个诱饵只能是由他来当，但是话又说回来了，此刻穆少天的心里，那还是相当紧张的，毕竟是以身犯险，他又不是穆天生那样的，从战争年代淌血过来的“杀神”，可以做到什么事情都云淡风轻。
　　而且，他也不像穆云寒那样，从小就在很多师傅的手下学习，有着多项技能可以保命，他只是一个实打实的，有着强大背景，却又过的很普通的小孩。
　　因此，在面对着眼前的危机，甚至随时都有可能生命危险的状况时，他能够挺身而出，就已经是实属不易了，至于该如何逃脱困境，他也只是选择了赌上一把。
　　三把水枪，里面有着野猪引的存在，穆少天虽然是朝着野猪的方向跑，但也只是为了方便万鑫他们撤退而已，在距离野猪越来越近的时候，他也是开始转换了方向。
　　并且，用着野猪引的水枪，朝着不同的方向喷射而出，也是为了诱导野猪的嗅觉错乱。
　　不过，在他的身上，野猪引的味道要更加的浓厚，野猪找到他也只是时间的问题。
　　但好在，穆少天只是为了拖延一下时间，毕竟能够多争取一点时间，他就能够找到躲藏的地方，到时候等到身上的味道一散，他也就相对安全了。
　　然而，穆少天的想法虽好，但他却忽略了，吉吉岛上，并不是只有着一头野猪，而他逃跑的方向，又是森林的深处，野兽也将会越来越多，而他所能够躲藏的地方，其实也是微乎其微。
　　而当穆少天真正反应过来的时候，已经是危机迫近了，那野猪的叫声，离他也不过只有千米左右了。
　　……

第二百八十二章 穆云寒的怒火
　　观察所内，穆菱月的身影急冲冲的，便冲进了穆云寒所在的房内，直接是大声的呼喊了起来。
　　“哥，小天出事了。”
　　焦急的声音，透露着满满的慌张，让得本来在睡觉的穆云寒，直接是一个鲤鱼打挺的翻了起来。
　　“你说什么，怎么回事？”
　　穆云寒抓着穆菱月的肩膀，便是迫不及待的问道。
　　穆菱月也是知道事情的严重性，当即是没有任何隐瞒的，直接开口说道：“是这样的，昨天晚上出了点状况，虽然小天很机智的解决了，但是野猪引不小心到了明诚他们的手里，然后今天早上……”
　　穆菱月也是尽量言简意赅的，将整个情况归纳了一下，一五一十的都告诉了穆云寒，而老穆同志在听完了自家妹妹的诉说以后，也是连忙拿上了挂着的衣服，向着监控室走去。
　　而此时，穆少天在被野猪追赶的同时，也是慌慌张张的躲避着，而且在躲避的时候，他也是尽量用着装有野猪引的水枪，混淆着野猪的追击，但依旧只是争取到了杯水车薪的时间。
　　很快，穆少天便是被逼到了吊桥的上方，而野猪的身影，也终于是追赶了过来，看着那明显不是昨天的那头野猪，穆少天的脸色也是有些惨淡。
　　毕竟，与野猪面对面的对峙，已经超过了他心里梦接受的范围程度，而且被野猪追赶上，也就意味着他很难再逃跑了，除非是从吊桥上跳下去，说不定还有着一线生机。
　　可是，这吊桥虽然并不是很高，但是底下的那条河流，却是不知道通往哪里，若是这条河流与大海相连的话，那么危险并不亚于眼前的这头野猪。
　　“可恶，要是会游泳就好了。”
　　穆少天的面色也是有些难看，底下的这条河流，很明显就是条暗河，两边只有悬崖峭壁，根本就没有什么可攀登的地方，也就是说前路未知。
　　若是穆少天会游泳的话，或许通过这条暗河，也能找到逃生的地方，但他偏偏不会游泳，如果就这么跳下去的话，不光是前路未可知，就连生命都是未可知了。
　　“哼哼~噜噜！”
　　野猪不断地靠近，穆少天脸上的神情，也是变得越来越难看，但他并没有踌躇多久，便是下定了决心，直接是纵身一跃，朝着暗河一跃而下。
　　与此同时，马不停蹄赶往监控室的穆云寒，正好是看到了眼前的这一幕，望着那纵身而跃的小小身影，穆云寒的脸色，也是瞬间铁青了起来。
　　“哥，你没事吧？”
　　穆菱月的脸色也是有些不好，但是她更加关心的是自家得老哥，因为她能够感觉得到，身边的氛围逐渐是变得压抑了起来，以至于连喘息都是变得厚重了不少。
　　“我没事，但是……”
　　穆云寒摇了摇头，然后抬起头来，扫视了一圈，看着那人群中的明锋，面色上也是闪过了一丝狠厉，接着他便是冷声道：“穆家卫，封锁这间监控室，在我没有回来以前，谁若是敢离开一步，直接给老子枪决。”
　　“是！”
　　穆云寒的话音刚刚落下，监控室的门外，便是冲进来了一群黑衣男子，而他们正是穆家的安保力量，被称之为穆家卫，是唯有穆家嫡系可调配的安保人员。
　　“穆云寒，你这是什么意思？”明锋看着那些腰间别有枪支的穆家卫，也是铁青着一张脸问道。
　　“你说呢？因为你儿子的无知，导致了我儿子现在身处险地，那么若是我儿子出了事的话，你觉得你还能走得出，这间观察所吗？”穆云寒眼光凌厉，直接是靠着冰冷的眼神，便是将明锋给逼退了数步。
　　而明锋，望着那盛气凌人般的穆云寒，脸上也是有着冷汗直流，不过他还是嘴硬道：“是你儿子，先用野猪引来对付我家儿子的，而现在我家儿子，不过就是以其人之道、还治其人之身而已。”
　　“哦，是吗？”
　　穆云寒冷笑了一声，然后便是上前一步，一拳打在了明锋的肚子上，说道：“我儿子是用了野猪引，但是在海滩上，你儿子可以躲在海水里避难，并且穆家卫也是守在海滩上面的，可是你儿子呢？”
　　“你的儿子，不仅是无知，而且相当的愚蠢，在森林里面用野猪引，你让我儿子逃到哪里去？而且森林里面那么危险，这简直就是在置我儿子于死地。”
　　“所以，你现在就在这里好好祈祷吧，若是我儿子没有事情的话，你和你儿子也都会没事，但我儿子要是出了一丁点意外，我就让你们父子俩去喂野猪。”
　　“当然，也包括你们！”
　　穆云寒凌厉的眼神，扫视着慕容家、林家、以及眼前的明锋，就仿佛那尖锐的利刃，随时都有可能出鞘一般，让人忍不住心之胆寒了起来。
　　“哥，我跟你一起去。”
　　穆菱月也是十分的担心穆少天，所以也是拉着穆云寒的胳膊，准备和他一起前往吉吉岛。
　　不过，穆云寒并没有直接的同意，只见他微微地摇了摇头，便是开口说道：“你在这里看着他们，毕竟这里除了你，没有人可以再命令穆家卫了，另外先不要告诉子涵，我不想让她担心。”
　　“好，我知道了。”穆菱月点了点头，也并没有追着要去，毕竟事有轻重缓急，现在的情势发展，她还是捏的清楚的，“哥，那你快去吧，这里由我守着，保证不会放走任何一个人的。”
　　“好，交给你了。”
　　穆云寒摸了摸穆菱月的脑袋，然后再度的扫视了一圈，见其他人都是低着头的样子，他也是不由得冷哼了一声，接着便是直接离开了监控室。
　　而在离开了监控室以后，穆云寒便是直接驾驶着快艇，朝着吉吉岛的方向快速的驰骋而去。
　　而另一边，远在燕京市的林子涵，以及穆芸芸她们母女二人，也都是不约而同的心率焦急了起来。
　　尤其是小丫头，她和穆少天是龙凤胎，在某种程度上面而言，两人是有着心电感应的，所以在穆少天出事的时候，她直接是做了一个可怕的噩梦。
　　“蝈蝈！”
　　小丫头有些恍惚的坐了起来，接着一股不明的情绪涌上心间，让得她突然间便是开始抽泣了起来，以至于睡在她旁边的林子烟，都是被间接的吵醒了过来。
　　“芸芸，你怎么哭了啊？”林子烟看着哭泣中的小丫头，当即是有些手忙脚乱的问道。
　　而小丫头，在听到自家小姨的问话，也是不知所措的，直接扑到了林子烟的怀中，脆生生的问道：
　　“小姨，蝈蝈呢？芸芸想蝈蝈了，蝈蝈什么时候才能够回来啊？”
　　……

第二百八十三章 胡诌、安抚！
　　想穆少天了？
　　林子烟微微一愣，虽然穆少天已经走了三天了，但是小丫头在这几天里，也并没有表现的很异常，可是现在突然哭着要找哥哥，这也是让得她有些百思不得其解。
　　“好啦好啦，不哭了，小姨这就带你去找妈妈，让妈妈给爸爸打电话，问问哥哥的情况，怎么样？”林子烟也是颇为的无奈，在一个多月以前，她根本就没有考虑过，会有带孩子的这一天。
　　可是，谁让自家姐姐这么厉害，直接是给了她这么大一个惊喜，现在穆云寒又不在家，林子涵又要忙店里面的事宜，小丫头就只能交给她来带了。
　　不过，小丫头很是乖巧听话，带起来倒也是没有想象中的那么费劲，只不过大清早上的这一出，她倒是万万没有想到的。
　　“嗯，芸芸要打电话，我们快去找麻麻。”小丫头吸了吸鼻子，情绪暂时算是稳定了下来，只不过看着她那急冲冲的样子，林子烟就知道电话不发是不行了。
　　所以，她也是连忙穿上了衣服，就连洗漱的时间都是省去了，直接是带着小丫头慌慌张张的下了楼，冲着厨房飞奔了而去。
　　与此同时，林子涵也是一大早上，就起来开始忙着糕点屋的事情，但突如其来的心痛，也是让她有些失神了起来，直到林子烟撞进厨房，她才恢复了过来。
　　“你在干什么？都这么大的人了，怎么走路还毛毛躁躁的？”林子涵微蹙着眉头，看着跌跌撞撞走进厨房的自家妹妹，她也是没好气的教育了一句。
　　林子烟闻言，也是无语的吐了吐舌头，随即便是将小丫头，塞到了林子涵的怀中，说道：“你家小萌宝哭了，说是要找哥哥，我也是没有办法了，要不你给姐夫打个电话，看看能不能和小天说上话？”
　　“打电话？”
　　林子涵微微一愣，摸了摸怀中的小丫头，有些不解的问道：“芸芸，你这是怎么了啊？怎么突然间就吵着要哥哥呢？哥哥现在正在忙着很重要的事情，大概过两天就能回来了哦！”
　　“不嘛不嘛，麻麻，我要跟蝈蝈打电话，芸芸想蝈蝈了，你就让蝈蝈跟芸芸聊一聊，好不好啊？”小丫头抱着林子涵的脖子，便是一顿撒娇卖萌，也是让得林大美女有些不忍心拒绝。
　　而且，刚刚她也有着不好的预感涌上心间，所以在小丫头的软磨硬泡之下，她也是掏出了手机，直接拨打了穆云寒的手机号码。
　　“嘟嘟嘟……”
　　声筒中不断传来了嘟嘟的声音，但是却始终都没有人接听，也是让得林子涵有些焦急了起来。
　　“怎么不接电话，不会真出什么事情了吧？”林子涵有些疑惑，这几天她都是和穆云寒，保持着通话记录的，按理来说是不会出现断接的道理的，可是现在无人接听，也是让得她胡思乱想了起来。
　　“对了，月月。”
　　林子涵胡思乱想之际，也是想到了穆菱月，就在穆云寒的身边，所以她也是直接拨打了后者的手机号。
　　而这一次，虽然依旧是很长的嘟嘟声，但好在是被接通了，这也是让得林子涵稍稍的松了一口气。
　　“喂，嫂子，有什么事情吗？”
　　电话另一头，穆菱月也是挣扎了许久，方才是下定了决心，接通了这一通电话。
　　“哦，月月啊！没什么事情，就是芸芸有点想小天了，你看能不能让他们两个通一个电话啊？还有你哥哥呢？为什么我刚才给他打电话，他不接啊？”林子涵也是没有任何的隐瞒，直接便是开口问道。
　　穆菱月闻听此言，心里面也是突然咯噔了一下，但好在是她的反应及时，连忙是出声说道：“嫂子，对不起啊，小天正在进行野外生存试炼，别说是你们了，就是我们的话，都只能通过监控视频看到他。”
　　“所以，通电话是不可能的了，要不我待会给你们发几个短视频，让你们看看小天在荒岛的样子啊？”穆菱月急中生智，也是瞬间想到了一个敷衍的方式。
　　而林子涵听到这里，也是了解穆家的试炼严格，所以也并没有强求，再加上穆菱月说要给她发视频，也是间接的，消除了她心中的一些担忧。
　　而且，有着视频可以观看的话，小丫头这边也就好解决了，因此林子涵也是直接同意了下来，不过她还是略带疑惑的问道：“那你哥哥呢？他怎么都不带接我电话的，难不成是出去鬼混去了？”
　　“额，嫂子，这你就冤枉我哥了，我哥他现在被老师给叫过去了，说是要师徒两人聚一聚，要不等他回来的时候，我让他给你回一个电话啊？”穆菱月继续的编着瞎话，说的也是头头是道，差点连她自己都相信了。
　　而林子涵，倒也是没有任何的怀疑，在确定了自己心中的疑虑，都只是自己的胡思乱想而已，也是没有再多说什么，只是回了一句“麻烦你了”，便是直接挂断了电话。
　　而就在林子涵挂断了电话以后，穆菱月也是立刻发过去了几个短视频，上面正是穆少天这几天抓鱼、石板烧烤等等画面。
　　短视频上，穆少天难得的露出了笑容，并且和身边的朋友们，在那里开心的交谈着，而看到这一幕，也是让得林大美女，和小丫头两人喜笑颜开了起来。
　　毕竟，穆少天之前都是在家里面玩游戏，而在学校也没有什么朋友，所以在看到参加野外生存试炼，而交到朋友的自家儿子时，林子涵也是彻底的放下了担忧。
　　不得不说，穆菱月还是相当聪明的，简简单单的几句话，外加几个短视频，也是暂时的稳住了林子涵，只不过林大美女是稳住了，但穆少天的情况，现在却是有些未可知。
　　因为，就在穆少天跳下吊桥以后，无人机也是彻底的失去了追踪的方向，所以现在穆少天的处境，到底是如何的，是没有任何的消息能够反馈的。
　　而现在，唯一的希望，便是在穆云寒的身上，相对于其他人来说，老穆同志对于吉吉岛上面的地形，要更加的了解，并且穆菱月对于自家的老哥，也是打心底里充满了信心。
　　既然穆云寒选择亲自前去，那么就必然是有着充足的准备，所以与其在这里担心不已，倒不如在自家老哥回来以前，替他看护好这里。
　　而一想到这里，穆菱月的美眸也是微微一暼，扫向了四周吵杂的人群，然后便是冷哼了一声：“你们给我安静一点，尤其是你这个坏家伙，别想着通风报信，这片观察所的信号，早就被本小姐给监控起来了。”
　　穆菱月望着人群中的明锋，面色上也是充满了警惕的神情，对于这个坑害自家侄子的元凶父亲，她的心里恨不得将他千刀万剐。
　　不过，穆菱月还是知道分寸的，在穆云寒没有回来以前，她也是并没有采取任何的措施，只是看着那监控的画面，在心里面暗自的祈祷道：
　　“哥，小天就靠你了。”
　　……

第二百八十四章 父子见面
　　观察所到吉吉岛，并没有太远的距离，再加上穆云寒焦急的赶路，很快便是到达了吉吉岛上。
　　而就在穆云寒刚刚登岛的时候，驻守的人员便是连忙迎了上来，然后将手中的东西，递给了老穆同志，说道：“少主，这是您吩咐准备的东西，另外真的不需要我们跟着前去，一起营救小少爷吗？”
　　“不需要，你们去看着点其它的孩子，另外将那明诚三人，给我好好的看牢了，别让他们跑了。”穆云寒微微地摇了摇头，然后便是一脸严肃的吩咐道。
　　“是，少主。”
　　驻守人员应了一声以后，也是直接的离去了，而穆云寒，在看着几人离去以后，也是拿着手中的工具，向着穆少天消失的吊桥，快步的走了过去。
　　很快，他便是来到了吊桥处，看着那有着一定年代的陈旧吊桥，穆云寒也是缓缓地展开了双臂，喃喃自语道：“这个地方，倒是有些久违了，没想到时隔这么多年，再次来到这里，竟然是为了救儿子。”
　　穆云寒自嘲的笑了笑，然后便是一跃而下，直接是跳到了暗河当中，然后他便是顺游而下，朝着前方不断地游了过去，很快一个黑漆漆的山洞，便是出现在了他的眼前。
　　穆云寒连忙是游了上去，然后他便是打开了手上的工具箱，拿出了里面的手电筒来。
　　“小天，你在里面吗？”
　　穆云寒走进山洞，边走边呼喊着自家的儿子，这个山洞是他曾经来过的地方，所以对于这里的地形，他可谓是相当的清楚。
　　而且，非常凑巧的是，以前他也是跳下过这条暗河的，因此对于这条暗河的顺流直下，以及直通这个山洞的事情，他都是相当清楚的，所以在见到穆少天跳下去以后，他也并没有想象中的那么担心。
　　因为，哪怕是不会游泳的人，在跳下这条暗河，都会被顺流冲到这个山洞里，所以从某种意义上来说，跳下来是不会死的，但如果不能在第一时间得到救助，那还是会相当危险的。
　　“咳咳！”
　　细微的咳嗽声缓缓传出，穆云寒也是闻声而动，朝着山洞里面快步走去，果然没有有多长时间，便是看到了躺在地上的穆少天。
　　“小天，小天，你没事吧？”
　　穆云寒连忙是快步的走上了前去，将躺在地上的穆少天，直接是抱在了自己的怀中。
　　不过，穆少天现在显然是失去了意识，那滚烫的额头，以及红彤彤的脸颊，已经是说明了此刻的情况，这必然是因为那暗河的水流，导致的突然而起的高烧。
　　当然了，这也难怪会如此，毕竟从跳河到现在，已经是过去了快两个小时左右了，而像穆少天这样孱弱的身子骨，能够撑到现在已经是很难得了。
　　“小天，没事的，爸爸在这里呢！爸爸现在就给你治病，你再等一会就好了。”穆云寒摸了摸穆少天的脑袋，然后拿出了驻守人员给他准备的工具箱，里面装满了各种各样的工具。
　　其中，自然也有医疗用的东西，比如退热贴、退烧药等等，而这些都是穆云寒在来吉吉岛的时候，特意让驻守人员准备的。
　　因为，他也是非常熟悉这条暗河，所以自然是猜到了后续会发生些什么状况，只不过他没有想到的是，穆少天的高烧程度，有些脱离了他的掌控。
　　原本，他也是事先料想到，穆少天会有可能因此发烧，但却没想到会直接烧成这样，这也是让得他有些心疼不已，可是这个山洞的唯一出口，就是通过这条暗河到往外边的海域。
　　所以，穆云寒现在也没有办法，直接带穆少天离开这里，他必须要等待着其他人前来救援，不过好在是他事先未雨绸缪，提前让驻守的人员，准备了超强的信号器，这样也可以避免失去联系。
　　不过，在救助人员来临以前，他也是先为自家的儿子，稍做了一下退烧的工作，而在贴上了退热贴不久以后，穆少天也是渐渐的醒转了过来。
　　“小天，你醒了？”穆云寒看着缓缓睁开眼皮的穆少天，也是面带激动的询问了一句。
　　而穆少天，在听到穆云寒的问话以后，也是不禁微愣了一下，然后便是猛地摇了摇头，但许是因为高烧的缘故，他的脑子似乎还是有些不太清醒，望着眼前的穆云寒，也是仿若做梦一般。
　　“小天，你没事吧？”
　　穆云寒看着自家的儿子，见他不说话的样子，也是有些着急忙慌的询问了一句。
　　“没，没事，你，你怎么在这里？”穆少天终于是反应了过来，见到眼前的穆云寒是真人以后，也是略带疑惑的询问了一句。
　　穆云寒闻言，也是稍微的松了一口气，然后便是将自家的儿子给扶了起来，并且从旁边工具箱里面，拿出了一个保温杯，以及退烧用的药品来。
　　“先等会再说吧，把药给吃了，再喝一点热水，等过一会，应该就会有人来支援了。”穆云寒将退烧药掰成了两半，然后将其中的一半，直接送进了穆少天的口中，接着他便是打开保温杯，倒出了一小杯热水来。
　　“来，慢点喝。”
　　穆云寒轻吹了两下以后，便是将那小杯热水，递到了穆少天的嘴边，慢慢的给他喂了进去，很快一杯热水便是直接下肚，穆少天脸上的神情，也是慢慢的变好了起来。
　　“咳咳！”
　　穆少天轻咳了两声，因为高烧而连带着的发炎，也是导致他轻微的咳嗽了起来。
　　穆云寒眼见于此，也是摸了摸穆少天的额头，然后再次的倒了一小杯热水，递到了穆少天的嘴边，轻声说道：“来，多喝一点热水，等身体暖和一点以后，就不会这么难受了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　穆少天这时候已经是恢复了一点力气，但是他并没有强迫自己动手，反而是很享受着穆云寒的照顾，而且在老穆同志无微不至的照顾下，他的面色也是越来越柔和了起来。
　　“下次不要再这么拼命了，你年纪还小，要是真出了什么事情的话，让我和妈妈怎么办呢？”穆云寒微叹了一口气，看着自家儿子那虚弱的样子，便是忍不住心疼了起来。
　　而穆少天，在听到这些话时，却是朝着穆云寒微微地摇了摇头，说道：“我觉得这次拼命很值，因为我梦寐以求的事情，终于有了实现的一天，所以如果再给我重来一次的机会，我还是会这么做选择的。”
　　“梦寐以求的事情，是什么啊？”穆云寒倒是有些愣住了，似是有些搞不懂自家儿子的想法，所以他也是略带疑惑的询问道。
　　而穆少天闻听此言，却只是微微地笑了笑，并没有直接开口回答，反而是饶有兴趣的反问道：
　　“对了，你怎么会在这里啊？”
　　……

第二百八十五章 当年的穆云寒
　　对于穆云寒为什么会出现在这里，穆少天还是心有疑惑的，毕竟这个山洞的位置，还算是相当隐秘的。
　　“因为我来过这里。”
　　穆云寒并没有任何的隐瞒，对于自家儿子内心中的疑惑，他自然是要解释清楚的。
　　“来过这里？”
　　穆少天微微一愣，似是有些难以置信。
　　不过，穆云寒倒是微微一笑，脸上略带着些回忆的说道：“没错，当初的我，和你是一模一样的，我也是跳下了那条暗河，不过我比你稍微强一点，可没有像你这般，发着高烧昏迷过去。”
　　“额，我只是不会游泳而已。”
　　穆少天听着穆云寒那略带调侃的语气，也是有些倔犟的回了一句，不过他说的这句话，倒是也并没有什么问题，若是他会游泳的话，也就不会在水里面泡那么长的时间，自然也就不会像现在这般狼狈了。
　　毕竟，暗河和一般的流水本就不一样，因为常年受不到阳光的照耀，其温度和被冰过的饮料相比，都是有过之而无不及，而被这么寒冷彻骨的水流，冲泡了小半个时辰，穆少天会发高烧，也就没什么可奇怪的了。
　　“是是是，所以这次回去以后，就让我来教你游泳吧？”穆云寒知道自家儿子有些逞能，也没有再继续地调侃他，而是换上了一副慈父的面容，满脸期待的看向了自家的儿子。
　　“嗯，那我考虑考虑再说。”穆少天听到穆云寒说的话，心里面也是非常的高兴，不过面色上倒是并没有表现出来，而是继续追问道：“那你当初为什么要跳下暗河啊？难不成也是被野猪给追了吗？”
　　“嗯，差不多吧！”
　　穆云寒见自家儿子满脸好奇的样子，也是略微停顿了一下，在组织好了语言以后，方才是再次说道：“其实该怎么说呢？当初我参加野外生存试炼的时候，和你们是不一样的，不论是单独一人参加的规则，还是吉吉岛上面的环境，都和现在大有区别。”
　　“尤其是在十多年前，吉吉岛上并没有规划的这么严格，那时候物产资源什么的，要更加的丰富，可物产资源丰富，也就意味着野兽的横行，老虎、狮子、狗熊什么的，可谓是随处可见。”
　　“所以，与你们现在的野外生存试炼相比，那时候我参加的，以及你爷爷他们当年参加的，要更为的凶险万分，甚至说是时刻面临着危险，都一点也不为过，总之这是你无法想象得到的。”
　　穆云寒的脸上充满着回忆，而他所描述的吉吉岛的状况，也是让得穆少天有些惊讶不已，显然他也没有想到，自己所参加的野外生存试炼，根本就是被稀释过后的野外生存试炼。
　　而且，与穆云寒当年参加的野外生存试炼相比，简直就是小巫见大巫，这也是让得他有些失落，原本他还想着，和自家的爸爸比一比，结果现在根本就没有什么可比的必要。
　　因为，当年与现在的情形，早已经是无法相提并论了。
　　“那你当初……？”
　　穆少天突然想起来了自己最初的问题，也是看向了穆云寒，似是有些很感兴趣的样子。
　　穆云寒眼见于此，也是继续说道：“当年我有点过于顽皮了，因为连续吃了两天的野菜，实在是有些寡然无味了，所以就想到了用陷阱来狩猎，刚开始抓到的都是一些野鸡、野兔之类的。”
　　“后来，我的胆子越来越大了，就将目标放到了野猪的身上，只不过中间出了一点小差错，野猪倒是成功的中了陷阱，可是螳螂扑蝉、黄雀在后，盯上野猪的可不止是我一个，还有着一条大蟒蛇。”
　　“大蟒蛇！？”
　　穆少天听到这里，不禁是惊吓出声，他能够想象得到，当时的凶险画面到底是如何的，那野猪可能中了陷阱，导致自己无法逃脱，可是抓捕野猪的陷阱，对于大蟒蛇来说，就没有什么威慑力了。
　　所以，穆云寒当初到底是如何躲避大蟒蛇的，也是让得穆少天有些好奇不已。
　　“其实，那条所谓的大蟒蛇，也并没有你想象中的那么厉害，我这个人不喜欢事情无法掌控的感觉，所以我明知道野猪不可能跳出陷阱，但还是特意在陷阱里布置了一堆的倒刺。”
　　“因此，在野猪和那大蟒蛇同时掉入陷阱时，便都是被那倒刺给扎伤了，自然而然战斗力也就下降到最低了，可是蟒蛇终究是还是蟒蛇，发起狂来的它，还是让得我胆战心惊。”
　　“所以，那一路上的疯狂逃跑，也算是我终身难忘的一幕，幸好血腥味引起了其他野兽的注意，导致那蟒蛇自身也是难保，最后才放弃了对我的追击，不过我还是跳下了这条暗河，才能得以保全生命。”
　　穆云寒说到这里，心里面也是尚有余悸，他这辈子跟蛇似乎是有些不太对付，人生当中有着两次，都是差点是命丧蛇口，这也是让得他对蛇，有些小小的忌讳。
　　而穆少天，在听到穆云寒的描述以后，也是心有余悸，想到当初穆云寒的惊悚经历，以及现在自己有着生存指南帮助的野外生存试炼，这两者稍稍一对比，他便是有些无奈的叹了一口气。
　　“行啦，今时不同往日，我那时候的严厉，是因为你太爷爷还在当家做主，要知道你太爷爷那个人，是从战争年代浴血过来的，所以在行事风格上面，就要显得过于的凶厉了。”
　　“而现在，家族在你爷爷当家了以后，就相对要柔和的多了，毕竟你爷爷那个人，性子上是要比你太爷爷温和一点的，只不过就是有些过于迂腐了一点。”说起穆旭阳的时候，穆云寒的脸上也是闪过一丝暗淡。
　　虽然，这只是一闪而过的神情，但还是被穆少天给看在了眼里，这也是让得他有些不解，不过有些事情明着来问，未必就能够问得出来，所以他也是稍微的沉思了一下，然后便是眼前一亮，看向了身旁的穆云寒。
　　“那爷爷的位置，是传给你，还是传给我？”穆少天眨了眨眼，故意装出了一副不解的样子，但实则却是在曲向的问着自己想问的问题。
　　而穆云寒，似是没有看出自家儿子的意思，只是微微一笑道：“小家伙，你在想些什么呢？想当穆家的家主，你还早了三十年呢！你爷爷的位置，肯定是要传给我的，莫不是你想要替我提前分担一下？”
　　“我才不要呢！只是你现在无所事事的样子，听说爷爷可是个大官，我就在想你是不是不做家主了，所以才会多嘴问一句而已。”穆少天微微地摇了摇头，继续用着迂回的方法，套着穆云寒的话。
　　不过，穆云寒倒也是没有察觉的样子，听着自家儿子提起穆旭阳，他也是微叹了一口气，说道：
　　“你爷爷的路，和我是不一样的。”
　　……

第二百八十六章 谢谢你，爸爸！
　　“什么意思？”
　　穆少天有些不解，也是直接开口问道。
　　穆云寒闻言，也是没有任何隐瞒，直言道：“怎么说呢，别人谈到咱们穆家，都会想到仕途上的力量，毕竟从你太爷爷那代起，咱们穆家便是身居高位，而你爷爷更是深受影响。”
　　“可是你老爸我，其实并无心于仕途，所以你爷爷的路，注定和我是不一样的。”
　　“那你选择了当明星，可是穆家的家主，跟明星好像是没有任何的关联吧？”穆少天终于是问到了正题上面，他知道自家的爸爸，和自家的爷爷关系不好，似乎就是因为当初穆云寒离家，选择了明星这一条路。
　　而穆云寒听到自家儿子的问话，也是忍不住朝着他笑了笑，随即摸了摸他的脑袋，说道：“你小子，其实就是想问我，当年到底和你爷爷发生了什么事吧？拐弯抹角了这么大半天，真当你老爸我是傻子吗？”
　　“额，呵呵，那个，我就是问问而已，你要是不想说的话，那就算了呗！”穆少天尴尬的笑了笑，被穆云寒直接拆穿了小心思，他也是有些郁闷的挠了挠头。
　　不过，穆云寒倒也是没有很在意，只是稍微地沉思了一下，然后面露回忆道：“小时候的我，很是崇拜你的太爷爷，所以励志要当个铁血军人，可是现在是和平年代，又哪里有什么机会呢？”
　　“后来，随着年龄的不断增长，我更是渐渐厌恶了尔虞我诈的日子，整天见人说人话、见鬼说鬼话的，连几个知心的朋友，都没有办法相交。”
　　“可是，我那个时候其实很怂的，不敢违背你爷爷说的话，幸好你紫姑姑给了我勇气，让我敢于面对你的爷爷，这才离家出走，踏上了不一样的路。”
　　“紫姑姑？”
　　穆少天微微一愣，有些惊讶不已，似乎是没有想到改变自家老爸的，竟然是带着他长大的万紫。
　　“是啊，那时候你紫姑姑十七岁，眼看就要到了成人礼的年纪了，所以万家帮她寻了一门亲事，准备先订个婚，但是你紫姑姑的脾气，真的是非常的暴躁，她当面毁了婚约，并且和万家老爷子定下了约定。”穆云寒回忆着当面的情形，脸上也是有些无奈。
　　而穆少天，倒是好奇心被勾引了起来，直接是迫不及待的问道：“那紫姑姑和那位老爷子，到底是定下了什么约定啊？”
　　“嗯，我想想啊，我记得你紫姑姑，当时好像是这么说的……”
　　［我的人生由我自己来做主，所以从今天开始，我不会再动用万家的任何一笔金钱，至于这十七以年的养育费等等，我会在三年内悉数的奉还，不过待我奉还完了金钱以后，我人生也将由我自己来做主，万家再也不得干涉！］
　　穆云寒一边回忆着往事，一边也是模仿着万紫的语气，将她当年所说的话，都是尽数的复述了一遍。
　　“额，这的确是紫姑姑会说的话，不过她当年只有十七岁，确实是很霸气啊！”穆少天也是很了解万紫的性格，所以在穆云寒的话音落下以后，他也是没有任何怀疑的，便相信了自家老爸的诉说。
　　“是啊，的确很霸气，你紫姑姑当初的话，给了我逃离的勇气，所以我就和你紫姑姑、雪姑姑，一起离开了穆家，而在离开以前，我和你爷爷大吵了一架。”
　　“当时我就说过，希望他给我一段安稳的日子，等我玩够了，就会回来接手位置，可是你爷爷实在是太过迂腐了，他给了我两条道路，一条是跟着他走仕途，一条是跟着你奶奶经商，总之娱乐圈是不可能的。”穆云寒微叹了一口气，也是有些略带伤感的说道。
　　而穆少天，也是颇为的好奇不已，看着眼前的自家老爸，他也是直接出口问道：“那你当初为什么要选择娱乐圈呢？你是真的想当明星吗？”
　　“嗯，怎么说呢，刚开始我不太懂，是因为你紫姑姑选择开了一家娱乐公司，而我为了帮助你紫姑姑，就从事了艺人的工作，但这份工作，要比我想象中的有趣的多。”
　　“从刚开始的开嗓，再到乐理、舞步等等系统的学习，让得我步入了一个新的世界，后来有了乐队的成员加入，我们一起唱歌、跳舞，那时候真的是很愉快，这是我当穆家少主，所没有感受过的快乐。”
　　“后来，有了粉丝们的支持，乐队也渐渐的步入了正轨，走向了全国，致使我真的爱上了这一行，或许这就是我一直欠缺的吧！”
　　“那个穆家少主，不论再怎么努力，都得不到家人们的认可，可这个明星歌手，却是有那么多粉丝们的支持，这是一种前所未有的感觉。”
　　“当时的我，真的是很快乐，直到现在为止，我依然是没有后悔过自己当初的决定。”
　　穆云寒面露着回忆之色，对于穆少天来说的话，他只会觉得这是自家老爸这几年来的回忆，可对老穆同志来说，却是前世今生八十多年的回忆。
　　其实，他先前答应万紫参加综艺节目，未尝就不是他心中还存在着的惦念，只不过相对于那份心中埋藏的惦念来说，他现在更为惦念，是自己的这一双儿女。
　　“小天，你爷爷的路，我的路，都不是你的选择参考，穆家的家主，也并非是一定要走仕途，当然这些都不是你现在需要思考的，你的未来还很远，但不论怎么样，你只要记住一点……那就是，爸爸，永远都在你的身边。”
　　穆云寒拍了拍穆少天的肩膀，他过了两世的人生经历，让得他了解太多的人世烦恼了，所以他不希望自己的儿子，有着和自己同样悲惨的人生。
　　也许穆旭阳是为了他好，可是他所用的方法，直到现在为止，穆云寒还是不能够认同的，因此他在对待穆少天时，选择了不干涉、任由其发展的方法。
　　因为，穆少天和他不同，先天的智商优势，外加独立自主的性格，他相信自己的这个儿子，能够很好的安排自己的人生。
　　就比如这次的野外生存试炼，穆少天做的已经足够完美了，与那些含着金汤匙的家族公子哥们比起来，他也是不妨多让，甚至还能够冠盖群雄，这已经是让得他很是骄傲了。
　　至于未来如何，穆云寒并不知道，但他选择相信自己的儿子，而穆少天同样是很开心，因为穆云寒刚才说的那一番话，让得他多年以来缺失的父爱，在那一瞬间的时间里，切切实实的体会到了。
　　而在这一刻，他打从心底里面，开始接受起了这个父亲来，不过未来还有很长的时间，他想要更多的了解自己的父亲，但是在这一秒，他只想说一声：
　　“谢谢你，爸爸！”
　　……

第二百八十七章 关系升温
　　爸爸？
　　穆云寒微微一愣，但随即便是洒然一笑，面带兴奋的说道：“这好像……还是第一次，听你叫我爸爸。”
　　“那是因为，这也是你第一次，有了一点称职爸爸应有的样子。”穆少天同样是笑了笑，他不得不承认的是，自从那次海洋馆的事件以后，他原本对待穆云寒的态度，便是悄然的发生了改变。
　　再加上，穆云寒对待自家妹妹、以及妈妈的那些暖心行为，都是让得他对这个没有好感的男人，有了一些全新的认识，所以他的这一声爸爸，叫的没有任何一点违和感，而是水到渠成的表现。
　　“你这小子，还真是有点傲娇，可是性格上面，却是一点都不像我，反倒是和子涵一模一样，不过这样也好，你未来或许要比我更加有出息。”穆云寒满脸都是欣慰，无论是这一声爸爸，还是儿子的性格，他都是相当的满意。
　　不过，穆少天在听到这话以后，却是故作不悦的撇过了头去，随即便是冷哼道：“你这是在夸我，还是在损我呢？我知道妈妈和我的性子，都相对比较温和了一点，但是我觉得这样子也挺好的。”
　　“性格温和吗？”穆云寒忍不住笑了笑，然后反手摸了摸穆少天的脑袋，说道：“看似柔和的性子，但其实却是倔犟的很，你是这样，你妈妈也是，而且性子越是柔和的人，生气起来才会更加的可怕。”
　　“所以，我可没有损你的意思，况且你只是性子上比较柔和而已，但是身体里留着的，终究是我们穆家的骨血，所谓龙之逆鳞，触之必伤，单论这一点的话，你可是像足了我们的穆家人。”
　　“是吗？我还以为，我是妈妈捡来的呢？毕竟论起受宠程度，我可是比不上芸芸那个小丫头。”与穆云寒的关系更近了一步以后，穆少天明显是开朗了许多，连带着说话，都是略微俏皮了几分。
　　穆云寒也是感到很高兴，这样的父子相处场景，是他梦寐以求的一幕，而对于自家儿子俏皮的话语，他也是哈哈大笑道：“这一点，我也和你一样，看来在咱们家里，男性的地位都很低啊！”
　　“呵呵，是啊，不过我真的很开心，能够全家都团聚在一起，是我最期望看到的一幕，所以……真的是很谢谢你，爸爸！”穆少天微微一笑，与穆云寒初次见面的时候相比，他的笑容要明显多了许多。
　　或许，这就是真正的穆少天吧！
　　以前的穆少天，心里面藏了太多太多的事了，而现在慢慢看开了以后，自然是恢复到了原本的自我。
　　“不用谢，父子之间，不需要说谢谢，倒是你现在感觉怎么样，还是那么难受吗？”穆云寒摸了摸穆少天的额头，感受着那稍微退去了一点的温度，也是面带关切的问道。
　　“好多了，你看。”穆少天舒展了一下双臂，尽量展示着自己的健康，但奈何身体的孱弱感，还没有活动几下，便是有些头晕目眩了起来。
　　穆云寒眼见于此，也是有些无奈的摇了摇头，对于自家儿子的逞强，他也是相当的无语，但也并没有多说什么，只是微叹一口气，道：“这样不行啊，还是要赶紧去医院治疗一下，不然待会还会烧起来的。”
　　“可是，我还要继续参加野外生存试炼呢！”穆少天微低着头，他可是没有忘记自己来这里的目的，虽然他现在生病了，但是距离野外生存试炼结束，还有着两天的时间，他并不想就这么直接放弃。
　　不过，穆云寒自然是不会同意的，就在穆少天刚刚说完以后，他便是直接拒绝道：“不行，野外生存试炼已经没有必要了，而且我还要找其他几大家族算账，所以你现在给我老老实实的去医院，不然你若是出了什么事情的话，你让我和你妈妈怎么交代？”
　　“可是……”
　　穆少天还想要说些什么，但是看到穆云寒那一脸关切的模样，也是有些无奈的将想要说的话，都给强行的收了回去。
　　“好啦，你放心，吉吉岛就在这里，你以后要想来试炼，有的是机会，现在最重要的是养好身体，不然若是落下了什么病根的话，到时候不光是你妈妈和妹妹会担心，你的小媳妇也会担心的。”穆云寒见气氛有些宁静，也是故作玩笑似的缓解了一下气氛。
　　而穆少天听到这话，也是有些欲哭无泪的，看向了自家的老爸，顿时是哭笑不得的说道：“您就真的认准了王雨彤当儿媳妇呗？我们现在才只有五岁啊，现在说谈这些事情，是不是太早了一点啊？”
　　“不早不早，那丫头长的乖巧漂亮，而且明显是十分爱慕你，将来肯定是个好媳妇的。”穆云寒一脸把关似的样子说着，倒是越说越像那么回事，也是让得穆少天颇为的无语。
　　好在，就在穆少天不知道该怎么接话的时候，洞外传来了呼喊声，显然是救助的人员到达了。
　　“走吧，送你去医院。”
　　穆云寒微微一笑，也没有征求穆少天的意见，便是直接将后者背了起来，也是让得某个小家伙的心中，充满了暖暖的滋味。
　　“少主，小少爷，这里。”
　　刚刚走了没有几步，救助的人员便是走了进来，然后领着穆云寒父子，直接是登上了小型的潜艇。
　　“爸爸，为什么我们要做潜艇啊？这里不是直通外面的海域吗？”穆少天坐在潜艇里面，虽说是有些新奇的感觉，但是对于用潜艇来救援，他还是感觉到有一些奢侈的。
　　“嗯，这条暗河的尽头，有着一条海上漩涡，潜艇是开不进来的，否则我也不会跳下暗河来寻你了。”穆云寒点了点头，也是直接向着自家儿子解释道。
　　其实，早在当初他受困的时候，便事后调查过这个山洞，所以穆云寒也是知道那个海上漩涡的情况，因此这才会独自跳下暗河，先来查探穆少天的状况，然后再向外寻求潜艇的救援。
　　总之，这次的行动还是相当成功的，只不过事后的麻烦事，也是有着一堆要解决。
　　虽然，穆少天并没有什么生命危险，但是不管怎么样，龙有逆鳞，触之必伤，这是穆家人的性格。
　　所以，穆云寒是绝对不会让这件事情，就这么随波逐流而去的，起码也要让明家、慕容家、林家，他们三大家族，出一点“医药费”才是。
　　“额，看来明诚他们的家族会很惨了。”穆少天看着穆云寒那上扬的唇角，也是大致猜到了自家老爸，接下来要做的事情，因此他也是有些替明诚他们，默哀了起来。
　　当然了，默哀归默哀，穆少天可不会阻止穆云寒的行动，毕竟受伤的可是他自己，若是真的就这么结束的话，那他心里面多少还是会有些不痛快的。
　　所以，穆云寒要帮他报仇，他自然是乐得自在，而且此刻他的心情，也是极为的欢快，看着眼前的小型潜艇，他也是饶有兴趣的说道：
　　“爸爸，我要去参观一下潜艇！”
　　……

第二百八十八章 秋后算账（上）
　　小型潜艇内，穆少天正欢快的参观着潜艇，而穆云寒则是在一旁看着，但是瞧着他那微动的嘴唇，便是能够看的出来，他似乎是正在说着什么。
　　“少主，已经是按照您的吩咐，将那三个孩子，都关押在观察所内了。”操控着潜艇前进的掌舵人员，一边控制着潜艇行进，一边朝着穆云寒汇报道。
　　穆云寒闻听此言，也是微微地点了点头，随即便是开口说道：“待会到了观察所，立刻送小少爷去医疗室治疗，顺便把穆文宇他们四个孩子带过去，他们是小少爷的朋友，想必应该是很担心他的。”
　　“是的，少主。”
　　掌舵人员轻声地回了一句，便是继续开始操控起了潜艇来，没过多长时间，潜艇便是慢慢的停了下来。
　　观察所距离吉吉岛上面的那个山洞，其实并没有很远，所以在潜艇的快速驰骋之下，穆云寒也是稍作享受了一下，便是直接到达了目的地。
　　而在到达了目的地以后，穆云寒也是自顾自的，朝着观察所内走去，很快他便是回到了监控室当中。
　　“哥，你回来了？”
　　穆云寒的身影刚刚出现，穆菱月便是眼前一亮，直接是凑到了他的身边。
　　“嗯，回来了。”穆云寒也是微微一笑，看着自家妹妹的说道：“没出什么事情吧？这几个家伙有没有闹腾，我告诉你啊，对待他们几个，根本就不用客气，要是敢反抗的话，直接给我卸掉一条胳膊再说。”
　　“没有，有我穆大小姐在这里守着，他们几个哪里敢闹腾。”穆菱月瞥了一眼四周，眼神中充满了威胁的韵味，仿佛这时候谁要是跳出来跟她唱反调，她就要直接撸袖子动手了。
　　而穆云寒看到她这个样子，也是有些无奈的摇了摇头，他刚才也是吃饱了撑的，才能问出这么没营养的话来，毕竟穆菱月的泼辣、刁蛮，那可是在上京市出了名的难伺候，这帮人又哪里敢招惹她呢？
　　不过话又说回来了，他可是还有一些账，要跟眼前的几个人算一算呢！
　　“穆云寒，现在可以放了我们了吗？”
　　明锋算是这里地位最高的，也是曾经和穆云寒打过交道的人，现在看到穆云寒面色淡然的样子，也是猜到他的儿子没有什么生命危险，所以他也是直接开口问了起来。
　　然而，正所谓枪打出头鸟，既然明锋愿意做这先锋官的话，穆云寒也不介意先跟他算一下帐。
　　“急什么，我肯定会放你们走的，不过在你们走以前，是不是应该赔偿点医药费什么的？”穆云寒双眼微眯，眼神凌厉的让人不敢与之对视，不过这赤果果的打秋风，明锋他们显然是不可能接受的。
　　“穆云寒，你不要太过分了，我们的儿子同样是受了伤，我们还没有找你报销医药费呢，你倒是先找上我们了，是不是有点太目中无人了？”明锋的面色上满是愠怒的神情，仿佛受到了什么天大的委屈一般。
　　然而，穆云寒对于他说的话，却好像是充耳不闻一般，竟是直接拍了拍手，然后在他的掌声落下之时，监控室的画面上，便是出现了三道被绑着的身影，赫然是明诚他们三人。
　　“穆云寒，你，你这是什么意思？”明锋眼看着自家的儿子，被绑在不知名的地方，也是立刻发怒般的朝着穆云寒质问道。
　　而穆云寒，却是掏了掏耳朵，然后轻轻地一吹，说道：“我儿子现在发着高烧，并且正在医疗所里面躺着呢，现在你们什么都不想赔偿，就想直接离开这里，未免也太不把我们穆家当一回事了？”
　　“而且，明诚他们的那番举动，就和买凶杀人没什么区别，虽然这个凶是野猪，并且也没有未遂，可他们的谋划，却不能不当一回事。”
　　“当然了，他们都是未成年的孩子，也判不了什么罪行，但是你们别忘了，我们穆家真想做些什么，你们也根本拦不了，所以今天你们要么赔偿医药费，要么就跟你们的儿子说再见。”
　　“总之，选择权在你们的手上，我说的已经是够多了，现在该轮到你们给我回答了。”
　　穆云寒坏笑了一声，倒是不慌不忙的坐了下来，而穆菱月，则是满脸看好戏的样子，守在了老穆同志的身旁，等候着三大家族的回话。
　　“穆云寒，你这是威胁，你……”
　　明诚是满肚子的无名之火，可是他的话只说了一半左右，便是被穆云寒的一个眼神，给打断了开来，并且那监控画面上，自家的儿子已然是变成了人质，这让得他也是默然沉思了起来。
　　“滴答、滴答！”
　　时间一点一滴的流逝，最先出声的是林家，毕竟他们势弱，是绝对惹不起穆家的，所以自然而然的，便是直接选择了妥协。
　　“我愿意赔偿，不知道寒大少，你想要些什么样的赔偿。”林建自然是不会认为穆云寒这是在要钱，毕竟穆家根本就不缺钱，所以他也是直接开口询问，也是表现出了他的诚心。
　　而穆云寒闻听此言，倒是满意的点了点头，随即便是故作沉思一般，在简单的思考了几秒以后，便是直接开口说道：“我儿子喜欢下棋，听说林家老爷子，也酷爱下棋，自然是收藏了不少棋谱、棋盘什么的，我要的也并不多，随便取一件就行。”
　　“棋谱、棋盘？这个……那好吧，我答应了，等到我回到了林家以后，便直接跟老爷子请赐一件，到时候亲自登门，送到穆家府上去，这样行了吧？”林建也是有些郁闷，但还是咬牙切齿的答应了下来。
　　穆云寒闻言，直接是朝着穆菱月使了个眼色，后者也是心领神会，很是麻溜的翻出了几张纸笔出来，然后递到了林建的眼前，冷哼道：“我可是不相信你们的人品，在这里签字画押，打个欠条就可以了。”
　　“好，我打！”
　　林建脸上满是怒火，但还是咬着牙答应了下来，而等到他签完字、摁完手印以后，穆云寒也是朝着他开口说道：“你可以走了，顺便把你的儿子领走，记住你的欠条，三天收不到东西的话，那就别怪我不给你们林家面子了。”
　　“好，我知道了，你就放心好了，我林家还不至于赖你这种小账。”林建也是满脸的愤恨，在扔下了一句狠话以后，便是直接离开了监控室，而等到他再出现的时候，便是监控室的画面上。
　　只见，林建在穆家卫的带领下，来到了监控画面所在的房间，将自己的儿子林平，给直接的领走了，而看到眼前的这一幕，明锋也是有些举棋不定了起来。
　　到底是要保儿子，还是要保明家的面子，这也是让得他有些两难了起来。
　　……

第二百八十九章 秋后算账（中）
　　“我说，能不能痛快一点？”
　　穆云寒故作不耐烦的样子，看向了站在对面的明锋和慕容燕，也是在借机敲打着他们。
　　而穆菱月，也是深知自家哥哥的想法，所以也是配合着说道：“慕容燕啊，难道你真的不打算，救你家的那个瘦猴子了吗？虽说是长的有点难看了，但好歹也是你亲生的不是。”
　　“穆菱月，你……”
　　慕容燕瞪着一双眼睛，听着穆菱月如此羞辱自家的儿子，也是有些愤怒不已，但她也知道仅凭自己的这一张嘴，是万万说不过穆菱月的，所以她也是没有再继续地说下去。
　　不过，穆菱月的讥讽显然还是有点作用的，慕容燕在仔细的思考了一番以后，也是开口说道：“只要你们放了我的儿子，我愿意赔偿所谓的医药费，不就是棋盘和棋谱吗？大不了我亲自去给你们高价收购去，这样总可以了吧？”
　　“不用了，棋盘和棋谱，林家已经给了，所以多余的也没有用，你再想想别的吧！”穆云寒直接是出言拒绝道，其实他刚才说自家儿子喜欢下棋，不过就是个简单的说辞而已。
　　而他之所以，要跟林家索要棋盘和棋谱，实际上是为了自家儿子的拜师宴，虽说穆少天拜海云风有一阵子了，但拜师宴却一直都还在筹备当中。
　　不过，拜师宴的进度快与慢并不重要，重要的是拜师宴所需要的礼品，而既然是拜师宴的话，那么作为父母，就必然是要为自家的儿子，给他的老师，准备一份合适的拜师礼。
　　当然了，穆云寒本来打算自己前去购买的，可是现在有了上门的秋风可以打，他自然是乐得自在，而且这本来就是自家儿子应得的赔偿品。
　　所以，老穆同志也没有什么心理负担，但不论是赔偿品也好，还是拜师礼也罢，同样的东西是不需要双份的，因此慕容燕再说送棋盘什么的，自然是被穆云寒毫不客气的便拒绝了。
　　“那你到底想要什么？”慕容燕面含愠怒之色，看着眼前的穆云寒兄妹俩，她也是懒得再瞎琢磨了，所以也是直接朝着面前的两人问道。
　　“很简单，我想要你们慕容家的逐月。”穆云寒微微一笑，直接是开口说出了自己想要的东西，但是他的这句话一说出来，立刻便是被慕容燕给拒绝了。
　　“不可能，你这是在做梦，逐月那是我父亲专门给我妹妹制作的古琴，你竟然想要这个，你简直就是在狮子大开口。”慕容燕的面色有些难看，她万万没有想到的是，穆云寒竟然胃口这么大。
　　逐月，这是慕容卓给自己最疼爱的女儿，慕容晓梦打造的一架古琴，其价值远不能用金钱来衡量，可是现在穆云寒将主意，打到了这架古琴的身上，这简直就是在挑衅他们慕容家的威严。
　　“哦，是吗？”
　　穆云寒的嘴角微微上扬，他之所以想要打劫这架古琴，自然是为了家里的林大美女准备的，所以想让他轻易放弃，那也是绝对不可能的。
　　“是，当然是，而且那架古琴是我妹妹的，我根本就做不了主儿。”慕容燕咬着嘴唇说道，而她所说的也的确是实情，虽然同样都是慕容卓的女儿，但喜爱的程度，还是有着天壤之别的。
　　更何况，她跟慕容晓梦并不一样，在家里面的地位也没有那么高，而且慕容梁作为外孙，也是没有想像中的那么得宠，所以以她的儿子，换取自家妹妹心爱的逐月古琴，那基本上是不可能的。
　　“我说，慕容燕，那逐月我记得，好像是你妹妹十岁的生日礼物，现在都已经过了这么多年了，你妹妹的古琴，早就已经换了不知道多少了吧？难道你就真的要不来一架古琴吗？”穆菱月拖着下巴，简简单单的几句话，也是让得慕容燕有些面红耳赤。
　　的确，穆菱月说的话也是在理，慕容卓十分的疼爱慕容晓梦，所以每年都会送她一架古琴作为礼物，所以对于慕容晓梦来说，她并不缺少优质的古琴。
　　只不过，逐月毕竟是慕容晓梦的第一份礼物，慕容燕也是不敢打包票，自家那个正眼都不瞧自己的亲生妹妹，会不会将逐月给拿出来，解救一下自家的儿子。
　　“我，我能不能打一个电话问一下，逐月古琴的事情，我真的是做不了主。”慕容燕也是有些为难，但不管怎么样，她还是要救自家儿子的，所以只能是无奈的向穆云寒请求道。
　　而穆云寒闻听此言，也并没有直接开口拒绝，只是稍稍的思考了片刻，便是说道：“电话你可以打，但是你必须当着我们的面打，而且只能打给慕容晓梦，并且必须是免提状态，如果其他人的电话，你要是敢私自拨打的话，后果就不用我多说了吧？”
　　“好，没问题。”
　　慕容燕点了点头，然后便是掏出了手机，翻出了慕容晓梦的手机号，直接快速的拨打了过去。
　　“喂，什么事？”
　　很快，电话便是被接通了起来，顿时一道舒软、美妙的女子声音，便是传遍了整个监控室。
　　“晓梦啊，姐姐这里遇到了点麻烦，情况是这个样子的，你侄子……”慕容燕也是没有任何的隐瞒，直接是将整个事情都给叙诉了一遍，也是说出了此次打电话的最终目的。
　　而慕容晓梦，在听完了整个事情的经过以后，也是嫣然一笑的说道：“原来如此，原来是寒大少，想要本小姐的那架逐月古琴，这逐月能够得寒大少青睐，也算是它的福分，可是它毕竟是父亲送我的第一份礼物，若是就这么送出去了，恐怕……”
　　“呵呵，慕容小姐，我可不是在跟你商量，这逐月古琴，你到底是给，还是不给，直接给我个痛快话，就可以了。”穆云寒哪里听不出来，慕容晓梦这根本就是在讨价还价，他自然是不会让对方称心如意的。
　　而慕容晓梦，在听到穆云寒如此决绝的语气时，也是微愣了一下，随即便是说道：“我听说穆家的少主夫人，是琴棋书画、无一不通，要不然这样吧，我和令夫人比试一下，若是令夫人赢了的话，那逐月古琴，我必然亲自奉上，如何啊？”
　　“呵呵，不如何，我想慕容小姐是搞错了，主动权是在我的手上，还轮不到你来跟我提条件。”
　　“除非……是在逐月古琴的上面，再加上一些，别的什么赔偿品，或许我还能够稍微的考虑考虑。”穆云寒冷笑了一声，也是不置可否的说道。
　　而慕容晓梦闻言，也是直接陷入到了沉默当中，大约过了半晌左右，她方才是再度的出声，问道：
　　“你想要加一些什么赔偿品？”
　　……

第二百九十章 秋后算账（下）
　　“呵呵，这你不应该问我吧？”
　　穆云寒淡然一笑，平淡的语气中，透露着一股不置可否般的韵味，也是让得慕容晓梦有些哑口无言。
　　但随即，慕容晓梦便是微微一笑，说道：“既然如此的话，若是令夫人赢了本小姐的话，那么寒大少便可以在我们慕容家族，随意的选择一件东西，作为这次的附属品，这样你看是否能够接受啊？”
　　“呵呵，空头支票？你当我们傻啊？”慕容晓梦的话音刚落，穆菱月便是抢先回答道。
　　“这声音，莫非是月妹妹？”
　　慕容晓梦嫣然一笑，很是亲昵的称呼着穆菱月，这也是让得某位女侠，有些脊背发凉了起来。
　　“停停停，谁是你月妹妹，我跟你熟吗？我见过你吗？叫的这么亲热，鸡皮疙瘩都快起来了。”穆菱月很是无语，若说在那上京市的大家族里面，她唯一没有见过的大小姐，那肯定是非慕容晓梦莫属。
　　然而，现在这位素未谋面的大小姐，竟然如此亲昵的称呼她，这又怎么能不让她感到别扭呢？
　　“一回生，二回熟嘛，月妹妹如此聪明伶俐，我早就想认识一下了，改天过府来聚一下，姐姐必然会好好招待招待你的。”慕容晓梦也不生气，反而是转头就邀约穆菱月，这也是让得某位女侠有些无语。
　　不过，所谓伸手不打笑脸人，哪怕是穆菱月不喜慕容晓梦，一时间也是不好再冷言相向，而穆云寒眼见于此，也是洒然一笑道：“都说慕容家人才济济，今日有幸和三小姐打个照面，穆云寒也是受益匪浅。”
　　“这样吧，今天本少爷给三小姐一个面子，让慕容燕带着她的儿子离开，不过还请三小姐，不要忘了我们之间的约定，等到我家那位到达上京的时候，便是我们向三小姐讨教之时。”
　　慕容晓梦，是慕容家的三小姐，虽说只是其中最小的那一个，也并非是家族中的嫡长女，但却是慕容卓最偏爱的一个，同时也是慕容家最神秘的幺女。
　　穆云寒也只是闻过其名，但未见过其人，而今天只是简单的打了一个照面，他便是对这个三小姐开始警惕了起来，仅仅只是电话中的几句谈判，他便是能够清晰的感觉得到，这个慕容晓梦并不简单。
　　“好，寒大少果然爽快，那么等到令夫人来到上京以后，晓梦再来亲自讨教。”慕容晓梦说完，便是直接挂断了电话，而对于自己的亲姐姐慕容燕，却是连声再见都没有说，显然是不以为意的表现。
　　而穆菱月，在听到穆云寒答应了，慕容晓梦的空头支票以后，也是有些深深地不解，不过她也分的清楚是非场合，所以并没有立刻就向自家老哥询问。
　　而另一边，远在上京市的慕容晓梦，在挂断了电话以后，也是再度的拨打了另外一个号码。
　　“嘟嘟嘟！”
　　电话铃声响起，很快便是被接通了起来，一道黄鹂般清脆的女声，也是透过声筒直接传了过来，“喂，怎么了，这么早就给我打电话，是出了什么事情吗？”
　　“怎么，没事就不能给你打电话了？还是说，你只能接你家情哥哥的电话？”慕容晓梦微微一笑，也是直接打趣的问道。
　　“去去去，哪里来的情哥哥，我现在正在睡觉，是你吵到我了，好不好？”那道女声听到慕容晓梦的调侃话语，也是仿佛被踩到了尾巴似的，当即便是出声否决了起来。
　　不过，慕容晓梦可没有打算放过她，而是直接开口说道：“刚刚我可是跟你家情哥哥通电话了，你难道就不想知道，我们都聊了些什么吗？看来真的是我打扰到你睡觉了，那么……”
　　“唉唉唉，你给我等等，你是说，小寒哥哥刚才给你打电话了，这到底是怎么回事啊？”那道女声明显是有些意外，甚至本来还有些懒洋洋的声音，瞬间便是变得精神抖擞了起来。
　　“哟，苏大小姐，你不是说我吵到你了吗？现在这是几个意思啊？”慕容晓梦坏笑了一声，然后便是略带调侃的说道，而另一边的女声真面目，在这一句简单的闲谈中，也是瞬间便是暴露无遗。
　　“行行行，是我苏雨沫不识好歹，还请梦妹妹原谅姐姐，这样行了吧？”苏雨沫也是有些无奈，知道慕容晓梦这是吃准了自己，她也是直接选择放弃了抵抗。
　　“嘿嘿，这还差不多。”
　　慕容晓梦难得调皮了一下，随即便是顿了顿，然后开口说道：“以前总听你跟我说起穆云寒，今天电话里简单的聊了那么几句，才发现他确实不是一般人，难怪我哥当年，会被他那般戏耍。”
　　“怎么，到底怎么回事啊？你们两个怎么会通电话的，难道是吉吉岛试炼出了什么事情？”苏雨沫听着慕容晓梦的话，也是根据最近发生的一些事情，直接是猜出了一点眉目来。
　　而慕容晓梦，听到苏雨沫的猜测，倒也是没有任何的隐瞒，直接便是开口说道：“吉吉岛上面，的确是出了一点事情，总之现在你家情哥哥，现在打劫打到我们慕容家头上来了，而且他竟然想要我的逐月古琴，你说他的胃口，是不是很大啊？”
　　“哈，逐月古琴，那不是……”
　　苏雨沫有些惊讶不已，她可是亲眼见过那架逐月古琴的，虽说那架古琴没有悠远的年代感来衬托，但是就罕见的程度来说的话，那绝对是能够在世界上排得上号的存在。
　　而且，逐月古琴本身极为的特殊，尤其是那银白色的月牙琴身，就好像是那皎洁的月亮一般，再加上那在白日里看不见的隐形琴弦，可谓是既稀有、又独特的一架古琴。
　　“没错，就是我最喜欢的那一架古琴。”慕容晓梦接着苏雨沫的话说道：“怎么说呢，总之你家情哥哥的胃口，实在是有些太大了，不过我倒是很欣赏他，所以我和他定下了一个约定。”
　　“约定？”
　　苏雨沫微微一愣，随即便是翻了翻白眼，直接是仰倒在了床上，一脸生无可恋的说道：“约定什么的，根本就是骗人的，你就是在打林子涵的主意，你肯定是听说了，听说她琴棋书画、无一不通，所以才想着跟她比试一下的，对不对？”
　　“额，你怎么知道，我都没说约定是什么呢？你是怎么猜到的？”慕容晓梦有些吃惊，似是没想到自己的小计谋，竟然会被苏雨沫直接道了出来。
　　而苏雨沫，在听到慕容晓梦的问话以后，也是有些得意洋洋的，对着话筒说道：
　　“你真当我傻吗？还是说，你以为我是第一天认识你？”
　　……

第二百九十一章 雨梦之情
　　“额，雨沫姐，咱就不能委婉一点吗？”
　　慕容晓梦听着苏雨沫那得意洋洋的语气，也是感到相当的无奈，甚至是还有点小小的郁闷。
　　不过，苏雨沫倒是毫不在意，语气间甚至是略带着些责怪的意思，“切，少来，跟你当闺蜜，在外面可没少有人编排我，就说那次从你家出来吧，本小姐不过就是那个来了而已，结果就被传成了你对我做了什么，你说我冤不冤啊？”
　　“是是是，是我的错，不过谁让你赶巧呢？况且是你非要保密的，说什么不能让别人知道，你是我闺蜜什么的，结果被人那么编排，我也很无奈啊！”慕容晓梦有些无辜的说道。
　　而苏雨沫听到这话，也是从床上翻了个身，直接是走下了床来，伸了个懒腰，说道：“倒也不是非得要保密，主要是你们慕容家想要一家独大，你父亲的心思是人尽皆知，我苏家本就有了中立的打算，若是被人发现我们俩的关系，难免会引起什么流言蜚语，所以……”
　　“所以，要保密，对吧？”慕容晓梦接过了苏雨沫的话茬，但随即便是撇了撇嘴，说道：“说到底，还是因为穆云寒，因为穆家和我们慕容家不对付，所以你才想要保密我们俩人的关系，对不对？”
　　“嘿嘿，知我者，晓梦也。”
　　苏雨沫倒是没有直接否认，反而是想也不想的，便承认了下来。
　　“你啊，那家伙有什么好的？而且人家根本就看不上你，你倒不如考虑考虑我哥？”慕容晓梦微微地摇了摇头，对于自家闺蜜的感情执着，她其实也是颇为的无奈，至于让她考虑慕容武什么的，算是她自己的一点私心吧！
　　不过，苏雨沫明显是不吃这一套，她直接是将手机放到了桌上，一边穿着衣服，一边说道：“别说我毒舌什么的，就你哥那样的男人，你把他介绍给我，你确定不是在坑自己闺蜜吗？”
　　“而且，你们慕容家的水太深了，本小姐真的是没有什么兴趣，总之我是不管你要做什么了，和林子涵的比试也好，还是逐月古琴也罢，我希望你别伤害到小寒哥哥他们，这算是我的请求了。”
　　“额，怎么说着说着，还严肃起来了？”慕容晓梦听着那略显沉重的话语，也是有些微叹了一口气，但随即便是再次说道：“我对争斗并没有什么兴趣，你应该知道的，我只喜欢舞文弄墨而已。”
　　“是是是，你这样子，若是让你那父亲知道了，怕是会很失望的。”苏雨沫微微地摇了摇头，对于慕容晓梦，她还是相当放心的，但是对于慕容卓的话，她就只能保持不发表言论的态度了。
　　而慕容晓梦，作为慕容卓最喜爱的女儿，不仅是才貌双全，更是聪明伶俐。
　　尤其是在这些年里，慕容家有不少生意场上的麻烦事情，背后都有着慕容晓梦在出谋划策，虽然她自己本人不太喜欢这些，但她到底是慕容家的人，有些事情也是情非得已。
　　所以，苏雨沫刚才才会那么说，就包括这次的古琴比试，未必就没有慕容卓的授意，只是她碍于闺蜜的情分，并不想将话挑明了来说，毕竟她也是左右为难，而且慕容晓梦，确实是个值得深交的好闺蜜。
　　因此，她也只是稍作提醒了一下，至于以后的事情发展走向，也只能是走一步看一步了。
　　“喂，我说，你还有别的事情吗？”苏雨沫换好了衣服，也是重新将手机给拿了起来，说道：“你要是没事的话，我可就要挂电话了，肚子有点饿了，想去吃个早饭先。”
　　“切，你还真是……”慕容晓梦轻啐了一口，但随即便是话锋一转，说道：“对了，附近新开了一家甜品店，要不出来聚一聚啊？”
　　“吃货，行吧，不过还是老规矩，你来请客，不然本小姐可不去。”苏雨沫也是直接答应了下来，正好对于穆云寒的事情，她还想着具体的询问一下，所以甜品聚会，这倒是一个相当不错的机会。
　　“好，我请，那就老规矩，秘密基地，你开车来接我，我现在就出门，挂了啊！”慕容晓梦很是高兴的挂断了电话，她这副样子倒是有点区别于刚才的样子，不过正是有着这天真活泼的一面，她才能够和苏雨沫做得了闺蜜。
　　“唉，还真是……个吃货！”
　　苏雨沫将手机放在了桌子上，然后从桌子的抽屉当中，取出了一张相片出来，那相片上面有着两个美艳的女子，其中一个自然是苏雨沫，而另外一个，正在比着剪刀手️的美艳女子，便是慕容晓梦。
　　两人的相遇、相识，算得上是一场意外，但也正是这个意外，让得两人拥有了最好的友情，苏雨沫从来都没有后悔认识过慕容晓梦，在她的内心深处，这是难得几个，让她十分在意的人。
　　“希望你和小寒哥哥，不要有争斗的一天。”苏雨沫摸了摸那张相片，随即便是将它重新放好，然后她直接是提着自己那限量款的包包，向着房门外走去。
　　而另一边，在答应了慕容晓梦的要求以后，穆云寒也是放了慕容燕母子，可是在慕容燕母子离开以后，剩下的就只有明锋一人了。
　　“该你了，明大少爷，你到底怎么说？”穆云寒看着默然不语的明锋，也是不慌不忙的说道。
　　而明锋，在听到穆云寒的问话以后，也只是稍微的犹豫了片刻，便是认命道：“你说吧，你到底想要什么赔偿品，才肯放了我们父子两个？”
　　“哦，明大少爷，这是妥协了？”
　　穆云寒微微一笑，他原本以为明锋还能再坚持一会的，但现在看起来的话，或许是因为慕容家和林家的缘故，这接二连三的妥协，已经是让得他无从反抗了。
　　不过，这倒是随了老穆同志的心意，要说这里面最不能原谅的人，那绝对是非明锋父子莫属，所以他自然是要好好的敲上一笔的，这样也算是对得起，穆少天此次所受到的伤害。
　　“少废话，到底要什么，你直接说。”明锋哪里听不出来，穆云寒这根本就是在讥讽他，所以他也是没好气的回了一句。
　　而穆云寒，倒是也并不在意，看着眼前满脸怒火的明锋，他也是开口说道：“既然明大少爷，你这么的慷慨大方，那我可就真的却之不恭了。”
　　“少废话，直说。”
　　明锋也是懒得多说，反正他已经是做好了准备，不论是棋盘、还是古琴什么的，大不了就去拍卖会上淘一淘就行了，只要能够顺利的离开这里，其它的也没什么大不了的。
　　不过，穆云寒可是早就做好了敲诈的准备，自然是不会让明锋称心如意的，所以他直接是微微一笑，然后嘴上上扬道：
　　“我听说，明家最近得到了一颗，稀有的宝石？”
　　……

第二百九十二章 星光蓝宝石
　　稀有宝石？
　　明锋微微一愣，但随即便是反应了过来。
　　“你是说，星光蓝宝石？”
　　明锋的面色有些难看，他万万没有想到，穆云寒盯上的，竟然是他们明家近期获得的星光蓝宝石。
　　“怎么，难不成你们明家，还有比星光蓝宝石更加稀有的宝石？”穆云寒不回反问的说着，也是让得明锋的面色越加的难看了起来。
　　星光蓝宝石，这是一种极为稀有的宝石，普通的蓝宝石，就已经是宝石界中稀有的珍品了，而这种星光蓝宝石，更是珍品中的珍品。
　　所谓星光蓝宝石，意在星光二字上面，与普通的蓝宝石相比，星光蓝宝石之所以被称之为星光，是因为内部有着星光的产生，而星光产生的原因，其实是宝石中含有丝绢状的内涵物。
　　不过，内涵物带来了星光的同时，也是减小了宝石中的透明度，因此星光蓝宝石的话，通常是呈现出半透明至透明的状态，且此时宝石的表面，浮现出一种类似绸缎般的绢丝质感，所以显得非常的迷人。
　　当然了，星光蓝宝石虽然稀少，但也并非是特别的罕见，不过星光蓝宝石中也有着优质之分的。
　　比如，宝石的六道星线的交汇点，是否位于宝石的中央？星线是否完整、或者是明亮？随着光线和手指的转动，星线是否也会灵活移动？
　　这些的这些，都是星光蓝宝石的价值判断标准，颜色艳丽的红色，或者是蓝色的星光宝石，是其中最有价值的，如果星线符合上述的条件，且宝石的内部较透明的话，价值是非常高的。
　　而明家前段时间得到的那颗，据说便是优质的星光蓝宝石，当然这个消息的来源，肯定不是老穆同志自己获取的，而是在回来的途中，他接到了自家老爸，徐雯俪打来的电话，让他一定要打劫到手。
　　所以，穆云寒才会了解的这么清楚，而且对于这星光蓝宝石，他是志在必得的。
　　毕竟，儿子和老婆的礼物都有了，那么宝贝女儿的礼物，自然是少不了的，而且小丫头对于宝石，也是十分感兴趣的样子。
　　因此，就算是不为了自家老妈，但为了博得女儿的欢笑，老穆同志也是要将明锋给吃的死死地。
　　“穆云寒，我告诉你，你这是在做梦，我是绝对不可能，把星光蓝宝石交给你的。”明锋也是满肚子的怒火，他原本还以为穆云寒，顶多是打劫一下棋盘、古琴之类的，没想到后者这么的决绝，竟然是直接朝着，星光蓝宝石来了，这也是让得他有些意外。
　　但意外归意外，总之那颗星光蓝宝石，他是绝对不会交给穆云寒的。
　　“哦，是吗？”穆云寒对于明锋的表现，也并没有感到很意外，毕竟若是换位思考的话，他也是绝对不会交出来的，可是话又说回来了，现在可没有换位思考这个选项，所以他也是不会对明锋有任何的同情的。
　　“当然是，况且你说是给你儿子的医药费，你儿子难道还需要宝石吗？”明锋也是有些按耐不住自己的情绪，当即是向着穆云寒反问道。
　　而穆云寒听到这话，却只是微微一笑，然后朝着身旁的穆家卫，说道：“来，去告诉我父亲，就说明家子孙明诚，意图杀害穆家的嫡孙，虽然杀人未遂，但是却致使其受伤，让他跟上面反应反应，顺便走动走动，偶尔动用一下权利，也并无不可。”
　　“是，我这就去知会家主。”
　　那穆家卫也是极其的聪明，知道这是自家少主的钓鱼计策，所以也是相当配合的说着。
　　而明锋听到这话，也是连忙将那穆家卫给制止了下来，虽说他也知道这是穆云寒的计谋，但是他更加知道的是，穆云寒真的敢这么办。
　　“穆云寒，打个商量，换别的宝石，成不成？”明锋还是不想直接交出星光蓝宝石，所以也只能是和穆云寒商量着来，不过老穆同志的话，显然是不打算再继续地耗下去了。
　　“明锋，咱俩也不是第一天认识了，你觉得跟我有商量的余地？况且我们家有着最大的珠宝公司，你认为我会差那些普通的珠宝吗？”穆云寒冷笑了一声，直接是站起了身来，走到了明锋的身前。
　　“一句话，给，还是不给？”
　　穆云寒目视着明锋，一副我等着你回答的样子，也是让得后者，有些发慌似的退后了几步。
　　“我，我需要请示一下。”
　　明锋被看的有些心慌，当即是支吾的回了一句。
　　然而，穆云寒却是嘴角微微上扬，轻轻地将手放在了明锋的肩上，说道：“你以为你是慕容燕吗？她在慕容家没有地位，我让她打电话也就算了，可是你一个明家未来的家主，在这里跟我扯什么蛋？”
　　“我，可是，可是我……”
　　明锋感受着肩上传来的力气，也是有些迫于压力的顿了顿，随即他便是思考了一番，最终还是略带无奈的说道：“好，星光蓝宝石，我可以给你，不过我现在并没有带在身上，等过两天万家生日宴的时候，我再亲自给你带过去，如何？”
　　“呵呵，可以，不过打个欠条先。”穆云寒森然的笑了笑，然后将手从明锋的肩上拿了开来，而穆菱月也是心领神会，快速的写好了借条以后，便是拿着印泥和纸笔走了过来。
　　“来吧，明大少爷。”
　　穆菱月将欠条和印泥一起递了过去，明锋看到眼前的这一幕，也是深知自己此时的处境，只能是无可奈何的签下了自己的名字，并且按下了红手印。
　　“好了，你可以走了，顺便把你家的那个小胖子带走，记得回家好好的管教一番，不然下次可就不是一颗星光蓝宝石的事了。”穆云寒微微一笑，当着明锋的眼前，将那欠条直接是贴身放了起来。
　　而且，他还十分毒舌的，对着明锋又补了一刀，也是让得后者怒火中烧，但这毕竟是穆家的地盘，他也只能是忍下了怒火，略带着些许愤怒的神情，离开了这个让他丢尽了面子的监控室。
　　而就在明锋离去以后，早已经是满肚子疑惑的穆菱月，也是直接走上了前来，问道：“老哥，你为什么答应慕容晓梦的比试啊？还有你是怎么知道，明家有一颗星光蓝宝石的？”
　　“临回来的时候，老妈给我打过电话，你是知道咱妈的，对于这种宝石的事情，她是最上心了。”穆云寒摇了摇头，也是想起了先前徐雯俪，在电话里对他的千叮万嘱，现在仔细想想的话，还真的是有些头大。
　　“哦，原来是老妈啊？”
　　穆菱月点了点头，对于自家老妈的个性，她还是相当清楚的，不过对于慕容晓梦的事情，她还是有些不能理解，所以也是看向了穆云寒，一副等待回答的样子。
　　而穆云寒，眼见自家妹妹一脸求知欲的样子，也是摸了摸她的脑袋，但随即便是微叹道：
　　“慕容燕和慕容梁，不值一架逐月古琴。”
　　……

第二百九十三章 她在第五层，你却连第一层楼梯都不到！
　　不值？
　　穆菱月微微一愣，似是有些不解。
　　穆云寒眼见于此，也是微微地摇了摇头，随即便是点了点穆菱月的额头，说道：“你啊，怎么聪明反被聪明误呢？那慕容燕在慕容家本就不吃香，更何况慕容梁虽然是姓慕容，但其实只能算是个外孙，是登不上大雅之堂的。”
　　“那，那慕容家，真的会不救慕容燕他们吗？”穆菱月有些好奇，都说虎毒还不食子呢！她还是有些不太相信，那慕容家真的会弃自家人于不顾。
　　“你啊，还是太年轻了，慕容卓那个老狐狸，是绝对不会妥协的，而且他要真不救，我们又真的会对慕容燕母子，做些什么吗？”穆云寒微微地摇了摇头，也是朝着穆菱月反问了一句。
　　穆菱月低头沉思了一下，随即便是惊呼道：“我明白了，慕容卓肯定会笃定我们，不敢对慕容燕母子做些什么，所以他肯定是不会出手相救的，不过这个老狐狸都能想到这些，明锋他们又怎么会妥协呢？”
　　“那是因为我们穆家势大，能够相抗衡的家族，唯有上四家的万家、柳家和慕容家，所以林家才会那么的爽快，而明锋则是迫于无奈，因为他知道，我真的是会对他家儿子，做些什么的人。”穆云寒冷笑了一声，也是将其他家族的心理，都分析了个透彻。
　　而穆菱月听到这话，也是深有体会般的，朝着穆云寒微叹道：“看来这些家族，个个都是人精啊！不过老哥你能够看的这么透彻，将来肯定能带领我们穆家，一枝独秀的。”
　　“呵呵，那可未必。”穆云寒微微地摇了摇头，他继承穆家的家主之位，那是迟早的事情，但是能否带领穆家一枝独秀，傲立整个上京的话，那可就真的有点说不准了。
　　“怎么会，就其他家族的那几头烂蒜，怎么可能跟老哥你相提并论呢？”穆菱月连忙摆了摆手，她对于自家的老哥，还是有着盲目的自信的，只不过穆云寒自己的话，倒是有点缺乏信心了起来。
　　“你觉得，慕容燕的事情，我们是赚了，还是亏了呢？”穆云寒望着自家妹妹，也是开口问了一句，而他的这句话，倒是让得穆菱月微微一愣，随即便是认真的思考了起来。
　　很快，她便是有了决断，然后她也是直言不讳的说道：“应该是赚了吧，如果没有这个赌约的话，或许我们现在什么都赚不到，而且我相信嫂子的能力，肯定能赢的过慕容晓梦，所以应该是我们赚了吧？”
　　“是吗？”
　　穆云寒不置可否的笑了笑，随即便是轻点了一下穆菱月的额头，说道：“这就是你和慕容晓梦的差别，不过这也难怪，就算是我的话，这次也是被她给小小的帮了一把，但不知道为什么，她竟然会帮助我们。”
　　“哈，老哥，你说什么，慕容晓梦帮我们，那怎么可能啊？”穆菱月仿佛听到了什么惊天大新闻一般，整个人直接出是跳了起来，而且她那脸上的神情，简直是要有多夸张，就有多夸张。
　　“不可能吗？”穆云寒自嘲的笑了笑，随即便是对着自家妹妹，反问道：“那你说说看，如果她不定下那个赌约的话，那我们是不是连根毛都见不到？可是她明知道结果，却还是定下了那个赌约，这不就是在给我们机会吗？”
　　“额，给机会？老哥，你确定她这是在帮我们，而不是在坑我们吗？没准她就是奉那个，慕容卓老狐狸的命令，想要在认祖仪式上面挑事而已。”穆菱月还是有些不信，对于慕容家族的人，她是一点好感都没有。
　　而穆云寒，在听到自家妹妹的分析以后，也是没好气的赏了她一个爆栗，说道：“就算是如此，可是你有没有想过，你嫂子她不是什么大家族的小姐，外界对她的看法，用蔑视来形容的话，也是一点都不为过的。”
　　“可如果，她在和慕容晓梦的比拼中，赢了对方的话，那么外界又会怎么评价呢？而且就算是输了，那以你嫂子的能力，也只会是惜败而已，所以外界对于她的评价，肯定是只高不低，这难道还不叫帮忙吗？”
　　“额，你要是这么说的话，那还真是……可是，这到底是为什么呢？”穆菱月听着自家老哥的分析，也是觉得很有道理的样子，只不过对于慕容晓梦的想法，她还是有些不太理解。
　　“你问我，我怎么知道，你跟人家好好学学，都是大家族的小姐，怎么差距这么大呢？”穆云寒也很是烦躁，他还从来都没有在女人的手下败下阵来，虽然这也不算是正面交锋，但是被一个女人帮了，他还是有点抹不开面子的。
　　“喂，老哥，别乱开枪，好不好？你跟我不是一样的吗？”穆菱月也很是无语，她是知道自家老哥的，这典型就是，把火气都撒在了她的身上了，所以她也是很委屈的抱怨了一句。
　　不过，穆云寒也是不惯着自家的妹妹，他直接是捏着她的脸蛋，说道：“我跟你可不一样，慕容晓梦是站在了第五层，可我也站在了第四层，而你呢？第一层的楼梯，你爬到了吗？”
　　“我……”
　　穆菱月翻了翻白眼，她竟然是觉得自家老哥，说的很有道理的样子，不过被损的是自己，她还是感到有些蛮不开心的。
　　“你什么你，在这里好好反思吧！”穆云寒白了自家妹妹一眼，便是直接准备转身离开。
　　穆菱月眼见于此，也是连忙开口问道：“不是，你把我扔在这里，是要干什么去啊？难不成是要去吃好的吗？还好说去哪里玩？”
　　“吃吃吃，玩玩玩，你还会干吗？我是去医疗室看小天去，他是真的病了，发着高烧呢！”穆云寒直接是赏了穆菱月一个爆栗，然后便是直接转身离开，不过穆菱月也不傻，自然是不会乖乖的在这里反思的。
　　……
　　观察所，三楼。
　　水上观察所，是穆家的产业之一，主要是用来开发吉吉岛上资源的，所以里面也是有着配套的医疗设施。
　　穆少天便是在这里静养，而且因为他是穆家嫡孙的缘故，在这里更是享受着太上皇的待遇，不仅是细微的身体检查，更是有着无微不至的照顾。
　　而且，穆云寒也是提早做了准备，将穆文宇几人给他送了过去，也算是在他不在的这段时间，让万鑫他们代替他，陪着穆少天消遣一下时间。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，穆云寒直接是推门走了进来，看着屋内躺着的穆少天，他刚刚准备说话，便是被身后的穆菱月，给抢了一个先。
　　“哎哟，看起来还挺精神的吗？”
　　……

第二百九十四章 谁欺负你了？
　　“你废什么话，不是让你反思的吗？”
　　穆云寒忍不住白了穆菱月一眼，对于这个狗皮膏药的妹妹，他也是相当的无语。
　　“额，我是打算反思来着，不过我大侄子都已经发着高烧了，我怎么可能不来看呢？”穆菱月也不在意穆云寒的态度，直接是穿过了后者的身体，走到了穆少天的身旁，然后探手摸了摸穆少天的脑袋。
　　“嗯，烧退了，这还行，要不然跟嫂子，我都没有办法交代了。”穆菱月松了一口气，随即便是看了一眼床边的几人，当看到万鑫的时候，她也是微微一笑，说道：“小鑫子，看见姐姐，都不问好的吗？”
　　“额，月姐姐，多日不见，你真的是……越来越漂亮了。”万鑫缩了缩脖子，见到穆菱月的焦点，转移到自己身上时，他也是求生欲望超强的称赞道。
　　穆菱月闻听此言，倒是满意的点了点头，但随即脑袋上，便是遭重了一下，“你给我安静一点，这里是病房，还有欺负小孩子，算什么本事啊？”
　　“我，我才没有呢！”
　　穆菱月低声的抗议了一下，但是却被穆云寒给直接的无视掉了。
　　“你就是万鑫，小姑的儿子？”
　　穆云寒是第一次见到万鑫，也是很认真的上下打量了一下，见后者浓眉大眼的，倒是有几分穆繁星年轻时候的样子，只不过更多的还是要像他的父亲。
　　“寒哥哥，你好。”
　　万鑫同样是第一次见到穆云寒，虽说两人是兄弟关系，但是在他的神情上面，还是稍显有些紧张的，毕竟后者要大他十七岁，这个年龄差还是相当大的。
　　“嗯。”
　　穆云寒点了点头，他也是看出了万鑫的紧张来，所以也是没有再揪着他不放，而是重新将目光，放到了自家儿子的身上。
　　“本来野外生存试炼还有两天的，现在也进行不下去了，那你就在这两天里好好的养病，等到过了这两天以后，我们便回家接上你妈妈她们，然后直接前往上京市，参加你紫姑姑的生日宴。”穆云寒也是早就已经想好了，便是直接安排似的说道。
　　穆少天点了点头，倒是并没有什么意见，只不过穆菱月，却是突然惊叫道：“完了完了，我忘了一件大事儿，嫂子之前打过电话来，问过小天的情况，而且你的手机无人接听，她好像有点生气的样子。”
　　“我去，什么时候的事，你怎么不早说？”穆云寒听到这话，直接是爆了一句粗口，然后便是摸了摸自己的身上，果然是没有摸到手机的存在。
　　“手机落在房间里了，我去打个电话，你在这里好好的照顾小天。”穆云寒也是相当的无语，在快速的嘱咐了两句以后，便是直接离开了病房，朝着自己的房间飞快的跑去。
　　没过多长时间，穆云寒便是赶回了房间，拿起了床头柜上的手机，然后直接指纹解锁，当看到两个未接来电的时候，他的心也是突然咯噔了一下。
　　“完了完了，说好的二十四小时待命的，这回可是撞上马蜂窝了。”穆云寒也是有些郁闷，但他还是很快调出了飞信，直接是视频回拨了过去。
　　然而，当视频声响了不到十秒钟的时候，便是直接被挂断了，穆云寒当即是愣了愣，然后又是再度拨打了过去，但这次挂断的更加的快，甚至连五秒钟都不到的样子，就直接被挂断了。
　　“我去，怎么个意思？”
　　穆云寒直接是仰躺在了床上，看着那回到原界面的手机屏幕，他端的是有些郁闷不已。
　　不过，好在是过了两三分钟以后，手机便是直接开始震动了起来，林子涵的视频电话应声而来，穆云寒连忙是坐了起来，快速的点击了一下绿色按钮。
　　“喂，云寒，刚才有客人，怎么了？”视频刚刚接通，林子涵便是一身糕点师的服装出镜，也是让得穆云寒大饱眼福了一下，毕竟好几天没有见到林子涵了，他还是相当惦念的。
　　“哦，没事，是月月说，你刚才找我来着？”穆云寒也是求生欲望极高，他打这个视频电话的目的，就是为了来道歉的，所以此刻也是姿态放的很低。
　　林子涵其实也并没有很在意，而且穆菱月解释的也很清楚，她知道穆云寒是在忙着自己的事情，所以也没有对此很生气的样子。
　　“嗯，刚才芸芸哭着说要找哥哥，我就合计给你打个电话问问看，现在没有什么事情了，你那边应该也没有事了吧？对了，你老师找你干什么啊？”林子涵点了点头，也是随意的开口问了一句。
　　而穆云寒倒是微微一愣，不过很快他便是反应了过来，连忙是出声说道：“那个，老师啊，他就是太久没见我了，所以我们俩就聊了一会天，其实也没有什么事情，你那边……”
　　“编，继续编，你真当我傻呀？”
　　穆云寒的反应很快，但毕竟是视频通话，林子涵还是看出了某位同志的慢拍来，所以老穆同志的瞎话，只说到一半的时候，便是直接停了下来。
　　而且，林大美女也是没有丝毫的掩饰，直接是揭穿了某位同志的谎言，问道：“老实交代，到底干什么去了，我告诉你啊，最好是别再给我编瞎话了，否则你就自己回上京去吧。”
　　“额，好吧，我说。”
　　穆云寒也是有些无奈，但穆少天生病的事情，他还是不打算说出来的，所以他也只能是避重就轻的，解释道：“其实是出了一点事情的，我这里和其他的家族闹了一点矛盾，刚才就是在解决问题来着。”
　　“矛盾？问题？你又惹事啦？”
　　林子涵的脑回路依旧天马行空，直接是安上了一顶惹事的帽子，强加在了穆云寒的头上，这也是让得某位同志颇为的无语。
　　但好在，穆云寒已经是习惯了林子涵的脑回路，所以只是稍微郁闷了一下，便是开口说道：“惹事倒是没有，不过是打了点秋风而已，算是给小天和芸芸，打劫来了两样好东西，但是本来想给你也打劫一件的，可是遇到了点麻烦，还需要老婆大人你亲自出马了。”
　　“亲自出马？”林子涵不由得微微一愣，随即便是轻啐了一口，道：“谁是你的老婆大人，在这里瞎说什么呢？我们又没有证，而且你惹事也就算了，为什么还要我来给你收拾烂摊子啊？”
　　“嘿嘿，有没有证，你都是我的老婆大人。”穆云寒坏笑了一声，有些得寸进尺的说着，但很快他便是正色了起来，似是想到了慕容晓梦那个女人，他也是有些郁闷了起来。
　　林子涵眼见于此，也是有些小小的讶异，在她的印象当中，穆云寒似乎没有露过这样的神情，她不禁是有些疑惑的问道：
　　“看你这幽怨的神情，谁欺负你了？”
　　……

第二百九十五章 敢欺负我老公，那就让她尝尝我的厉害！
　　谁欺负你了？
　　林子涵这话一出口，倒是显得有些俏皮，而穆云寒也是稍微的有点尴尬，因为林大美女这话听起来，就好像是有一种，男女主拿错了剧本的感觉。
　　毕竟，男的问女的，谁欺负了你，这好歹是霸道总裁的既视感，可女的问男的这个问题，怎么有种满满的男弱女强的感觉呢？
　　“额，我可没有被谁欺负，只是在打劫慕容家的时候，出现了一点小状况而已。”穆云寒有些颇为无奈的说着，也不知道是因为那慕容晓梦，还是因为林子涵刚才那话，总之他现在是相当的郁闷加无奈。
　　而林子涵，在见到穆云寒这般样子时，心里多少也是有点谱了，毕竟这副样子的老穆同志，她还是第一次见到，也说明了他这次确实是吃了点亏。
　　“什么事情，你就直说吧，还有刚才说什么，让我亲自出马，到底是怎么回事啊？”林子涵也是不喜欢拐弯抹角，所以也是直接开口问道。
　　穆云寒闻言，也是稍微顿了顿，避过了穆少天生病的起因，直接从结局说道：“是慕容家的慕容晓梦，原本想打劫一下，慕容家的那架逐月古琴的，结果古琴倒是没有打劫到，反倒是把你给打劫出去了。”
　　“哈？慕容晓梦，就是慕容家的那个才女？”林子涵听穆菱月提起过，也是一直都记在心里，对于这位传闻中的大才女，她也是相当的感兴趣，可是这逐月古琴又是怎么回事？
　　“是她，不过她是不是才女，我就不知道了，我也没有见过她，毕竟我十四岁就离开上京了。”穆云寒点了点头，算是认同了林子涵说的话，但是对于慕容晓梦的话，他还是没有多少了解的。
　　“那逐月古琴又是怎么回事？还有你说把我给打劫出去了，又是怎么一回事啊？”林子涵现在满脑子都是疑问，她感觉自己好像是被穆云寒给卖出去了，而且还是在莫名其妙的情况下，说不定就连他自己，都是稀里糊涂的。
　　而事实上，情况也确实是差不多，穆云寒也是有些无奈的解释道：“逐月古琴，是慕容家的家主，慕容卓亲自为慕容晓梦打造的一架古琴，我见过一次，那架古琴通体荧白，呈现月牙形状，尤其是琴弦的设计，堪称其中之最。”
　　“那琴弦，在白天的阳光照耀下，呈现的是透明的状态，如果不拿手触摸的话，根本就看不见琴弦，不过在黑夜下，那琴弦便会发出莹白色的光芒，宛如皎洁的月光一般，所以故取名为逐月。”
　　“逐月，原来是这么回事？”林子涵听到穆云寒的解释，也是微微地点了点头，随即便是宛然一笑，朝着穆云寒说道：“听你这么说，我倒是对那逐月古琴，有点感兴趣了。”
　　“是吧，我觉得那架古琴也很不错，只可惜没有打劫到，反而是跟那慕容晓梦定了个赌约。”说到这个事情，穆云寒就很是烦躁，他原本想的挺简单的，可是被慕容晓梦一接手，事情就有点复杂了。
　　虽然，从结果上面来看的话，慕容晓梦这是在帮着他们，可是穆云寒并不喜欢这种感觉，像他这样做事情都得留一手的人，又怎么可能喜欢这种，掌控不了的事情呢？
　　所以，在不知道慕容晓梦，到底为什么帮助他们以前，穆云寒的这颗心，始终还是安稳不下来。
　　“赌约，又是赌约，你这么喜欢和美女定下赌约的吗？”林子涵听到赌约二字，也是想起了自己和穆云寒的约定来，她当即便是有些微微地吃醋了起来。
　　穆云寒眼见于此，求生欲望也是超强，连忙是开口哄道：“这可不是我定下的赌约，是那慕容晓梦先提出来的，我只是被迫答应而已，况且这个赌约的对象，可不是我，而是老婆大人你啊！”
　　“我？”
　　林子涵微微一愣，但随即便是惊愕道：“我又不认识慕容晓梦，她没事和我定下赌约干什么？而且你怎么能随便替我答应呢？赌约内容又是什么啊？”
　　“额，那种情况，不答应不行啊！”穆云寒也是相当的无语，但涉及到穆少天生病的事情，他又不好直接明说，只能是略微模糊的说道：“总之，她说你琴棋书画、无一不通，所以想和你比试一下。”
　　“比试一下？怎么比？比试内容又是什么？我怎么觉得，这好像是一个坑啊？”林子涵很是郁闷，心里面充满了疑惑不说，她总觉得这件事情，似乎是有点不太靠谱的样子。
　　当然了，不光是她觉得不靠谱，就连穆云寒自己都是一样，充满了疑惑与不解，但不得不承认的是，这也的确是一个机会，一个让林子涵登上上京舞台的机会。
　　所以，哪怕是有着再多的不解，这个赌约也是势在必行的，而且最好是能够赢下这个赌约。
　　想到这里，穆云寒也是微叹了一口气，朝着视频中的林子涵，说道：“子涵，我知道你的性子，不太喜欢这种事情，但是这不光是为了赢得逐月古琴，更是你表现自己的一次机会，如果你能够赢了慕容晓梦，那么上京市的各大家族，绝对不敢再轻视你的。”
　　“我知道，但我没有把握。”
　　林子涵轻叹了一口气，聪明如林大美女，又怎么可能会不知道，这是一次难得的机会呢？
　　可是话又说回来了，林子涵并不了解慕容晓梦，而且就连比试的内容，都还只是琴棋书画这个大范围，就连提前准备的机会都没有，这也是让得她的心里，很是没有底。
　　毕竟，慕容晓梦能被称之为大才女，那自然是有着很高的天赋才华的，而林子涵虽然出身于书香门第，但也仅仅只是小门小户，面对着庞然大物的慕容家，她是真的没有把握。
　　“怎么啦，你刚才不是还问谁欺负我了吗？现在我明确的告诉你，就是慕容晓梦欺负我了，而我一个大男人，又不能跟个小女子斤斤计较，所以我亲爱的老婆大人，你能帮我报这个仇吗？”穆云寒自然是知道林子涵的心思，所以也是故作可怜的说道。
　　“得了吧，就你还能被欺负了？”林子涵忍不住翻了翻白眼，她也知道穆云寒这是在故意逗她，所以心中也是生起了一些暖意，连带着刚刚的那些担忧，都是慢慢的消散了不少。
　　“我怎么不能了，你看人家的赌约，都下到你身上来了，那不就等于是欺负到我头上了吗？所以说啊，你到底帮不帮我报仇啊？”
　　穆云寒为了让林大美女，有信心参加比试，也是尽力的摆出了一副撒娇的姿态。
　　而看到这一幕，林子涵也是不禁嫣然一笑，能够让穆云寒为自己摆出这副模样，她就算是再没有信心，此刻都是不免被鼓舞了起来。
　　“好，帮你报仇，不管对方是谁，敢欺负我林子涵的老公，那我就让她尝尝我的厉害。”
　　……

第二百九十六章 归途
　　3月10日，燕京火车站。
　　一大清早，林子涵便是带着小丫头，还有自家的倒霉妹妹，等候在了火车站的门口。
　　只不过，原本枯燥乏味的等待，小丫头倒是显得格外的兴奋，这是她第一次出远门，而且据说是去爷爷和奶奶的家里，这也是让得她颇为的高兴。
　　三月中旬，算得上是初春的季节吧，已经是到了退去棉袄的束缚，改穿单薄衣服的时候了，小丫头也是被林子涵打扮的青春靓丽。
　　蓝色的贝雷帽，搭配上黑白格子的衬衣，外加蓝色的小短裤，以及白蓝色纹条的长筒袜，一副青春运动般的靓丽气息，直接是显露无疑。
　　呆萌可爱的小丫头，往火车站的门口这么一站，就仿佛是一道亮丽的风景线一般，再加上旁边林子涵这对极品姐妹花，哪怕是早上的人烟再怎么稀少，依旧是吸引到了不少人的侧目。
　　甚至，有一些胆大的人，直接便是走上前来，朝着林子涵她们询问手机号什么的，不过好在是有着小丫头守在一旁，那些前来询问手机号码的人，几乎都是被那铜铃般的大眼睛，给直勾勾的瞪走了。
　　“哎呀，小萌宝还挺厉害，眼神杀啊！”林子烟看着那被小丫头给瞪走的两个青年，也是有些好笑的摸了摸后者的小脑袋，一副夸奖般的说道。
　　“哼，粑粑昨天说了，让芸芸盯住坏银，说是会有坏银盯着麻麻看，还有凡事上来搭话的人，就得狠狠地瞪着她，而且不能说话，粑粑说这是气势碾压。”小丫头掐着小蛮腰，将自家爸爸昨天晚上交代的话，又给重复了一遍。
　　“额，昨天姐夫打电话，就是说这事吗？”林子烟闻听此言，也是满脑门子的黑线倒竖，随即便是看向了自家老姐，问道：“姐夫这么爱吃醋的吗？要我说，我们自己都可以去上京，为什么还得集合行动啊？”
　　“那你就自己去呗，我和芸芸两个人，自己在这里等云寒就行了。”林子涵微微耸了耸肩，并没有接着自家妹妹的话题往下聊，反而是一副嫌弃的模样，恨不得马上就和林子烟分道扬镳一般。
　　“额，老姐，我招你惹你了？”
　　林子烟很是无奈，仔细的打量一下自身，发现自己除了是个超级无敌美少女以外，就再也没有什么其它的缺点了，所以也是有些不满的撇嘴说道。
　　然而，还不等林子涵开口回答，那不远处便是传来了一道替代的声音，“那是因为和你在一起，就肯定没有什么好事，上次坐火车就丢了一次钱包、手机，你觉得你姐姐，能不嫌弃你吗？”
　　“额，这声音……”
　　林子烟翻了翻白眼，直接是举目望去，果然是见到穿着一件白色卫衣的穆云寒，正朝着她们的所在方向慢步的走来，而在老穆同志的身旁，穆少天和穆菱月姑侄二人，也是紧紧地贴在身侧。
　　“粑粑、蝈蝈！”
　　穆云寒三人的出现，直接是让得小丫头，变得欢天喜地了起来，她直接是迈着矫健的小短腿，飞快的扑到了老穆同志的怀中，然后便是拿着肉嘟嘟的脸颊，蹭着穆云寒的脖子，一副终于见到了你的神情。
　　“哎呀，来来来，让爸爸好好的看一看，这么多天不见了，咱们家的小萌宝，有没有什么变化？”穆云寒说着，便是将小丫头给直接高举了起来，然后在她的身上，仔细的看了又看，方才是点了点头。
　　“完了，又胖了，这可咋办？”
　　穆云寒微微地摇了摇头，故作无奈的说着，也是让得小丫头心中一惊，连忙是苦着一张脸，看向了身旁站着的自家老妈，一副可怜兮兮的模样问道：“麻麻，粑粑说芸芸胖了，你不是说芸芸没有胖吗？”
　　“额，这个，你爸爸是在跟你开玩笑呢，况且肉嘟嘟的，不是挺可爱的吗？”林子涵有些郁闷，直接是狠狠地剜了一眼穆云寒，这家伙只要是一出现，就绝对是没有好事发生，也是让得她颇为的无语。
　　“是吗？粑粑，你是在跟芸芸开玩笑吗？”小丫头听着自家妈妈的解释，也是将目光重新放在了自家爸爸的身上，大有一副你要敢说不是的话，我就立刻使用无敌绝招的样子。
　　而穆云寒，显然是一副不自知的样子，在被林大美女剜了一眼以后，也是一脸无辜的表情，不过在腰间突然吃痛的时候，他方才是求生欲望超强的说道：“芸芸乖哦，爸爸刚才就是在跟你开玩笑呢！”
　　“嗯嗯，芸芸知道了，粑粑就是喜欢跟芸芸开这些玩笑，芸芸是不会介意的。”小丫头小鸡啄米似的点了点头，甚至表现出了一副宽厚的样子，也是让得穆云寒忍不住笑了笑，随即便是在小丫头的脸上香了一口。
　　“粑粑，口水，口水。”
　　小丫头微皱着眉头，被自家爸爸突然袭击，也是让得可怜的小人儿，一副委屈巴巴的嘟起了小嘴来。
　　“哈哈……”
　　看着怀中委屈巴巴的小丫头，穆云寒也是忍不住大笑了起来，随即他便是余光一瞥，看到了林子涵脖子上的人鱼之泪，不禁是微笑道：“这么早就带上了，看来你这是迫不及待的，再向别人宣布主权啊！”
　　“额，不，才不是呢！”林子涵俏脸微红，她自然是知道穆云寒在说些什么，只不过她的想法本来就是极为的单一，但却是有些难以启齿，不过老穆同志老奸巨猾的，直接便是猜了出来。
　　“放心，今天有我在这里的话，绝对是不会再出现小偷的。”穆云寒微微一笑，直接是点破了林大美女的心思，也是让得某人掀起了幽怨的白眼。
　　而另一边，穆菱月也是嫉恶如仇的性格，直接是拍着胸脯说道：“是啊，嫂子，你就放心好了，有我在这里，哪个不长眼的，敢跑来偷东西，况且你要是怕小偷的话，为什么我们不坐飞机啊？”
　　“嗯，主要是芸芸第一次出门，想让她先坐火车看看沿途的风景，然后等回来的时候，再去坐飞机，这样就能看到两种景色了。”林子涵考虑的很是周全，穆菱月也是秒懂的点了点头。
　　“行了，别在这里聊了，票都买了吧？”穆云寒看了一眼手机时间，也是望向了身旁的林子涵。
　　林大美女微微点头，也是将买的票拿了出来，分别递向了几人，“离检票时间还有一个多小时呢，你们是刚下完飞机，就直接赶过来了吧，要不我们现在去找个地方，吃个早餐先？”
　　“好欸，正好我肚子饿了，嫂子，你都不知道，我哥他啊，非要着急忙慌的赶回来，所以我们坐的是家族给安排的飞机，上面根本就不提供食物，这都快把我给饿死了。”
　　穆菱月一逮到机会，便是肆无忌惮的对着林子涵，诉说着自家老哥的罪状。
　　而穆云寒闻听此言，也是忍不住翻了翻白眼，他发现自己的软肋太过明显了，只要是一涉及到林子涵，他便是只能缴械投降了。
　　所以，他直接是选择来了一个，眼不见心不烦，毅然决然的，便是抱着小丫头转身离开了。
　　……

第二百九十七章 粑粑，你老婆欺负我！
　　距离检票的时间，虽说还有一个多小时，但是也没到，可以悠闲的找个好点的餐厅，慢慢坐下来吃饭，所以穆云寒一行六人，也是随便找了个家庭餐厅，点了几分家庭早餐，便是开始享用了起来。
　　“来，小天，牛肉皮蛋粥，很有营养的。”穆少天虽说是大病初愈，但穆云寒也是不敢有任何的马虎，在刚进餐厅的时候，他便是率先和自家儿子，点了一份牛肉皮蛋粥。
　　一来，穆少天很喜欢吃牛肉。
　　二来，大病初愈的人，还是要注意饮食的，这既不能太过油腻，也不能太过寡然无味。
　　总之，老穆同志这番细心的照顾，也是习惯于穆少天生病的那几天。
　　对于一个缺少孩子童年的父亲来说，能够有机会照顾到自家儿子，可谓是上天赋予的恩赐，而对于穆少天的话，其实也是一样的，在那两天的时间里，他充分享受到了，曾经缺失的那份父爱。
　　“谢谢爸爸，您也赶紧吃吧！”
　　穆少天接过了自家爸爸，递来的牛肉皮蛋粥，也是不忘嘱咐了一下穆云寒，然而这对父子俩无意间的关爱互动，却是直接惊呆了旁边的那一对姐妹花。
　　尤其是林子烟，在听到穆云寒两人的对话以后，直接是将嘴里的甜粥，都给喷了出来，然后她便是瞪大了双眼，有些不可思议的，看向了坐在身旁的穆少天，惊讶道：“小天，你刚才叫他什么？”
　　“爸爸啊！怎么了吗？”穆少天侧目瞥了一眼自家的小姨，也是很淡然的回了一句。
　　“额，没，没事，只是……”林子烟有些错愕，满肚子都是疑惑，虽然很想问些什么，但是却又有些问不出口，只能是将疑惑的目光，抛向了对面的穆菱月，毕竟要说发生了什么，想必这妮子应该是最清楚的。
　　“得，别看我，我也不知道具体的，反正吉吉岛回来的时候，就已经开始这么叫了，至于两人的关系这么好，可能是因为我哥他，照顾了小天两天的缘故？”穆菱月其实也很疑惑，但两人间的感情升温，确实是从那两天无微不至的照顾，开始慢慢有所转变的。
　　“你在说什么啊？什么照顾了两天啊？”林子烟很是疑惑，而在她对面坐着的林子涵，同样也是满脸不解的，看向了身旁的穆云寒。
　　“好啦好啦，其实事情是这样的……”穆云寒也没有再隐瞒，先前之所以不告诉林子涵，是因为穆少天当时还生着病，但现在后者已经是恢复了健康，自然也就没有必要再藏着掖着了。
　　“这么说，你跟那慕容晓梦定下的约定，就是这么来的？”林子涵这时候终于是了解了，也难怪先前穆云寒有些郁闷的样子，确实从某种意义上来说，老穆同志的确是被小小的欺负了一下。
　　“唉，是啊，没办法，只能靠老婆大人，你帮我找回场子了。”穆云寒假装叹气的说着，但实则是又占便宜、又卖萌的，也是让得一旁的林子烟和穆菱月，大大的吃了一把狗粮。
　　而小丫头，则是鼓着嘴巴，满脸疑惑的问道：“麻麻，老婆大人是个什么东东啊？是好吃的吗？你们可不许瞒着芸芸，偷偷的吃别的好吃的哦！”
　　“额，你个小吃货，就知道吃。”
　　林子涵无奈的翻了翻白眼，没好气的戳了戳小丫头鼓着的嘴巴，也是颇为无语的说道。
　　而小丫头，明显是故意在逗林子涵，现在在见自家妈妈戳着自己的小脸蛋时，也是微嘟着小嘴，不满的哼了一声，随即便是看向了穆云寒，抱怨道：“粑粑，你老婆欺负我，你到底管不管啊？”
　　“额，这个……”穆云寒微微一愣，倒是有些不知道该说些什么了，反倒是林子涵，直接是被小丫头给气笑了，想也不想的便是捏住了后者的脸蛋，说道：“好你个小萌宝啊，现在开始学坏了是吧，竟然敢调侃起妈妈来了，是不是欠揍啊！”
　　“啊，痛痛痛，呜呜，麻麻，芸芸知道错了，这些都是小姨教我的，你快放开我啊！”小丫头脸蛋刚刚吃痛，便是直接举白旗投降了，只不过可怜的林子烟，却是被她给毫不留情的出卖了。
　　“不是，穆芸芸，你怎么能出卖小姨呢！”林子烟听到这话，吓的直接站了起来，然而她的话刚刚说完不久，便是感觉到一道森然的目光，朝着她所在的方向投递了过来，她当即是感觉脊背一凉。
　　“那个，老姐，其实，我是可以解释的。”林子烟的求生欲望，那是非常的强烈，但奈何林子涵教育妹妹的执念，也同样是非常的强大，所以几乎是没有任何意外的，某位多嘴的小美女，脑袋上便是遭重了一下。
　　“让你带坏我家女儿，下次你再敢乱说，我直接扣你三个月的零花钱，外加半年的夜宵甜品。”林子涵拍了拍手，很是不客气的教育着自家的妹妹，也是让得身旁的穆菱月，开始不自觉的担忧了起来。
　　果然，就在下一秒的时候，林子烟便是露出了一副有难同当的表情，直接是开口出卖道：“老姐，我不过就是教了点文学而已，月月才是真的胡乱教导，你知不知道，咱们家小萌宝的武术，其实就是跟她学的。”
　　“哦，是这样吗？月月，真的是你教的？”林子涵闻听此言，也是直接扭头看向了穆菱月，似是略带着些询问的意思，而穆大女侠眼见于此，自然是没有办法再隐瞒了，索性便是点了点头。
　　“对不起，嫂子，我只是……”
　　穆菱月刚刚准备开口解释一下，便是被林子涵给直接握住了双手，而且十分意外的是，在林大美女的面色上，并没有任何的怒色，反而是一脸的激动不已。
　　“月月，真是太谢谢你了，要不是你教芸芸武术的话，上次在天雀阁的时候，她肯定是会被欺负的，还好有着武术的傍身，女孩子家家的，学点武术也好，将来也能更好的保护自己。”林子涵看得很开，对于小丫头学武术一事，反倒是意外的很支持。
　　而看到这一幕，就连穆云寒都是有些愣住了，他原本就是怕林子涵担心、害怕，所以才没有告诉她，穆菱月在教芸芸学武术的事情，可是现在的结果，却是有些让人猝不及防。
　　当然了，其实最不能接受的，自然是非林子烟莫属了，她本来还准备好闺蜜在一起，大家有难同当的，可结果的走向，却是让得她有些始料未及。
　　看着那被表扬中的穆菱月，林子烟现在的心里，就好像是在哇哇滴血一般，就连身前摆放着的美食，都是变得有些寡然无味了起来。
　　“凭什么啊，大家都是妹妹，况且我还是亲的，为什么我在挨骂，她却在受表扬呢？”
　　……

第二百九十八章 带娃艰辛，哄妹也不易！
　　一顿早餐，吃的时间不长、也不短，穆云寒几人也是吃的心满意足，不过林子烟自然是除外了，她可以说是，顶着满肚子的郁闷吃完早餐的。
　　当然了，对于林子烟的郁闷心情，穆云寒几人是明知道，却也懒得去搭理她。
　　没办法，谁让某人自作自受呢？
　　……
　　“粑粑，我们现在是要去坐火车吗？”
　　吃完早餐，穆云寒一行六人，也是入了候车室，等了差不多十分钟左右，便是开始正式的检票了。
　　“是啊，等检完票，我们便可以坐火车了。”穆云寒听着小丫头的询问，也是摸了摸她的小脑袋，一副满脸笑意的样子说道。
　　“好欸，芸芸终于要坐火车了。”
　　小丫头拍了拍肉嘟嘟的小手，在幼儿园的时候，她便经常听到，其他的小朋友诉说，假期坐火车去了哪里哪里，也是让得她很是羡慕。
　　而现在，终于是有了坐火车的机会，小丫头自然是满心雀跃的样子，而看着她这副样子，林子涵的心中也是有些歉意，这些年因为自己的原因，她很少带孩子们出去玩，就更别提出远门了。
　　所以，面对着小丫头兴奋的样子，她的心中并不是很好受，但就在她有些伤心难过之时，右手却是被一张大手紧紧地握住，她也是立刻抬起了头来，对上了那双柔情似水的眼眸。
　　“等去完上京，忙过了综艺的录制，我们便全家出去旅旅游，你说怎么样？”穆云寒微微一笑，看着林子涵那张美艳的容颜，也是直接提议道。
　　“好啊，都听你的。”
　　林子涵嫣然一笑，她就是喜欢穆云寒这样，默默的在关心着她，让她感受到自己是有人爱护的，虽然这份爱护，她等了很多很多年，但索性还是被她给等到了。
　　“老哥，去哪里玩，我也要去。”穆菱月在旁边听着两人的谈话，也是立刻来了一些兴趣，只不过她的话才刚刚出口，便是被穆云寒给直接噎了回去。
　　“听不懂国语？我说的是我们全家，你跟着凑什么热闹，到时候给我留下看店。”穆云寒白了白眼，很是不客气的说道。
　　穆菱月闻言，顿时是嘟起了小嘴，随即便是转了转眼珠，故作委屈的说道：“有了嫂子忘了妹儿，难道妹妹就不是家人了吗？况且我这么个无敌美少女，若是留下看店的话，那岂不是太浪费了吗？”
　　“切，你少来，有什么可浪费的？”穆云寒撇了撇嘴，对于自家妹妹这套把戏，他可是完全不上套的，毕竟留着同样的血脉，穆菱月这点小技俩，他又怎么可能会看不透呢？
　　“怎么不会，你自己想想看，细软的沙子、再加上美丽辽阔的海边美景，若是没有我这样，穿着比基尼的美女来衬托，那岂不是很浪费吗？”穆菱月微眯着一双眼睛，很是自恋的描诉着，也是让得老穆同志忍不住扶了扶额头。
　　“我怎么会有你这么自恋的妹妹啊，更何况我有说过，旅游要去海边的吗？”穆云寒很是无语，看着周围那些异样的目光投来，他真的是想直接将穆菱月打包一下，然后塞进托运室里面去。
　　“额，不去海边吗？那去哪里啊？”穆菱月直接是无视掉了周围的目光，毕竟她这个人就是这样，随性洒脱、不拘一格的女侠性格，又怎么可能会管其他人怎么看她呢？
　　“穆菱月，你给我安静一点，不然回到了上京，我要是不管你的话，你可就别想再跟着回来了。”穆云寒很是无奈，直接是使出了杀手锏，而当他这话刚一说出口，某位女侠果然是瞬间老实了。
　　不过，这种强制性的让她闭嘴，还是让某位女侠有点心不甘、情不愿的，但为了耳根子清净，穆云寒也只能是出此下策了。
　　然而，就在穆菱月刚刚安静下来不久，穆云寒的目光，便是被一个身穿皮夹，头戴棒球帽的中年男子，给直接吸引住了。
　　“喂，月月，看那个。”
　　穆云寒拉了拉嘟着嘴的穆菱月，然后用眼神朝着她示意了一下，随即便是引领着她的目光，投递在了那个棒球帽男子的身上。
　　“这是……”
　　穆菱月有些不解，抬头看了一眼自家老哥，穆云寒也是直接附耳说道：“眼神闪躲，四处打量，明明没有阳光，却非要带一个棒球帽，是在有意的遮住面容，口袋微鼓，似是有点猫腻，八成是偷来的钱包。”
　　“偷来的钱包，你是说……”
　　穆菱月闻听此言，差点是大声的呼喊了出来，但好在是被穆云寒及时的制止住了。
　　“小点声，可别打草惊蛇了。”穆云寒略微轻声地说着，也是有些不放心的嘱咐着自家的妹妹。
　　“不是，老哥，既然是小偷，那直接抓起来啊！还在这站着干吗？”穆菱月嫉恶如仇的心理，直接是影响了智商的运转，也是让得老穆同志颇为的无语。
　　“笨蛋，捉贼要抓赃，你现在抓他，没用的。”穆云寒敲了敲穆菱月的脑袋，也是稍作提醒了一下。
　　“可是，你不是说他腰间有钱包吗？我们直接把他抓住，找出受害者，不就真相大白了？”穆菱月还是有些不死心，若是让她这种充满了侠义精神的女侠，放掉眼前的坏蛋，那绝对是不可能的。
　　“唉，你怎么就不动动脑子，这家伙肯定是火车站的惯犯，也就是说他那里的钱包，指不定是在中途哪个城市里偷的呢！看他现在不慌的排在检票的队伍里，那肯定是有恃无恐的。”穆云寒也是见多了这种人，所以分析的倒也是头头是道。
　　“哦，是这样啊，那我们现在怎么办？”穆菱月微微地点了点头，对于自家老哥的分析，她也是相当的认同，可是罪犯现在就在自己的眼前，她也是做不到视若无睹的，所以只能是求助的看向了自家的老哥。
　　穆云寒眼见于此，也是微微地笑了笑，然后轻声地说道：“我们坐的这辆火车，是只有软座的火车，而能够奢侈坐这种火车的，多半都是不爱钱的主儿，所以这家伙真是小偷的话，那肯定是不会没作为的。”
　　“哥，你的意思是……”
　　穆菱月眼前一亮，似是秒懂了穆云寒的意思。
　　老穆同志也是没有任何拖泥带水，直接是朝着自家妹妹点了点头，说道：“上车以后，你就盯着他，肯定能抓一个现行的，不过你自己也要注意安全，可别小偷没抓成，反倒是把自己给搭进去了。”
　　“嘿嘿，你就放心好了，有本女侠出手，那绝对是手到擒来的。”穆菱月狡黠的笑了笑，自家老哥能同意她的行动，已经是让她感到有些惊讶了，所以她也是做足了保证。
　　而穆云寒，在听到穆菱月的保证以后，也是满意的点了点头，在心里面也是悄然的松了一口气，看着那面露笑容的自家妹妹，他也是暗自想道：
　　“这妮子，终于是笑了，看来应该是不生气了。”
　　……

第二百九十九章 芸芸被拐跑了？
　　检票上车，除了排队等待的时候，相对比较烦心以外，其实真正到了车上以后，还是要相对舒服的多的。
　　尤其是，穆云寒他们坐的这辆火车，是燕京市到上京市的直达车，车上全都是软座，不过也分一等座、二等座，老穆同志自然是财大气粗，可是林大美女购票的话，还是相对比较保守的。
　　“子涵，你这……”
　　穆云寒看着自己面前的座位，整个人都是仿佛有些不好了，因为他这座位竟然是最特殊的一个。
　　像这种软座火车，通常都是一等座，是一排四个座位，而二等座的话，则是一排五个座位，如果是穆云寒购票的话，他肯定会选择一等座，毕竟他们是一行六个人，这样正好能够两两一起。
　　可是，林大美女却偏偏不走寻常路，老穆同志本来还疑惑，林子涵为什么买二等座呢？
　　可当他看到，自己那独立的座位时，他便是直接秒懂了，因为就他的座位最为特殊，正好是单独的一个座位，而在后面的五个座位，也正好是容纳了其他的五个人。
　　当然了，小丫头和穆少天，是不需要购票的，但为了自家孩子沿途舒适，林子涵也是借了一下，自家店员的身份证购票，这样也是确保了两个空出来的位置。
　　然而，林子涵对于孩子们的细心，却是让得穆云寒有些欲哭无泪，毕竟他这个座位的奇葩度，实在是有些惨不忍睹了。
　　“欸，月月呢？”
　　林子涵直接是无视掉了穆云寒的幽怨眼神，反而是有些奇怪的扫视了一圈，当看到穆菱月的倩影不在视线时，也是忍不住开口问询了一句。
　　“哦，她有点事，应该一会就回来了。”穆云寒闻言，也是淡然一笑，他自然是知道穆菱月干嘛去了，不过他也没有打算明说，毕竟抓贼这种危险的事情，还是不要告诉林子涵的好。
　　然而，林子涵听到这话，虽说是有些不太在意的样子，但她还是有些郁闷的问道：“不是，这上个火车能有什么事情啊？况且就算是她有什么事情的话，为什么还把芸芸给带走了呢？”
　　“什么，你说她把芸芸给带走了？”穆云寒上一秒还是满不在乎的样子，但下一秒林大美女说的话，直接是让得他的面色一变，然后他便是扶着额头，满脸无语的摇着头，一副我想揍人的表情。
　　而看到他这副样子，林子涵也是大致的猜出了一点端倪来，所以她也是直接问道：“月月到底去哪了？是不是去做什么危险的事情了？而且还是你让去的，否则你也不会听到芸芸被带走了，就露出这样一副神情。”
　　“额，这个怎么说呢！好吧，我承认，的确是我让她去做了一些事情，但那纯粹是哄她开心的，而且本来就是她喜欢的事情，只不过没想到这妮子，竟然还把芸芸给拐跑了。”穆云寒是满脸的郁闷加生气，显然是对穆菱月的行为，感到有些不满。
　　“那她到底是干什么去了？”
　　林子涵明显是在担心自家女儿，连带着语气都是变得有些焦急了起来，而穆云寒也是没有再隐瞒，直接是将前因后果都给说了一遍。
　　“就说是，月月去抓贼了，那她带走芸芸，是几个意思啊？”林子涵很是不解，毕竟小丫头这么小，虽说学了点武术，但好像也起不了什么作用，所以对于穆菱月的这番操作，她是有些不太理解的。
　　不过，穆云寒显然是知道自家妹妹意图的，所以也是直言道：“这妮子是在搞事，她是想用芸芸来钓那个小偷，因为芸芸只是个小丫头，如果身上有大量的金钱的话，你觉得小偷会不心动吗？”
　　“你是说……月月让芸芸做诱饵，然后她再抓一个现行，那这样芸芸不是太危险了吗？”林子涵说着，便是直接站起了身来，似是准备去找穆菱月她们，不过却是被穆云寒给拉住了。
　　“你现在去，才是让危险加重，怎么说呢，月月不会那么冒失的，我想她大概会选择用手机，偷偷的将小偷的行为给录制下来，这样有了证据的话，她就可以等到芸芸安全了以后，再动手直接抓人了。”
　　穆云寒也是了解自家妹妹的，她是绝对不会将芸芸置于危险境地的，而作为当事人的小偷，也只是为了图财而已，只要顺利偷到该偷的，他是绝对不会伤害到小丫头的。
　　所以，如果是按照他的想法来行事的话，小丫头是不绝对会有事的，并且穆菱月也能够顺利的抓到小偷。
　　但凡是都是有如果的，就在穆云寒的话，刚刚说完了以后，便是见到先前那被他认为是小偷的男子，出现在了他的眼前。
　　虽然，那男子只是一走一过，但他的目光却是在林子涵的身上，扫视了大概好几眼，尤其是在林大美女的脖子上面，足足停留了三秒钟的时间。
　　当然了，这都是一瞬间的事情，只不过穆云寒却是注意到了，并且他还看到了那男子的脸上，明显是闪过了一丝惊讶的神情。
　　“这个人，有问题。”
　　穆云寒直勾勾的盯着男子离去的方向，想也不想的便是开口说道。
　　“行了，这你也吃醋？”
　　林子涵笑着打趣道，刚刚那男子看她的目光，她自然是十分清楚的，毕竟像她这样的大美女，这种目光的注视，显然是已经习以为常了。
　　然而，穆云寒听到她这番话，却是有些哭笑不得的说道：“不是吃醋，是这个人真的有问题，他就是我刚刚跟你说到过的那个，疑是小偷惯犯的人，而且你难道没有发现吗？你那倒霉的小姑子，已经是带着咱家的宝贝闺女回来了。”
　　“额，老哥，你这话说的，有点过分了吧？”说到就到，穆菱月的声音也是传了过来，只不过看她一脸郁闷的样子，显然是计划实施的有些不太顺利。
　　“呵呵，过分？你带走我家宝贝闺女，难道不是更加的过分吗？”穆云寒冷笑了一声，若不是现在在火车上面，而且周围可能还有着小偷的窥视，他估计早就要直接暴走了。
　　“额，好吧，是我错了，不过你家闺女啥事都没有不说，反倒是我花了不少的冤枉钱，这没良心的小丫头片子，钱到了她的手上以后，就干脆不还我了。”穆菱月也是有些欲哭无泪，本来好好的计策，没想到最后却是，赔了夫人又折兵。
　　“活该，不过这小偷的意图，我倒是知道了。”穆云寒也是懒得搭理自家的倒霉妹妹，反倒是对那小偷的意图，有些莫名奇妙的感兴趣了起来。
　　“切，不用你说，我也知道了。”
　　穆菱月翻了翻白眼，也是一副了然于心的样子，倒是一旁的林子涵，则是有些一知半解，似是不知道这对兄妹，到底再说些什么。
　　而穆菱月眼见于此，也是狡黠般的转了转眼珠，然后直接是上前揽住了林子涵，说道：
　　“嫂子，帮我个小忙呗。”
　　……

第三百章 都在玩套路，谁能套的过谁？
　　车厢，卫生间内。
　　“月月，你要我把你的忙，就是换衣服吗？”林子涵心中虽然是有些不解，但还是和穆菱月，相互的交换了衣服，并且也是应了后者的意思，特意借了一顶鸭舌帽给她。
　　“当然不是了，最重要的是，这条人鱼之泪，那小偷可是盯着它很久了。”穆菱月将鸭舌帽戴好，随即便是伸向了林子涵的脖子，将人鱼之泪给摘了下来，并且带在了自己的脖子上面。
　　“等等，你是说……”
　　林子涵这时候，终于是反应了过来，也是下意识的摸了摸人鱼之泪，有些担忧的问道：“月月，你别告诉我，你现在这么做，是想要装扮成我的样子，来吸引那个小偷，过来偷这条人鱼之泪？”
　　“宾果，就是这样。”
　　穆菱月也没有隐瞒，而且这件事情，也是征求过穆云寒同意的，既然小偷现在的目标，是这条人鱼之泪的话，那么放在穆菱月的身上，显然是要比在林子涵的身上，要安全的多的多。
　　“可是，这样你不就很危险了吗？”林子涵的性格很是善良，既然小偷的目标是人鱼之泪，那么也间接的说明了，她自己才是那个被狩猎的目标，而现在穆菱月的这一出，直接是来了个偷梁换柱。
　　也就是说，原本是属于林子涵的劫难，间接的转移到了穆菱月的身上，这也是让得林大美女，心里面感到有些过意不去。
　　“哎呀，嫂子，我会武功，你又不会，况且我就是要装扮成你的样子，才能够抓到小偷啊！”穆菱月的性子很是爽朗，再加上那嫉恶如仇的个性，也是完全不把自己的安全当一回事，这倒是让得林子涵微微一愣。
　　不过，纵使是如此，林子涵还是有些不放心，心里面总是有些忐忑不安，“万一那个小偷，偏偏不上当怎么办？而且要是我们的身份被看出来的话，那么计划自然而然的，不也就暴露了吗？”
　　“嗯，应该不会，咱俩体型差不多，唯一的区别就是长短发，现在有这鸭舌帽遮挡一下，想必也没有什么问题。”穆菱月简单的思考了一下，也是一副成竹在胸的样子。
　　而事实上，穆菱月和林子涵两人的身形，也的确是相差的不多。
　　林子涵有着一米六八的身高，而穆菱月今年刚满十八岁，虽然是还没有完全的长开，但是也有了一米六五左右的身高，再加上鞋跟的高度，两人站在一起，倒也算是肉眼看不出的差距。
　　所以，只要是不看正脸的话，的确是很难认出双方身份来的，而且小偷的目的是为财，就算是目标人物不相同，但目标物肯定是不变的。
　　因此，穆菱月对于自己的这个计划，可谓是有着百分之百的信心，但是不知道为什么，林子涵就是有种说不出来的感觉。
　　“好啦，我们出去吧，老在厕所里躲着，像是怎么回事啊！”穆菱月也是没有看到林子涵的神情，直接是推搡着后者，向着厕所的外面走去。
　　而就在两人刚刚走出厕所的时候，不远处的一道视线，便是朝着这边投递了过来，只不过在看着那两道背影的时候，他却是忍不住皱了皱眉头，似是有些不解的样子。
　　但随即，他便是再次的走动了起来。
　　……
　　“欸，我哥呢？”
　　穆菱月和林子涵在换完了衣服以后，便是回到了座位上，只不过却是没有看到穆云寒的身影，所以穆菱月也是朝着林子烟询问了一句。
　　“哦，他去厕所了，嗯，等等，这怎么回事，你们俩……”林子烟低头发完消息，刚刚抬起头来，便是发现了不对的地方，可她的话还没有说完，便是被穆菱月直接捂住了红唇。
　　“这个，现在有点情况，只可意会，不可言传，懂吗？”穆菱月小声地说着，也是防止小偷就在身边，而林子烟也是点了点头，然后强行的将某位女侠的手，给直接掰了开来。
　　“我不说话就是了，但你也别谋杀啊！”林子烟轻咳了几声，这突如其来的捂嘴杀，差点是没让她就此断了气，好在是及时的将某个咸猪爪黑移开了，否则她可就要冤死了。
　　“行行行，我错了，这事等过会再跟你解释，我现在要准备行动了。”穆菱月的兴致也是极高，在简单的说了几句以后，便是拿着林子涵的手提包，向着洗漱的地方走去。
　　没过多久，穆菱月便是来到了洗漱的地方，然后故作补妆似的，从包中掏出了一些化妆品来，接着她似是有些无意的，摘下了脖子上的人鱼之泪，将它放在了洗漱台上的手提包里。
　　“爱是你我间的桥梁，但却是……”
　　大约一分钟左右，正在补着妆的穆菱月，突然是听到了手机铃声，然后她便是从包中拿出了手机，快步的走到了转角的位置，开始假模假样的接起了电话来。
　　但其实，这些都是穆菱月的计策，包括摘下人鱼之泪，放在手提包里，以及早就设置好的手机闹钟，离开接电话等等，就是为了引诱小偷上钩。
　　然而，当穆菱月装作打电话，打了十分钟左右，回来的时候，却是有些古怪的皱了皱眉，因为那人鱼之泪赫然还在包中，也就是说小偷根本没有行动的意思，这也是让得她有些疑惑。
　　而另一边，在前方那一截的车厢，那疑是小偷的中年男子，也确实是在看着穆菱月那边，但却是始终没有上前，而在见到穆菱月回来以后，他更是直接准备转身离开。
　　但就在这个时候，穆云寒却是突然出现了，并且是挡在了，那个疑是小偷的中年男子面前。
　　“怎么，那条项链，不准备要了吗？”穆云寒朝着那中年男子微微一笑，并且直接是直言不讳的问道。
　　而那中年男子闻言，脸色也是微微一变，但随即便是恢复了正常，故作不解的问道：“这位小兄弟，你可是认错人了？什么项链不项链的，我根本就不知道你在说些什么，我还有别的事情要做，麻烦你让一下。”
　　“哦，是吗？”
　　穆云寒很是淡然的笑了笑，随即便是将手放在了那中年男子的肩膀上，说道：“作为一个小偷，你真的是相当的聪明，我想你应该是认识那个女人吧？或者应该是这么说，你应该是曾经偷过她的东西吧？否则你刚才就不会那么惊讶了。”
　　“其实，从一开始的时候，你就已经注意到了那条项链，只不过没有看清楚那个女人的长相，而当你过来踩点的时候，你那一走一过的惊讶神情，便是直接出卖了你的想法。”
　　“因为，你认识那个女人，准备的来说，你是偷过那个女人的东西，所以当这次的目标，与以往的受害者重叠时，你才会表现出那么惊讶的神情。”
　　“额，你到底是在说什么啊，我怎么什么都听不懂呢？”那中年男子闻言，依旧是矢口否认着，但心里面却是充满了忐忑不安。
　　而穆云寒眼见于此，嘴角也是微微上扬，看着眼前的中年男子，他也是不屑的说道：
　　“自以为很聪明，别人看不透你的想法吗？”
　　……

第三百零一章 戏耍小偷，穆云寒的千层套路（上）
　　“你到底什么意思？”
　　中年男子额头冒着虚汗，看着挡在自己面前的穆云寒，也是隐隐有些烦躁不堪的感觉。
　　而穆云寒见此，只是微微地笑了笑，然后便是开口说道：“再继续装下去，有意思吗？我想你应该是看出来了吧？看出目标人物发生了变化，所以刚才才没有上前去偷那条项链，因为你在害怕。”
　　“哈哈，笑话，我害怕什么？我一没偷，二没有抢的，我害怕什么？我告诉你，你若是在诋毁我，我就直接找乘警了。”中年男子借着笑声，故意掩饰着自己此时的慌张，但穆云寒也是毫不在意。
　　“呵呵，真的不怕吗？你若是想找乘警的话，那我倒是不介意，亲自去帮你找过来。”穆云寒冷笑了两声，右手也是直接摸上了，那旁边的红色按钮，而那个按钮，其实就是紧急呼叫的按钮。
　　“怎么样？需要我摁下去吗？”
　　穆云寒微微一笑，很是淡然的询问着，而他那满脸我吃定你的样子，也是让得那中年男子头冒冷汗，有些不知所措了起来。
　　“小兄弟，咱们井水不犯河水，你可不要……太过分了。”那中年男子，也是慢慢的开始撕掉了伪装，穆云寒眼见于此，也是将手从那红色按钮上拿了下去，然后嘴角微微上扬的，靠在了那过道的入口处。
　　“好啊，既然你不装了，那么我也有几个问题，需要好好的向你请教一下。”穆云寒靠在了过道处，将那通行的唯一出入口，直接是用身形给挡住了，这也是让得那中年男子，瞬间便失去了逃跑的心思。
　　“有屁快放，老子没空搭理你。”中年男子面色凶狠，这时候的他，已经是完全不屑于隐藏了。
　　而穆云寒见此，倒也是没有立刻发难，而是看着那中年男子，说道：“那就接着刚才的话题来说，你之所以收手，其实是因为你认出了那个女人，是你曾经偷盗过的目标，但那条项链又实在是过于贵重，你又不忍心就这么放弃这等宝物，所以才继续暗中观察。”
　　“可是，当那个女人从厕所出来的时候，你察觉到了不对的地方，因为你发现目标还是那个目标，但目标的人物，却是发生了一些变化。”
　　“所以，你的心思开始动摇了，你在想那女人，是不是认出了你的身份，才想要故意引你上钩，然后趁机再将你抓住，因此你才会及时的收了手，放弃了偷盗那条项链的机会，我说的可对？”
　　“是又如何，反正老子最后没偷没抢的，你就算是现在告诉了乘警，我也没有什么可怕的。”那中年男子一副不怕事的样子，也是直接承认了下来。
　　穆云寒闻听此言，倒也是没有任何生气的样子，反而是略带疑惑的问道：“我有一事不解，作为一个防范心这么高的小偷，按理来说的话，是不会选择偷盗同一个人的，所以我很难想象，既然是只偷过一次的人，你为什么能够这么快，就认出对方来呢？”
　　“哈哈，原来你也有不解的地方，看来是我把你想的太过聪明了，既然如此的话，那我也不怕告诉你，我之所以能够认出那个女人，是因为上次偷完她的钱包的以后，我发现里面有几张照片。”
　　“像这等美女的照片，我自然是舍不得扔的，所以当然是留下来做了私藏品，这没事翻出来看看，我又怎么可能会认不出她来呢？”那中年男子极其猥琐的炫耀着自己的过往，却是没有发现穆云寒的脸色，已经是处于愤怒的边缘了。
　　“哦，原来是这样，看来你真的是给了我一个，出手教训你的好机会。”穆云寒晃了晃脖子，直接便是走上了前来，将那中年男子逼到了角落的边缘，然后便是朝着他微微一笑。
　　“你，你想干什么？”
　　那中年男子微微一愣，随即便是想要伸手，推开穆云寒的身体，但却是直接被后者钳制住了双手，然后吃痛的跪在了地上。
　　“我想干什么，你难道就不觉得奇怪吗？我为什么会来找你，你就真的不好奇我的身份吗？”穆云寒不答反问，这倒是让得那中年男子微微一愣，随即他的面色便是突然间变了变。
　　“你，你是警察？”
　　中年男子脸色阴沉，有些试探性的问道。
　　穆云寒微微一笑，倒是没有逗弄的意思，反而是直接开口说道：“你猜错了，我并不是警察，但我是那个女人的老公，你刚才在我面前，口口声声的，将亵渎我老婆的照片说了一遍，你觉得我会放过你吗？”
　　“不，不是这样的，小兄弟啊，我刚才只是口嗨而已，我的确是私藏了你老婆的照片没错，但那只是为了让自己记住，不在同一个人的身上下手而已，我是真的没有别的意思。”
　　那中年男子一听穆云寒不是警察，本来还微微地松了一口气，但听到后面那句话，他着实是有些吓了一大跳，毕竟这种受害人的家属，若是报复起来的话，那可比警察凶的多了。
　　“呵呵，是吗？不过我可没打算放过你。”穆云寒冷笑了两声，对于这中年男子说的话，他倒是并没有任何的怀疑，因为就凭这中年男子的行事风格，便能够看的出来，他的性子是非常谨慎的。
　　所以，他私藏林子涵的照片，确实是如他自己所言的那样，是为了避免在同一个身上下手的警惕，只不过穆云寒这么爱吃醋的男人，又怎么可能会允许，其他的男人，私藏自家老婆的照片呢？
　　更何况，这个人可是偷过林大美女钱包的，他又怎么可能，会这么轻而易举的放掉他呢？
　　“臭小子，别忘了，这里可是在火车上面，你可别太过分了，信不信我现在就喊人。”那中年男子见穆云寒没有丝毫动容的样子，心里面也是焦急不堪，所以直接带着一副威胁的口气说道。
　　而穆云寒闻听此言，倒是不屑的笑了笑，似是听到了什么天大的笑话一般，随即他便是说道：“火车上面又如何？你可别忘了一件事，你才是真正的小偷，到底是你怕乘警，还是我怕乘警啊？”
　　“你……好好好，大不了我还你照片，你给我留个地址，赶明儿我给你寄过去，这样总行了吧？”那中年男子也是有些语塞，确实是如穆云寒说的那样，他是见不得光的，自然是不敢大吼大叫的。
　　“呵呵，照片嘛，可以留备份的，所以你这种人的话，本少爷是不会相信的。”穆云寒冷笑一声，随即便是腾出了一只手来，直接是摸上了头上的红色按钮。
　　“你，你想干什么？”
　　中年男子看到这一幕，直接便是开始晃动起了整个身体，奋力挣扎了起来，但是任凭他的力气，再怎么巨大，又哪里是学过武功，敢徒手和大蛇相斗的、穆云寒的对手呢？
　　而且，面对着中年男子的反抗，穆云寒仅是单手便直接制服了他，然后他便是摁下了警报按钮，随即也是故作嘲讽般的，对着那中年男子，坏笑道：
　　“Good luck！”
　　……

第三百零二章 戏耍小偷，穆云寒的千层套路（下）
　　火车车厢上，警报声突然间响起，也是让得车上的乘警们一惊，毕竟这种警报声并不常见，也没有人会随便去乱摁警报。
　　所以，在听到警报声以后，最近的几个乘警，便是慌慌张张的赶了过来。
　　与此同时，两节车厢最近的乘客们，也都是闻风探了过来，当然其中也包括林子涵，以及有些闷闷不乐的穆菱月，可是当后者看到眼前的情景时，面色上的不悦神情，瞬间便是消失掉了。
　　“老哥，你这是……”
　　穆菱月带着喜悦的走上前来，看着那被自家老哥制服着的小偷，不禁是有些气急的说道：“你这小偷，是不是偷东西，被我老哥给抓住了，真是活该，不过算你走运，没有落在姑奶奶的手里，否则……”
　　“没，我没有偷东西，这根本就是在诬陷。”穆菱月突如其来的话，倒是给那中年男子提了个醒，毕竟他根本没有有什么东西，穆云寒也没有任何证据，就算是乘警在这里，他也是没有任何可怕的。
　　“这到底是怎么回事，这位先生，您能否先放开这位乘客呢？”带头的是一位女性乘警，在她的胸前位置有着一块名牌，上面也是有她的名字。
　　穆云寒瞥了一眼，然后便是微微一笑，朝着那位女乘警说道：“李静乘警是吧？你好，我姓穆，刚才的警报按钮，就是我摁的，至于原因的话，正如我妹妹刚才所言的那样，这个家伙是一个小偷。”
　　“我呸，你放屁，明明就是你殴打我，然后我按的警报按钮，这位乘警美女，你一定要为我做主啊，他这分明是在诬陷我，打了人不说，还想反咬一口。”那中年男子的脑袋也是转的飞快，简单的几句话，直接是形成了倒打一耙的趋势，这也是让得老穆同志愣了愣。
　　“厉害，你当小偷真是太可惜了，我真应该介绍你去当演员去。”穆云寒微微地摇了摇头，对于这中年男子的演技，他竟然隐隐有点欣赏的意思，不过对于这倒打一耙的脏水，他可是拒接的。
　　“不是，老哥，到底怎么回事啊？”穆菱月现在也是有些吃不准了，刚才她还以为是自家老哥，抓住了这个中年男子的偷盗现场，结果现在看起来，好像有点不是那么回事，这也是让得她有些没谱了起来。
　　而穆云寒对此，仅仅只是摇了摇头，并没有多说什么，而是将目光看向了一旁的李静，毕竟这里的管事者是她，所以老穆同志也想看看，这位女性乘警，到底会如何处事。
　　“够了，公说公有理，婆说婆有理，既然是你们俩摁了警报按钮，那么必然是有人在撒谎，不论是打人者也好，还是偷盗者也罢，都是不可饶恕的，现在你们跟我去乘警室候审，别在这里影响其他的乘客。”李静瞥了一眼穆云寒俩人，也是带头向着前面走去。
　　而穆云寒见此，倒是露出了一副满意的神情，这李静的处理方式，还是相对比较公正的，而且她也是直指关键点，那就是警报按钮，既然有人按了警报按钮，那么必然是有着事件发生。
　　不论是穆云寒打人，还是中年男子偷盗，这都不是小事，而能够看得出来这一点，就足以证明李静处事的能力，再加上奉行着不打扰乘客的主义，这也是让得老穆同志放下了心来。
　　只要不是糊涂的乘警，穆云寒也就不打算动用其他的渠道了，况且这个小偷确实是挺聪明的，但很可惜的是，他的聪明只在第五层，但老穆同志的话，可是有着千层套路的。
　　……
　　乘警室。
　　穆云寒和中年男子各站一边，而在他们的身旁，林子涵几人，也是直接跟了过来，由于是家属的缘故，李静也是同意了跟随。
　　“好了，说说看吧，到底是怎么回事？”李静坐在办公桌前，看着面前站着的穆云寒两人，也是没有任何拖泥带水的询问道。
　　“乘警美女，我冤枉啊，我也不知道怎么回事，可能就是因为我看了他老婆几眼，他便对我怀恨在心，然后一路尾随我，直到走到没人的角落，便开始对我实施暴力，我真的是太惨了。”中年男子率先出声，直接就是一盆脏水，扣在了穆云寒的头上。
　　而李静闻听此言，倒是看了一眼林子涵，确实是有种让人无法忽视的美感，若是按照中年男子的说法，也的确是合情合理的。
　　只不过，穆云寒给她的感觉，也并不像是那种无理动手的人，所以她也是看向了前者，问道：“那你怎么说，你说他是小偷，有什么证据吗？毕竟捉贼也是要抓赃的，没有证据的话，是构成不了罪行的。”
　　“而且，你打人的事情，是很多人目睹的，若是你没有证据，证明他是小偷的话，反倒是你自己的处境不利的多，所以你有什么想说的吗？”
　　“嗯，我确实是没有捉贼抓赃，他也的确是没有在火车上偷盗过东西。”穆云寒点了点头，说出的话直接是让得周围的人傻眼了，尤其是乘警李静，差点是没有惊讶的咬破舌头。
　　毕竟，现在是让你澄清的时间，你说的这些话，算是什么意思？
　　“哈哈，我就说吧，乘警美女，他根本就是在诬陷我，你看他自己都承认了，还不赶紧把他抓起来，然后等到下车的时候，将他送到警局去。”中年男子哈哈大笑，也是没想到穆云寒自己“招供了”。
　　然而，他的笑声还未落下，穆云寒便是微微地摇了摇头，略带嘲讽的说道：“我早就说过了，别以为很聪明，聪明反被聪明误，我早就知道你是小偷，那么在找你之前，我就当真什么准备都没有做吗？”
　　“你，你什么意思？”
　　中年男子听到这话，忍不住吃了一惊，然后他便是见到，穆云寒从兜中掏出了一个手机，接着一段录音直接是在候审室内传了出来。
　　“你，你竟然录音。”
　　中年男子听着那段录音，顿时是有些后悔不已，而在旁边的林子涵姐妹俩，也是有些小小的惊讶，没想到自己一个月前，丢失的钱包什么的，都是眼前的这个小偷犯下的罪行。
　　而这，就是所谓的因果循环吧！
　　正因为，中年男子的目标是林子涵，所以才会被穆云寒给盯上，这或许就是他最大的失误。
　　而穆云寒对此，也是满脸坏笑的走上前去，看着那中年男子后悔的样子，他也是略带嘲讽的说道：“捉贼并非需要抓赃，有时候聪明过了头，反而是笨蛋的极致表现，这录音是在常见不过的商业手段了，要怪就怪你自己，实在是太以为是了。”
　　“你，算你狠，我认栽。”
　　中年男子也是无话可说了，怪就怪他自己，没有想到录音这一茬，不过就算是他想到了，穆云寒依旧是有着别的手段，毕竟他这穆家少主的千层套路，那可不是说笑的。
　　总之，这场闹剧并没有挣扎太久，穆云寒也是没有多玩的心思，三两下解决了以后，便是看向了目瞪口呆的乘警李静，直接是开口说道：
　　“那么，小偷就交给你了，我们还要继续坐车去看风景，就先走一步了。”
　　……

第二款总结，以及后续。
　　第二卷，伊人归来享团圆，今天正式结束了。
　　第二卷开篇，以林子涵姐妹俩钱包被偷开始，现在以小偷被抓为结尾，也算是首尾呼应了吧！
　　而第二卷，写的东西很杂，但其实都是后续的铺垫，按理来说的话，接下来就要挨个收尾了，比如综艺录制、九龙拉车求婚等等。
　　另外，当穆芸芸见到了奶奶，她的冰雪王国计划，也要正式拉开序幕。
　　当然了，我们的穆少天，成为了嫡孙以后，是不是还缺个娃娃亲呢？
　　还有，游戏即将面世，众多IP呈现，作为万创的董事，我们的万大小姐，也是时候出场了。
　　那么，如果她知道这些IP的拥有者，是他的弟弟，那么又会发生什么样的故事呢？
　　总之，第二卷的各种坑，都只是铺垫而已，精彩的故事其实还有很多、很多。
　　不过，作者君现在有点陷入了矛盾当中。
　　第一卷，重生归来当奶爸，写了80章。
　　第二卷，伊人归来享团圆，写了302章。
　　两卷加起来，总共是382章，字数88万字左右，故事的内容，也算是到了中期阶段。
　　原定第三卷，是写上京认祖归宗等事情，昨天我在作者留言问了大家，有没有想看第三卷的，但奈何没有任何人回复。
　　我想，我应该是一个读者都没有了吧？
　　推荐票的减少、莫名其妙的谩骂增加，这个月写的有点烦心，有想过直接强行结局了，毕竟正好卡在第二卷，至于接下来的剧情，让大家自己想象也好。
　　可是，我又实在是有点舍不得完结，现在还在矛盾当中，明天就是七月了，第三卷写不写，其实我还想再想一下。
　　怎么说呢，有人看就写，没人看，也没写下去的必要了，但是感觉书评太少，昨天问了一嘴，更是没人回答，这也是让我很是郁闷。
　　总之，我考虑考虑吧，要是写的话，明天应该会有更新。
　　……

第一章 小姑子？小姨子？相亲？
　　小偷的事情，算是归途中的一个小插曲，虽然是耽误了点时间，但是也并没有防碍到，穆云寒他们沿途坐车，欣赏风景的心情。
　　而且，一个月前的钱包莫名丢失，现在也得以真相大白了，并且也是抓到了偷盗的罪犯，这也是让得林子涵姐妹俩，狠狠地出了一口积蓄很久的怨气。
　　不过，就在临下车的时候，穆云寒却是被乘警李静给直接叫住了。
　　“怎么了，李乘警，小偷不是已经抓住了吗？而且录音也都给你发过去了，现在拦着我去路，是几个意思啊？”穆云寒也算是归心似箭了，这好多年没有回过上京了，他也是迫不及待的想要畅游一番。
　　但奈何，眼前突然多了只拦路虎，这也是让得他有些无奈，就连带着说话的语气，都是变得有些不太客气了，倒是让得那李静略微有些尴尬。
　　“不好意思，穆先生，实在是因为，这件事情你是见证人，而且小偷是你抓到的，所以警察那边的话，还需要你去录个口供，不过你可以放心，火车站的旁边就是警局，是不会耽误您太长时间的。”李静的态度很是客气，穆云寒也不好再继续摆脸子。
　　况且，李静说的也没有错，这件事情归根结底，还是他的事情，录个口供也是正常事，而且这也是乘警的工作，他也是不太好推脱。
　　“那好吧，我跟你去录口供。”穆云寒微微沉思了片刻，也是朝着李静点了点头，随即也是看向了旁边的穆菱月，嘱咐道：“上京没你不熟的地方吧？带着你嫂子她们，好好的在这里逛一逛，等我录完了口供，再联系你们。”
　　“好，那交给我吧，这里可是我的地盘，我绝对是会好好招嫂子的，你就赶紧去吧！”穆菱月也是拍着胸脯，一副信誓旦旦的样子，不过穆云寒也不担心，这里毕竟是上京市，就算是出了什么事情的话，那穆家也能最快的解决。
　　“嗯，那我们走吧！”
　　穆云寒也没有再多说什么，直接是朝着李静点了点头，便是带头向着前面走去。
　　而在穆云寒离去了以后，穆菱月也是一副大姐大的模样，看着面前的几人，她也是豪气冲天的说道：“来来来，我带你们好好玩耍一番，这里可是我的地盘，你们要是看上了什么，或者是想吃些什么，直接跟我说就好了。”
　　“哟，那敢情好啊，正好我肚子饿了，要不你带我去吃点好东西？”林子烟也是极力的附和着穆菱月，一副全看你安排的表情，也是让得穆女侠的虚荣心，得到了相当大的满足。
　　“好嘞，那就去旁边的糕点店吃点去，那里的糕点还不错，再加上醇香的咖啡，我们可以坐下来，边吃边等我哥回来，而且嫂子，你也可以尝试一下，其他糕点店的味道，算是取取经吧，怎么样？”穆菱月一边安排着，一边也是询问着众人的意见。
　　林子涵几人闻言，倒是也没有什么意见，毕竟是客随主见，她们本身就人生地不熟的，自然是穆菱月怎么安排，她们就怎么接受就好了。
　　“好，那我们走吧！”
　　见林子涵她们没有意见，穆菱月也是带头向着前面走去，一路上她也是叽叽喳喳的不停，跟林子涵她们介绍着各种上京的地理、人文什么的。
　　很快，几人便是走出了火车站，遁入到了茫茫人海的潮流当中去了。
　　“哇，月月，这上京市看起来，要比燕京市热闹的多了。”林子烟看着眼前锣鼓喧天、鞭炮齐鸣的热闹场景，不禁是有些感慨的说道。
　　而穆菱月闻听此言，却是忍不住皱皱眉，随即便是开口说道：“哦，我倒是差点忘了，今天是慕容家祭祖的日子，所以火车站的前面，才会这么的热闹，平常的时候，还是跟燕京市差不太多的。”
　　“祭祖？”
　　林子烟倒是微微一愣，显然是对于这种事情，有些不太了解。
　　“嗯，祭祖算是民风习俗吧，在一些大家族里，是很重视这个日子的，而慕容家的诞生日，据说就是3月10日这一天，所以每年的今天，他们都会举行祭祀，算是上京市初春最热闹的一天吧！”穆菱月一脸平淡的解释着，对于慕容家的大喜日子，她可是高兴不起来的。
　　“那你们穆家，也有祭祖的风俗吗？”林子烟倒是很喜欢这种热闹的感觉，不过她也知道慕容家和穆家不和，所以也没有去凑热闹的想法，反而是问起了穆家的人文风俗情况。
　　而穆菱月听到这话，倒也是没有任何的隐瞒，况且都是自己家的人，这些事情还是要知会一声的，所以她也是直接点头说道：“有的，7月7日，是我们穆家祭祖的日子，在上京市有祭祖习俗的，正好是上四家，而且时间上也很巧，正好对应着春夏秋冬四季。”
　　“哦，是这样啊，那等到穆家祭祖的时候，别忘了通知我一声，我来凑个热闹。”林子烟笑了笑，也是露出了一副很是期待的神情，显然是对这祭祖仪式，感到十分的有兴趣。
　　“好啊，要不给你介绍个穆家子弟，你直接嫁入我们穆家得了，到时候连祠堂你都能进去呢！”穆菱月也是起了一份玩心，直接是拿着林子烟打趣道。
　　不过，林子烟也是怡然不惧，直接是挺着******说道：“好啊，正好我缺一个男朋友，你们穆家要是有个帅哥介绍给我，那我也是不介意的哦！”
　　“哦，是吗？”
　　穆菱月闻言，倒是抬头思索了一下，似乎是真在替林子烟张罗着，接着她好像是想到了什么，连忙是出声说道：“还别说，真的有一个，我二叔家的儿子，也就是我的堂哥，穆思宇。”
　　“穆思宇？”
　　穆菱月的话音落下，就连林子涵都是来了兴趣，本来她还只是听个乐呵，不过这听着听着，就变成了相亲现场，而且主角还是自己的妹妹，她自然是格外的在乎这件事情。
　　“嗯，我堂哥，今年24岁，样貌就不用多说了，你看我哥和我，也能看得出来，那绝对是仪表堂堂，至于性格嘛，有点木头的感觉，职业是外科手术医生，而且是上京医大的权威代表，有钱有颜有地位，你看怎么样啊？”穆菱月说完，也是看向了一旁的林子烟。
　　“什么怎么样？你还来真的啊？”林子烟见穆菱月似是真的在努力搭线，也是有些怯弱了起来，连忙是向后退了几步，说道：“我还在上学呢，不着急找什么男朋友，以后有机会再说吧！”
　　“切，你就怂吧，当你是好姐妹，才想把我堂哥介绍给你的，我可告诉你啊，我堂哥也是个香饽饽，小心过了这个村，可就没有那个店了。”穆菱月也是耸了耸肩，她是真的觉得两人很配，所以才想牵个线、搭个桥的。
　　不过，林子烟还真就是个嘴强王者，满口说着要找个男朋友，但实际上却是只闻其声、不见其行动，然而她自己，其实心里面也是有点数的，所以她这次也是鼓舞了勇气，说道：
　　“要不，先见见面再说？”
　　……

第二章 小丫头走丢了？
　　“搞定，思宇哥一会就到。”
　　穆菱月拿着手机走了回来，为了撮合穆思宇和林子烟两人，她也是煞费苦心的扯了个慌，才把上着班的那根木头给诓骗了出来。
　　“月月，你这样不太好吧？医生不都是很忙的，而且是外科手术的医生，每天都得做好几台手术吧？”林子涵虽说只是看个热闹，但是见这热闹越演越真，也是有些不知道该说些什么好了。
　　当然了，对于自家妹妹的相亲，她还是没有什么意见的，毕竟林子烟都是上大二的大姑娘了，就算是交个男朋友，其实也没什么的，只不过对方是穆家人，这让她也是难免有些别扭的感觉。
　　毕竟，她这个准儿媳妇，都还没有认门呢！
　　结果现在，自家的亲妹妹，又要跟穆云寒的堂弟相亲，这不论怎么看、怎么想，都有种怪怪的感觉。
　　“没事的，嫂子，我那思宇哥就是根木头，真要是不能出来的话，他肯定是会拒绝我的，不过想必今天也没有什么手术要做，不然他才这么痛快答应呢！”穆菱月摆了摆手，也是稍作解释了一下。
　　“那好吧，不过相亲可是不能强求的，你可别乱点鸳鸯谱了。”林子涵点了点头，既然穆菱月都已经这么说了，那她也就没什么可说的了，不过对于这所谓的相亲，她还是有些不放心的嘱咐了一句。
　　“好的，嫂子。”
　　穆菱月俏皮的笑了笑，她也是心里有数的，只不过对于自家的思宇堂哥，她还是有些担心的，因为木头找女朋友，就跟让和尚娶亲一样困难。
　　而现在，正好林子烟缺个男朋友，而且作为闺蜜的话，又是知根知底的，如果有万分之一的可能，能将两人凑在一起，她还是愿意尝试一下的。
　　当然了，强扭的瓜不甜，若是两人真的没戏，她也是不会强求的。
　　……
　　“麻麻，厕所！”
　　小丫头本来是在安静的吃着糕点的，但是奈何人有三急，这糕点才刚刚吃了一半，她便是抓住了林子涵的衣角，有些甜糯糯的说着。
　　“去厕所吗？那妈妈带你去吧！”林子涵直接是扭过了头来，看着嘴角沾着奶油的小丫头，她也是细心的帮她擦了擦，随即便是准备领着小丫头去上厕所，只不过却是被小丫头给拒绝了。
　　“芸芸是个大姑娘了，能自己上厕所的。”小丫头将头摇的跟个拨浪鼓似的，自从穆少天去参加野外生存试炼以后，小丫头也开始独立自主了起来，虽然很多时候，都是好心办坏事，但是能够有着改变，林子涵还是很欣慰的。
　　“那好吧，厕所在那边，你快去快回吧！”林子涵也没有坚持，而且厕所就在肉眼可见的地方，她倒是并没有太过的担心，不过她的那双美眸，却是片刻都不离厕所的位置，想来还是有些不太放心的。
　　“嫂子，芸芸呢？”
　　穆菱月和林子烟两人聊着穆思宇，突然发现小丫头的身影不见了，她也是好奇的询问了一句。
　　“嗯，自己上厕所去了。”
　　林子涵指了指一旁的厕所，也是稍作回答的说道。
　　不过，就在林子涵的话音刚刚落下，穆菱月便是面色一变，有些着急的说道：“嫂子，那里不是厕所，是偏门的出口，这个店前阵子刚刚翻修过，有些标识是陈旧的，没来得及粉刷掉，我刚刚打电话的时候，也以为那是厕所，结果却被告知是出口。”
　　“你说什么，那芸芸……”
　　林子涵当即是面色一变，随即便是朝着那貌似是厕所的方向走去，果然是见到通道的尽头，是一个偏门的出入口，她立刻便是有些着急忙慌了起来。
　　“不好意思，问您一下，您有看到一个这么高，穿着格子衣服的小女孩没？”林子涵满脸的焦急，直接是抓住一个清洁人员，便是比划起了自家女儿的样子。
　　那清洁人员先是微微一愣，随即便是低头沉思了一下，然后一副恍然大悟的模样，点头说道：“有的，那个小丫头，刚刚从偏门走出去了，嘴里好像还在嘀咕着什么，具体的我也没有听清。”
　　“好，谢谢。”
　　林子涵听到这话，也是并没有再多说什么，直接是从偏门走了出去，按理来说的话，小丫头的脚程应该是走不了多远的，而且要是找不到厕所的话，肯定是会原路返回的。
　　所以，林大美女出了偏门以后，也是准备寻找小丫头，但奈何刚刚走出偏门，她便是看到了三条岔道，这也是让得她有些：手足无措了起来。
　　但好在，穆菱月也是及时的追了出来，直接是将林子涵安抚了下来，说道：“嫂子，你放心好了，这里是穆家的势力范围，给我一丁点的时间，我肯定能帮你找到小丫头的位置，你就在旁边等着好了。”
　　“真的吗？月月，谢谢你。”
　　林子涵也是抓着穆菱月的胳膊，此刻她的心里充满了后悔，虽然糕点店墙上的旧标识，容易引起别人的误会，但来这里的大多数都是成年人，真要是上厕所、走到了偏门这里，也都是会原路返回的。
　　而像芸芸这样的小孩子，大多数都会有着家长的陪同，所以在正常的情况下，都不会出现任何的问题，因此客观原因是在糕点店，但是主观原因的话，还是林子涵自己的事情。
　　“都怪我，我就不应该让她自己去上厕所。”林子涵现在满肚子都是悔意，但显然也是于事无补了，不过穆菱月也是雷厉风行，直接是动用了穆家的关系，很快便是将附近的所有监控，都给调了出来。
　　“有了有了，嫂子，你快看。”穆菱月连忙是将监控视频的录像给放了出来，上面清晰可见的，记录了小丫头走出来的身影，并且似是没有找到厕所，然后在原地打转了半天，最后被一个女人给带走了。
　　“这是在哪里？”
　　林子涵看着视频的最后，那个女人带着小丫头，进入到了一家店铺里，也是忍不住开口问道。
　　“是北街的一家店铺，离这里不算太远，不过这个女人的身份未知，我觉得还是查一查的好。”穆菱月做事还是有些谨慎的，虽说穆家在上京如日中天，但也并非是一家独大的，那慕容家便是最大的敌人。
　　所以，穆菱月也不能排除，那个女人有可能是敌人的缘故，毕竟穆云寒近日归来的消息，也是在上京市风声鹤唳的，因此带走小丫头的女人，到底是意外，还是有意的，确实是有待详查的。
　　当然了，对于这一点，林子涵也是有数的，况且现在小丫头已经找到了，她的心也是放下来了一半，而且仅仅只是不到十分钟的时间，穆菱月便是找到了小丫头的位置，也确实是说明了穆家在上京的影响力。
　　所以，林子涵此刻倒也是没有那么担心了，而且上京是穆家的地盘所在，这里还是听穆菱月的比较好，毕竟有些事情，她并不是很懂，但如果是穆菱月的话，肯定能更好的处理。
　　而一想到这里，她也是不再有所犹豫，直接是看着身旁的穆菱月，说道：
　　“那好吧，听你的安排。”
　　……

第三章 小丫头认了个干妈？
　　北街，星梦缘衣饰。
　　想着独立自主的小丫头，没想到却莫名奇妙的走丢了，好在是被一个漂亮的小姐姐给捡到了，并且那小姐姐在了解了一下情况以后，也是顺便带着她来到了衣饰店，借用了一下里面的厕所。
　　当小丫头从厕所里面走出来的时候，也是满脸轻快的样子，看着眼前的漂亮小姐姐，她也是很高兴的开口说道：“阿姨，谢谢你，要是没有你的话，芸芸就要尿裤子了。”
　　“额，那个，叫我姐姐，别叫阿姨。”小丫头的话音刚刚落下，那站在她面前的鸭舌帽美女，便是忍不住朝着她吐槽了一句。
　　“可是，麻麻说过的，比芸芸大十岁左右的，才叫姐姐的，阿姨看起来的话，好像是和麻麻差不多大，所以叫阿姨，应该没错啊！”小丫头咬着手指，满脸认真的说着，似乎是觉得自己说的很对的样子。
　　而那头戴着鸭舌帽的美女，在听到小丫头说的话以后，也是微笑着摸了摸她的小脑袋，说道：“那既然这样，你就叫我阿姨吧！不过你这个小丫头片子，上个厕所都能走丢，现在怎么办呢？”
　　“哼，芸芸才不是小丫头片子呢，刚才只是遇到了点意外而已。”小丫头微嘟着小嘴巴，很是不服气的说着，但随即便是泄气道：“阿姨，你能不能带芸芸去找麻麻啊？麻麻现在肯定在找芸芸的。”
　　“嗯，我也想带你去找妈妈，可是刚才我已经带你在这里转悠半天了，可是这里到处都是糕点店，我也不知道你说的是究竟是哪一个啊！”鸭舌帽美女也很是郁闷，小丫头给的信息实在是太少了，如果这么盲目的找下去，找到天黑都未必能找到。
　　“嗯，那怎么办？麻麻现在肯定很着急的。”小丫头托着下巴，倒是露出了一副很为难的样子，那鸭舌帽美女眼见于此，也是被人小鬼大的小丫头，给直接的逗乐了，想也不想的便是将她给抱了起来。
　　“好吧，那阿姨就帮你找妈妈，不过还需要一点时间，你要乖乖的在这里等着，不要再乱跑了哦！”鸭舌帽美女摸了摸小丫头的脑袋，随即便是将后者放在了沙发上，然后点着她的额头嘱咐道。
　　小丫头闻言，也是小鸡啄米似的点了点头，然后抱住了鸭舌帽美女的脖子，在其上美美的香了一口，高兴的说道：“阿姨，你真是个好人，等找到麻麻以后，我让麻麻给你糖吃。”
　　“额，好，吃糖、吃糖。”
　　鸭舌帽美女明显是愣了愣，但随即也是笑着应了一声，然后便是走出了店门口，朝着不远处挥了挥手，接着一道身穿西服的倩影，直接是走到了她的身前，恭敬的问道：“小姐，是有什么事情吗？”
　　“嗯，你现在去给我查一下，主要是南街和北街这里的所有糕点店，看看有没有丢失孩子的女性，要是找到了的话，再回来通知我。”鸭舌帽美女点了点头，也是十分干练的，朝着眼前的西服女子吩咐道。
　　“好的，小姐。”西服女子闻言，也是立刻点头应道，不过她并没有直接离去，而是微微犹豫了一下，说道：“小姐，您今天出来的时间已经很长了，若是再不回去的话，我怕您的身体会吃不消的。”
　　“没事，我自己的身体，我自己有数的，你若是想让我早点回去的话，那就赶紧给我去查吧！”鸭舌帽美女将帽檐拉低了一下，也没有再多说什么，便是直接转身离开，朝着衣饰店内走去。
　　而那西服女子眼见于此，也只是微叹了一口气，随即也是转身直接离开了。
　　衣饰店内，小丫头正托着腮，坐在沙发上，晃悠着两条小短腿，看起来也是颇为无聊的样子。
　　“怎么啦？是不是在想妈妈，我已经托人帮你去找了，过一会应该就会有消息了。”鸭舌帽美女走到了小丫头的身边，也是顺手摸着她的脑袋说道。
　　“真的吗？阿姨，你真是个好人。”小丫头听到这话，也是满脸的雀跃，直接是跳到了那鸭舌帽美女的身上，然后她便是拿着肉嘟嘟的小脸，蹭着鸭舌帽美女的脸颊，一副很是亲昵的样子。
　　“好啦，好啦，既然闲着也是闲着的话，那么阿姨就带你逛逛吧。”鸭舌帽美女微微地摇了摇头，虽然是第一次见到小丫头，但是在她的心里面，却是有种说不出来的感觉，她总是莫名其妙的，想要去亲近怀中的这个小丫头。
　　或许，这就跟她的童年有关系吧！
　　鸭舌帽美女自幼身体就不好，所以被养在深家大院里面，而且因为身体不好的缘故，自然而然的便缺失了很多童年的乐趣。
　　如今，见到眼前的这个小丫头，她的活泼好动、天真烂漫，似是弥补了鸭舌帽美女对于童年的幻想，也许就是因为这样，她才会对这个第一次见面的小丫头，抱有这么大的好感。
　　“The waiter！”
　　鸭舌帽美女抱着小丫头，也是直接打了个响指，接着便是有着一道，身穿工作服的店员走了过来。
　　“您好，这位小姐，请问有什么需要吗？”那名女性店员，显然是训练有素的样子，在听到了鸭舌帽美女的召唤以后，也是立刻上前恭敬的问道。
　　“给我介绍一下你们店里的童装，我想给这个小丫头，买几件合适的衣服。”鸭舌帽美女也是直接说出了自己的意图，而那店员也是眼光如炬，看着眼前这位美女的穿着，便知道定是个有钱人家的小姐。
　　“好的，您请这边来。”
　　那位女性店员和煦的笑了笑，也是直接带着鸭舌帽美女，朝着店内的童装区域走去。
　　只不过，在行进的过程当中，小丫头却是有些不好意思的说道：“阿姨，我没有钱的，是买不了这里的衣服的，要不我们还是别逛了，好不好？”
　　“没事的，阿姨有钱的，阿姨给你买衣服。”鸭舌帽美女微微一笑，对于小丫头的礼貌谦让，她还是有些意外的，不过正是因为如此，她也是越发的喜欢怀中的小丫头了。
　　“可，可是，麻麻说过，不能随便要陌生人给的礼物的，而且无功……什么来着，总之芸芸是不能够要阿姨东西的。”小丫头轻咬着手指，努力的组织着拒绝的语言，不过有些词汇量，她还是没有记住，所以说的也是磕磕绊绊的。
　　鸭舌帽美女闻听此言，也是忍不住笑了笑，随即便是灵光一闪的说道：“那怎么办呢？要不然这样吧，你给阿姨当干女儿得了，这样作为干妈的阿姨，就不是陌生人了，你也能接受阿姨的东西了，你看怎么样？”
　　“干女儿？干妈？那是什么东东啊？”小丫头有些迷茫的看着鸭舌帽美女，对于不久前才学会的奶奶、爷爷等词汇量，她都是有些陌生的感觉，就更别提干妈这种额外的词汇量了。
　　而鸭舌帽美女，也是看出了小丫头的不懂来，所以她也是微微地蹙了蹙眉，然后稍稍思索了一下，便是开口解释道：
　　“干妈，其实就是第二个妈妈的意思。”
　　……

第四章 认了个神秘的干妈
　　第二个妈妈？
　　小丫头还是半知半解的样子，似是有些想不明白其中的关系，不过涉及到妈妈这两个字眼的时候，她还是相当敏感的，“阿姨，我粑粑和麻麻是很相爱的，你不能破坏他们的感情哦！”
　　“额，不是这样的，干妈是干妈，只有后妈才会破坏你爸妈的感情，干妈是名正言顺的，总之你要是认我当干妈的话，就会多一个妈妈，给你买好吃的、买好玩的，也会多一个疼爱你的人。”
　　鸭舌帽美女也是很费力的解释着，她还是头一回知道，原来认个干女儿是这么的费劲，不过她是真的很喜欢怀中的小丫头，也并不是一时的心血来潮。
　　“嗯，那好吧，芸芸愿意认你当干妈，不过你可不许欺骗芸芸，绝对不能破坏芸芸的家庭哦！”小丫头还是有些不放心，但是在听到有好吃的、好玩的，还多了个疼爱自己的人以后，她还是有些心动的。
　　“那当然，干妈是绝对不会骗你的。”鸭舌帽美女见小丫头答应了下来，也是满脸的激动溢于言表，为了庆祝这个大喜的事情，她也是很爽快的，掏出了自己的无限额黑卡。
　　“看到没？这张卡就是干妈送你的礼物，有了这张黑卡，你想买什么就买什么。”鸭舌帽美女直接是将无限额黑卡，塞到了小丫头的手里，就连眼睛都没有眨一下，仿佛真的是毫不在意一般。
　　“干妈，这个芸芸不能要。”
　　小丫头虽然年纪还小，但是有些事情还是懂的，上次那个风叔叔也送了银行卡，自家爸爸看似没有说些什么，可面色上还是有些不愿的。
　　所以，对于银行卡这些礼物，小丫头现在是有些抵触的，不过其实她也是误会穆云寒了，当时老穆同志只是觉得，给小孩子送银行卡根本就没有什么用，倒还不如送点实际的东西比较好。
　　至于对送礼物本身，他其实并没有什么意见的，毕竟他自己就很喜欢打秋风，怎么可能会对送礼反感呢？
　　当然了，这些都是后话，暂且不提。
　　……
　　“嗯，那好吧，既然你不要的话，那么干妈就带你多买几件衣服，这样总可以了吧？”鸭舌帽美女也没有继续坚持，既然小丫头不要银行卡的话，那么多买几件衣服，也是未尝不可的。
　　“嗯嗯，那就谢谢干妈了。”
　　爱美之心，人皆有之，小丫头也是不例外的，看着那琳琅满目的漂亮衣服，她也是很快便沦陷了。
　　而那鸭舌帽美女，也是极有耐心的，在旁边陪着小丫头挑衣服，看起来是真的很喜欢小丫头。
　　而另一边，穆菱月在查了半天，都是没有查出鸭舌帽美女的身份来，这也是让得她颇为的苦恼。
　　“月月，怎么了？”林子涵看着穆菱月满脸惆怅的样子，也是有些紧张的询问道。
　　“没事，嫂子，只是那女人的身份查不到，也是奇了怪了。”穆菱月微微地摇了摇头，在整个上京市，还有穆家查不到的人，这本身就相当的奇怪，所以穆女侠郁闷成这样，也是可以理解的。
　　“啊，那怎么办？”
　　林子涵也是有些慌张了起来，毕竟连穆家都查不到身份的女人，带着自家的宝贝女儿走了，这又如何能够不让她，感到焦急呢？
　　“没事，嫂子，既然穆家查不到，那就很有可能是外来者，如果是外来者的话，可能就是好心，所以才带走了芸芸，而且她们现在没动地方，所以我们直接去要人就行了。”穆菱月稍稍的思索了一下，也是直当机立断的说道。
　　林子涵闻言，也是赞同的点了点头，然后便是开口说道：“那我们快走吧，不然待会芸芸被带走了，就真的麻烦了，而且这事最好是快点解决，不然要是让云寒知道了，估计又得闹出不小的乱子来了。”
　　“嗯，嫂子说得对，那我们快走吧，地址已经查到了，就在北街的星梦缘衣饰店。”穆菱月也是了解穆云寒性子的，所以这事必须在老穆同志回来前解决，否则真要等某人回来的话，那可就真的要风云涌动了。
　　……
　　北街，星梦缘衣饰店。
　　鸭舌帽美女正在陪着小丫头买着衣服，却是突然看见自己的女保镖，在一旁朝着她招手，她也是连忙快步的走了过去，询问道：“怎么了？是找到我干闺女的妈妈了吗？她现在人在哪里啊？”
　　“哈，干闺女？”
　　西服女子明显是微微一愣，随即便是不可思议的看向了旁边的芸芸，膛目结舌的说道：“小姐，您不会是认了这个小丫头当闺女吧？您知道不知道，这个小丫头的父母，到底是什么来头啊？”
　　“怎么，难不成还大有来头不成？”鸭舌帽美女瞥了暼旁边的小丫头，有些毫不在意的说道。
　　“小姐，您托我查的事情，我去查过了，不仅是我查了，而且穆家也参与了，只不过他们找的是失踪的小孩子，并且与这小丫头别无一二。”西服女子微叹了一口气，也是如实上报道。
　　“穆家，莫非这丫头是……”鸭舌帽美女的面色微微动容了一下，显然是想到了一种可能性，只不过转瞬间便是恢复了过来，随即也是有些不在意的说道：“就算是穆云寒的闺女，也碍不到我认干女儿吧？”
　　“可是，小姐，咱们家……”
　　西服女子有些欲言又止，那鸭舌帽美女也是毫不在意，连忙是摆了摆手，说道：“不管怎么样，干女儿我现在已经认下来了，就算是父亲在这里，我也是绝对不会妥协的，总之你就不要再多说了。”
　　“不过，你说的也对，穆家的人待会就过来了，我在这里也确实不太合适，我看这样吧，我去跟我干闺女道个别，你就在这里候着，将芸芸交给她母亲以后，你再回来报道。”
　　“啊，小姐，这不好吧？”
　　西服女子顿时是有些着急，她可是知道领头的那是谁，上京出了名的魔女公主穆菱月，万一把她当成拐卖小孩子的坏人，那可就有乐子看了。
　　“什么好不好的，你是我的近卫，穆家又没有人认识你，而且那穆菱月也不是不讲道理的人，她真要是敢动手的话，那你就还手呗！”鸭舌帽美女直接是摆了摆手，也不理会那西服女子满脸的哀怨，转身便是朝着小丫头走了过去。
　　“干妈，你干什么去了啊？”小丫头见鸭舌帽美女走了回来，也是微嘟着小嘴的问道。
　　那鸭舌帽美女闻听此言，也是笑呵呵的摸着小丫头的脑袋，哄道：“是干妈的保镖，她刚才跟我说，你妈妈现在往这里来了，所以你抱着这些好看的衣服，跟保镖姐姐在这里等一会，好吗？”
　　“那干妈呢？”
　　小丫头先是点了点头，然后便是好奇的问道。
　　鸭舌帽美女闻言，也是略微地愣了愣，倒是没有想到，小丫头竟然会主动关心她的去向，这也是让得她有些稍稍的感动。
　　看着面前的小丫头，鸭舌帽美女也是微微低头，在她的脸颊上香了一口，随即便是出声说道：
　　“干妈有点事，要先走了，不过等过两天，我们就会见面的，千万不要忘记干妈哦！”
　　……

第五章 不能欺负保镖阿姨！
　　鸭舌帽美女说走就走，小丫头虽然是有点伤心，不过临走前，两人互相拉勾上吊、盖了个章，也算是定下了过两天再见的约定。
　　“呀，忘记问干妈的名字了。”小丫头托着腮，突然是想到了什么，也是有些郁闷的嘟起了小嘴。
　　“怎么了，芸芸小姐？”西服女子守在一旁，看着小丫头突然间一惊一乍的样子，也是走上前来询问道。
　　“是保镖阿姨啊，我忘了问干妈的名字了，你能告诉我吗？”小丫头抬头看着西服女子，想起了保镖阿姨与干妈间的关系，也是灵机一动的询问道。
　　“额，这个……”西服女子犹豫了一下，然后便是摇了摇头，说道：“芸芸小姐，不好意思，作为保镖的话，是不能提及小姐名讳的，等到下次你们俩见面，你可以当面问她哦！”
　　“啊，是这样啊，那好吧！”小丫头郁闷的点了点头，显然是有些不太开心，不过西服女子也是表示很无奈，自家小姐这次明显是玩过火了，竟然认了穆云寒的闺女当干女儿，想来此事也是不太好收场。
　　“芸芸小姐，您快看那边，那是不是您的母亲，她们现在正在往这里来了。”西服女子思索间，也是透过玻璃看到了外面，因为先前调查过的缘故，她也是认出了林子涵来。
　　当然了，就算是认不出林子涵来，但当先的那道倩影，她还是相当熟悉的。
　　穆家的公主、上京市的魔女，有着“赫赫威名”的穆菱月，穆大少姐。
　　“呀，是麻麻。”
　　小丫头也是看到了林子涵的身影，当即是从沙发上跳了下来，然后便是朝着店外跑去。
　　“麻麻，麻麻，芸芸在这里。”小丫头迅速的跑出了店外，便是朝着林子涵招着手喊道。
　　林大美女听到呼喊声，也是连忙闻声看了过来，当看到小丫头的身影出现时，她则是立刻冲了过去，将她紧紧地抱在了怀中。
　　“太好了，你没事，你没事，你知不知道，真是吓死妈妈了，下次妈妈再也不会让你单独上厕所了。”林子涵将小丫头抱在了怀中，便是不停地诉说着。
　　小丫头也是紧紧地搂住了林子涵的脖子，然后便是用肉嘟嘟的小脸，蹭着林子涵的脸颊，安慰道：“没事的，麻麻，你不要桑心，下次芸芸不乱跑了，就在麻麻的身边，哪里都不去，好不好？”
　　“嗯嗯，芸芸真乖，妈妈好开心。”林子涵摸了摸小丫头的脑袋，情绪也是慢慢的回转了过来。
　　而另一边，看着母女二人相拥的场景，穆菱月也终于是放下了心来，若是小丫头刚到上京市，就无缘无故的失踪了，恐怕她这个做姑姑的，才是心里最不好受的那一个。
　　但好在，现在算得上是圆满解决了，不过她出了这么大的力，现在却是被小丫头给无视了，这也是让得穆大女侠，有些小小的吃味了起来。
　　“你这个小丫头片子，真是好没良心，只看得见妈妈，看不见姑姑、小姨，和哥哥的吗？”穆菱月也是上前一步，戳了戳小丫头的额头，故作一副痛心疾首的样子，也是让得小丫头咯咯直笑。
　　“月姑姑、小姨、蝈蝈，芸芸给你们添麻烦了，对不起。”小丫头这段时间真是长大了，她也知道自己的失踪，会让得面前的几人有多么的着急，所以此刻也是从林子涵的怀中跳了下来，一副弱弱的鞠了个躬
　　穆菱月眼见于此，眼眶中也是有些湿润，直接是上前一步，将小丫头抱在了怀中，说道：“不怪你，都怪姑姑，姑姑先前还说这里是自己的地盘，可竟然还是让你走丢了，是姑姑没有用，下次绝对不会了。”
　　“嗯嗯，芸芸下次也不乱跑了。”小丫头也是一副小鸡啄米似的点了点头，不过她的话音刚刚落下，几人的耳边，便是传来了一道陌生的声音。
　　“那个，打扰你们团聚了，真是不好意思，但是这些衣服……”如果可以的话，西服女子真的是想直接就这么离开，但是奈何自家小姐给小丫头买的衣服，还在柜台前放着，她也只能是无奈的送出来了。
　　“呀，保镖姐姐，我的衣服。”
　　小丫头听到声音，也是连忙回过了头来，然后便是扑向了那一袋袋的衣服，有些兴奋的说道。
　　“芸芸小姐，这些衣服请你拿好，如果要是没什么事的话，我要去小姐那里报道了。”西服女子将所有的衣服递到了小丫头的面前，也是准备直接转身离开，不过却是被穆菱月给拦了下来。
　　“等等，就这么走了，好像有点不合适吧？这些衣服，还有你家小姐，是不是该解释一下？”穆菱月瞥了暼那西服女子，连她都查不到的神秘女子，现在好不容易有了了解的机会，她又怎么可能轻易放走呢？
　　“穆小姐，我家小姐不管怎么说，都是救了芸芸小姐的，你这样拦着我的去路，好像有点不合适吧？”西服女子很是无奈，她就知道会发生这样的事情，不过谁让摊上那么个小姐，她也只能是自己解决了。
　　“嗯，你说的没错，有恩报恩，有仇报仇，你们家小姐既然对我们有恩，那么我们想了解自家的恩人，这又有什么错呢？”穆菱月向来都是以嘴皮子见涨，西服女子又哪里是她的对手，只是简单几句话，便是有点招架不住了。
　　但好在，小丫头还是在的，她直接是拉住了穆菱月的裤腿，说道：“月姑姑，不许你欺负保镖阿姨，她是我干妈的保镖，你要是欺负她的话，到时候干妈被人欺负了，不就没有人保护了吗？”
　　“哈，干妈？”
　　穆菱月微微一愣，同样愣住的还有林子涵，以及身旁的林子烟和穆少天。
　　“对啊，就是一个长的很漂亮的阿姨，她带着芸芸去了厕所，还给芸芸买了很多好看的衣服，而且还收了芸芸当干女儿呢！”小丫头很是开心的掰着手指，诉说着鸭舌帽美女的一桩桩事情，也是让得穆菱月她们很是无语。
　　这小丫头，前后丢了一个小时左右，咋就突然认了个干妈呢？
　　而且，看小丫头这意思，对这干妈显然是很有好感的样子，若是穆菱月再这么咄咄逼人的话，怕是会在小丫头的心里，造成什么不好的影响。
　　想到这里，穆菱月又是郁闷，又是无措的，小丫头莫名其妙认了个干妈，这并不是一件能够让人忽视的事情，毕竟小丫头可是穆家这一代的公主，而且认干妈这件事，其实是有些严重的。
　　要知道，干妈可不是嘴上说说的而已，既然是认了干妈的话，那就相当于是半个妈了，可是这个所谓的干妈，到底是什么来头呢？
　　穆菱月满眼都是问号，看着眼前的西服女子，她恨不得直接严刑逼供，可是小丫头拦在这里，她又着实是有些没有办法，只能是无奈的叹了一口气。
　　而那西服女子，看到眼前的这一幕，也是微微地思索了一下，随即便是开口说道：
　　“穆小姐，我们家小姐是什么身份，你后天就会知道了，总之今天的话，我就先告退了。”
　　……

第六章 被直男癌晚期，给气到无语的红娘！
　　“怎么，还在郁闷呢？”
　　林子涵走到了穆菱月的身旁，看着那托着腮，很是忧愁的穆大女侠，她也是面带微笑的问道。
　　“是啊，我在想那个女人到底是谁？无缘无故收芸芸当干女儿，而且还买这么多好看的衣服，无事献殷勤的，肯定是非奸即盗。”穆菱月瞥了暼了嘴，也是有些不悦的说道。
　　而林子涵，倒是微微地摇了摇头，看着正在旁边展示着衣服的小丫头，也是笑道：“不管怎么样，她救了小萌宝，而且还让我们的小丫头这么开心，就算是于情于理，我们都没有怀疑人家的理由啊！”
　　“况且，月月啊，与其去想她到底是什么人，倒不如就这么静候佳音，而且那女保镖临走的时候，不是也说过了吗？我们后天就能够见到，也就说是紫姐姐的生日宴，想来她是上京的人。”
　　“对啊，嫂子，你说的没错，紫姐姐的生日宴，基本上都是宴请上京的家族，其他地方的家族，倒也不是没有，只不过都是些万家的旁亲。”
　　“所以那女人，肯定是来自上京的，不就是等到后天吗？我倒是要看看，她到底是什么人。”穆菱月的双眼微眯，她倒不是因为好奇心很严重，而是对方明显是知道她们的身份，可自己却对对方不甚了解，这种脱离掌控的感觉，很是让人讨厌。
　　“什么什么人啊，你们倒是有吃有喝的，可怜把我扔在警局做笔录，真是有够闹心的。”穆菱月的话音刚刚落下，身旁便是有着一道声音传来，赫然是做完笔录归来的老穆同志。
　　“老哥，你回来了？”
　　穆菱月看到穆云寒的身影出现，当即是满脸激动了起来，不过随后她便是看到，从老穆同志的背后，又是再度的走出了一道身影。
　　“思宇哥，你怎么会跟老哥在一起？”穆菱月的声音落下，倒是让得林子涵她们的目光，直接是侧目了过来，尤其是喝着咖啡的林子烟，更是在第一时间，便将目光给瞥了过来。
　　精致的五官，与穆云寒有着三四分相似，黑色的风衣，搭配上修长的体型，有种极为高冷的感觉，最重要的是，在穆思宇的眼角上，有着一道细微的疤痕，虽然很浅，但还是能够被捕捉到。
　　当然了，这道疤痕并不影响美观，反而是让得那有些女性化的面容，平添了一些阳刚之气，再加上那明显是经常锻炼的身材，让得穆思宇的颜值，可谓是疯狂般的上涨了不少。
　　“思宇给我打电话了，说是你找他有事情，然后他就问我是什么事情，我其实也很郁闷，做个笔录都不消停，话说你没事找他过来，到底是有什么事情啊？”穆云寒也是很郁闷，随即便是看向了自家的妹妹，一副等你解释的模样。
　　穆菱月闻听此言，也是微微地转了转眼珠，随即便是将穆云寒给拉到了一旁，在他的耳边悄悄的说了一下事情的经过，也是让得老穆同志有些小小的惊讶。
　　“你这拉郎配的事情，我没什么意见，只不过你千万别搞砸了。”穆云寒低声的说了一句，对于林子烟和穆思宇两个人的事情，他还是保持中立态度的，毕竟强扭的瓜不甜，适当的撮合一下也可以，但强行撮在一起的话，那就没有必要了。
　　“安啦安啦，我向你保证，他们两个人若是不来电的话，我肯定是绝对不会强行撮合的。”穆菱月自然是知道事情轻重的，所以也是向穆云寒保证道。
　　穆云寒闻听此言，也是稍稍的点了点头，然后便是走到了穆思宇的身边，说道：“来来来，思宇，我给你介绍一下，这是你嫂子林子涵，那是我的一双儿女，穆少天和穆芸芸，至于那位……”
　　“我叫林子烟，是你嫂子的亲妹妹，以后请多多指教。”林子烟直接是大步上前，她的性子本来就是大大咧咧的，所以这里也是没有做任何的含蓄，上前一步便是伸出了右手。
　　“哦，你好。”
　　穆思宇礼貌的笑了笑，却是直接无视掉了，林子烟伸出来的右手，这也让得某位美女很是没面。
　　而穆菱月，看到眼前的这一幕，也是有些颇为无奈的扶着额头，随即便是用手肘碰了碰穆思宇的腰间，低声说道：“笨蛋思宇哥，人家女士在跟你握手呢，你在这里装什么无视啊？有没有点绅士风度啊？”
　　“啊，可是，男女授受不亲啊！”
　　穆思宇明显是微微愣了愣，随即也是很直白的便说了出来，这也是让得身旁的穆云寒他们，都是个个头大了起来，就连坐在远处的穆少天，此刻都是忍不住扶着额头，满脸都是写着“我服了”的表情。
　　“真是块木头。”
　　穆菱月是彻底的无语了，她这二叔家的思宇哥，的确是有颜有钱，可偏偏是根木头，你说正常人说话，哪有这么不过脑子的？
　　“怎么了？我有说错什么吗？”穆思宇显然是有些不自知的，别人都是直性子，他却是不懂风情，外加直男癌晚期，反正他这一句话说出来，直接是断了穆菱月撮合两人的想法。
　　不过，林子烟倒是并不在意，只是看着穆思宇眼角上的那道疤痕，心里面有些小小的不解，而她的这般目光，显然是被穆思宇给注意到了。
　　于是，某个直男癌晚期，也是微皱着眉头，有些不解的看向了林子烟，直接是开口询问道：“林小姐，能冒昧的问一下吗？是我的脸上，有着什么东西吗？你为什么，要一直在盯着我的脸看啊？”
　　“咳咳，我靠，思宇哥，你……”
　　穆菱月轻咳了几声，差点是没有被呛到，现在她是彻底的不想说话了，这已经不是木头不木头的事了，这根本就是在挑事吧？
　　哪有你这么问话的？
　　而且，对方还是个女性，这不是让人家小女子，当众下不来台吗？
　　况且，您老人家都觉得冒昧了，是怎么还能够问得出口的呢？
　　穆菱月扶着额头，她实在是有太多话想吐槽了，但是她也是知道场合的，现在如果出口吐槽这些，那她岂不是和穆思宇一样吗？
　　“怎么了，月月，我说错什么了吗？”穆思宇看着穆菱月一脸生无可恋的样子，似乎也是意识到了自己的语言有毛病，所以也是直接出声问了出来。
　　穆菱月闻听此言，直接是耸了耸肩，一副你好自为之的样子，便是自顾自的走到了一旁，这也是让得穆思宇，脑袋上冒起了问号来。
　　但好在，林子烟的接受能力，还算是极强的，在几番尴尬的境地内，也是稍微平静了一下心情，继续面带微笑的说道：
　　“我只是对你眼角上的疤痕，有点感兴趣而已。”
　　……

第七章 启程，目标老宅！
　　伤疤？
　　穆思宇不由得微微一愣，随即便是有些古怪的，看了一眼林子烟，说道：“林小姐，你的好奇心，未免也太重了吧？这伤疤好像跟你没什么关系吧？”
　　“额，行，算我多嘴。”
　　到了这份上，林子烟若是再不生气的话，那是真的有点说不过去了，她自小就喜欢侦探方面的事情，更是梦想着未来能当侦探，所以自然而然的，好奇心就比一般的人严重。
　　但就算是如此，可是被人当面这么说，难免是会有些下不来台的。
　　“思宇哥，你真的是没救了。”穆菱月已经是彻底放弃了当红娘的打算，这就算是月老在世的话，估计都是牵不成这条红线的。
　　没有办法，谁让穆思宇这条线是断的呢？
　　任凭穆菱月再怎么说，到最后都会被人家，用几句简单的话，给直接掐断了，所以这条红线，已经是腐烂到极致了，或许用残缺红线来形容，最为恰当不过了。
　　“额，其实也没什么，我这道伤疤，是因为曾经遇到一位患者，对于做手术相当的排斥，我在劝解中，不小心被他用手术刀划了一下。”听着穆菱月的话，穆思宇好像也是反应了过来，所以也是稍作解释了一下。
　　“哦，原来是这样啊，那你还真是够好心的，不过也的确是块木头。”林子烟微微地点了点头，在听到伤疤的来源以后，她也是稍稍的高看了穆思宇一眼，但随即因为刚才的事情，也是瞬间摆出了一张冰冷的面色。
　　“额，行了，别闹了，先回老宅吧，在这里瞎聊什么呢？”穆云寒看着眼前的事态发展，也是有些无奈的翻了翻白眼，随即便是出声打断道。
　　“老宅，不先回家吗？”
　　穆菱月听到自家哥哥提起老宅，不禁是微微地愣了愣，那老宅里住的可是他们的爷爷和奶奶，按理来说的话，确实是应该去拜见一下的，只不过她这心里面，却是有些发怵。
　　“嗯，老妈打过电话了，让先去老宅看看，更何况于情于理，也应该先去拜见爷爷和奶奶，不是吗？”穆云寒知道自家妹妹的想法，若是论起这丫头最怕谁，那绝对是他们的爷爷穆天生。
　　所以，穆菱月这纯粹是不想挨骂，不过徐雯俪的命令，她也是断然不敢违背的。
　　“好好好，先去老宅。”
　　穆菱月摊了摊双手，也是无奈的妥协了下来，而身在一旁的林子涵，在听到要拜访爷爷、奶奶的时候，也是有些紧张了起来。
　　“云寒，我们在回老宅前，还是先去趟商场吧，这头回登门，爷爷、奶奶那里，还有叔叔、阿姨这，我都得买点礼物的。”林子涵到底还是有教养的，该具备的礼节，也是没有一丁点的疏忽。
　　不过，老穆同志也是早就已经想好了，所以在回来的时候，就提前买好了礼物。
　　“礼物都买完了，你只要漂漂亮亮的，出现在二老的面前，就可以了。”穆云寒也是上前一步，握住了林子涵的双手，企图让她那有些紧张的情绪，慢慢的缓和下来。
　　而看到这一幕，穆菱月也是忍不住，拿着手肘杵了杵穆思宇，说道：“思宇哥，好好学学，否则我真为你的将来感到担忧，不过实在没招的话，可以让二婶给你发布个招婚广告什么的，或许还能够挽救你一下。”
　　“哈？”
　　穆思宇翻了翻白眼，虽然不知道穆菱月话中的具体意思，但是从字面上来看的话，很明显是在暗讽他，这也是让得他很是无语。
　　“哈什么哈，快走了。”
　　穆菱月微微地摇了摇头，也是不再理会一旁郁闷的穆思宇，而是转身帮着小丫头，拿起了她那些漂亮的衣服，不过在看到这些衣服时，穆云寒倒是微微一愣，随即也是摸了摸自家闺女的脑袋。
　　“哟，才这么一会，就买了这么多衣服啊？我们家小萌宝，也开始爱美了？”穆云寒也是有些惊讶，看着那琳琅满目的漂亮衣服，他也是朝着林子涵说道：“怎么也不给自己买两件，你也该添置添置衣服了。”
　　“额，这个……”
　　林子涵有些小小的尴尬，看着穆云寒那明显是误会了的意思，她也是不知道该说些什么好。
　　但小丫头，那可是绝对百无禁忌的，她直接是献宝似的，跑到了穆云寒的身前，说道：“粑粑，这些漂亮的衣服，都是干妈送给我的，你快帮芸芸收起来，不然待会就要弄脏了。”
　　“干妈？”
　　穆云寒不由得微微一愣，随即便是露出了一副古怪的神情，看向了旁边站着的林子涵三女，大有一副寻求解释的模样。
　　“这个，出了点小意外，其实是……”穆菱月也是不好再继续隐瞒了，所以也是整理了一下语言，将刚才发生的事情，又大致的说了一遍。
　　“神秘的女人？”
　　穆云寒脸色有些动容，他是最不喜欢这些，无法掌控的事情的，但话又说回来了，对方不仅是没有对小丫头做些什么，反而是收了小丫头当干女儿，而且还买了这么多的衣服。
　　如果，这只是逢场作戏的话，未免有些太过了，况且对方的保镖，很是直白的说了，后天便会见面，也就是说，对方根本就没想藏着掖着。
　　这样看起来，倒也不像是背后耍手段的样子，所以穆云寒只是思索了一下，便是暂时放弃了深究的打算。
　　“好了，这事先不说了，赶紧回老宅吧，爷爷估计还在等着呢！”穆云寒也是相当的果断，想不明白的事情，也是直接放弃了思考，毕竟眼前回家拜访老人，才是最重要的事情。
　　“爷爷？粑粑、粑粑，你的爷爷，那芸芸该叫什么啊？”小丫头听着穆云寒说的话，也是来了些兴趣，以前她总是吵着见爷爷、见外公的，现在不仅是可以见到爷爷了，就连爷爷的爸爸，都是能够见到了，小丫头也是非常的高兴。
　　而穆云寒，见自家宝贝闺女这么高兴，也是直接将她抱在了怀中，捏了捏她的鼻子，问道：“爸爸的爸爸叫爷爷，那爷爷的爸爸，你说应该叫什么呢？”
　　“嗯，爷爷爷？”
　　小丫头托着腮想了想，然后很是天真的回答道。
　　穆云寒闻听此言，也是瞬间被逗乐了，随即便是摸着自家闺女的脑袋，告诫道：“爷爷的爸爸，应该叫太爷爷，而且小朋友的话，要更加的尊重太爷爷，因为太爷爷年纪已经大了，所以作为听话的小朋友，要懂得照顾老人，知道了吗？”
　　“嗯嗯嗯，芸芸知道了，芸芸肯定会好好照顾太爷爷的。”小丫头很是乖巧，尤其是对自家爸爸说的话，那更是小鸡啄米般的点头答应道。
　　而穆云寒，看着如此聪慧乖巧的闺女，也是很开心的，将小丫头架到了自己的脖子上，然后一副撑着小丫头的两条胳膊，做出了一副飞机起飞的架势，说道：
　　“那我们快走吧，去太爷爷家喽！”
　　……

第八章 四合院，见二老！
　　上京市，蒲城区。
　　这里是四合院的聚集地，也算是穆家在上京市的老宅，因为穆家现在的老太爷，便是住在这里，但如果真要论的话，老宅其实应该是穆天生的故乡，一个叫做新四村的地方。
　　当然了，这都是后话，暂且不提。
　　今天的穆家老宅，那绝对是喜气洋洋的，穆天生的重孙归来，这也是让老头感到很是高兴。
　　红灯笼、红绸缎、外加鞭炮齐鸣，可谓是准备的相当充足，只待主角的回归。
　　“我说老头子，你是不是有点过分了？”四合院的门前，柳静茹看着穆天生手上，拿着的两个大红包，也是感到有些阵阵的不爽。
　　“我怎么了？”
　　穆天生拄着龙头拐杖，故作一副迷糊的样子，但毕竟都是老夫老妻了，柳静茹又怎么可能，猜不透眼前这个老混蛋，到底在想些什么呢？
　　“少跟我装糊涂，说好的一人一个红包，孙女、孙子，一人抱一个的，你现在把红包都拿在手上，这到底是几个意思啊？”柳静茹虽然年过八十，但人却是一点都不糊涂，尤其是穆天生的心思，她更是拿捏的很准。
　　“额，这个，我觉得吧，这红包谁给都一样，况且我这不是怕你累着，帮你拿着吗？”穆天生可谓是上京市出了名的暴脾气，但唯独是有着一点，那就是典型的妻管严，这也算是穆家男人的传统吧！
　　毕竟怕老婆，恐怕是穆家所有男人，唯一的一个小缺点了，不过怕老婆的反意，其实也就意味着，穆家男人虽然血性，倒也是十分的柔情。
　　铁汉柔情，这或许并不是什么小缺点，起码在穆天生、穆旭阳等人的眼里，重感情没什么不好的。
　　“你个老东西，这两个红包加在一起，怕是还比不上一个馒头，我用得着你帮我拿吗？”柳静茹也是有些被气乐了，穆天生在外面总是能说会道的，可唯独跟她说话的时候，却永远都是那么不着调。
　　“好啦好啦，我给你还不行？”
　　穆天生微微地转了转眼珠，面色上也是故作心疼的样子，然后便是拿出了一个红包，直接递到了柳静茹的手中，一副我还是很知趣的样子。
　　“算你……”
　　柳静茹接过了红包，刚准备夸赞一下穆天生，便是感觉手中的红包，有着一种瘪瘪的感觉，而当她拆开红包的时候，见到里面竟然是空无一物时，差点是没有将穆天生的胡子给揪掉。
　　但好在，就在这个时候，穆思宇也是开着车，驶进了四合院的胡同内。
　　“回来了，回来了，老婆子，快放开我。”穆天生是认得穆思宇的车的，而他刚刚通过电话，也是知道小孙子，是和自家的大孙子在一起的，所以此刻看到车辆驶进来的时候，他也是连忙朝着柳静茹说道。
　　而柳静茹，作为大家闺秀出身，自然也是识得大体的，虽然现在都是自家人，但穆天生作为老太爷，还是需要一点点面子的。
　　“哼，回头再教训你。”
　　柳静茹也是放开了穆天生，看着那慢慢停下来的宝马车，她也是面带激动的走上了前去，准备去迎一迎自己的重孙子，以及孙媳妇她们。
　　“奶奶，好久不见。”
　　宝马车刚刚停了下来，穆菱月便是一马当先，直接是下了车，朝着柳静茹扑了过来，就宛如五岁的小女孩似的，不过她今年也才十八岁，倒也并不算是太大。
　　“月月，都这么久不见，真是越来越漂亮了，看来我这孙女，也是到了该出嫁的年龄了。”柳静茹毕竟是老一辈的思想，她们那时候，十八岁嫁人是常事，所以看着出落得亭亭玉的穆菱月，也是忍不住打趣道。
　　“奶奶，快算了吧，就这么个女猴子，哪家的男人敢要她啊？”穆云寒这时候也是走下了车，看着眼前那张熟悉的面孔，他的眼眶中也是有些湿润，若说这个穆家，他最思念谁的话，那无疑就是面前的这位女人。
　　因为，穆云寒从小到大，接触最多的，便是自己的爷爷和奶奶，而爷爷穆天生的话，对他是寄予厚望，所以是颇为严厉的，但奶奶则是与之相反，那时候的徐雯俪，公司刚刚上市不久，处于非常繁忙的阶段。
　　因此，穆云寒并没有感受到多少母爱，不过这些缺失的母爱，柳静茹倒是很巧妙的填充了进来，让得老穆同志的童年，也算是得到了不少的疼爱和关怀。
　　“是，是小寒吗？”柳静茹颤抖着身体，慢慢的走上了前来，扶住了穆云寒的双臂，含泪道：“你这个混小子，一走就是十多年，莫不是忘了老婆子我了？你心里，到底还有没有我这个奶奶？”
　　“对不起，奶奶，是孙儿不孝，孙儿不该出去这么久的，孙儿应该早点回来看您的。”穆云寒看着那热泪盈眶的柳静茹，也是彻底压制不住自己的情感了，他直接是抱住了后者，眼眶含泪的诉说着自己的真实想法。
　　“没事，回来就好，回来就好啊！”
　　柳静茹拍了拍穆云寒的后背，随即也是抹了抹眼眶中的泪水，看着面前越来越俊朗的孙儿，她也是十分欣慰的点了点头，然后便是直接扭头，看向了穆云寒身旁站着的那道倩影。
　　“你就是子涵吧？”
　　柳静茹是看过林子涵照片的，虽然林子涵姐妹俩很是相像，但她还是一眼便认了出来，而且看着那远比照片上面，还要漂亮许多的孙媳妇时，她的眼神中也是充满了，掩盖不住的满意韵味。
　　“奶奶好，我是子涵，这是给您买的桂花糕，还希望您不要嫌弃。”林子涵面色上满是和煦的笑容，但其实在她心里面，却是紧张到了极点，只不过为了展现自己最好的那一面，她还是勉强的撑了下来。
　　而作为过来人的柳静茹，自然是知道林子涵的实际状况的，所以她也是接过了礼品，说道：“怎么会嫌弃呢？这可是我最爱吃的桂花糕，你真是有心了，听说你是位糕点师，有机会真想尝尝你做的桂花糕呢！”
　　“好的，没问题，等安顿下来以后，我就立刻做桂花糕给您，只不过可能没有您想的那么好吃，但我会努力去做的。”林子涵听到柳静茹这般说，直接是想也没想的，便立刻答应了下来。
　　而柳静茹，看着如此乖巧懂事的孙媳妇，也是满脸笑意的点了点头，说道：“不着急，这次来上京，就多呆些日子，来日方长嘛，桂花糕可以晚点再做，只要没事的话，多来陪我这老婆子说说话，就可以了。”
　　“好，我一定多多来叨扰您，您到时候，可千万别嫌我烦哦！”因为柳静茹的刻意引导，再加上那和善的面容，林子涵心里面的紧张感，也是一去不复返，甚至也是开始俏皮了起来。
　　“自然是不会嫌弃，人老了，就喜欢热闹点。”柳静茹微微地摇头，都到了她这把年纪了，反而是觉得越清静，心里面越不是滋味，倒不如热热闹闹的比较好。
　　“太奶奶，芸芸也喜欢热闹。”
　　柳静茹的话音刚落，早就已经闲不住的小丫头，也是一把抱住了前者的双腿，一副甜糯糯般的语气说道。
　　而她这一出声，瞬间便是吸引到了，柳静茹的注意力，看着那抱住自己双腿的小丫头，她的整颗心，都是仿佛被甜化了一般，直接是弯下腰，将那小小的身影给抱了起来。
　　“你就是芸芸，我的小重孙女吗？”
　　……

第九章 孙媳子涵，给爷爷奶奶，请安了！
　　“您就是粑粑的奶奶，芸芸的太奶奶吗？”
　　听着柳静茹的询问，小丫头也很是俏皮的，学着前者的语气，反问了那么一句，那乖巧可人的模样，瞬间是俘虏了老太太的欢心。
　　“是啊，我的小宝贝。”
　　柳静茹抱着小丫头，便是一副笑呵呵的说道，不过就在祖孙二人逗乐的时候，旁边沉默许久的穆天生，显然是有些吃起了味来。
　　“咳咳！”
　　穆天生拄着龙头拐杖，也是忍不住轻咳了几声，他这被无视了半天，此刻又看到小丫头，如此的亲昵自家老婆子，说是不吃醋，那绝对是不可能的。
　　而且，他兜里现在有着两个红包，却无一点用武之地，也是让得他先前耍的小聪明，都是化作了泡影。
　　“爷爷。”
　　听到穆天生的咳嗽声，穆云寒、穆菱月，以及穆思宇三人，都是第一时间身体站的笔直，然后恭恭敬敬地朝着前者，鞠躬喊了一声。
　　“嗯，回来了？”
　　穆天生点了点头，老脸上满是严肃的神情，但其实在他的内心当中，却是忍不住小声的吐槽了起来。
　　“这帮小家伙，对待老婆子，就那么的热情，怎么对待老头子我，就变得这么正经呢？我难道就这么可怕吗？”穆天生的心里面很是无语，不过这也难怪，实在是因为他素来的严厉，给了穆云寒三人太深的印象了。
　　所以，哪怕是现在已经长大了，但穆云寒他们三个人，在穆天生的面前，依旧是不敢表现的太过随意。
　　“爷爷，孙儿回来了。”
　　穆云寒前世今生，怎么说都有一百多岁了，但是在面对着穆天生的时候，他还是有些胆怯的，毕竟眼前的这位老人，对他的影响实在是太大了。
　　“嗯，回来就好，那就快进来吧，都别在院外傻站着了，跟个看戏的似的。”穆天生内心中，很想像自家老婆子一样，上去抱抱自己的重孙子、孙女，但他那一直以来的性子，却是迫使他做不出这些来。
　　“好。”
　　穆云寒点了点头，也是不敢违背穆天生的命令，只能是无奈的，和林子涵对视了一眼，便是带着穆菱月她们，跟随着穆天生的步伐，踏进了四合院内。
　　“哇，太奶奶，这院子好大啊！”
　　小丫头可是百无禁忌的，她虽然觉得太爷爷有点凶凶的，但是自己在慈善的太奶奶怀中，也是没有任何害怕的感觉，反而是一副天真烂漫的样子。
　　“是吗？那芸芸就在这里住，好不好？”柳静茹是越看，越喜欢这个可人的小丫头，所以也是打起了留宿的念头，不过穆云寒对这四合院，可是有点小小的阴影的，因此也是连忙阻止了小丫头的回答。
　　“奶奶，算了吧，我这拖家带口的，还得回家见见我老妈呢！”穆云寒也是搬出了徐雯俪这座挡箭牌，毕竟外来的儿媳妇，第一次归家，不管是于情于理，还是理所当然，都是应该先见见公婆的。
　　“呵呵，臭小子，我老婆子能不知道你的心思，还给我搬出你老妈来了，算了算了，不留你们了。”柳静茹呵呵一笑，都活了一大把岁数了，这人自然是十分精明的，自家孙子那点小心思，她显然是看的透透的。
　　而穆云寒，当然也是知道这一点的，不过他跟柳静茹的关系，那可是从小就培养起来的，所以与穆天生相比的话，那自然是要相对随和的多。
　　“奶奶，您就放过我吧，我刚回来，还想潇洒几天的，等过段日子，肯定来叨扰您。”穆云寒也是凑到了柳静茹的耳边，悄么声息的诉说着自己的真实想法，也是让得老婆子满意的点了点头。
　　“算你小子还有点良心。”
　　柳静茹也没有多说什么，而且走了这么长的路，也终于是来到了正厅，接下来也是到了礼数的时候了，所以她也是将小丫头放了下来，跟随着穆天生的步子，坐到了正厅的两个主座上。
　　而与此同时，穆云寒、以及穆菱月，都是走出了人群，来到了正厅的中央，朝着眼前的二老，慢慢的跪了下来，并且直接是顺手，接过了女仆递过来的茶水。
　　“孙子穆云寒！”
　　“孙女穆菱月！”
　　“向爷爷和奶奶，请安了！”
　　穆云寒和穆菱月齐声地说道，然后便是将茶水递到了二老的面前，接着穆天生夫妻两人，也是接过了兄妹俩递过来的茶水，轻轻地抿了一口。
　　外出归家，跪地请安，这是穆家的家规，凡是从外面归来的嫡系孙辈，是必须要向老人跪地请安的。
　　穆云寒和穆菱月两人，都是从外面归家的，所以自然而然，是不能够免除掉这份旧俗的，不过同样是孙辈的穆思宇，因为本就在燕京的缘故，毫无意外是不在此列当中的。
　　“少夫人，您的茶。”
　　在穆云寒兄妹俩请完安以后，旁边的那位递茶的年轻女仆，也是重新拿过了两杯茶水，并且将其中的一杯茶水，直接是递到了林子涵的面前。
　　“子涵，快过来，给爷爷奶奶敬茶！”
　　穆云寒见林子涵有些不解的样子，也是连忙出声提醒道，并且也是拿过了女仆手中，另外的一杯茶水。
　　“嗯。”
　　林子涵听到穆云寒的提醒，也是顷刻间就反应了过来，连忙是接过了女仆手中的茶杯，然后朝着老穆同志点了点头，便是快步的走上前去，直接是与穆云寒并排站到了一起。
　　“孙儿穆云寒，今天特意携带孙媳子涵归来，特向爷爷和奶奶，请安！”穆云寒说完以后，也是再度的跪了下来，并且也是再一次的递过了茶水。
　　而林子涵见此，也是有模有样的，学着身旁的老穆同志，朝着面前的二老，恭恭敬敬地说道：“孙媳林子涵，向爷爷和奶奶，请安了！”
　　“好好好，快起来吧！”
　　柳静茹也是知道穆家的规矩繁琐的，林子涵定然是有些不太熟悉的，所以她在接过了茶水以后，也是连忙将自己的宝贝孙媳妇，给直接扶了起来。
　　“子涵啊，老婆子很中意你，我们穆家从不讲究什么门当户对，不论是我家老头子，还是云寒的父亲，他们都是痴情的主儿，我想小寒也是一样的，作为你们的奶奶，我是真心希望，你们日后能够幸福。”柳静茹握着林子涵的双手，也是一副语重心长的说道。
　　林子涵当即是有些受宠若惊，不过能够遇到这么和善的奶奶，她还是满心欢喜的，“奶奶，云寒对我很好的，我相信我们一定会很幸福的，所以您也要健健康康的，让我们多多孝顺孝顺您。”
　　“好好好，有你这句话，老婆子我就放心了。”柳静茹的面色很是激动，正所谓爱屋及乌，她对待穆云寒的疼爱，此刻也是直接转到了林子涵的身上。
　　而且，林子涵本人长得漂亮不说，还这么的善解人意、落落大方，真是让人不得不喜欢。
　　而柳静茹，也是一眼就相中了这个孙媳妇，她直接是朝着女仆使了个眼色，然后那女仆便是递上来了，一个装饰的很好的首饰盒。
　　“来来来，这是老婆子我特意为你准备的，希望你能够喜欢。”
　　……

第十章 来自小家伙们的请安，以及祝福词！
　　“啊，奶奶，这……”
　　林子涵看着那个首饰盒，不禁是有些手足无措，连忙是转头，望向了身旁的穆云寒。
　　“奶奶给的，就拿着吧！”
　　穆云寒是知道柳静茹的性子的，若是她对这个孙媳妇不满意的话，是绝对不会融出首饰的，而换一句话来说，这是自家奶奶对孙媳妇的认可，所以这个首饰，自然而然是要接下的。
　　“那，那就谢谢奶奶了。”
　　在得到了穆云寒的示意，林子涵也是接过了，那女仆手中的首饰盒。
　　“怎么，不打开看看吗？”柳静茹微微一笑，见林子涵将首饰盒拿在了手中，但并没有打开的意思，所以也是稍作提醒的问了一句。
　　“啊，好，我这就打开。”
　　林子涵先是有点懵，但随即便是反应了过来，原本她是觉得当众打开，未免有点太失礼数了，不过既然柳静茹这般说，那她就没有什么可犹豫的了，在简单的拆解了一下，便是将那首饰盒直接打了开来。
　　很快，里面的首饰便是显露了出来，那是一对海蓝色的耳环，与人鱼之泪的颜色，倒是显得相得益彰，而且柳静茹很细心的是，她是知道林子涵的耳朵，并没有打耳洞的，所以那定制的耳环，也是悬挂式的耳环。
　　“哇，好漂亮的耳环啊，这是蓝宝石做的吧，我说奶奶，您也太偏心了，我的呢？”穆菱月看着那海蓝色的耳环，当即是有些小小的吃味了起来，不过她主要也是为了烘托一下气氛，倒也是没有人把她的话当回事。
　　“奶奶，这有点太贵重了吧？”
　　林子涵对于宝石虽然并不了解，但是大体还是知道点的，尤其是这种无杂质的蓝宝石，更是宝石中难得的珍品，这也是让得她有种受宠若惊的感觉。
　　“呵呵，你就放心收着吧，小寒的妈妈，那可是玉石界的大亨，珠宝、玉石这些东西，对于穆家来说，就好似后花园中的鲜花，可谓是取之不尽的。”柳静茹知道林子涵的想法，所以也是直接做了下解释。
　　果然，听到柳静茹这般说，林子涵倒也没有那么过于惶恐了，而且身旁有着穆云寒的存在，她这紧张的情绪，也是慢慢的缓解了下来。
　　“臭小子，还不给你媳妇，把耳环带上？”柳静茹到底是亲奶奶，这一番明面上的助攻，也是让得穆云寒深感佩服，他直接是屁颠屁颠的，拿起了那蓝宝石制作的耳环，很是柔情的给林大美女戴了上去。
　　而在这期间，林子涵的俏脸，也是布满了红晕，毕竟在大庭广众之下，如此亲昵的二人互动，她多少还是有些不好意思的。
　　虽然，她现在已经是完全接受了穆云寒，也是两个孩子的母亲了，但除了五年前的那一次，她现在和老穆同志的接触，最多也就是亲亲、抱抱而已。
　　而且，这也是私下里的事情，诸如这种当众秀恩爱的表现，像她这样脸皮很薄的小女子，还是有些吃不消的，但好在穆云寒是知道她的，所以耳环的佩戴，也是迅速的完成了，这也是让得她狠狠地缓了一口气。
　　“嫂子，你真漂亮。”
　　耳环佩戴好以后，穆菱月也是不吝夸赞，对于自己的这个嫂子，她也是相当满意的。
　　“哪有，是耳环漂亮才对。”
　　林子涵到底还是相当聪慧的，只是简简单单的一句话，便是直接哄的柳静茹笑开了花。
　　“人靠衣装、佛靠金装，这话虽然不假，但不是合适的人，就算是强行配上顶尖的物件，那也只不过是锦上添花而已，而像子涵你这样的，这物件不过就是装饰品而已，能够戴在你的身上，是它的福气。”
　　“我说的对吗？外婆？”
　　正当众人欢笑一堂的时候，门外也是走进来了一道倩影，赫然是许久未见的万紫大小姐。
　　“紫姐姐，你怎么来了？”
　　看着那突然出现的万紫，穆菱月也是连忙地跑了过去，直接是上前挽住了她的胳膊。
　　“小寒今天回来，我又怎么可能会不来呢？”万紫微微一笑，也是直接走上了前来，朝着林子涵仔细的打量了两眼，说道：“你这妮子，人鱼之泪现在都已经带上了，看来是彻底的跑不掉了。”
　　“额，紫姐姐，你在瞎说什么呢？”林子涵直接是被弄了个大红脸，以前她总是跟万紫戏说什么，不会原谅穆云寒之类的话，现在却是啪啪啪的打脸，也是让得她有些不太好意思。
　　不过，林子涵和万紫那是相当熟的，两人五年以来的长时间相处，不仅是造就了闺蜜的情感，更是有一种亲姐妹的感觉。
　　而万紫一直以来，都是最希望看到，穆云寒和林子涵两人走到一起的，现在愿望终于是实现了，她无疑是最开心的那个人。
　　“好啦，紫姐，你不要再逗她了，现在还有点事情没办完呢，我们稍后再聊。”穆云寒也是护妻心切，见林子涵被逗的有些不好意思，他也是连忙出声阻止，并且也是看向了两个小家伙。
　　“小天，芸芸，还不给太爷爷和太奶奶磕头？”刚才的礼节并没有结束，虽然穆云寒他们，都已经先后的请过安了，但是两个小家伙，明显才是今天的主角。
　　而当穆云寒的话音落下，场中的两个小家伙，明显是成为了众矢之的。
　　不过，两个小家伙也是不怯场，尤其是穆少天，更是主动拉着小丫头，走到了主座的前面，引领着小丫头跪了下来，然后朝着穆天生和柳静茹两人，直接是磕了三个响头。
　　“太爷爷、太奶奶，小天祝你们身体健康，万事如意，福寿康宁。”穆少天到底还是比较成熟，祝福词说的也是一套接一套的，也是让得两个老人很是开心，尤其是穆天生，他对于穆少天的态度，那更是以嫡长孙来要求的。
　　“芸芸也是，芸芸祝太爷爷和太奶奶，天天都能开开心心的，有好吃的、有好玩的，总之就是……嗯，那个，健健康康的。”小丫头也是不甘落后，仔细的扒拉着自己的词汇量，虽然说的乱七八糟的，但是看着她那天真烂漫的样子，众人便已经是乐开怀了。
　　“好好好，我穆天生终于有重孙子、重孙女，来来来，太爷爷这里有红包，快过来拿。”穆天生也是有些喜出望外，原本以为等重孙子还得有几年，却没想到这么快就有了，而且还是孙子、孙女双全，这又让他如何能够不开心呢？
　　“谢谢太爷爷！”
　　穆少天和小丫头走上前去，也是接过了红包，而穆天生，自然是不会错过，这个零距离的接触机会，否则他这红包抖的机灵，岂不是白抖了？
　　不过，当他的双手刚刚伸出去，准备抱一抱自己的重孙子时，身旁的柳静茹，却是突然间笑了笑，然后直接是开口说道：
　　“小天、芸芸，快过来太奶奶这里，太奶奶这里啊，可是专门给你们准备了礼物呢！”
　　……

第十一章 祖慈子孝，其乐融融！
　　礼物？
　　穆天生不由得微微一愣，他对于这礼物的事情，可是一概不知，现在乍一听到老婆子准备了礼物，这完全是打了他一个措手不及。
　　“完了完了，看来这波我只在第三层，失算了，真是失算了啊！”穆天生有些懊悔的收回了手，因为这时候的两个小家伙，已经是跑到了柳静茹的面前。
　　“太奶奶，什么礼物啊？”
　　小丫头纯粹是最近钱收多了，对于红包这东西，显然是提不起来兴趣了，反而是对未知的礼物，充满了期待感，这也是让得某个老头子，有些痛心疾首的感觉。
　　“当然是芸芸最喜欢的东西了，你快看这是什么东西啊？”柳静茹说着，也是用眼神示意一旁的女仆，将早就已经准备好的礼物，直接是连盘子、带物品的都呈了上来。
　　“呀，好大的冰糖葫芦。”
　　女仆见到柳静茹的眼神示意，也是直接端上来了一个托盘，而在托盘的上面，则是摆放着一个用青花瓷做的盘子，至于在那盘子里面装的东西，正是两根看起来美味十足，且又红彤彤、很诱味蕾的冰糖葫芦。
　　“芸芸啊，这是太奶奶，专门找的制作冰糖葫芦的大师，给你做的冰糖葫芦哦！”柳静茹看着小丫头满眼冒着金星的样子，也是拿过了一根冰糖葫芦，直接递到了小丫头的手中。
　　“谢谢太奶奶，香香！”
　　小丫头接过了冰糖葫芦，也是毫不吝啬的，在柳静茹的脸颊上，狠狠地香了一口，然后她便是满脸挂着笑容的，吃起了冰糖葫芦来。
　　而柳静茹，则是斜着眼暼了一下穆天生，并且用那眼角的余光，露出了一副旗开得胜般的挑衅眼神，这也是让得旁边的某个老头子，忍不住冷哼了一声。
　　“哼，这老婆子，太狡诈了。”
　　穆天生很明显是被刺激到了，不过这也实在是没有办法，女人相对来说的话，做事都是比较细心的，就比如用这礼物来说吧，像穆天生这样的大老粗，能想到准备红包，就已经是相当不错了。
　　至于，私下里调查小丫头的喜好，额外准备些礼物什么的，就实在是有点强人所难了。
　　所以，这莫名其妙的哑巴亏，穆天生也只能是含泪吞下了。
　　不过，柳静茹着实是很懂小孩子的心理，在将冰糖葫芦给了小丫头以后，又是拿出了市面上最新款的游戏机，而这自然而然是为穆少天准备的。
　　“小天，这是你的礼物。”
　　柳静茹弯下身子，将礼物递给了穆少天，虽然这个重孙子，看起来有点少言寡语的样子，但毕竟是自己的重孙，不论是柳静茹也好，还是穆天生也罢，都是将他当做了生命的延续。
　　因此，从某种意义上来说，两个小家伙的定位是不同的，小丫头的定位，自然是天伦之乐的享受，而穆少天的定位，则是家族生命的延续。
　　两个小家伙，都是相当的可爱，不过定位不同，也就意味着老人的态度不一样，但不管怎么去对待两个小家伙，他们都是穆家重要的后代子孙，而这一点，显然是毋庸置疑的。
　　“谢谢太奶奶！”
　　穆少天当然是不会像小丫头那样，直接是给个香香什么的，不过能够收到游戏机作为礼物，他还是相当开心的，所以他也是很懂事的，将柳静茹扶回了正座，并且为了聊表谢意，他也是直接给老人家按起了摩来。
　　而另一边，看着自家哥哥的小动作，小丫头也是不甘落后，不过她倒是没有再去帮柳静茹按摩，而是来到了穆天生的近前，很是贴心的学着自家哥哥的样子，给老爷子敲起了腿来。
　　“太爷爷，舒服吗？”
　　小丫头抬起了自己的小脑袋，虽然她敲的手劲有点不够，但是看着小丫头如此的贴心可人，也是让得穆天生着实的感动了一把，而对于眼前的这个小丫头，可谓是好感倍增。
　　尤其是，在听到小丫头的询问时，哪怕是对按摩没什么实际感觉的穆天生，也是故意装出了一副享受的样子，说道：“嗯，很舒服，芸芸的按摩技术真不错，太爷爷很是喜欢。”
　　“嘿嘿，谢谢太爷爷夸奖！”
　　小丫头听到表扬，那自然是笑开了花，不过没有捶多久，她便是渐渐的有些累了，而穆天生的话，显然是注意到了这一点，所以他也是轻咳了几声，说道：“差不多到中午了，也该是时候吃午饭了，准备准备，现在就去餐厅吧！”
　　“吃午饭？”
　　小丫头听到这话，眼睛都是亮了起来，而看到她这副样子，穆天生也是满意的点了点头，随即便是将小丫头抱了起来，先一步踏出了正厅。
　　而另一边，柳静茹也是牵着穆少天，跟随在穆天生的身后，倒是穆云寒几人，并没有直接就跟上去，毕竟刚才有穆天生在这里，实在是有些过于拘谨，现在好不容易清闲片刻，几人也是聊了起来。
　　“紫姐姐，你回来几天了？”
　　穆菱月挽着万紫的胳膊，也是稍作询问了一下，因为后天是某位大小姐的生日宴，作为宴会的主角，万紫也是提前几天，便回来开始准备了。
　　“三天，你们是不知道，这三天可是把我给郁闷坏了。”万紫有些头疼似的，揉了揉自己的太阳穴，随即便是有些抱怨道：“这帮迂腐的老家伙们，我这前脚刚回来，他们后脚就想尽各种办法，给我撮合着联姻，真是越来越过分了。”
　　“哼，万家有些老头，根本就是墙头草，他们选的联姻对象，绝大多数都是慕容家，对不对？”穆菱月冷哼了一声，她可是知道实际情况的，这万家分为两个派系，其中一个派系，就和慕容家勾勾搭搭的。
　　所以，他们总是想方设法，来打万紫的主意，但好在是万紫本人就十分有话语权，这也让得那些打她主意的家伙们，有些力不从心的感觉。
　　不过，对付这帮迂腐的老家伙们，万紫这边也是着实不容易，而今天也是因为穆云寒的回归，这才有了合适的借口，从家族琐事中抽出了身来。
　　“那帮老家伙，还是算了吧，反正他们也奈何不了我，顶多就是给我添个堵而已，还是说说刚才吧，小丫头丢了，是怎么回事？”万紫摆了摆手，虽然家族琐事有些烦心，但对于她来说的话，还是能够解决的。
　　不过，对于上午小丫头丢失一事，她还是有点在意的，毕竟电话都打到她那里去了，尤其是后来出现的那个女人，饶是万大小姐这里，都是有些摸不着头脑的。
　　而穆菱月，也是相当的郁闷，现在只要一想起那个神秘的女人，她便是犹如泄了气的皮球一般，有些有气无力的，说道：
　　“走丢倒是小事，只要在上京市，也不怕小丫头丢到哪里去，只是那个女人的话……”
　　……

第十二章 那个女人，莫非是……
　　那个女人？
　　万紫微微地皱了皱眉头，随即便是出声说道：“不瞒你们说，后来我又去仔细的查了查，最后得出了两个结论，这个女人要么是来自于外地家族，要么便是上京市里面，一位不露风、不露水的人物。”
　　“上京市，还是一位不露风、不露水的人物，紫姐姐，你说的该不会是……”穆菱月微皱着眉头，在仔细的思索了一番以后，似是想起了什么，随即也是有些目瞪口呆的看向了万紫。
　　与此同时，穆云寒和穆思宇两人，也同样是是有些愕然，倒是林子涵姐妹俩，不知上京市的事情，则是显得有些懵圈的样子。
　　“喂，你们在说什么啊？”
　　林子烟到底还是好奇心比较严重的，在看到穆云寒几人，满脸都是不可思议的样子时，她也是按耐不住心底的疑惑，直接是开口问了出来。
　　“慕容晓梦！”
　　穆云寒微微地摇了摇头，随即便是略带惊讶的吐出了四个字来，而当这个名字被说出来的时候，林子涵也是跟着微微一愣，因为她是听过这个名字的，也是对这位传说当中的女子，有着不小的兴趣。
　　“应该不会吧，慕容晓梦收芸芸当干女儿，她到底图些什么啊？”穆菱月还是有些难以相信，毕竟这个女人是谁，都好过是慕容晓梦，毕竟这可是慕容家，最吃香的一个女儿。
　　所以，穆菱月对她还是比较忌惮的，而且更重要的是，慕容晓梦的个人资料，这是上京市最少的，就连照片，都是乱七八糟的一堆，根本无迹可寻。
　　而这么一个，完全不在掌控之内的人，是最让人担惊受怕的。
　　“女性，还是穆家查不出来的，在整个上京市，也唯有慕容晓梦一个人了。”万紫也是有些无奈，她在仔细的思索了一番以后，也是迫使着自己，艰难的做出了这个猜测，毕竟穆家的小丫头认了个干妈，还是慕容家的人，这想想都有些难以接受。
　　可现在，事情情况摆在眼前，似乎也只有坦然接受了，只不过有一点很重要，慕容晓梦收小丫头当闺女的话，好像于慕容家族而言，并没有什么利处，反而是有点家族矛盾的感觉。
　　而慕容晓梦的这番操作，也着实是让人有些太过费解了，而且万紫和穆菱月，都与这慕容晓梦，没有任何的交道，所以对于对方的想法，还真是有些拿不太准。
　　“欸，对了，那慕容晓梦，不是说要跟嫂子比试一下吗？现在扭头又认了小丫头当干女儿，她这不是自相矛盾吗？难不成这慕容晓梦，是双重人格？”穆菱月也是想到了些什么，立刻便是大胆的分析道。
　　不过，她的分析才刚刚假设完成，脑袋上便是直接遭受到了一记爆栗，然后穆云寒的声音，便是从她的头顶传了过来，“电视剧看多了吧？在这里给我整什么双重人格的，你当是在拍悬疑剧吗？”
　　“那你倒是说说，她前后不一的表现，该怎么解释啊？这不是双重人格，是什么啊？”穆菱月捂着自己的脑袋，也是有些委屈巴巴的反驳着，而她的这句反问说出来，倒也是让得穆云寒微微一愣。
　　“月月说的有点道理，从医学角度出发，的确有可能是双重人格，但是只论做法的话，好像又不是特别的矛盾，那慕容晓梦收芸芸当干女儿，或许本身就不知道小丫头的身份呢？”穆思宇作为医生，对于双重人格的定义，还是有着相当大的发言权的。
　　只不过，相对于所谓的双重人格，穆思宇的另一个假设可能性，倒是显得更让人信服一点。
　　“认的时候不知，但后来必然是知晓的，可是尽管如此，她还是认下了小丫头，确实是有点奇怪，不过慕容晓梦这个女人，本身就有点神秘，就算是我们在这里想破了天，估计也没个结果。”万紫托着腮，也是直言不讳的说道。
　　而穆云寒，也是跟着点了点头，显然是对于万紫的说法，也是颇为的认同，“这事毕竟还是猜测，不论怎么样，这次我带着子涵她们回到上京市，慕容家肯定是不会让我们安稳度日的，总之就见招拆招吧！”
　　“说的也是，不过还真怀念燕京的日子，不用尔虞我诈的，看来我还是喜欢当个普通人。”穆菱月伸了个懒腰，也是做出了一副慵懒的样子，而她虽然是生在大家族里面，但很显然的是，她更渴望能自由一点。
　　“呵呵，要不你干脆找个外地的嫁了，比如上次那个上官玉，你俩不是还打情骂俏来着吗？”穆云寒坏笑了一声，也是略带调侃般的，朝着自家妹妹打趣道。
　　“欸，我觉得不错，那上官玉长的挺帅的，我感觉和月月还挺配的。”林子烟对于这种事情，显然是非常的感兴趣，直接是接过了这个话题，与穆云寒一唱一和的，倒是弄了穆菱月一个大红脸。
　　“我呸呸呸，什么上官玉的，那个怂包，娘娘腔的家伙，鬼才看得上他呢！”穆菱月红着脸，有些气急败坏的反驳着，而这倒是让得万紫来了兴趣，毕竟上次的事情，她是压根不知道的。
　　“等等，上官玉，你们说的莫非是，那个天都市的上官家族？月月怎么会跟他们扯上关系了？”万紫有些好奇的打量了穆菱月一眼，随即便是看向了穆云寒，一副等待着解释的模样。
　　而穆云寒，显然也是挑事的主儿，在听到万紫的询问以后，也是阴阳怪气般的说道：“还不是因为某位女侠，和人家上官玉来了个赛车比赛，这一来二去的，可不就直接对上眼了吗？”
　　“我呸，什么对上眼，谁会喜欢他啊？”穆菱月明显是有些生气了，本来说着慕容晓梦的事情，结果突然就变成了自己躺枪了，而且还莫名其妙的，和那什么上官玉扯上了关系，这简直就是乱点鸳鸯谱嘛！
　　“哦，那你不喜欢上官玉，莫非是另有其人，难不成是……慕容风吗？”穆云寒双眼微眯，上次天雀阁的事情，他可是记忆犹新的，尤其是小丫头的那句，风叔叔喜欢月姑姑，这也是让得他有些惊讶。
　　但话又说回来了，慕容风是慕容家族里面，他唯一不讨厌的一个人，并且也算是他的弟弟，如果这两人能走到一起，他也并不会反对的。
　　“慕、慕容风？”
　　穆菱月听到这个名字，倒是微微地愣了一下，随即便是摇了摇头，说道：“你在这里乱点什么鸳鸯谱，那慕容风是慕容家族的人，我怎么可能会和他在一起，真的是不可理喻，我不理你们了，吃饭去了，哼！”
　　穆菱月话音落下，便是真的小跑着，直接离开了正厅，而在穆大女侠离开了以后，穆云寒倒是微微地皱了皱眉头，好像是发现了什么似的。
　　但随即，他便是又再度地摇了摇头，然后朝着林子涵几人，说道：
　　“走吧，我们也快去吃饭吧！”
　　……

第十三章 玩个游戏，测试一下？
　　穆家的四合院老宅，平日里面都是很少有人进进出出的，因为穆天生的脾气怪异，穆家的子弟们，自然是不敢前来叨扰的。
　　所以，往日里面的正餐，也就只有穆天生和柳静茹两个人，大眼瞪小眼的互看着，不过今天的午餐，却是显得格外的热闹，而热闹的根源，自然是来自于两个小家伙。
　　“太奶奶，肉肉。”
　　小丫头指着柳静茹身前的牛肉，便是一副甜糯糯的撒着娇，这也是让得某个老婆子浑身酥麻，直接是朝着身旁的女仆说道：“去，赶紧告诉厨房，再弄一些上等的牛肉过来，我看这两个孩子都爱吃牛肉，应该还有不少的储备吧？”
　　“好的，老夫人，我这就去厨房看看。”女仆听到柳静茹说的话，也是连忙应了一声，然后直接是退出了餐厅，朝着厨房的方向走去。
　　“奶奶，您也太惯着他们两个了，尤其是这个小丫头，你看看这肚子吃的。”穆云寒也很是无奈，直接是掀起小丫头最外面的一层衣服，露出了她那圆溜溜的小肚子，也是引得某个小丫头阵阵白眼。
　　“坏粑粑，哼哼。”
　　小丫头将脸给撇到了一边，故意装出了一副生气的模样，不过却是被身旁的林子涵，直接用凌厉的眼神给瞪了回来。
　　“好嘛，好嘛，芸芸不吃了，还不行？”小丫头也是委屈巴巴的说着，不过看着她那圆溜溜的肚子，也没有人出声帮她说话，毕竟要是再这么吃下去的话，积着食可就更加的难受了。
　　“来来来，芸芸乖，姑姑带你去练练武，消化一下肚子里的食物，等回来咱们再吃。”小丫头到底还是很受宠的，尤其是穆菱月这个私下里的老师，更是舍不得看到小丫头委屈的神情，所以也是出声提议道。
　　“练武，好欸，我们快去吧，月姑姑！”小丫头现在除了吃以外，大概最喜欢的，便是学习武术了吧，尤其是现在不用偷偷摸摸的学习，更是让得她满心欢喜。
　　“好好好，这就来。”穆菱月微微地摇了摇头，随即便是看向了主座上的穆天生，似是在询问着什么，而当后者点了点头以后，她方才是退出了席位，带着小丫头走了出去。
　　“怎么，芸芸，在学习武术吗？”
　　穆天生看着蹦蹦跳跳出去的两人，也是看向了身侧的穆云寒，似是带着一些询问的意思。
　　“嗯，学了有一阵子了。”
　　穆云寒也没有任何的隐瞒，毕竟这也不是什么大不了的事情，而且听到小丫头学武的时候，穆天生的那双老眼，明显都是变亮了几分。
　　“好，不错，不愧是我穆家的子孙，真是巾帼不让须眉啊！”穆天生眼中充斥着满意的韵味，也是让得穆云寒很是无语，他倒是不希望自家的闺女习武，毕竟女孩子，整天这么调皮，将来还不翻了天了？
　　不过，小丫头自己喜欢，林子涵又十分的赞同，他也只能是无奈的妥协了。
　　“外公，你可是不知道，这小丫头成天嚷嚷着，将来要成为什么女王的，我看她这一生是不会安生的，或许又是一个小寒也说不定。”万紫适时的出声，也是略带着调侃的，看向了对面的穆云寒。
　　而穆云寒闻言，也是感到颇为的无语，听着万紫那调侃的话语，他也是没好气的说道：“是啊，这不就是跟你待久了吗？所以把你那些不好的地方，都给吸收了个干净，我觉得她这根本就是在向你看齐，跟我可没什么关系。”
　　“呵呵，是你女儿，又不是我女儿，不过我倒是不介意，要不你把子涵和芸芸，都让给我得了？”万紫展颜一笑，也是毫不客气的回怼着穆云寒，而面对着两人的拌嘴，出乎意料的是，穆天生竟然没有加以阻止，反而是看的津津有味。
　　而对于他这的番心理，柳静茹倒是看了个通透，其实在早年间，穆云寒、万紫、穆思宇这几个孩子，都是养在老宅里面的。
　　当时，万紫是其中年龄最大的，她比穆云寒大了三岁，而同样的是，穆云寒也比穆思宇大了三岁，可以说是，三个孩子连一起，互相当着对方的跟屁虫。
　　不过，随着年龄的日益增长，穆云寒也是隐隐有了孩子王的趋势，但在这些孩子里面，显然是不包括万紫的，因为她是穆云寒小时候，唯一惧怕的同辈人。
　　那时候，穆云寒从姐姐长、姐姐短的，到最后成天和万紫拌嘴，可谓是穆天生和柳静茹的生活调味剂。
　　不过，孩子们的日益增大，意味着羽翼的丰满，最终一个个的离开了老宅，而这生活调味剂也就慢慢的淡了出去，所以现在，能够再次看到昔日的熟悉画面，穆天生自然是乐在其中。
　　“唉，你说说你们两个，从小吵到大，怎么就不学学思宇，有什么话直接说出来，不好吗？”穆天生微叹了一口气，他是知道这对姐弟俩的，明面上吵来吵去的样子，但实际上就是互相关心、喜欢，却又不好意思直接说出来。
　　而这一点，穆思宇却是截然不同，这小子可是有什么说什么，倒是一副直来直去的样子，不过这种性格的话，在穆天生那个年代，或许是什么不错的性格，但是在现在，只能说是……
　　“呵呵，我说外公，您知道思宇这种直来直去的性格，现在在外面被称作什么吗？”万紫并不算是完全的穆家人，所以自然是少了很多顾虑，因此在和穆天生说话的时候，也是要比穆云寒他们随意的多。
　　“怎么，难不成思宇这性子，还不好吗？”听着万紫的弦外之意，穆天生也是摸了摸胡子，有些意外的出声询问了一句。
　　万紫闻言，也是捂着嘴偷乐了一下，随即便是出声说道：“怎么说呢，往好了说的话，就是个老实人，但就现在年轻人的角度，像是这种性格的人，尤其是在女性那里的话，被称之为直男癌晚期。”
　　“直男癌晚期？”
　　穆天生有些不解的样子，随即便是看向了万紫，似是在询问着具体意思。
　　而万紫眼见于此，也是略微思考了一下，随即便是拍了拍手，提议道：“这样吧，解释是很难解释了，不如我们大家一起来玩个游戏，如何？”
　　“游戏，什么游戏啊？”
　　林子烟倒是来了些兴趣，本来她只是个局外人，不太好插嘴某些事情，刚才也着实是让她憋了许久，现在难得有能插嘴的地方，她也是迫不及待的跳了出来。
　　而万紫，倒也是没有丝毫的介意，反而是随着林子烟的提问，她直接便是开口解释道：
　　“很简单，我来提问问题，你们来作答就行，根据问题的答案，我想外公就应该知道，什么叫做直男癌晚期了。”
　　……

第十四章 爷孙谈话，慕容晓梦的秘密？
　　“等等，紫姐，怎么矛头到我身上了？”
　　穆思宇翻了翻白眼，他这半天不吭声的，却是没想到，这火竟然烧到自己这里来了，不过对于那直男癌晚期什么的，他倒是经常听医院里的人谈起，只是他自己本人，其实并没有什么感觉。
　　“咳咳，这是外公起的头，可不是我的锅。”万紫轻咳了几声，也是甩锅甩的干干净净的，而这锅直接是甩到了穆天生那里，也是让得穆思宇有些无言以对，只能是无奈的妥协了下来。
　　“好好好，那你就提问吧！”
　　穆思宇也是毫不在意，说他是直男癌的多了，反正他也是不痛不痒的，所以对于这所谓的测试题，他也是没有一点在乎的样子。
　　“好，那么第一题，在你出门逛街的时候，假如遇到了一位自称迷了路的美女，特意来向你寻求帮助的时候，你会怎么做呢？”万紫微微思索了一下，也是直接问出了第一道题。
　　“很简单啊，我会……”
　　穆云寒刚想要回答，却是被万紫给制止住了，并且她也是直接看向了穆思宇，说道：“测试题，主要是用来测试思宇的，我们先来听听他的答案，然后你们再说你们的答案。”
　　“好吧，那思宇，你先来吧！”
　　穆云寒耸了耸肩，倒是没有任何意见，而且这道题的话，只要是正常男的，肯定都是不会答错了，所以他觉得穆思宇的话，应该也是没什么问题的。
　　“美女问路？”
　　穆思宇微微皱了皱眉，一副很是不解的样子，随即便是开口说道：“紫姐，这位美女要是迷了路，特意跑过来问我的话，她为什么不直接导航呢？我觉得吧，她要是过来问我，我肯定会直接告诉她，你可以自己千度导航一下啊！”
　　“噗！”
　　穆思宇的话音落下，林子烟直接是笑喷了出来，连带着穆云寒，都是有些惊愕了起来。
　　“思宇，人家问路，你可以告诉她啊，甚至可以直接带她过去啊，你为什么要人家自己导航呢？”穆云寒很是无语，这送分一样的题目，可自己这个堂弟，竟然是选择了最不是答案的一个答案。
　　“不是，我又不认识她，我为什么要直接带她过去啊？而且她明明可以手机导航啊？”穆思宇同样是有些不解，显然他并不觉得自己说的有问题，反而是觉得穆云寒说的，才是有问题的答案。
　　然而，身在一旁的穆天生，在听到穆思宇的回答以后，也是有些头疼的捂住了额头，好半天方才是勉强的出声问道：“小宇啊，你应该是没有交过女朋友吧？”
　　“嗯，没有，我成天都在忙着做手术，还没有空去想这些事情。”穆思宇听到自家爷爷的问话，也是不敢有任何的隐瞒，直接便是开口回答道。
　　“难怪，难怪啊！”
　　穆天生微微地摇了摇头，他觉得自己好像是对穆思宇，有了一些错误的认知，自己这个小孙子的情商，貌似是很有问题的样子。
　　“外公，你现在知道了吧？”
　　万紫见到穆天生那副样子，也是忍不住捂着嘴偷笑了一下，随即便是微叹道：“思宇啊，有时候美女问路的话，可能她不只是想来问路，或许你可以当成是一种搭讪的方式，再不济真的是来问路的，你也应该耐心的给她指路，最好是亲自带路，懂了吗？”
　　“不懂，就算是我带路，那也得看导航啊……”穆思宇有些郁闷的扶着额头，对于万紫的这一套说法，他实在是有些难以理解。
　　“导航，导航，真不愧是个直男癌啊，你就跟导航过一辈子吧！”万紫也是懒得再说什么了，对于穆思宇的人生，她估计相亲都是难以解决的，还是直接用联姻的方式，这样既省事、又能省心。
　　“算了算了，这游戏就到这里吧，我看这饭也吃不下去了吧，那就散了吧！”穆天生也是被穆思宇弄的相当的无语，直接是挥了挥手，便是见到旁边的女仆，开始收拾起了餐桌来。
　　“小寒，跟我过来一下。”
　　穆天生直接是站起身来，拿过了一旁放着的龙头拐杖，便是朝着穆云寒说了一句。
　　“好，这就来。”
　　穆云寒点了点头，也是连忙跟了上去，很快两人便是来到了书房。
　　“知道我找你过来，是因为什么事情吗？”穆天生将龙头拐杖放到了一边，直接是背着手，走到了书桌的前面，顺手拿起了桌上的狼毫笔，开始书写起了毛笔字来。
　　“吉吉岛的事情。”
　　穆云寒没有任何的迟疑，直接是脱口而出道。
　　“没错，吉吉岛的事情，你处理的还算不错，但是对于慕容家，却是失了手了，对吧？”穆天生并没有抬起头来，而是继续着手中的事情，但他自身的威严，却是顷刻间拔高了不少。
　　“是，孙儿确实是被那慕容晓梦摆了一道，只不过孙儿不懂，那慕容晓梦为何帮我，而且这慕容晓梦，到底是个怎么样的人？”穆云寒很是不解，他当初在上京的时候，就从未接触过慕容晓梦。
　　只是，他曾经听慕容风提起过，有这么一个受宠的妹妹，但是再具体的消息什么的，就连慕容风都不愿意提起，似是有着什么隐情一般。
　　而穆天生，在听到自家孙子的问话时，也是稍微停顿了一下，方才说道：“慕容晓梦那了丫头，到底是为什么帮你，我其实也并不知道，估计就连慕容卓那个臭小子，也是不知道具体原因的。”
　　“不过，关于慕容晓梦那丫头，老头子我倒是可以给你点信息，那丫头身体有些孱弱，据说常年都是坐着轮椅的，故而外界传闻她双腿有疾，但其实她是可以行走的，只不过一周七天，她最多只能下地两天。”
　　“但是，这个丫头属实是有点妖孽，琴棋书画自然是不用多说了，最重要的是各行各业里，她都是处理的得心应手，慕容家的商界背后，不无她的经营之道，并且在政治上面，也是因为有她在，慕容卓才能和你的父亲相抗衡。”
　　“总之，这个小丫头，是相当的不简单，慕容卓之所以想要一家独大，也是因为有这个丫头的存在，不过关于她的信息，都是各大家族的绝密信息，所以你们这些小辈不知道，也是情有可原的。”
　　“原来她这么厉害？”
　　穆云寒听到穆天生的叙说，也是不禁有些感慨，毕竟他也想到过了不少，但却怎么也没有想到，慕容晓梦是这么厉害的角色。
　　“厉不厉害，暂且不说，现在她既然和你们扯上了关系，那么今后的话，你自己也要多注意一下。”有些事情，穆天生本不打算，就这么告诉自己的孙子，但现在情况有点失控，他也是顾不了那么多了。
　　而穆云寒，自然是知道穆天生此番的意思，所以他也是微微地点了点头，信誓旦旦的说道：
　　“爷爷，您放心，孙儿可不是任人宰割的。”
　　……

第十五章 丑媳妇见公婆（归途）
　　时间过隙，穆云寒在老宅并没有选择待太久，便是向二老直接辞行，准备带着林大美女她们回家。
　　而穆天生和柳静茹两人，虽然对两个小家伙很是不舍，但正所谓来日方长，当下是林子涵即将要见公婆的时候，他们自然是不太好阻拦。
　　“那么，爷爷、奶奶，我就带子涵先回去了，明天家宴的时候，我们再过来。”穆云寒躬了躬身，也是直接向二老作了个辞行的揖礼，至于他所说的家宴，实际上是穆天生提出来的。
　　而这个家宴的主要目的，便是将穆少天和穆芸芸两个小家伙，先一步的介绍给穆家的子弟，这也是认祖归宗前的准备，自然是马虎不得的。
　　“好，我让老龚送你们回去。”
　　穆天生摸了摸胡子，也是准备让自己的近卫，送穆云寒他们回去，不过却是被万紫直接拦了下来。
　　“外公，就不要麻烦龚叔了，我正好准备去舅妈那里，取生日宴用的头饰，就让我送他们回去吧！”万紫也很是贴心，一来是因为那近卫老龚年纪很大了，二来也是想陪着林子涵回去。
　　毕竟，见爷爷、奶奶，和见公婆是两回事，就看林大美女现在的状况，就已经是开始无限紧张了，她自然是不可能丢下不管的，好歹两人也是好闺蜜啊！
　　而且，她也的确是有着头饰要取，不过像这种事情的话，其实大可以不必她亲自前去的，但为了让林子涵多这么一份依靠，她也是决定走上一程。
　　“那好吧，你们路上慢点。”
　　穆天生微微地点了点头，也没有强行做决断，毕竟这是小孩子们自己的事情，他这个老头子的话，自然是不会横加干涉的。
　　“那我们走了，思宇的话，好好照顾外公。”万紫同样是点了点头，然后看了一眼旁边的穆思宇，也是稍作嘱咐的说了一句，随即便是带着穆云寒几人，回到了她的法拉利上。
　　……
　　“喂喂喂，能别这么严肃吗？舅妈人很好的，你这么板着一张脸，怕是真就丑媳妇见公婆了。”刚刚回到车内，万紫便是通过后视镜，看到了林子涵的那一张苦瓜脸，她当即是微微地摇了摇头，露出了一副相当无语的样子。
　　“啊，哦，我知道了。”
　　林子涵明显是整个人都紧张了，连带着回万紫话的时候，都是有些懵懵的状态。
　　而万紫看到这一幕，也是有些无奈的摇了摇头，随即便是发动了车子，而在车子引进的过程中，她也是开口问道：“礼物买了吗？舅妈的话，就买一套芙兰妮的化妆品就行，至于舅舅的话，烟酒都不忌的。”
　　“啊，哦，嗯，我知道了。”
　　林子涵听到问话，直接是抬起了头来，只不过她的回话，却是出卖了她此时的心态，很明显就是没有听进去的样子，这也是让得万紫颇为的无语。
　　“紫姐，没事的，我已经买了，刚才已经放后备箱了。”穆云寒自然是了解林子涵的，所以上门礼物什么的，早就已经是自己备齐了，刚才也是从穆思宇的后备箱中，转移到了万紫的后备箱内。
　　“唉，你倒是没什么，做事我也放心，只是这位的状态，我不想评价了。”万紫微叹了一口气，她原本是来给林子涵壮胆的，可是现在胆还没壮到，可是某位大美女，已然是陷入到了紧张的心绪中了。
　　“没事，她待会就好了。”
　　穆云寒握着林子涵的右手，很明显能感觉得到，某位大美女的掌心中，都是开始变得湿润了起来，但这时候，穆云寒觉得还是保持沉默的好，不然再说些什么见公婆之类的话语，只怕会让得某人更加的紧张。
　　“嗯，你看着就好。”万紫点了点头，也是继续驾驶着法拉利前行，不过在赶路的过程中，她也是有些无聊的问道：“华姐没有跟你一起回来吗？前段日子联系的时候，她还说这次跟你一起回来呢！”
　　“哦，没有，好像是闻人姨夫那里有些事，得明天才能回来，不过华姐说了，你的生日宴会，她肯定是会参加的。”听到万紫的询问，穆云寒也是想到了临出发前，白若华给他打的那通电话，所以他也是直接转述了电话的内容。
　　“哦，是这样啊！”
　　万紫点了点头，随即倒是想起了一件事情，然后她便是嘴角微微上扬，带着一副坏笑的问道：“我若是没记错的话，你有五年都没有给我准备生日礼物了吧，这次难道就没有什么，表示的吗？”
　　“额，你这算是明着打秋风吗？”
　　穆云寒稍微的愣了愣，但随即便是拄着窗沿，露出了一副微笑的模样，说道：“放心好了，这次我给你准备了一份大礼，保证会让你满意的，不过在这次生日宴上，可能会有一些麻烦的事情，到时候的话，就请你多多包涵一下了。”
　　“小事，我已经做好了接受的准备了，不过你小子最好是把麻烦给我解决了，否则我要是一不顺心，你应该懂的。”万紫淡然的笑了笑，但是她那副笑容中，所夹杂着的，可就不是什么善意了。
　　而穆云寒，自然是是十分的了解万紫，对于她刚才说的话，心里面也是有了一个谱，其意思也是相当的明显，那就是：你若是解决不了麻烦的话，那就让我来出手，不过能不能收场，可就不一定了。
　　“放心，我保证会让生日宴完美的收场。”穆云寒可是不敢让万紫出手，就凭这位大小姐的行事风格，真要是插了手的话，恐怕事情会一发不可收拾，毕竟都这么多年了，他对某人的行事手段，那还是相当了解的。
　　总之，如果总结起来的话，其实就是一句话：护起短来，完全不计后果！
　　“这样最好，宿城区快到了，你家那位……”万紫单手撑着窗沿，透过后视镜看了一眼林子涵，也是稍作提醒了一下，毕竟终点站可不远了，如果还是这个状态的话，未免有点太过冒失了。
　　而穆云寒闻听此言，也是扭头看向了林子涵，见她还是一副神游物外的状态，也是微微地耸了耸肩，随即便是将睡在旁边的小丫头，给直接抱了起来，然后塞到了林大美女的怀中。
　　“喂，子涵，小萌宝好像病了，你快看看。”穆云寒的瞎话张嘴就来，不过宿城区就快到了，再不让某人恢复下状态的话，怕是下车都有点困难。
　　“啊，哦，嗯，我知道了。”
　　典型的漫不经心的回答方式，但这次林子涵刚刚说完，便是立刻反应了过来，随即便是一副着急忙慌的样子，将小丫头直接抱了起来，然后头对头的开始量起了体温，不过半晌以后，她便是略带疑惑的扭过了头来。
　　“没有啊，很正常的体温啊！”
　　林子涵有些懵懵的说着，而她的话音刚刚落下，怀中的小丫头，已然是被吵醒了过来，并且也是揉着那睡眼朦胧的双眼，奶声奶气的问道：
　　“麻麻，你在干什么啊？”
　　……

第十六章 丑媳妇见公婆（到达）
　　干什么？
　　林子涵有些懵懵的，随即便是看向了穆云寒，满脸认真的问道：“云寒，我是什么时候上车的啊？现在到哪里了啊？我还没给叔叔、阿姨准备礼物呢！我们找个商场停下来吧！”
　　“哈？你在说什么啊？”
　　穆云寒直接是傻眼了，林大美女问的这些，早在上车的时候，万紫便已经问过她，并且他也已经，代替某人回答过了，可结果却是……
　　“我就说吧，她连什么时候上车的，都不知道，你还说她没事，刚才的那些话，算是白说了。”万紫微微地摇了摇头，对于林子涵有时候的慢线条，她还算是比较清楚的，因为当初就曾经发生过。
　　依稀记得，当年林子涵在生孩子时，便有过这次的类似情况，那时候万紫是陪护，生孩子的前几天，林大美女便是这般，懵懵的慢线条状态，若非是万紫照顾得当，只不定会出些什么事情呢！
　　“额，你们在说什么啊？紫姐姐，怎么是你在开车啊？你也要跟我们回去吗？”林子涵这时候，方才是注意到，开车的竟然是万紫，她当即便是有些疑惑的，朝着前方询问了一句。
　　万紫闻听此言，也是忍下了停车的冲动，但她的嘴角，还是忍不住向外扯了扯，有些无语的说道：“你这死妮子，是想气死姐姐吗？亏我还觉得你紧张，特意跟过来，想给你壮壮胆子，可是你倒好，直接无视我，真有你的。”
　　“额，那个啥，我刚才在想事情，没注意到，紫姐姐，你别生气了，待会还得靠你帮我呢！”林子涵的反应也是很快，在懵懵的状态过后，也是渐渐的恢复了过来，这也是让得穆云寒稍稍的安了下心。
　　“得得得，算我欠你的，不过你也别担心，事情没你想的那么严重，不就是见个公婆吗？人鱼之泪都戴在脖子上了，你怕什么啊？”万紫自然是不会跟林子涵生气的，作为新时代的好闺蜜，她也是直接用行动，证明着两人的友情。
　　“话是这么说，可万一阿姨，突然不喜欢我了，怎么办呢？”林子涵还是有些担心，不过这也是所有丑媳妇见公婆的第一心理，怕未来的婆婆不喜欢自己，毕竟婆媳矛盾，是公认的最大的家庭问题。
　　“嫂子，你就放心好了，要不我教你个方法，保证我妈会喜欢你，怎么样？”穆菱月适时的出声，也是突然灵机一动的说道。
　　“什么方法？”
　　林子涵闻听此言，当即是眼前一亮，直接是朝着副驾驶上的穆菱月问道。
　　“很简单啊，只要一个字就行了。”穆菱月一副信誓旦旦的样子，也是直接开口说道：“嫂子，当你看到我妈的时候，只要你出声喊一声妈，那我妈肯定会喜欢你的，这点我可以向你保证。”
　　“啊，你说的方法，就是这个？”
　　林子涵直接是有些傻眼了，下一秒俏脸便是通红了起来，不过身在驾驶座的万紫，倒是一副饶有兴趣般的说道：“这个方法不错，以我对舅妈的了解来看，十有八九的话，她会高兴的过了头，要不你试试吧？”
　　“我呸，才不要呢，你们这都是些什么鬼方法，我这还没有结婚呢！你们就让我叫妈，我怎么可能叫的出口啊？”林大美女当即是红着脸拒绝道，而像她这种极害羞的性格，确实也是有些为难她了。
　　“叫不出口，那就只有凉拌呗，我可告诉你，距离目的地的话，可只有3公里了哦！”万紫虽说是来给某人壮胆的，但是经过穆菱月这么一闹，她这恶趣味般的调侃心理，也是顷刻间便占据了主导地位。
　　“紫姐姐，你……”
　　林子涵是相当的无语，但她也知道，现在说什么都是无济于事了，法拉利的3公里距离，那还不是两三分钟的事情，与其在这里乱想，倒不如补个妆先。
　　而一想到这里，林子涵也是将怀中迷迷糊糊的小丫头，放到了穆云寒的怀里，接着她便是从包中拿出了首饰盒，开始认真的补起了妆来。
　　而看到这一幕，最郁闷的便是小丫头了，她记得睡觉前，她是在自家爸爸旁边睡的，可是醒来的时候，却是在自家妈妈怀里，而现在刚舒服下来，又被自己妈妈转移到爸爸怀里去了，这也是让她颇为的无语。
　　“粑粑，麻麻好像脑子有病了，我们要不然带她去医院，扎针针去吧？”小丫头踩着穆云寒的腿，直接是站了起来，然后便是凑到了自家爸爸的耳旁，悄悄的提着建议。
　　只不过，这车总共就这么大，小丫头自以为是的悄悄话，其实也是被所有人都听在了耳里，尤其是本就在旁边的林子涵，更是听了个真真切切。
　　“呵呵，怎么办，要不拐个弯，去趟医院？”穆云寒直接是笑了出来，然后带着一副戏谑的表情，看着旁边补着妆的林子涵，大有一副你若是点头，我就真的要去的意思，这也是让得林大美女，感到相当的无语。
　　“去去去，送你们父女俩去医院一日游，然后我自己回家去。”林子涵‘啪’的一声，合上了首饰盒，然后便是一副没好气的说道。
　　而当她的话音刚刚落下，万紫也是适时的出声补刀道：“不用了，现在我们已经到家了，快来看看吧，子涵小妹妹，这就是你公公婆婆的家，感觉怎么样，是不是有一种很气派的感觉啊？”
　　“哈？”
　　林子涵微微一愣，随即便是下意识的，朝着车窗外看了看，果然是见到乘坐的法拉利，驶进了一个庭园当中，而在庭园的正前方，是一座类似于西方式的，城堡型的白红色建筑物。
　　“来，嫂子，我给你介绍一下，这里就是我爸和我妈住的地方，算是宿城区的郊区吧，因为我妈不太喜欢城市里的喧嚣，所以才在这里买下了地皮，然后花了大概三年的时间，才建成了这座城堡。”穆菱月也是直接下了车，然后对着同样下车的几人介绍道。
　　“哇，粑粑，爷爷和奶奶，就是住在这里吗？”小丫头下了车，便是忍不住在庭园内跑了起来，毕竟这有如童话故事般的城堡，出现在小丫头的眼前，她自然是有些抑制不住兴奋的。
　　而同样的，林子涵原本还以为，穆云寒父母所住的地方，应该是像别墅那样的地方，可没想到的是，竟然是眼前这么辉煌壮阔的城堡型建筑，这也是让得她的紧张情绪，再一次迸发了出来。
　　不过，她的这股情绪还没有完全升起，便是被突如其来的几个女仆，给直接打断了开来。
　　“恭迎少爷、少夫人，和小姐归家！”
　　……

第十七章 丑媳妇见公婆（相见）
　　“唉，又来了，天天都是这一套。”
　　看着那些穿着女仆装的年轻少女们，穆菱月也很是无奈的耸了耸肩，然后便是走到了穆云寒的身边，轻轻地拍了拍他的肩膀，说道：“老哥，看到了吧，现在知道，我为什么要离家出走了不？”
　　“简直没人权，有木有？你是不知道，在家里面呆着，有这么多人看着你，可是不在家里面呆着，就连商量都不商量一声，就把你送去国外学习了，这简直就是给我找罪受啊！”
　　说到这里，穆菱月也是满脸的幽怨，穆云寒出来的时间比较早，当时家里面的佣人虽然也多，但是好歹有人分担，可是自从剩下穆菱月一人以后，家里面的这么多佣人，也就变得不那么讨喜了。
　　所以，穆菱月才选择离家出走，可谁曾想，最后还是被抓了回来，并且送到了国外去学习。
　　然而，国外也是个坑，不仅要修什么双学位，更是有着外公和外婆的管教，这让生性自由的穆大女侠，又怎么可能够忍受的下去呢？
　　“我看你呀，就是身在福中不知福，不过就你这性子来看，这辈子估计也就这样了。”穆云寒戳了戳自家妹妹的额头，也是一副很无奈的样子，这妮子的性格生在穆家，确实是有些不太合适。
　　不过，这话又说回来了，这妮子惹事的本事，若不是生在穆家的话，怕是早就不知道出什么大乱子了呢！
　　所以，这也算是负负得正吧，况且有这么个聪明伶俐的妹妹，穆云寒还是并不排斥的。
　　“呵呵，小月月，回来啦？”
　　正当穆家兄妹俩聊天的时候，有着一道低沉的笑声传了过来，当即便是吸引了所有人的注意力。
　　“呀，福奶奶！”
　　穆菱月闻声望去，当看到身穿女仆装的老妪时，直接是面带笑容的扑了上去。
　　“呵呵，我说，你都已经多大的人了，怎么还这么喜欢撒娇啊？”老妪的脸上充满了宠溺般的笑容，也是轻轻地拍了拍穆菱月的后背，有些颇为无奈的说道。
　　“嘿嘿，就算是再大，我也要跟您撒娇！”穆菱月看着眼前的老妪，往日里那聪明伶俐的大小姐风范，顷刻间便是化作了泡影，而她现在这般模样，倒是像极了小丫头撒娇时的样子。
　　“这是……”
　　林子涵有些小小的讶异，就算是在老宅的时候，她也是没有见到过穆菱月这副样子，所以此时也是充满了疑惑，似是有些不太理解的样子。
　　而穆云寒看到她这副样子，也是轻笑了一声，然后拉着她的手上前，冲着那老妪说道：“福奶奶，多年不见，您的身体可还安康？这位是林子涵，您应该听说过了，她是我未过门的妻子。”
　　“来，子涵，快跟福奶奶打声招呼，她可是把我妈从小带到大的，然后又接连看着我和月月长大，总的来说的话，就和我们的干奶奶是一样的。”
　　穆云寒适时的出声解释，也是直接解开了林子涵心中的疑惑，而眼前的这位老妪身份，在这时候也是昭然若知了，正是老穆同志临来的时候，讲到过的徐雯俪小时候的保姆，名唤福妈。
　　当然了，穆家的人都喜欢叫她福妈，可是穆家兄妹俩，因为徐雯俪的缘故，都对她很是尊敬和喜爱，所以常常用福奶奶，来表达自己心中的那份尊重之情。
　　“福奶奶，您好，我是子涵，在这里祝您老身体健康、万事如意，以后还请您多多关照。”林子涵也是反应很快，在知道了眼前老妪的身份以后，也是连忙出声打起了招呼来。
　　而福妈闻听此言，也是轻轻地推开了穆菱月，看着眼前那张颇为熟悉的俊朗面容，老脸上不禁是微微地抽动了一下，随即便是上前握住了穆云寒，以及林子涵两人的手，激动道：“好，好好好，终于回来了？还带着这么漂亮的媳妇，真是不错，不错啊！”
　　“福奶奶，我回来了。”
　　纵使有着千言万语，但最后穆云寒，还是只吐出了这么一句话来，但不管怎么样，这句话却是包含了千言万语，其中夹着的各种感情，福妈都是心知肚明。
　　“好，回来就好，你爸爸和妈妈，现在还在里面等着呢，快些进来吧！”与老宅那边不同，穆旭阳和徐雯俪，并没有直接出门迎接穆云寒他们，因为毕竟是未来媳妇登门，自然是没有公公、婆婆出门迎接的道理。
　　所以，听到穆旭阳和徐雯俪等在里面，穆云寒也是没有在外面多做停留，而是直接拉着林子涵的右手，便是快步的朝着里面走去。
　　城堡的外面，是波澜壮阔般的宏伟，而里面同样是富丽堂皇的建筑，不论是一路上的红地毯，还是墙壁上的水晶灯等等，无不说明了这座城堡的装修，有着多么的惊叹。
　　当然了，对于林子烟和小家伙们，这里毕竟是第一次前来，自然是忍不住欣赏的目光，而对于穆云寒和林子涵两人来说，则是没有那个闲工夫，去观看这些多余的景色。
　　毕竟，即将就要见到未来公婆了，林子涵这紧张的情绪，一时间还是涌了上来，而穆云寒的话，则是想到了与穆旭阳的再次相见，也是开始变得有些手足无措了起来。
　　但显然，现在不管是什么情绪，都是已经来不及平复了，在穿过了长长的壁廊以后，很快便是来到了主替你当中，而此时在主厅里面，穆旭阳夫妻两人，正坐在沙发上，已经等候多时了。
　　而当穆云寒他们的身影出现时，徐雯俪也是迫不及待的站起了身来，然后一步并作两步的，直接走到了自家儿子的身前，满脸激动的说道：“回来了？都多少年了，你难道就不想老妈的吗？”
　　“妈，对不起，我回来晚了。”
　　穆云寒看着眼前穿着家居服的徐雯俪，眼眶中也是饱含着湿润的泪水，一别离家十三载，他又不是真的铁人一个，又怎么可能会没有思念的感情呢？
　　“臭小子，还知道自己回来晚了，你说说你，十三年都不回家，是不是真的不想要老妈了？”徐雯俪到底还是个儿子控，虽说是对自家的儿媳、孙子、孙女什么的，都有着很高的盼头。
　　不过，真当一群人出现在眼前的时候，她的那一双美眸，却只是落在了穆云寒一人的身上，可见她对这个儿子，到底有着多么的重视，而这也是让得身旁的穆菱月，很是不满的嘟起了嘴来。
　　并且，因为有些吃醋的缘故，穆菱月此时说话的语气，都是连带着变得阴阳怪气了起来，而看着那母慈子孝的场景，她也是有些不悦的哼道：
　　“又来了，成天儿子、儿子的，女儿难道就不香了吗？”
　　……

第十八章 老爹，我回来了！
　　“呵呵，你不出声，我倒还真把给你忘了。”
　　听着穆菱月在旁边的不满嘟囔，徐雯俪也是微微一笑，然后直接是走到了某位女侠的身前，接着便是想也不想的，伸手揪住了某人的耳朵，说道：“好啊，还学会偷渡了，你真当老娘的钱是大风刮来的？”
　　“三年，三年的学费啊，老娘白交了三年的学费不说，还给那家学校，捐助了不少的教学器材，结果你倒好，拍拍屁股就给我走人了，你知道你老娘我，损失了多少的金钱和时间吗？”
　　“哎哎哎，不是不是，痛痛痛，学费又不是我让你教的，再加上，那什么捐器材、做好事的，可都是你自己甘愿做的事情，跟我又有什么关系啊？”穆菱月的耳朵吃痛，也是有些反抗的说着。
　　“哟呵，一段时间不见，脾气见涨啊？是谁给你的勇气，敢跟老娘这么说话了？”徐雯俪冷哼了一声，也是加大了手中的力度，而她这般与女儿交心的表现，倒是让得林子涵紧张的情绪，直接是平复了下来。
　　在没有见到徐雯俪以前，她是听过不少关于徐雯俪的传奇事情的，原本她还以为未来婆婆，作为女王般的优秀女人，会有着多么强大的气场，可是现在看到母女两人的对话，她这心也算是放了下来。
　　不论徐雯俪在外面有多么的女王，可是现在在家里面的时候，她也是跟正常的母亲没什么两样，甚至还有些可爱，而看到这副样子的徐雯俪，林子涵不安的那些情绪，也是顷刻间放松了下来。
　　“咳咳，好了，都别闹了，母女俩都是一样，也没个正形。”看着徐雯俪当众教训女儿的样子，沙发上的穆旭阳，显然是有些看不下去了，直接是轻咳了几声以后，便是微微地站起了身来。
　　而当他起身的那一刹那，穆云寒的所有目光，几乎是全部投递了过去。
　　“……”
　　穆云寒的嘴巴一张一合，看那口型的话，很明显就是一个“爸”字，但却是只见口型、不闻其声，可是他的目光，却依旧是停留在穆旭阳的身上。
　　十三年不见，穆旭阳的头发花白了不少，脸上的皱纹也是变多了，不过他身上那不怒自威的气势，还是和以前一般无二，而看着这样的穆旭阳，穆云寒昔日的记忆，也是直接涌上了心头。
　　……
　　十三年前，午后的书房。
　　那是一个下着暴雨的天气，外面噼里啪啦的雨滴作响，但纵使是如此，书房里嘈杂声，却显得有过之而无及，甚至比那雷声都还要响亮。
　　“我说不行就是不行，老老实实的给我待着，最好哪里也别去，否则我就打断你的腿。”穆旭阳坐在书房的太师椅上，正在处理着一些手头上的公务，而在他的面前，站着的则是拿着文凭的穆云寒。
　　“为什么不行，你说的，我都已经做到了，十四岁就拿到了毕业证书，你还想要我怎么样？难道我就不能做自己喜欢做的事情吗？”穆云寒面带愤怒，直接是将手中的毕业证书，扔到了办公桌上。
　　而面对着这一幕，穆旭阳依旧是没有多少动容，而是看了一眼桌上的毕业证书，不屑道：“说什么做自己喜欢的事情，堂堂穆家的嫡孙，好好的仕途不走，竟然要去娱乐圈当戏子，你觉得我会同意吗？”
　　“戏子，你连了解都不了解，就妄加的评判，难道不调查、带有色眼镜，就是你们这些混仕途的人，所拥有的片面想法吗？如果是这样的仕途，那我宁可不走这条路。”穆云寒握着双拳，他没有想到自己的父亲，是这么的难以沟通。
　　“不走仕途，那你靠什么壮大穆家？靠你在娱乐圈唱歌跳舞，还是演戏杂耍啊，要不再弄点女星绯闻什么的，是不是更能给家族添荣光啊？”穆旭阳直接是‘啪’的一声，便将手中的钢笔摔在了桌上。
　　“爸，紫姐姐都能够开娱乐公司，为什么我就不能当歌星？你就让我尝试一下，不行吗？”穆旭阳突如其来的怒火，也是让得穆云寒微愣了一下，但随即他便是再度的开口游说了起来。
　　只不过，穆旭阳仿佛是认定了死理一般，任凭穆云寒再怎么的游说，都是仿若弹簧一般，直接是反弹了回来，“我告诉你，你要是不走仕途的话，我就全当没你这个儿子，以后你就自己好自为之吧！”
　　“爸，您这话什么意思？”
　　穆云寒听到这话，身体都是跟着颤抖了一下，随即便是一副不可思议的样子，看向了眼前的穆旭阳，他没有想到，自家父亲竟然是如此的决绝，他真的是有些不能理解，为什么自己的父亲反应会这么大。
　　“字面意思，你若是不懂的话，那么我不介意再说详细一点，今天要么你向我保证，以后乖乖的走仕途这条路，要么你我父子二人就一拍两散，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，你已经看着办吧！”穆旭阳说的很是决绝，也是让得穆云寒深感痛心。
　　但不管怎么样，有些事情到了这个地步，显然是无法回头了，穆云寒也是早已有了决断，他直接是朝着穆旭阳跪了下来，说道：“爸，您不认我也好，可是上京十四年，从出生到现在，无时无刻不是尔虞我诈，这真的是非我所愿，我想出去看看。”
　　“我知道，您一直都看不起娱乐圈，可是我真的想尝试一下，不去做什么穆家大少，而是做一个随心所欲的歌手，我真的想试一试，没有穆家这座靠山，我到底能收获到什么，所以对不起了，爸爸！”
　　咚咚咚！
　　穆云寒直接是朝着穆旭阳磕了三个响头，然后便是头也不回的离开了书房，甚至连衣服都没有收拾，就直接是冒着暴雨的浇灌，离开了生活十四年的城堡，踏上了属于自己的新征程。
　　雷鸣般的轰鸣、无情猎手似的暴雨，那个在雨中奔跑的少年身影，也是在穆云寒的脑海中闪过，昔日的记忆历历在目，当再次看到穆旭阳的时候，当年的那些事情，他已经是想通了。
　　年少无知，不懂得穆旭阳的苦心，自以为远离了上京市，就不会再遇到尔虞我诈的生活，但其实在任何地方，都有可能是战场，娱乐圈也是那样的。
　　当初，穆旭阳不同意，就是料到了他会摘跟头，而且穆家家大业大，作为穆家的嫡孙，他确实是缺少了那份担当，以前这些都不太懂，所以不能了解穆旭阳的苦衷，但其实哪个父亲，不爱自己的儿子呢？
　　如果穆云寒走了仕途，那么以穆旭阳的地位，就能给予很多的照拂，其实这也是父爱的一种体现，只可惜当初的穆云寒并不明白，但索性的是，现在他终于是懂了这些。
　　看着眼前那已有老相的穆旭阳，往日的种种也都是浮上心头，穆云寒也是慢步的走到自家父亲的面前，然后突然是流着泪，笑道：
　　“老爹，我回来了！”
　　……

第十九章 强迫叫妈，可还行？
　　老爹？
　　不同于老爸、爸爸，这声老爹的亲昵语气，只有八岁前的穆云寒喊过，而那时这对父子的关系，好到让徐雯俪这个做妈妈的，都成天吃醋不已。
　　所以，这一声老爹，道出了千言万语，也代表了穆云寒现在的态度，这也是让得穆旭阳的面容，都是跟着稍稍动容了一下。
　　“哭什么哭，都已经这么大的人了，还整天在这里哭哭啼啼的，真是没用。”穆旭阳背着双手，走到了穆云寒的身前，虽然语气上看似有些不善，但眼眶中的柔情，还是出卖了他的真实想法。
　　不过，大人们懂的都懂，可是作为小孩子的小丫头来说，那就有些不能理解了，尤其是听到自家爸爸被骂的时候，她更是满脸不悦的跑上了前来，直接是用小拳头，捶着穆旭阳的双腿。
　　“坏爷爷，不许你凶粑粑，芸芸不喜欢你了，你讨厌。”小丫头一边捶着穆旭阳的双腿，一边还觉得不够解气的，伸出了自己的小短腿，总之就是一副要为自家爸爸出气的样子。
　　而她这副蠢萌般样子，倒是瞬间吸引了穆旭阳夫妻俩的目光，刚刚父子、母子重逢，以至于他们都忘了这是丑媳妇见公婆的场面了。
　　不过，小丫头突然这么一闹，倒是正好打破了这个局面，看着如此可人蠢萌的小丫头，徐雯俪直接是快步的走到了小丫头的身后，然后便是将那张牙舞爪，嚷嚷着给爸爸报仇的小丫头，给抱在了怀中。
　　“芸芸，认识我是谁吗？”
　　徐雯俪像是抱毛绒玩具一样，将小丫头紧紧地搂在怀中，两个小家伙的照片，她很早以前就有，而且日日夜夜的翻看，对于这两个孩子的话，她是真的特别的喜欢，尤其是小丫头，长的和穆云寒小时候一模一样。
　　当然了，身为女孩子的小丫头，自然是比穆云寒要秀气的多，不过这眉宇间、高鼻梁、大眼睛，确实是如同穆云寒一样，这明眼人都能看得出来。
　　“嗯，奶奶，你是芸芸的奶奶，对不对？”
　　小丫头故作一副聪明的样子，但实际在过来的旅途中，她可是看到过爷爷和奶奶的照片的，所以自然是轻而易举的便认了出来。
　　“真聪明，不愧是我徐雯俪的孙女，简直就是跟我年轻的时候，一般无二嘛！”徐雯俪可是个资深的老自恋者了，其实从穆云寒和穆菱月兄妹两人的身上，便是能够看得出来这一点。
　　毕竟，以穆旭阳的性子来说，本身的迂腐固执暂且不论，主要还是个没有什么情趣的闷葫芦，所以这跳脱洒性般的性格，也只能是遗传自母亲徐雯俪了。
　　而事实上，也确实是如此，从进门到现在，徐雯俪的表现，就宛如是十七八岁的少女，竟是没有一点庄重严肃的感觉，这也是林子涵现在这么轻松的原因。
　　“你就是子涵，果然是比照片上漂亮多了，我家这臭儿子，能够找到你这么好的儿媳妇，是他这辈子的好福气，以后他要是欺负你什么的，就直接跟老娘说，我保证帮你出口气。”徐雯俪抱着小丫头，走到了林子涵的面前，也是摆出了一副好婆婆的样子。
　　林子涵闻听此言，连忙是摆了摆手，然后便是朝着徐雯俪说道：“没有没有，云寒是不会欺负我的，而且能够遇到云寒，是我的好福气才是。”
　　“呵呵，你倒是会给他带高帽子，不过自家儿子什么样子，我还是知道的，疼媳妇那肯定是不用说的，就是性子可能有点小气，动不动爱吃醋什么的，总之你多担待就是了。”
　　“而且，这夫妻俩啊，过日子嘛，就是你让我，我让你的，反正你俩最重要的，就是赶紧把证领了，然后生个二胎什么的，最好是……”
　　徐雯俪是越说越远，最后竟然是直接扯到了二胎上面来了，这也是让得林子涵的俏脸微红，但是在自家婆婆的面前，她也是不好反驳些什么，只能是尽量的摆出了一副，聆听受教般的乖儿媳模式。
　　好在，穆云寒也是有些受不了了，直接是拉着穆少天，走到了自家老妈的面前，说道：“老妈，这是您的孙子穆少天，您可不能厚此薄彼啊，光疼爱芸芸这个孙女了，难道不要孙子了吗？”
　　“去，在这里瞎说什么呢？我这不是先跟儿媳打个招呼吗？而且这孙子、孙女什么的，我不得挨个来疼爱吗？谁让你一生就是两个的，这怪得了我？”徐雯俪也是白了自家儿子一眼，随即也是弯下了身子，打量起了自家的孙子来。
　　“嗯，不错，妥妥的小帅哥，将来肯定是一个万人迷，听说和雪丫头家的小姑娘对上眼了？要不我亲自登个门，给两个小家伙订一个娃娃亲？”徐雯俪到底还是和穆云寒母子连心，这连开玩笑的方法，竟是都是那么的出奇一致。
　　以至于，穆少天在听到这句话以后，直接是有些无力了起来，面对着第一次见面的奶奶，他便是忍不住投降道：“奶奶，您老人家就放过我吧，我真的只是把王雨彤当妹妹而已，真没有别的意思。”
　　“真的没有？”
　　徐雯俪满脸的错愕，好像自己的情报有误一样。
　　穆少天点了点头，无奈道：“真的是没有，而且我今年才五岁啊，你们这么着急的吗？”
　　“哦，我明白了，你是觉得你们两个太小，是不是啊？这没关系的，听过童养媳吗？咱们就是定个娃娃亲而已，不是让你们现在结婚。”徐雯俪一副恍然大悟的样子，殊不知自己越说越离谱。
　　不过，穆少天显然是不打算辩解了，他觉得不论是自己的爸爸，还是自家的奶奶，那绝对都是故意的，所以他选择了无视，反正他的年龄还小，这些事情也就是说说而已，真要是当回事，那才是心里有问题呢！
　　而另一边，看到小家伙无视自己，徐雯俪也是有些兴致缺缺，自己的这个孙子实在是太无趣了，倒是孙女有些天真烂漫，看来这天伦之福的乐趣，也只能在孙女身上体验了。
　　想到这里，徐雯俪也是眼前一亮，朝着怀中的小丫头，说道：“芸芸啊，奶奶特意给你准备了房间，要不要现在过去看一看啊？保证会让你喜欢的，而且还有惊喜准备哦，怎么样啊？”
　　“好啊好啊，芸芸要去看。”
　　小丫头也是相当的高兴，直接是点头应了下来，甚至比徐雯俪还要激动。
　　看着如此可爱的小丫头，徐雯俪的心里面，也是充满了喜悦，然后扭头看向了林子涵几人，说道：“你们也跟着来吧，顺差去看一看，给你们准备的房间，至于这里的话，就让他们父子俩待着吧！”
　　“好的，阿姨！”
　　林子涵点了点头，她也是知道徐雯俪的意思，毕竟这么多年没见了，这对父子肯定有很多的事情要聊，她们自然是不好待在这里的。
　　“嗯，你叫我什么？”
　　徐雯俪的脑袋稍稍的歪了一下，也是略带着些玩味的，看向了面前的林子涵，似乎在说你的称呼，老娘有点不太满意。
　　“额，伯母？”
　　“嗯？！”
　　“婆，婆婆？”
　　“嗯？！”
　　好吧，林子涵算是秒懂了，这根本是强迫自己叫妈的节奏，而且还是她不能拒绝那一种，因为就连旁边的穆云寒，都是带着一副看戏的样子。
　　所以，指望救援是不绝对成了，而面对着现在这一副情景，N多想法从林子涵的脑海中划过，最后她也只能是张了张嘴，吐出了一个字来：
　　“妈！”
　　……

第二十章 父子两人的变化
　　“哎，真乖！”
　　听着这一声妈，徐雯俪的心中，那简直是别提有多高兴了，若不是现在人有点多的话，估计她直接就要窃喜的跳起来了。
　　“好啦，老妈，您就别逗她了，要去看房间，你们就赶紧快去吧！”穆云寒看着那整张脸，都已经变得通红了起来的林大美女，也是不敢再继续的看戏了，直接是出声转移了话题。
　　而徐雯俪的话，反正目的都已经达到了，自然而然也就没什么可说的了，只是看着穆旭阳和穆云寒父子两人，她也是有些不放心的说道：“你们两个，好好的沟通，别再给我吵架了，否则直接送你们俩出门。”
　　“额，好好好，我知道了。”
　　穆旭阳可是清楚的记得穆云寒走的那天，徐雯俪是真的生气了，直接是将他赶出了门，并且停了他的信用卡，让他吃了三个月的食堂、外加住了三个月的职工宿舍，所以有了深刻的体会，他这怕老婆的性格，哪里还敢不妥协呢？
　　“你也是，云寒，好好跟叔……不是，好好跟爸沟通，别再吵架了。”林子涵本想着提醒一下穆云寒，但这叔叔二字还未出口，便是感觉到余光扫了过来，她当即是改了改口。
　　“就是说，总之我带着乖儿媳上去了，你们两个好好沟通，就这样，走了。”徐雯俪听着那声爸，也是很满意的走了过来，直接是拉着林子涵的手，便朝着楼上走去，而穆菱月几人，也是紧跟在后面。
　　很快，整个正厅里面，就只剩下穆云寒父子了，连带着佣人们，都是自觉的退了出去。
　　“爸，我……”
　　穆云寒刚想要说些什么，便是被穆旭阳打断了，然后后者指了指一旁的沙发，说道：“来，坐下说，我们父子俩，也算是这么多年不见了，难道你想就这么干站着，说上一下午的吗？”
　　“啊，不是……”
　　穆云寒有些微微一愣，若是以前的话，都是穆旭阳坐着，他站着的样子，可是现在主动让他坐下，这绝对是第一次，或许在这么多年的时间里，改变的不仅仅只是他一个人吧！
　　“儿媳不错，温婉大方，虽然不是大家族出身，但不比大家族的小姐要差，孙子、孙女也很可爱，这么多年，你总算做了件让我舒心的事情。”穆云寒刚刚坐在沙发上，穆旭阳便是直接开口说道。
　　“啊，舒心？”
　　穆云寒明显是微微一愣，他原本以为自家父亲那迂腐的性格，会因为她抛妻弃子的事情，狠狠地大骂他一顿呢！
　　却不曾想……
　　“怎么了，是觉得有些不可思议，还是说想让我骂你一顿？”穆旭阳混迹仕途这么多年了，眼力那可是一点都不带差的，而穆云寒心里面在想些什么，他可谓是相当的清楚。
　　“嗯，我觉得您要是骂我一顿的话，或许我还能够习惯一点。”改变的不只是穆旭阳一人，穆云寒在经过了很多事情的影响以后，现在在面对自家父亲时，也是能做到坦然交流了，甚至是一种平等的语气来谈话。
　　“呵呵，刚开始知道这件事情，我确实是想坐飞机到燕京，好好的骂你一顿，不过后来听你老妈说了，也觉得你虽然有错，但还是敢担当的，尤其是那个酒瓶子砸的，还挺男人的嘛！”穆旭阳淡然一笑，也是拿过了两个茶杯，准备倒上两杯茶水。
　　不过，穆云寒在看到眼前的这一幕以后，直接是起身抢过了那两个茶杯，然后自顾自的烫杯温壶，放茶、洗茶，再进行冲泡。
　　“凤凰三点头嘛，看来你这小子，茶道的本事，没有退步啊！”看着穆云寒高提水壶，让水直泻而下，以及那姿态优雅的熟练动作，穆旭阳也是有些满意的点了点头，因为这茶道是他教给自家儿子的。
　　所谓，茶之一道，不仅是步骤繁琐，更是需要熟练的技巧，尤其是冲泡这一步，更是极其的讲究，如果是比较娴熟的茶人，或者处于茶道表演的需求，便会有所谓的凤凰三点头。
　　而这凤凰三点头，其实就是高提着水壶，让水直泻而下，接着利用手腕的力量，上下提拉注水，反复的进行三次，让茶叶在水中翻动。
　　看似简单，却是需要极为娴熟的技巧，若是几年都不碰茶道的人，恐怕难以会有如此姿态优雅的样子，所以穆旭阳，才会这般去说。
　　但其实，若是没有重生的穆云寒，自然是做不到这凤凰三点头的，毕竟十多年的空白期，那可不是随便说说的，好在重生就是一个Bug，老年的穆云寒，那可是极喜欢喝茶的。
　　而喜欢喝茶的人，又怎么可能会不钻研茶道呢？
　　……
　　“呵呵，还是多亏了您当年的教导。”
　　穆云寒当然是不会说老实话，不过论起这茶道的功底，那还真的是穆旭阳的功劳，所以他这也不算是在说瞎话，只是一切从简了而已。
　　“少来，你就算是拍我马屁，该说的，我还是要说的，总之赶紧领证结婚，也给人家一个交代。”穆旭阳也是先闻了一口茶香，然后方才是边喝边说道：“现在是有些来不及了，不然应该让你领了证回来的。”
　　“额，我还没有拜见过子涵的父母，这样子就领证的话，我觉得有些不妥。”穆云寒尴尬的挠了挠头，随即便是说出了自己的真实想法，其实若是两人领证回来的话，也能省掉一部分的麻烦。
　　但是，正如穆云寒说的那些，在没有得到林子涵父母同意前，他是不希望就这么莫名其妙领证的，而在见未来岳父岳母前，他更希望解决掉上京的这麻烦，让林子涵的父母，没有顾虑的将女儿交给他。
　　所以，这也是穆云寒不领证的原因之一，当然其中还有一点私心，他和林子涵的步骤太快，还没有享受恋爱的滋味，因此就这么直接结婚，他总觉得缺少了很多东西，这也是对林子涵的不负责任。
　　总之，原因有很多，反正在没有搞定前，他是不打算稀里糊涂结婚的。
　　“好，我知道你有想法，不过子涵父母那边，最好早点去拜访一下，不然你这样的话，可是有点不太道德的。”穆旭阳也算是有些了解儿子的，知道他肯定有着自己的想法，所以也是选择让他自己来解决。
　　“爸，我知道，等上京的事情了了，我便去子涵的家里正式拜访一下，不过在此之前的话，其实有一件事情，我想听听您的意见。”穆云寒微微地点了点头，随即便是换上了一副严肃的表情，也是让得穆旭阳有点认真起来。
　　“怎么，想跟我说些什么事情？”
　　都说母子连心，但其实父子也是一样的，看着穆云寒这副神情，穆旭阳便知道定然是什么大事情，所以他也是放下了茶杯，凑到了自家儿子的身边。
　　穆云寒眼见于此，也是没有任何的矫情，直接是朝着手上的腕表，轻声地招呼了一下：
　　“雷雷，出来吧！”
　　……

请个假吧！
　　有一说一，就是单纯的身体不好，看我书的都知道，身体不怎么好，今天睡了一整天，中途醒过来了几次，看了一眼几条评论，回复了一下，就又睡了。
　　刚刚才睡醒过来，现在吃点东西，然后再码字，不过更新怎么也得过零点了，不过肯定会比平常更的早。
　　大概明天你们一觉醒，就能看到更新了，不过估计还是两章，待会码完一章，吃点药还得睡，总不能熬一宿，这样作息时间就有点不稳了。
　　然后，等明天起来的话，再继续码字，不过多更应该是不可能的了，实在是身体不太好，这咳嗽反反复复的。
　　不过，我终于下定决心了，下个月约了朋友，去医院彻底检查一下，拍个胸腔什么的，看看到底怎么回事。
　　要是没什么事的话，估计就调养调养，吃些药什么的，等好了以后，以后加更、多更什么的，自然都是小事了。
　　要是有事……
　　算了，不说了，生死有命、富贵在天的，想那么多也没有用，我现在去吃饭了，然后码字，大家晚安吧！
　　……

第二十一章 我其实只是为了儿子而已！
　　“master，雷雷正在待命！”
　　听到穆云寒的呼喊声，腕表中直接是飞出了一道黄色的身影来，如果是前世的话，这道身影的模样，肯定会被认人给出来的，因为这正是“皮卡丘”的模样。
　　“这是……什么东西啊？”
　　穆旭阳明显是愣了愣，直接是伸出了右手，想要触碰一下眼前的这个不明生物，不过当他的手伸过去的时候，雷雷则是既不闪、也不避的，而是任由那只手穿过了自己的身体。
　　“虚，虚幻的？”
　　穆旭阳的又是一阵惊讶，随即便是仔细的打量了起来，而在打量了半天以后，他方才是灵机一动，有些不可置信般的，朝着自家儿子问道：“莫非，这就是所谓的人工智能吗？”
　　“没错，这就是人工智能，我叫它雷雷。”穆云寒承认的倒也是干脆，毕竟他本来就没有想过要隐瞒，甚至他这么的直白，也是想要得到穆旭阳的帮忙。
　　“这就是你要走的路吗？”
　　穆旭阳此刻倒是恢复了平静，直接是端起了茶几上的杯子，轻轻地抿了一口，然后便是若有所思的问了一句，仿佛他已经看透了自家儿子的想法一般。
　　“算是吧。”
　　穆云寒点了点头，他知道穆旭阳的意思，这里所谓路的意思，也不单单是指穆云寒自己，而是连带着整个穆家，毕竟未来的家主是他，而家主走的路，就意味着整个家族的走向。
　　“有意思，我和你爷爷走的是仕途，你妈妈则是在商界上面打拼，在我们这一代，咱们穆家算是在官、商方面，达到了顶尖的存在，而你选择了科研，这或许是另一种家族发展的道路。”穆旭阳抿着茶，对于局势的认知，可谓是十分通透。
　　“爸，我……”
　　听到穆旭阳这般说，穆云寒也是准备，直接袒露出自己的打算，不过却是被穆旭阳打断了开来。
　　“能研究出人工智能，想必在这五年里面，你一直都是在韬光养晦，不过仅凭你一人，这人工智能……算了，你有你的秘密，我并不想过问这些，我也知道你要说什么，是为了专利的事情吧？”
　　你爹终究还是你爹，这句话说的一点都没有错，穆旭阳的几句话，直接是戳中了要点，虽然五年的韬光养晦，听得穆云寒有些汗颜，但后面专利的事情，却是被猜了个正着。
　　“是，就是专利的事情，现在这项研究，没有得到专利的备案，我根本不敢公之于众，否则肯定会有很多的麻烦蜂拥而济，所以我想……”穆云寒搓着手，满脸都是卖乖的样子，倒是极为的少见。
　　不过，这件事情的话，也确实是困扰了他许久，毕竟人工智能这种东西，一旦要是面世的话，那必然是会震惊世界的，可是如果没有专利文书的认可，那么肯定会有着不少打主意的人，在背后使些小手段。
　　到时候，穆云寒的安全必然会受到威胁，但更重要的是，身边的人也会受到同样的威胁。
　　而这，也是穆云寒不愿意看到的，所以这么长时间以来，纵使是人工智能研究了出来，他也一直都在保密阶段，唯有这次回家，他方才能吐露出来。
　　因为，人工智能这项研究的专利，不是所谓的地方机构，就能够直接批的下来的，所以能够完美解决这件事情的人，就只有自家这位，身居高位的“大人物”了。
　　“有点麻烦，但不是不能解决，不过需要你准备点资料，并且提供一下你的人工智能。”穆旭阳稍稍的思索了一下，也是直接给出了一个肯定的答案。
　　“好，没问题，不过雷雷不能给，它是主智能，我可以另外提供一个分智能程序。”穆云寒也是直接点了点头，不过在人工智能的递交上面，他则是稍微的留了个心眼，毕竟主智能可是他的底牌。
　　而作为底牌，是断然没有交出去的道理的，这也是穆云寒凡是都喜欢留一手的习惯。
　　但这个习惯，穆旭阳也是相当的满意，而且就算是穆云寒不提，他也会提出来的，毕竟人工智能可不是小事情，而是穆家向上发展的一个机会，作为穆家的当代家主，也是不愿看到出现任何岔子的。
　　“既然你心里有数，那我也没什么可说的了，不过你这臭小子，十三年都不回来，倒是今天一回来，就给了我不少的惊喜，看来你也有为未来考虑，这样倒也算是配得上我穆家子孙的称号。”穆旭阳淡然一笑，能够听到他这般说，穆云寒的心里也是有些开心。
　　毕竟，能够得到自己父亲的认可，想必没有任何一个儿子，会感到不开心吧？
　　“呵，还行吧，倒是专利的事情，您这边还是尽快帮我搞定一下，因为下个月的话，我可能会面世一款游戏，这跟人工智能还是有关系的。”穆云寒倒是稍微的谦虚了一下，不过他这接下来的话，还是让得穆旭阳有些小小的震惊。
　　“游戏，莫非你还打算进军游戏界？”穆旭阳实在是有些惊讶不已，这人工智能就已经够震撼的，而这制作游戏的话，无疑是震撼中的震撼，毕竟和人工智能有关的游戏，他能够想得到的，也只有vrmmo游戏了。
　　这是一款还在理念当中的游戏，各个国家都在积极的响应，华夏自然也是不在话下，而这也是穆旭阳主抓的事务之一，科研化的进一步实现。
　　可是现在，貌似被自家的儿子给搞出来了，这也是让得他颇为的震惊，不过在震惊之余，他又有点高兴不已，因为这是穆家再次启航的警钟。
　　如今，穆家在仕途、商业上面，都可谓是达到了顶峰，要想再往前进一步的话，说句真心话，真的是有点困难，可是这个困难，在人工智能和vrmmo游戏的冲击下，倒是显得相对容易的多了。
　　而这些，都是自家儿子带来的，虽然现在还没有看到收益，但这时候的穆旭阳，已然是有些骄傲了起来。
　　“爸，这是必然性，人工智能的诞生，可以在所有的领域里发光发亮，但我觉得最适合的领域，还是在游戏上面，能够构建出虚拟世界，等于创造出了一个世界来，我想没有比这个，更加让人疯狂的了。”穆云寒早就有了打算，这些不过只是刚开始而已。
　　“好，不愧是我的儿子，看你这个样子，应该是打算彻底的颠覆整个游戏界了吧，到时候等你功成，我们穆家，必然会更上一层楼，你这为家族着想的心思，真是不错啊！”穆旭阳看着自家儿子野心勃勃的样子，心里面也是十分的欢喜。
　　然而，穆云寒听到自家老爸这话，心里面却是有些尴尬不已，他的确是有些野心勃勃，也确实是想颠覆整个游戏界，但他的终极目的，其实只是想为了儿子，打造一个游戏帝国而已。
　　不过，看着自家老爸这副骄傲的样子，他这心里面的真实想法，实在是有些说不出口，但好在结果都是一样的，万变不离其宗，只要游戏帝国打造完成，穆家自然而然会更进一步。
　　当然了，最重要的是，穆少天这样的游戏迷，也能够有个更广阔的体验世界了。
　　说到底，穆家未来家主和奶爸的身份，前者显然是被穆云寒忽略掉的那一个。
　　……

第二十二章 果然，婆婆才是最大的助攻！
　　穆家的城堡建设，总共分为五层。
　　第一层，富含着厨房、正厅、议事厅、书房，以及佣人们的房间等等，当然一层的外面，还有着前庭、后庭这些，姑且先不论。
　　而第二层，则是穆旭阳夫妻俩人的住所，以及家里面一些亲人们的固定房间，因为穆旭阳不太喜欢攀爬楼梯的缘故，所以才会选择了二层作为房间的住址。
　　而第三层，便是穆云寒和穆菱月以往住的地方，只不过现如今，倒是被徐雯俪来了一个大改造。
　　原本，在三层有着很多的空房间，但现在却是被彻底的改造了，如果要用等分子比例来表示的话，大概三分之一是小丫头的公主房，而另外的三分之一，则是穆少天的王子房。
　　至于最后的三分之一，除了穆菱月和穆云寒原本的房间以外，也就只剩下唯一的一间空房了。
　　所以，不得不说，为了迎接两个小家伙的到来，徐雯俪着实是下了一番功夫，以至于让来到三楼的穆大女侠，都是忍不住侧目了起来。
　　“天呐，我滴个妈呀，我亲爱滴老娘大人，你到底趁我不在的时候，都干了一些什么啊？”谈到城堡以前的装修风格，穆菱月应该算是除了徐雯俪以外，这里最了解的人了，可是现如今的整个三层，又哪里还有半点当初的样子呢？
　　怎么说呢，如果要是用翻天覆地来形容的话，应该是一点都不为过的，以前的城堡内部，都是欧式的建筑风格，因为穆旭阳也不在乎这些，只管有没有地方住而已，所以装修上也没有多么的用心。
　　然而，现在的整座城堡，看似和以前差不多，但这个城堡的三层，却是不包含在内的。
　　首先，整个城堡的三层，完全是用颜色，划分出了三个区域来，因为城堡整体是个圆形，在用颜色划分完区域以后，更是显得格外的明显。
　　而且，这用颜色划分的三个区域，也并不是简简单单的划分，而是根据了两个小家伙的喜好来划分的，比如粉丝区域，完全就是公主风格的样子，从外面被粉色油漆刷过的墙壁，以及各种公主风的装饰品来看，便可以体现出来这一点来。
　　而穆少天的所属区域，也是极为的明显，整体上是呈现淡蓝色的装修风格，但似乎是为了迎合小家伙的兴趣，在很多装饰上面，都是透露着一股浓浓的游戏感。
　　至于剩下的三分之一区域，则是穆云寒兄妹俩原本的房间所在，但其外观、装修什么的，貌似和以前都没有什么两样。
　　当然了，这些都不是最重要的，关键是原本三层有着十多个房间，除了穆云寒兄妹俩那片区域，有着三个大房间以外，其它的都是用来待客的中等大小房间，但现在却是被直接打通了。
　　并且，现在完全是被改造成了两个房间，也就是说那三分之二的区域，是一个区域一个房间，可想这房间到底有多大，而这只是为了两个小家伙准备的，所以这怎么能不让穆菱月感到疯狂呢？
　　“切，臭丫头，老娘到底干了些什么，难道用得着跟你汇报吗？”徐雯俪是一言不合就揪耳朵，而穆菱月是想躲都来不及，每次都是被揪了个正着，这也是让得某位女侠有些苦不堪言。
　　“不公平啊不公平，为什么这两个小家伙，用那么大的房间啊？”穆菱月捂着自己的两只耳朵，看着那明显的区域划分，心里面端的是有些醋味迸发，嘴上也是忍不住的抱怨道。
　　不过，徐雯俪直接是无视掉了自家女儿的抱怨，转而便是看向了怀中的小丫头，说道：“芸芸，奶奶现在就带你去看你的房间，到时候有什么不满意的地方，你再跟奶奶仔细的说说说，奶奶马上就找人给你重新设计装修，怎么样啊？”
　　“嗯嗯，奶奶最好了。”
　　小丫头小鸡啄米似的点了点头，虽然不太了解徐雯俪的具体意思，但是看着自家姑姑吃瘪的样子，她就按耐不住的兴奋，就仿佛像是真的知道自己，占了很大便宜似的。
　　“那我们去看看吧！”
　　徐雯俪听着小丫头的话语，当即是一副很是受用的样子，然后她便是直接抱着小丫头，来到了粉色区域的公主房门前，轻轻地推开了那扇半圆形的房门。
　　“天呐，真是不公平，这公主大床也就算了，满屋子的嘟莉熊，又是什么鬼？还有什么吊椅、秋千、各种玩具，不带这样的吧？”推开房门的那一刹那，穆菱月是最先出声的，但是她的语气中，却是充满了醋味。
　　没办法，实在是眼前的这一切，太过壮观了，清一色的粉色装修，自然是不用多说的，可这满屋子的嘟莉熊，怎么个说法？
　　从小到大的所有尺寸，可谓是一应俱全，再加上吊椅、秋千什么的，这简直就是梦幻的天堂。
　　当然了，还不止是这些，房间里有着很多细致的划分，比如游乐区域、芭蕾舞区域、钢琴区域，总之这个房间的设计，简直是用尽了心思，就算是小时候的穆菱月，都是没有享受过这种待遇。
　　“奶奶，这里真的是芸芸的房间吗？”小丫头看着那梦幻似的房间，整个人都仿佛是跟着梦幻了起来，那双明亮亮的大眼睛里，就差直接冒出金星来了。
　　“当然是真的了，这是奶奶特意为你准备的，喜不喜欢啊？”徐雯俪摸着小丫头的脑袋，也是在奶奶和特意两个词上，格外的强调了一下，仿佛怕小丫头没注意到一样，这也是让得身旁的穆菱月，都是忍不住翻了翻白眼。
　　“喜欢，芸芸超喜欢的，奶奶，您真是太好了，芸芸最喜欢你了。”小丫头直接是在徐雯俪的脸上，吧唧的亲了一口，然后她便是跳下了奶奶的怀抱。迫不及待的，扑进了嘟莉熊的海洋当中去了。
　　而另一边，看着小丫头独自享受去了，徐雯俪也是看向了宝贝孙子，说道：“小天，奶奶同样也给你准备了房间哦，你要不要去看一看啊？若是有什么不满意的地方，也是可以跟奶奶提意见的。”
　　“嗯，好，我这就去看看。”
　　穆少天微微地点了点头，也是朝着蓝色的区域走了过去，而穆菱月几人见此，也是想要瞧个热闹，转而就是迈着步子，准备跟着小家伙身后离去，不过却是被徐雯俪喊住了。
　　“那个，这是子涵的妹妹吧，我就叫你子烟了，今天晚上，你就住在月月旁边的那个房间，那里已经提前让佣人收拾好了，你看看还有没有什么需要的，就直接跟我说，咱们都是一家人，不用拘束的。”徐雯俪到底是摸爬打滚惯了，几句话便是赢得了林子烟的好感。
　　“好的，阿姨，我知道了。”
　　林子烟也是微微一笑，直接是点头应了下来，而在她身旁的林子涵，听到两人的谈话，也是有些犹犹豫豫的样子，但随即还是开口问道：“妈，那我今天晚上的话，应该住哪里啊？”
　　“你啊？当然是小寒的房间啊，我特意给你们俩换了个大床，保证相当的柔软哦！”徐雯俪捂着红唇，一副略微调侃的样子，也是看得林子涵俏脸通红，差点是没有找个地缝钻下去。
　　“这个，不好吧？我和云寒，还，还没有……”林子涵低声的说着，但是她那声若蚊蝇的说话声，直接就是被徐雯俪给无视掉了。
　　“有什么不好的，你不是都已经叫妈了吗？”徐雯俪淡然一笑，说得好像是一副理所当然的样子，但听在所有人的耳中，都知道这是某位婆婆，在这里故意装疯卖傻，想要混个助攻。
　　尤其是林子涵，她又不是个傻子，哪里会不明白徐雯俪的具体意思啊，这根本就是故意安排的。
　　果然，婆婆才是最大的助攻！
　　……

第二十三章 千层的套路，就是来自于婆婆的助攻！
　　一下午的时间，徐雯俪也是带着林子涵她们，好好的参观了一下整个城堡。
　　除了室内的五层以外，室外的庭园、球场、游泳池什么的，她都是一并的介绍了一下。
　　当然了，整个城堡是真的非常的大，大概用了一下午的时间，林子涵她们才窥得了全貌，也是隐隐有一种逛商场的感觉，毕竟说到逛的话，那自然是不可能只看不玩的。
　　尤其是，在路过网球场的时候，穆菱月也是突发奇想，直接是拉着林子涵，便稍稍的玩了那么两局。
　　当然了，若是论起做糕点和弹古琴的话，林大美女自然是不在话下的，可是这个打网球的运动，就实在是有点惨不忍睹了，不过稍微运动一下，出身汗的话，那还是相当舒服的。
　　“子涵啊，去洗个澡吧，顺便换身衣服，等你洗完的话，差不多该吃晚饭了。”回到了正门前，徐雯俪也是看了一眼香汗淋漓的林子涵，于是便是出声建议道。
　　“嗯，谢谢妈的提醒，那我就去了。”
　　林子涵的这声妈叫的是越来越顺嘴了，而徐雯俪也是听得甚是舒心，再加上怀中抱着小丫头，旁边站着穆少天，简直是一家欢快，其乐融融的样子。
　　“嫂子，等等我，我也去。”
　　虽说打打球、出出汗，的确是挺舒服的，但是满身的粘稠感，还是显得有些别扭的，所以穆菱月也是跟紧了林子涵的步伐，随着她返回到了三层。
　　“嫂子，这就是我哥的房间，哦，不对，现在应该是你们的房间才是，总之我先去洗澡了，你也赶紧去清洗一下吧，待会见哦！”穆菱月走到房门前，也是不忘调侃一句，说的林子涵是俏脸通红的。
　　不过，还不待某位美女进行反驳，穆菱月便是快速的，钻进了自己的房间去了。
　　眼见于此，林子涵也是心怀忐忑、且又略带着几分期待的，推开了眼前的房门，直接是迈步走了进去。
　　“这……”
　　刚一走进去，林子涵便是有些傻眼了，很明显这房间是经过特殊布置的，清一色的红色视觉印入眼帘，就宛如新房般的既视感。
　　红色的被子、红色的床单……
　　宛如满江红般的四件套，再加上周边红色的装饰等等，林子涵看到眼前的这一幕，不禁是微叹了一口气。
　　“我这婆婆，真是太厉害了。”
　　能够做到这一点的，除了徐雯俪以外，林子涵也想不到有其他的人了，不过在短暂的愣神以后，她便是将目光，投递到了房间的其他地方。
　　整个房间，还算是相当大的，当然和小家伙们改造的房间比起来，估计是要小的多的多，但是这个房间的面积大小，估摸着也得有七八十平了。
　　这七八十平，在普通人家的家庭，就是一套小户型的房子，但是在这座城堡里，仅仅只是其中的一个房间而已，这也足以说明穆家的一些实力了。
　　当然了，这种所谓的实力，自然是可以直接忽略不计了，但凡是有点经济的家庭，都可以做得到，而对于穆家，这根本都算不上，是一件可值得炫耀的事情。
　　“这家伙，兴趣还挺广泛的。”
　　林子涵大致的在房间走了个遍，除了空调、电视这些家电以外，屋内还有着钢琴、吉他、台球桌等等，这足可以证明，穆云寒平时应该是有着很多爱好的。
　　“算了，还是先洗澡吧！”
　　林子涵在逛了一会以后，实在是感觉身上有些不太舒服，便是径直的朝着卫生间走了进去，然后她便是很熟练的放水，洒浴盐，舒舒服服的泡进了浴缸当中。
　　很快，一身的疲惫感，便是直接侵袭而来，这一路上，又是坐火车抓小偷的，又是找失踪的小丫头，再加上老宅、城堡的二连，林子涵实在是有些累了。
　　所以，这泡着泡着，她直接是小憩了起来，大概过了二十多分钟，水温开始下降的时候，方才是逐渐的清醒了过来，于是她连忙开始冲洗身体，好好的整理了一番，便是擦拭了一下身子，准备走出卫生间。
　　但就在这时候，林子涵却是有些尴尬了，刚才因为被房间给吸引住了，她直接是忽略了角落处的行李，以至于根本没有带换洗的衣服，便立刻跑了进来。
　　“额，这脑子。”
　　林子涵拍了拍自己的脑袋，也是自觉有些迷迷糊糊的，随即便是轻轻地摇了摇头，拿起了架上的浴巾，将身体整个包裹了起来，准备直接出去再进行穿戴。
　　然而，当她将一切都整理好，开门走出卫生间的那一刹那，尴尬的一幕彻底发生了。
　　此时，好巧不巧的是，穆云寒正好是开房门走了进来，与开卫生间走出来的林子涵，直接是来了个四目相对，并且浴巾可不是浴袍，没有办法将身体，整个的完全遮盖住。
　　所以，林子涵此刻的样子，某位同志直接是一饱眼福，而且还很没有节操的，吞咽了一下口水。
　　“你怎么在这里？”
　　“你怎么在这里？”
　　……
　　几乎是同一时间，穆云寒和林子涵两人，都是张口问道，而就在下一秒，两人又是异口同声的说道：
　　“是妈让我来的！”
　　“是妈让我来的！”
　　……
　　哈？
　　同一时间，同一句话，这配合的默契，也是真的没谁了，但这些都不重要，重要的是那句妈让我来的。
　　“我妈让你来的，可这是我房间啊！”穆云寒有些郁闷，刚才在楼下的时候，徐雯俪说今晚一家团聚，要好好的喝上两杯，所以就让穆云寒贡献两瓶酒出来。
　　而早年间，穆云寒也是从小被灌酒，所以很早就有了收藏红酒的癖好，虽然这么多年都不在家，但他以前收藏的那些红酒，依旧是放在房间的酒架上，因此他才会上来拿两瓶。
　　可是，现在这是什么情况？
　　……
　　“额，我知道这是你的房间，不过妈给我安排的房间，就是这里啊！”林子涵俏脸微红，但还是将徐雯俪的安排说了出来，这也是让得穆云寒有些目瞪口呆，但随即看到了房间的装饰，他便是瞬间明白了过来。
　　什么晚上要喝酒、取红酒的、这根本就是他那个老妈在搞鬼，明知道林子涵在房间里洗澡，偏偏还让他这时候上来，摆明着就是看热闹不嫌事大的。
　　“你，你先穿衣服吧，我去找咱妈去，把你安排在我房间，这不是在跟我开玩笑吗？”穆云寒的眼神有些闪躲，实在是因为眼前的春光太过明媚了，他这双明眸根本无从安放，只能是交代完几句，便直接转身离开了房间。
　　而就在穆云寒离去了以后，林子涵的整张俏脸，方才是逐渐的恢复了过来，不过转瞬之间，她便又是有些小情绪的嘟起了小嘴，低喃道：
　　“什么意思，就这么不想跟我住一间房吗？”
　　……

第二十四章 睡沙发？还是睡床？
　　房间一事，最终还是不了了之了。
　　按道理来说，整个城堡这么大，最不缺的就是房间了，可奈何穆云寒据理力争的时候，被徐雯俪高超的演技，给直接KO在了当场。
　　三个小时前。
　　穆云寒尴尬的走下了楼，直接是遇上了徐雯俪，他当即是有些郁闷的说道：“老妈，你这到底是什么意思啊？我和子涵还没有结婚呢！而且你是知道的，她是书香门第出生的，有些规矩比较严格，所以……”
　　“所以，你这是在责怪我？有了媳妇忘了娘？十三年不回来，刚一回来就欺负老妈？”致命三连问，直接是将穆云寒给问住了，然后他便是见到徐雯俪，拿手擦拭着眼角，一副为娘好是心痛的样子。
　　“不是，老妈，我不是……”
　　穆云寒当即便是有些急了，不过还不待他完整的说完，便是见到徐雯俪略带辛酸的说道：“想当年，我怀胎十月，才生下了你这么个东、啊呸，是儿子，现在不过就是找了个媳妇，就开始欺负起我来了，看来果然是嫁出去的儿子，泼出去的水啊！”
　　哈？
　　嫁出去？
　　穆云寒扶着额头，一副满脑门问号的样子。
　　不过，还不待他说些什么，徐雯俪又是再次的吸了吸鼻子，一副很委屈的样子说道：“都说儿子是妈的心头肉啊，你说说这么多年，我让小紫监视，啊呸，是照看着你，我容易吗？”
　　呵呵！
　　是不容易！
　　难怪这么清楚我的动向，敢情身边有叛徒啊！
　　穆云寒翻了翻白眼，也没有选择插话，而是继续的聆听着。
　　“还有，那个喜欢你的苏家小妞，若不是你老妈我好心安排到燕大的，你说说你和子涵两个人，能够这么快促进感情吗？都说老妈是助攻，怎么到你这里，不谢谢我，反而还怪上我了呢？”
　　徐雯俪不愧是穆菱月口中的儿子控，在和穆云寒待在一起的时候，完全是没有外面那种女王的风范，反而是相当的可爱俏皮，明明都是五十多岁的人了，却是仿若小女孩一样。
　　“不怪，不怪，我哪敢怪您啊！”
　　穆云寒看着徐雯俪那一脸委屈的样子，也知道这是在做戏，但他就是没有办法做到视若无睹。
　　没办法，谁让徐雯俪一直都是这样呢？
　　与一般的母亲相比，徐雯俪对待穆云寒，可从来都没有过严厉以待的时候，反而是动不动就喜欢撒娇、卖萌，耍无赖，这也是让得某位同志很是无语。
　　但其实，穆云寒是知道其中原因的，因为他出生的时候，正好是徐雯俪公司上市最关键的时刻，那时候在做完了月子以后，她便是重新投入到了工作当中，而襁褓中的老穆同志，则是被撇给了作为婆婆的柳静茹。
　　而这一撇，就是七年的时间，当然在这七年的时间里，徐雯俪是见过穆云寒的，只不过一年也就三四次而已，所以当七岁的穆云寒回来时，对待她这个母亲，也并没有表现的多热情，以至于让徐雯俪备受打击。
　　而从那以后，徐雯俪则是彻底的黏上穆云寒了，天天都是嘘寒问暖的，至于撒娇卖萌的话，是因为老穆同志过于冷淡了，这也是逼得做母亲的没有办法。
　　既然儿子不撒娇卖萌的话，那就只能是身为母亲的来了，所以这也是徐雯俪儿子控的由来，以及两人相处方式的原因。
　　不过，不得不说的是，直到现在为止，穆云寒还是被动忍让的那一方。
　　“好了好了，我说不过您，您也别在这里跟我演戏了，房间的事情，就这样吧！”穆云寒最终还是选择了妥协，而徐雯俪在自家儿子服软以后，也是瞬间多云转晴了，然后她便是高高兴兴的，去找小家伙们去了。
　　……
　　三个小时后。
　　“事情大概就是这样，所以你只能睡这里了。”穆云寒坐在房间内，将前因后果给林子涵描述了一遍，也是尽力证明自己努力尝试过了，但结果还是被打败了。
　　“呵呵，原来是这样，我就说刚才吃饭时，妈怎么那么开心呢！”林子涵也是淡然一笑，并没有因为没办法换房间，而感到有任何的不开心，毕竟这个房间这么的大，要是实在不行的话，让穆云寒睡沙发不就得了？
　　“喂喂喂，你不会想让我睡沙发吧？”穆云寒看着那没有任何苦恼的林大美女，便是直接猜出了某人的心里想法，而且当他说出来的时候，很明显某位美女的神情，也是跟着发生了一些变化。
　　“不是吧，你还真想让我睡沙发啊？”
　　穆云寒有些郁闷的扶着额头，就林子涵的那些小心思，自然是逃不过老穆同志的慧眼，就刚才那下意识的眼神闪躲，便足可以证明先前的结论。
　　“那个，我们家有规定的，在结婚之前，是不可以同……”林子涵红着脸低下了头，但是她的话只说到一半，便是没有办法再继续说下去了，因为就她目前的状况，似乎早就超过了家规的范围。
　　毕竟，家规有言，出嫁前要洁身自好。
　　可是，她现在不是洁身自好的事情了，就连孩子都已经有了，所以她自己说出来的话，自己都觉得很没有说服力，而且最重要的是，第一次是意外，可她和穆云寒，同住可不仅只有一次啊！
　　虽然，上次中间还有个小丫头阻隔着，但好歹是睡在同一张床上，要说那不是同住的话，就连她自己都是有些不太相信。
　　“要不，我去把小丫头给抱来？”
　　穆云寒也是想到了上次同住的事情，于是准备如法炮制一下，不过却是被林子涵拦了下来。
　　“算了吧，她今天刚刚有了新房间，而且还是那么漂亮的一个房间，你是叫不过来的。”到底还是自家的宝贝闺女，林子涵很清楚小丫头的想法，所以也是不想让穆云寒白跑一趟。
　　“说的也是，那房间，我都有些羡慕了。”穆云寒点了点头，他后来有去看过小丫头的房间，也是着实的感慨了一番，不过相对于女孩子的房间来说，他更加喜欢穆少天的房间。
　　毕竟，除了那满屋子的游戏机不说，光是那个小型的足球场、以及专属的射击区域，他便是有些羡慕了起来，不过他也知道，这是自家老妈，把自己从小缺失的那些东西，在自己的儿女那里，重新的找补了回来。
　　所谓爱屋及乌，便是如此吧！
　　当然了，这些都不是最重要的，而现在最重要的事情，是到底该怎么睡。
　　“唉，好好好，我睡沙发。”
　　看着那满脸通红，始终低着脑袋的林子涵，老穆同志也是直接妥协了，反正房间里的沙发跟床也没什么区别。
　　只是男人嘛，心里多少还是有点花花肠子的。
　　“那个……”
　　听到穆云寒这般说，林子涵也是抬起了头来，见穆云寒真的拿着枕头，准备走向沙发了，她也是下意识的拉住了某人的衣角，羞涩的说道：
　　“先，先洗澡去，不然…不许你睡床。”
　　……

第二十五章 给林大美女讲故事
　　睡床？
　　穆云寒眼前一亮，林大美女这是……妥协了？
　　很显然，结果是这样的。
　　“我，我这就去，马上，马上就好，等我。”得到了这样的回答，穆云寒哪里还敢有什么耽搁，直接是二话不说的，丢下了手上的枕头，卷起了一旁的睡衣，便是直接往卫生间里面钻去。
　　“扑哧！”
　　“这个呆子！”
　　看着那迅速进入到卫生间里面的身影，林子涵也是忍不住笑了出来，但随即她便是听到里面，传来了浴霸喷水的声音，她当即是俏脸微红，连忙是抛去了脑海中的胡思乱想，开始换起了睡衣来。
　　很快，她便是换完了睡衣，但卫生间里面的声音不断，也是让得她有些心绪不宁，毕竟她向来都是喜欢胡思乱想，这时候不YY一下穆云寒洗澡的样子，估计都不是她的性格。
　　但也正因为是如此，林子涵才忍不住，低声的啐骂了自己一句，“我呸，林子涵，你这个小色女，都在胡思乱想些什么啊？不就是洗澡吗？谁还不洗澡了，有什么可幻想的？”
　　“不过说起来，这个呆子的身材，好像还不错的样子，也不知道有没有那什么八块腹肌啥的，真的是好想看一看啊！”
　　林子涵说着说着，直接是偏离了正题，但很快她便是恢复了过来，而一想到刚才的胡思乱想，她那微红的俏脸，就变得更加的红润了。
　　“不行不行，我还是看漫画吧！”
　　林子涵实在是受不了自己了，当即是拿过了旁边的手机，打开了正在追读的三部漫画，开始挨个的追读了起来，很快她便是陷入到了漫画的世界当中去了。
　　而另一边，大概半个小时左右，穆云寒直接是从卫生间里面钻了出来，看着那穿着粉色的嘟莉熊睡衣，正半坐在床上，玩着手机的林子涵，他也是直接快步的走了过去。
　　“在干嘛？”
　　穆云寒直接是坐到了床边，看着那好像没看到自己的林子涵，他也是有些郁闷的询问了一句。
　　“啊，你，你出来了？”林子涵听到耳边传来了的声音，当即是抬起了头来，然后便是直接和穆云寒，来了个四目相对，但很快她便是低下了脑袋，说道：“我在追漫画，之前不是和你提过吗？”
　　“哦，我是绫小涵一生推，对吧？”
　　穆云寒微微一愣，但下一秒也是反应了过来，他倒是差点忘了，自家这个未过门的媳妇，还是自己的漫画忠实迷呢。
　　只可惜，现在并不能直说，不然他倒是想看看，某人那带着崇拜的眼神，到底是有些多么的闪亮。
　　“嗯，尤其是这个柯南，感觉还不错，我还推荐给了子烟和紫姐姐了呢！”林子涵倒也没有看出穆云寒的小心思来，毕竟她现在有点不敢正视后者，刚刚那些胡思乱想，好不容易才压了下来。
　　所以，为了引起不必要的尴尬，她也是故作镇定般的，轻咳了几声，说道：“你去那边去，要是没什么事的话，就把灯给关了，我待会看完漫画，就准备要睡觉了，明天还要早起呢！”
　　“啊？哦，好好好，我知道了。”
　　穆云寒明显是愣了愣，但他心里面也知道，能够在床上睡觉，就已经是实属不易了，其他的那些事情，也就只能是自己想想了。
　　“那我关灯了。”
　　穆云寒绕到了另外一边，直接是掀起了被子，钻了进去。
　　然后，他便是侧头询问了一下，待得到某位美女明确的点头以后，他也是将主灯关闭，切换成了不怎么亮的壁灯，接着他便是直接躺了下来。
　　就这样，两人一左一右，躺在了那张硕大的床上，却是彼此都没有说话，但是听着身边传来的喘息声，两人也都是不约而同的失眠了。
　　不知道过了多久，林子涵终于是忍不住了，她那所谓的漫画，其实早就已经看完了，但自己的身边，躺了个穆云寒，又怎么可能让她无动于衷呢？
　　“云寒，你睡了吗？”
　　林子涵轻声地问道。
　　“没有，怎么了？”
　　穆云寒偏过头去，回了一句。
　　“我睡不着，给我讲个故事吧！”林子涵同样是转过了头来，略带着一丝撒娇的语气说道。
　　嗯？
　　睡不着？
　　讲个故事？
　　听起来就如同小孩子似的，但却让穆云寒，想起了半个月以前的事情。
　　同样是睡在一张床上，同样也是给林子涵讲故事，只不过那时候有个小丫头，而现在只有他们两个，但情形都是一样的。
　　“好，那我给你讲白蛇和许仙的故事。”
　　穆云寒之前查过这个世界的文化产物问题，有些文化产物的确是消失了，但有些还是存在的，而这白蛇传的故事，也是在那些消失的产物当中。
　　不过，这话又说回来了，同为民间四大爱情故事，梁祝却是得以保存了下来，这一点也是很奇怪。
　　当然了，文化产物的消失，本身就是一件奇怪的事情，所以要是追究其原因的话，穆云寒可是没有那个闲心的。
　　“白蛇？好像有点意思。”
　　林子涵的好奇心，瞬间是被勾引了起来，甚至在下意识里，她的身体也是不自觉的，朝着穆云寒所在的方向靠了过来。
　　“咳咳，那我开始讲了。”
　　穆云寒也是感觉到了林子涵的靠近，但他还是忍下了心中躁动的情绪，开始慢慢的讲诉了起来，“话说这天地间，除了人以外，还有着妖的存在，而这妖与人相比的话，倒是显得凶残了许多。”
　　“但，人有善恶，妖亦是如此，在那峨眉山上，有着一条千年白蛇，为了报答昔日的恩情，化形为了一位美丽的女子，下山开始寻找起了，自己的那位前世今生的有缘人，而那人便是许仙……”
　　白蛇传的故事有很多版本，穆云寒并没有看过什么小说，他能够记住的就是前世的电视剧，所以他也是根据自己的记忆，胡拼乱凑的讲了出来。
　　但白蛇传，本身就是四大民间爱情故事之一，自然是有着其独特的吸引欲望，林子涵几乎是没有任何抵抗力的，便投入到了穆云寒的讲述当中。
　　不过，林子涵和小丫头真不愧是母女，坏习惯可谓是一样一样的，在穆云寒讲的正兴起的时候，她直接便是出声打断了。
　　“断桥相会，西湖定情，真是好美的画面啊，有情人终成眷属，真好。”
　　林子涵仿佛怀春的少女一般，不仅是直接打断了穆云寒的讲述，更是有些不悦的撇了撇嘴，说道：“我觉得，我们俩在一起的太匆忙了，都没有什么浪漫的事情发生。”
　　哈？
　　穆云寒微微一愣。
　　在一起？
　　我们什么时候在一起了？
　　虽说现在躺在一张床上，而且还见了公婆，但是穆云寒始终没有忘记，他和林子涵定下的赌约。
　　而且，要说在一起的话，但是两人从来都没有捅破过窗户纸，并且穆云寒，还有着自己的打算。
　　所以，真要是说起来，两人现在的关系，好像是有点不清不楚的样子，但是老穆同志，可不是穆思宇那个钢铁直男，他还是知道有些话是不能说的。
　　所以，他也只是稍微的整理了下情绪，然后略微地轻咳了几声，朝着身旁的林子涵，问道：
　　“你还听不听故事了？”
　　……

第二十六章 注定是个不眠之夜
　　“额，听听听，你继续说吧！”
　　林子涵俏皮的吐了吐舌头，也是知道自己这种打断行为，好像是有点欠妥当的样子，不管对方是穆云寒的话，她倒是没有一点愧疚感。
　　“想听故事，就别插嘴，怎么跟芸芸一个样。”穆云寒还是不满的抱怨了一声，但下一秒的时候，腰间传来的疼痛告诉他，坏习惯虽然是一样的，但人还是有区别的，起码小丫头绝对不会掐人。
　　“快-讲-故-事！”
　　林子涵在黑夜里，也是忍不住白了穆云寒一眼，不过老穆同志，显然是没有看到，不然从那眼神当中，他肯定能读出具体的意思来。
　　当然了，意思其实也并不重要，毕竟行动已经是证明了一切，穆云寒的腰间无端吃痛，哪里还敢有半点的犹豫，当即是继续讲道：“这白素贞与许仙定情，两人可谓是情比金坚，很快便是拜了堂、入了洞房。”
　　“这新婚以后，两人开了一间药铺，专门给人抓药看病，很快美名便是声名远扬，但好景不长，有妖的地方，自然就会有抓妖的人，尤其是那金山寺的法海，他法力高强，但却不通人情世故。”
　　“有一天，他找上出门的许仙，告诉他白素贞乃是蛇妖，许仙半信半疑，但架不住法海的劝说，于是便轻信了老和尚的办法，在端午节的时候……”
　　穆云寒讲的很快，但言简意赅的同时，也是将故事描述的娓娓动听，尤其是端午节这里的人物刻画，直接是将林子涵给气到了。
　　“可恶，法海这个老和尚，有那么多妖怪不抓，为什么非盯着善良的白素贞啊？还有那个许仙也是，白娘子多好啊，就算是妖又怎么了，他竟然听信那个法海的谗言，往酒里面加雄黄？”
　　“真是气死我了，吓死就吓死了，我看白娘子不要救他了，这救活了以后，指不定还有什么乱子呢！”
　　林子涵完全是陷入到了故事当中，听着她那颇为生气的语气，穆云寒都能够想象得到，某位美女现在的神情。
　　不过，白蛇传的故事本身就是这样的，许仙就是个有槽点的角色，有骂他的、也有理解他的，但不管怎么样，他对待白素贞的感情，那绝对是真的。
　　“好啦，别生气了，你还听不听啊？”故事讲到这里，其实也是所剩无几了，但听着林子涵的语气，穆云寒也是有些拿不太准，所以也是出声询问了一下。
　　“听，为什么不听，我倒要看看，这故事的结尾会怎么样。”女人到底是个口是心非的生物，穆云寒算是充分了解到了这一点，所以他也是没有任何犹豫的，便是继续的讲诉了起来。
　　“话说许仙突然被吓死，那白素贞也是闯地府，上天庭，最终偷得灵芝草药，后得南极仙翁的帮助，终于让许仙起死回生，但法海的穷追不舍，再度诓骗到了许仙入寺，并加以囚禁。”
　　“后来，为了救助许仙，白素贞水漫金山，闯下了弥天大祸，被镇压在雷峰塔下。”穆云寒娓娓道来，很快便是讲到了全文的高chao部分，但此时的林子涵，已经是气到不想说话了，就仿佛一颗定时的炸弹，随时都有可能爆炸一般。
　　不过，穆云寒还是相当了解林子涵的，知道某位美女的忍耐，也是有着极限的，所以立刻是开始讲诉起了结尾的故事来。
　　而听到许仙选择入寺修行，守候在白素贞身边的时候，某位美女的气，明显是消了一点。
　　再然后，听到白素贞的儿子许仕林，考状元、回家省亲，入雷峰塔、拜母亲，最终得以孝感天地，一家团圆的时候，林子涵的气也是全消了。
　　只不过，在听完了白蛇传的故事以后，林子涵明显是情绪有所波动，她竟然是直接挪到了穆云寒的身边，靠在了某位同志的肩上，问道：“云寒，你说我们两个，能不能幸福的过一辈子啊？”
　　“当然能了，不仅是这辈子，下辈子、还有下下辈子，我们肯定都能够幸福的过下去的。”
　　面对着如此简单的送分题，穆云寒自然是不会错过的，再加上他原本重生而来的身份，让得他更加的相信前世今生的说法。
　　所以，他也是很珍惜这份得来不易的感情，不过林子涵有些缺乏信心，尤其是在听了白蛇传的故事以后，她更是有些担忧了起来。
　　“白娘子那么好的妖怪，许仙还那么不相信她，这证明爱情不是永恒的，万一有一天，我们两个，也因为……”
　　“不会的，你放心好了，你不是白素贞，我也不是许仙，我们已经错过了五年，所以我不允许，再有任何的困境，阻拦着我们，无论前面有没有障碍，你只要相信我，就可以了。”
　　穆云寒直接是打断了林子涵的话，他知道林大美女很优秀，但却极度的缺乏自信心，所以他只能竭尽全力的，让林子涵感受到他带来的安全感。
　　而且，正如他所说的那样，他不是许仙，而是穆家大少穆云寒。
　　许仙，性子懦弱，且又优柔寡断，但穆云寒可没有这种缺点，而且作为穆家的大少，他向来都是无所畏惧的，在本质上面，就和许仙截然不同。
　　林子涵的担忧，只是自身的不自信而已，穆云寒现在无力改变，但他相信自己所爱的人，并不是平凡人家的草鸡，而是鸡窝里面的凤凰。
　　只不过，现在还没有等到蜕变的时候，不过这一天，想必也不远了，因为现在这是在上京，等过几日的压力接踵而来的时候，对于林子涵的蜕变，也是有着很大帮助的。
　　“嗯，我相信你，我也知道自己，面对着庞然大物的世家，有着一点点的怯弱，但你要相信我，给我一些时间，我肯定能习惯的。”林子涵低声的诉说着，自己的缺点，自己当然是知道的。
　　并且，她现在也在努力的改变着，不光是为了穆云寒，也是为了自己、为了儿女，为了这个家，她正在一点点的蜕变，因为她是穆家的嫡媳，未来整个穆家的女主人，她必须做到这一点。
　　“我相信你，我早就说过，你很优秀，不比任何人差，而且就算是你不改变，我也无所谓，因为只要你是林子涵，我就会生生世世的去爱你。”穆云寒摸了摸林子涵的脑袋，也是满脸认真的回答道。
　　而林子涵，在听到穆云寒的郑重誓言以后，也是莫名的感觉到一股安全感包围着自己，她当即是感到心里面暖洋洋的。
　　而这股安全感，让得她特别的舒心，很快她便是萌发了睡意，然后直接是枕着穆云寒的肩膀，安然的进入到了梦乡当中。
　　“睡了？”
　　穆云寒听着那突然间变得均匀的呼吸声，也是忍不住摇了摇头。
　　没想到，前一秒还在担忧的某人，下一秒就直接睡着了，而且还是枕着自己的肩膀，这也是让得他有种痛并快乐的感觉。
　　不过，林子涵是睡着了，可是他却彻底的失眠了，看着那近在咫尺的伊人，他也是忍不住微叹道：
　　“唉，看来今夜，注定是个不眠之夜了。”
　　……

第二十七章 女仆长阿碧
　　“呜……”
　　清晨，林子涵从睡梦中清醒过来，刚刚准备伸个懒腰的时候，却是发现自己的身体，竟然是依偎在穆云寒的怀中，她当即是忍不住神色一变，然后便是开始回忆起了昨晚的事情来。
　　同睡一床，凄美故事，互许誓言……
　　昨晚的场景，再次重现在脑海里，也是让得林大美女，突然间心跳加速了起来，但更加可恶的是，她居然还挺享受这种感觉的。
　　“醒了？”
　　正当林子涵胡思乱想的时候，耳边突然是传来了穆云寒的轻声问候，她当即是身体一僵，然后心里面便是小鹿乱撞了起来，接着也不等穆云寒再次说话，她便是快速的离开了某人的怀抱，钻进了那柔软的丝绸被中。
　　“你这……”
　　穆云寒忍不住摇了摇头，他可是实实在在的，守了林子涵一个晚上，连小憩一会的机会都没有，毕竟这美女在怀，尤其是睡觉不老实的美女，更是让人有些揪心不已。
　　“我什么我，我怎么了？”
　　林子涵羞涩的躲在丝绸被中，不过却也没有无视穆云寒说的话，反而是透过那丝绸被，朝着外面的某位同志，反问了那么一句。
　　“没事，只是这好歹也是小阳春了，又不是大冬天的，你这么捂着，真的好吗？”穆云寒半坐了起来，他也知道林子涵这是在害羞，所以也是故意岔开了让她害羞的话题，稍作提醒了一番。
　　“用你管，我去洗澡，你自己待着吧！”林子涵听到穆云寒的话，也是直接掀开了被子，便是准备走下床去，不过却是被某位同志，给直接拽了回来，并且搂在了怀中。
　　“跑什么跑，现在才六点而已，陪我再睡一会，你都不知道，昨晚你倒是睡的挺香，我可是一晚上都没有睡着。”穆云寒将林子涵搂在了怀中，也是把头埋在了她的头发里，然后闻着那股清新的香味，便是不自觉的闭上了双眼。
　　“谁让你不睡的，怪我咯？”
　　林子涵的身体微颤了一下，也是被穆云寒突如其来的大胆举动吓了一下，但很快她便是恢复了过来，然后有些嗔怪的说了一句。
　　“你说呢？睡觉不老实，在我怀里动来动去的，你这让我怎么睡，美色当怀的，能忍住就不错了。”穆云寒并没有睁眼，但是从他那泄了气的语气当中，林子涵也是听出了那么一丝无奈来。
　　“呵呵，那你还抱着我，况且谁让你乱想了，你这就是活该。”林子涵嫣然一笑，对于她们这种身在爱情漩涡中的女性来说，能够让自己的另一半，感受到她们的魅力，还是很令人开心的。
　　“是是是，是我的不对，所以你就当可怜可怜自己的老公，再陪我睡一会，好吗？”穆云寒也没有和林子涵唱反调，反而是摆出一副小孩子的模样，用着撒娇般的语气，来试图博得某位美女的心软。
　　不过，林子涵虽说是有些犹豫，但还是轻轻地推开了穆云寒，说道：“不行，我和月月今天约好了，要去给紫姐姐买礼物的，所以不能陪你再睡回笼觉了，而且你确定抱着我，你能够睡得着吗？”
　　“额，可我也不想一个人睡啊！”穆云寒忍不住翻了翻白眼，一副很是无奈的说道：“况且，送给紫姐的礼物，我都已经准备好了，你还要去买什么呀？反正我们俩是一家，我送的礼物，不就等于你送的吗？”
　　“哎呀，这不一样啦，你送的是你送的，我送的是我送的啊，虽然紫姐姐是你的表姐，但她同时也是我的闺蜜啊，而且我年年都送，今年和你一起了，难道我就不送了吗？”
　　林子涵将这件事情分的很是清楚，但却是让人挑不出任何毛病来，毕竟她说的是合情合理，若是换作穆云寒自己的话，他肯定也会这么做的。
　　只是，这好不容易到手的煮熟鸭子，就这么从自己的手上活过来飞了，他也是相当无奈的，好不好？
　　“我说，这不过才六点多而已，就月月那个赖床的毛病，不睡到九点起来，都不是她的性格。”穆云寒还是打算再挣扎一下，而且他说的也是事实，只不过林大美女，拒绝的也是相当的干脆。
　　“不行的，我还要去做桂花糕呢，今天不是还要去老宅，参加家宴的吗？”林子涵显然是将今天的行程都安排好了，任凭穆云寒再怎么说，她都是拒绝了个干干脆脆，也是让得某位同志，一脸生无可恋的样子。
　　而林子涵，看到穆云寒那一副泄了气的样子，也是忍不住捂嘴偷笑了一下，随即她便是蜻蜓点水般的，在某人的脸上轻点了一下，然后直接是快速的下了床，拿起了早就准备好的衣服，钻进了卫生间当中去了。
　　“额，这……感觉还不错！”
　　穆云寒轻轻地抚摸着有点湿润的脸颊，不禁是嘴角微微上扬了起来，随即他便是感觉到一股困意袭来，很快就是直接进入到了梦乡当中。
　　……
　　七点半左右，林子涵洗完澡、整理好了一身着装以后，便是从卫生间走了出来，当看到已经睡着了的穆云寒时，她也是蹑手蹑脚的，走到了床的另一边，替某人盖好了被子，然后才拿着手机，走出了房门。
　　接着，她便是走到了隔壁，轻轻地敲了敲门，见穆菱月没有任何的动静，显然是还在睡觉当中，所以她也是没有直接叫醒她，反而是直接朝着楼下的厨房走去。
　　一路上，不少女佣看到她，也都是礼貌性的，朝着她打着招呼，这也是让得她有种别样的感觉。
　　“少夫人。”
　　林子涵踏着轻快的步伐，刚刚走到靠近厨房的位置时，便是被一道声音给喊住了。
　　“你是……”
　　林子涵毕竟是昨天刚来的，很多人都还不认识，就比如眼前这位穿着紫色女仆装的女子。
　　“少夫人，我是穆家的女仆长，是负责管理穆家大大小小的女佣的，您可以叫我阿碧，这里是厨房，油烟味很大的，您到这里来，是有什么事情吗？”阿碧作为穆家的女仆长，看着少夫人亲自莅临厨房，自然是不敢有任何懈怠的。
　　“哦，没事，只是来做点东西。”
　　林子涵倒是直言不讳，而且看着阿碧身上，那不同于其他女佣的紫色服装，也是了然的点了点头。
　　做东西？
　　阿碧不由得微微一愣，但随即便是反应了过来，连忙是出声说道：“少夫人，您需要什么东西，可以直接跟我说，然后我再去通知厨房那边进行准备，这些是不需要您亲自跑过来的。”
　　“而且，您可能不知道，我们穆家是有专门的沟通软件的，您若是真的有什么需要的话，可以直接通过软件，在上面艾特一下我们，我们会立即赶过去的。”
　　……

第二十八章 少夫人要做饭？
　　哈？
　　专门的软件？
　　林子涵有些愣住了，虽然知道穆家是传统的豪门望族，但没想到真的是有一种，封建时代的等级制度。
　　女仆、女仆长，就是不知道有没有管家？
　　欸，不对，忘了正事了。
　　林子涵晃了晃脑袋，看着眼前的女仆长阿碧，也是连忙摆了摆手，说道：“那个，是这样的，我想你应该也知道，我是第一次登门，今天爸妈他们的早餐，我想由我亲自来做，所以……”
　　“您亲自做？”
　　阿碧微微一愣，面色上有些古怪，但撇开厨师，让主人亲自来做饭，这于情于理都不太合适，所以她也是有些犹豫，想要阻止林子涵的想法。
　　不过，林子涵显然是看出了这一点，于是她连忙抢先一步，说道：“我虽然不懂穆家的规矩，但我想应该没有主人不能下厨房一说吧？而且新媳妇登门，给公公婆婆做早餐，不是很正常的事情吗？”
　　“额，这……”
　　阿碧有些无言以对，况且就算是徐雯俪的话，有时候也会亲自下厨的，因此她也没有阻拦的理由，不过在此之前，她还是要做一些准备的。
　　“少夫人，您做饭可以，但请让我陪在身边，毕竟您刚来，要是出了什么事的话，我这边不好交代，另外厨房那边，我也要去知会一下。”阿碧做事还是比较谨慎的，也难怪她能当得上女仆长。
　　“那好，我就在这里等着，等你那边准备好了，我再过去。”林子涵点了点头，也没有在为难阿碧，毕竟这是她的工作，自然也不好让人家难做。
　　“嗯，那您请稍等。”
　　阿碧提起裙摆，稍稍的下蹲了一下，然后便是直接迈着步子，走进了厨房当中。
　　“阿碧姐，你怎么来了，是老爷和夫人那边，对早餐有什么新的需求吗？”阿碧刚刚走进来，便是有着几个女仆围了上来，然后便是开口询问了一句。
　　“嗯，有点事。”阿碧听到问话，也是微微地摇了摇头，然后举目扫视了一下四周，当看到戴着厨师帽的青年时，她也是直接开口说道：“小严，早餐先不用做了，赶紧收拾一下厨房，待会少夫人亲自来做。”
　　“少夫人？”
　　阿碧这话刚刚说出口，所有人都是微微一愣，不过很快大家便是反应了过来，这穆家的城堡内，新添了一位少夫人，是最近大家议论的最多的事情。
　　“阿碧姐，少夫人做饭，能行吗？”
　　刚刚开口的女仆再次出声，也是略微带了一点疑惑的语气，仿佛有着什么担忧一般。
　　“应该没事，总不可能再出个小姐吧？”
　　阿碧认真的思索了一下，她自认为自己看人还是很准的，就凭林子涵刚才那副自信样子，想必应该是会做饭的，而至于她口中的小姐，自然便是穆菱月无疑了。
　　“好吧，只要厨房不爆破就行。”
　　那被称作小严的厨师，在听到阿碧说的话以后，也是退下了围裙，开始收拾起来厨房来，而看到他这般动作，其它的那些女仆、厨师，也都是紧随其后，很快整个厨房，便是焕然一新了。
　　“好，既然都收拾好了，那小严，你就带大家先出去吧，哦，对了，小莲和小秋，你们两个留下来，待会帮忙打个下手什么的。”阿碧见厨房都收拾完了，也是朝着众人吩咐道。
　　“嗯，好的。”
　　除了小莲和小秋以外，其他人在听到吩咐以后，便是直接退了出去。
　　而当众人退出厨房的时候，林子涵也是漫步走了过来，朝着眼前的众人，说道：“辛苦大家了，今天实在是有些不好意思，我毕竟是第一次登门，按照我们家的那些规矩，今天的早餐，理当是由我来亲自来做的。”
　　“没关系的，少夫人，您言重了。”小严连忙是摆了摆手，然后看了一眼厨房里面，接着便是略带犹豫的说道：“那个，少夫人，我这厨房刚新建了一年，您下手稍微轻一点，若是有什么需要的话，我随叫随到。”
　　“啊，哦，好，我知道了。”
　　林子涵微微一愣，倒是有些摸不着头脑，不过她还是点了点头，然后迈进了厨房当中。
　　“少夫人，小严今年刚刚才二十岁，有点口无遮拦的，您别见怪！”林子涵刚刚走进厨房，阿碧便是开口说道，显然刚才在外面的说话声，是一字不落的，落在了她的耳中。
　　“哦，没事，只是我没太懂是什么意思。”林子涵摇了摇头，对于刚才小严说的那些话，她其实是有些莫名其妙的，自然也就不知道，到底有什么口无遮拦的地方了。
　　“额，那个，其实也没什么，就是在一年前，小姐突然间说要下厨，然后厨房就直接爆了，所以小严是有点担心……”阿碧的话欲言又止，但林子涵还是听懂了其中的意思。
　　“放心吧，我的厨艺，应该比月月强一点。”林子涵稍稍的自谦了一下，她虽然厨艺一般般，也就只能做个家庭菜什么的，但现在做的毕竟是早餐，所以严格上来说，她还是相当有自信的。
　　因为，从某种意义上来说，早餐也算是糕点行列中的一种，毕竟大多数人早上吃的，也不外乎是一些面食之类的食物，而既然是面食的话，自然是属于点心、糕点类的东西。
　　而这，是林子涵最擅长的领域，所以她又怎么可能会没有自信呢！
　　“那个，这两位怎么称呼？”
　　林子涵系好了围裙，刚刚准备着手行动，但是这毕竟不是自家的厨房，东西的摆放有些不太清楚，所以只能是求助其他人打下手了。
　　“哦，少夫人，您好，我叫小莲，她叫小秋，我们是负责厨房这一块的。”小莲听到林子涵的问话，连忙是快步的走上前去，朝着眼前的少夫人说道，并且也是偷偷的打量着，最近这位话题中心的人物。
　　只见，林子涵扎着一个丸子头，想来是因为要做早餐的缘故，才特意扎成这样的，然后再往下，便是一张不添任何粉黛的精致容颜，这也是让得那个叫小莲的女仆，有些羡慕了起来。
　　“少夫人，您真好看。”
　　小莲偷偷打量的同时，也是越看越入迷，最后也是忍不住脱口而出道。
　　“小莲，不可妄言！”听到小莲如此冒失的直言不讳，哪怕是夸赞的话语，阿碧也是颇为严厉的，朝着她呵斥了一句。
　　“没事的，你也很可爱，今年多大了？”林子涵的性子就是这样，哪怕是身在穆家这样的大家族，也依旧是保持着随和的态度，而且看着那明显年龄就不大的小莲，她也是像对待妹妹似的，随意的问了一句。
　　“回少夫人，我今年16岁了。”
　　小莲刚刚被训斥了一句，语气上也是变得恭敬了起来，显然阿碧的威慑力，还是让得小姑娘有点害怕的。
　　“16岁？”
　　林子涵微微一愣。
　　而阿碧，看到林子涵诧异的样子，也是连忙出声解释道：“少夫人，是这样的，我们其实都是孤儿，是老爷和夫人心善，收留了我们，而且一直都在资助我们上学，并且也许诺过我们，可以随时离开。”
　　“哦，是这样啊！”
　　林子涵点了点头，也是一副了然的样子，不过看着阿碧的年龄，她还是有些疑惑的问道：
　　“你应该跟我差不多大吧？难道就没想过出去忙忙事业，结个婚什么的？”
　　……

第二十九章 当年事，吃醋的林大美女！
　　“这个……”
　　阿碧明显是愣了愣，她倒是没有想过，林子涵会这么问，不过这个问题的答案，她显然是有想过的，所以也并没有任何的犹豫，便是直接回答道：“少夫人，忙事业、或者结婚什么的，自然是有想过的。”
　　“不过，对于我来说的话，最好的事业，莫过于现在这份职位了，因为它能让我更好的，去报答老爷和夫人的养育之恩，当然了，这只是我个人的想法，在我之前，也有不少人选择离去。”
　　“但尽管是如此，每年老爷和夫人生日的时候，他们也都会不约而同的赶回来祝寿，毕竟若是没有老爷和夫人的话，也就不会有现在的我们。”
　　“而且，就算是选择留在穆家的我们，也都会时常受到老爷和夫人的关照，并且在年龄适当的情况下，老爷和夫人，也会介绍优秀的家族少爷、或小姐们，给我们认识。”
　　“总之，留不留在穆家，是个人的决定，而我的选择，便是留在穆家，报答老爷和夫人的养育之恩。”
　　阿碧说了很多，除了回答林子涵的问题以外，也是大致的说了一下整个穆家的情况，这也算是向这未来的少夫人，提前报备了下家里面的情况。
　　而林子涵闻听此言，也是一副了然的点了点头，但随即她便是想到了些什么，又是再度开口的问道：“对了，那阿碧，你是几岁被收养的啊？”
　　“6岁！”
　　阿碧不假思索的回答道。
　　“那这么说，你和云寒，是从小一起长大的吗？那你能跟我说说看，小时候的云寒，发生过什么吗？”林子涵手上的动作不停，依旧是在揉捏着面团，但其面色上，却是充满了求知欲，仿佛一个好奇宝宝似的。
　　“少夫人，其实少爷小的时候，是在老宅那边长大的，直到后来才被接回来，所以我知道的也不多，大致上都是他回来的一些事情，不过也没有什么特殊的，都是一些各大家族的小辈争斗而已。”阿碧稍微思索了一下，也是直接回答道。
　　不过，她的话音刚刚落下，旁边的小莲却是皱了皱眉，说道：“阿碧姐，你不是总跟我们说，说少爷小时候特别的厉害，还曾经和大蛇打斗过，并且中了什么蛇毒，差点失去性命了吗？”
　　“额，那个，我其实是乱说的。”
　　阿碧稍显尴尬，连忙是瞪了一眼小莲，然后矢口否认的说道。
　　不过，现在否认的话，那显然是有点晚了，林子涵已经是举目看了过来，明显是带着一份怀疑的目光，这也是让得阿碧，忍不住叹了一口气。
　　“少夫人，对不起啊，不是我故意隐瞒，实在是有点不好开口，因为……”阿碧欲言又止，实在是不知道该如何开口，毕竟眼前的女子可是少夫人，而并非是小莲这样的小丫头，有些话着实是不应该提的。
　　“没关系的，你若是不愿意说，那就算了吧！”林子涵虽然很想知道，但她也并不想逼迫着阿碧去说，有些事情，或许不知道结果，才是理所应当的。
　　“抱歉了，少夫人，我并非是刻意的，想要隐瞒这件事情，只是怕影响了你和少爷的关系，不过小莲这丫头，都已经这般说了，那我就不隐瞒了。”阿碧见林子涵那落落大方的样子，也是不好再继续的隐瞒下去。
　　所以，再思虑了再三以后，她也是开口说道：“其实事情是这样的，少爷和大蛇相斗，并且中了蛇毒，都是为了救苏家的三小姐，我记得那时候，少爷昏迷了许久，醒过来的时候，还失去了一段记忆。”
　　“苏家三小姐？失去记忆？”
　　林子涵不由得微微一愣，随即便是问道：“你说的那位苏家三小姐，是指苏家的苏雨沫吗？还有什么失去记忆的，到底是怎么回事啊？”
　　“哦，原来少夫人，认识苏小姐啊？”阿碧倒是微微愣了愣，这苏家小姐喜欢自家的少爷，在整个上京市的话，算是圈子里公认的事情了，可是现在林子涵的出现，让这件公认的事情，成了避谈的一个话题。
　　而阿碧，刚才之所以不说，也是怕影响了自家少爷和少夫人之间的关系，不过现在看来的话，自家的这位少夫人，应当是知晓苏雨沫的存在的。
　　“见过几面而已，不过这失去记忆，到底是怎么回事啊？”林子涵的关注点，显然是在失去记忆上面，毕竟这电视剧看多了，听到这种失去记忆的话题，难免就会有点胡思乱想的感觉。
　　而阿碧，似乎看出了林子涵的这般想法，也是连忙开口回道：“少夫人，您不用担心，少爷失去记忆，只是中了蛇毒而已，所以导致了神经细胞受到了影响，而且他失去的，只是跟大蛇搏斗时的一小段记忆，是根本无伤大雅的。”
　　“哦，是这样啊！”
　　林子涵稍稍的舒下了心来，她还以为是什么套路的情节呢，结果真的只是小小的影响而已，不过现在她算是知道了，穆云寒和苏雨沫的相识过程了。
　　呵呵，英雄救美吗？
　　啪！
　　林子涵手起刀落，直接是将那面团切了开来。
　　浓浓的醋味，顷刻间便散发了开来，顿时是让得阿碧的嘴角微微一扯，很明显这是醋坛子翻了的节奏，而看到这一幕，她也是有些不敢吱声了。
　　倒是一旁的小莲，看着林子涵拿起了面团，开始雕刻起了形状来，不由得好奇的出声问道：“少夫人，您这是在做些什么东西啊？怎么还用上小刀了？感觉好像很有意思的样子。”
　　“哦，我这是在做生肖包，其实就是所谓的包子而已，不过是借用了生肖的形状，稍稍的美观一下。”林子涵吃醋归吃醋，但是她并没有随意的迁怒他人，而且在面对着小莲时，她的语气也是相当的和善。
　　“生肖包，好好玩啊，少夫人，您的手真巧。”小莲看着眼前兔子形状的包子，这来自于十六岁少女的天性，也是完全被激发了出来，只见她蹦蹦哒哒的走上前去，便是直接拿起了一个包子，一副好奇不已的样子打量了起来。
　　“小莲，注意你的身份。”
　　看着小莲那一副没规没矩的样子，阿碧也是忍不住呵斥了一句，不过玩性大发的小莲，显然是忘记了眼前这位少夫人的身份，反而是极为亲近的，凑到了林大美女的身边，化作了一位好奇宝宝。
　　“想学吗？我教你啊！”
　　林子涵倒是毫不介意，也是冲着想要上前，拉走小莲的阿碧摇了摇头，似乎在说没有关系，也是让得阿碧的步子，直接停滞了下来。
　　而小莲，在听到林子涵说的话以后，也是瞬间变得激动了起来，连忙是小鸡啄米似的点了点头，满脸兴奋的说道：
　　“想学想学，少夫人，您教教我吧！”
　　……

第三十章 阿碧的感动，初显少夫人的风范！
　　“好啊，那我就教你捏猪猪吧！”
　　林子涵满脸的笑意，她虽然是穆家的少夫人，但她这里可没有那么多的规矩，而且小莲的年纪不大，给她的感觉，就好像是当初的林子烟一样。
　　只不过，林子烟满脑子都是些什么侦探、事件什么的，与她的兴趣可谓是截然不同，所以带妹做糕点的想法，也是一直都没有机会实现。
　　而现在，看着小莲这副模样，倒也算是弥补了一些遗憾，林子涵自然是十分的开心，而且她教的也是非常的认真，这也是让身旁的阿碧和小秋，感到有些不可思议，但同时也是放下了心来。
　　早前，听说穆家要有少夫人驾到，她们还担心会不会是个很难相处的主人，但现在看着林子涵，那一副随和的样子，先前的那些担忧，也是尽数的褪去。
　　“阿碧，来帮个忙，把这些放入烤箱，时间就设置三十分钟就行。”林子涵的速度很快，并没有浪费太多的时间，便是捏了几十个生肖包，显然是熟能生巧的表现，这也是充分说明了，她这位少夫人，可是和某位小姐不一样的。
　　“好，我这就送过去。”
　　阿碧点了点头，小心翼翼地拿起了铁质的托盘，然后便是朝着烤箱处走去。
　　“小莲，有草莓吗？”
　　看着阿碧离开的背影，林子涵也是朝着小莲问道。
　　“有的，您需要多少，我去帮您拿过来。”小莲现在可是非常的崇拜自家的少夫人，可谓是言听计从，甚至在听到要拿草莓的时候，还满怀激动的样子，仿佛又能够学到什么东西似的。
　　“嗯，多拿一点吧！”
　　林子涵微微思索了一下，似乎是在估算着自己所需要的数量，不过在大致的算了一下以后，她便是直接放弃了。
　　毕竟常言道，多多益善、则有备无患，到时候用不了，再放回去就好了，何必非得纠结数量呢？
　　“好的，我这就去。”
　　小莲点了点头，便是快速的离开了。
　　“少夫人，您还要做什么啊？”
　　看着小莲离去的身影，阿碧也是略微有些疑惑的问道，刚才的那些生肖包已经是足够多了，就算是四五个人吃的话，那也是绰绰有余了。
　　而现在，家里面不过是多了三个大人，和两个小孩子而已，但想来也是足够吃了。
　　“嗯，生肖包还需要上色的，而且那些包子，是专门做给你们吃的。”林子涵并没有抬头，而是继续做着手上的事情，但是她那看似随意的话语，却是让得阿碧两人微微一愣，随即便是愕然了起来。
　　“给，给我们做的？”
　　阿碧有些支吾的问道。
　　“对啊，就当是见面礼了，我虽然不会长时间定居上京，但还是会在这里呆上一段日子的，以后多多少少都会麻烦到你们的。”
　　“所以，今天的这顿早餐，就当是接下来这段日子，麻烦你们的报酬吧！”林子涵说的很是轻巧，但听在阿碧的耳朵里，却是有些难以言表。
　　报酬！
　　林子涵说的这两个字，明显就是开玩笑的意思，作为穆家的女仆，无论主人吩咐做任何事情，都是理所应当的要求，又怎么可能会有什么麻烦一说呢？
　　可是，这位新来的少夫人，却是用简简单单的几个字眼，就将那份莫大的关怀，给直接涵盖了过去。
　　其意思，也是相当的明显，就是为了不让她们感觉到，有任何挟恩以报的意思，含在里面。
　　“少夫人，您不需要这样的，我们……”阿碧有些抑制不住的感动，虽说在整个穆家的城堡里面，她们的地位，也并非是真的女仆那种，但是在外人的眼里，女仆终究还是女仆。
　　凡是登门的那些客人，对她们也都是横挑鼻子、竖挑脸的，所以对于这个少夫人的到来，她们也是想到过很多情况的。
　　可是，最没想到的就是，这个少夫人来的第二天，便是为了她们做了一顿早餐，这简直就是让人难以想象。
　　可结果，却是让人不得不相信，而身为女仆长的阿碧，更是不知道该说些什么好了。
　　“好了，我知道你要说什么，不过我觉得，不管是女仆也好、佣人也罢，只要是在这个家里，我们都是家人，为家人做一顿早餐，没什么大不了的。”林子涵微微地摇了摇头，她本就对这些规矩不太看重，自然是放的比较开。
　　“嗯，那谢谢少夫人了。”
　　事到如今，生肖包都已经做完了，阿碧自然是没有拒绝的道理，不过这份暖人的心意，她还是留在了心里面，连带着看向林子涵的目光，都是变得温和了许多。
　　“少夫人，您放心，以后若是少爷，敢和其他的女人勾勾搭搭的，我绝对会立马向你报告的。”阿碧这时候，也是自觉和林子涵变得亲近了许多，就连说话的语气，都是没有刚开始那么拘束了。
　　只不过，她的这一番话，倒是在无形当中，狠狠地安利了一下穆云寒，这也是让得某个深睡中的同志，感到身体微微一凉，下意识的便裹紧了丝绸被子。
　　时间飞逝，大约在八点半左右，林子涵终于是忙完了所有的早餐。
　　生肖包、草莓饼、水晶珍珠球、红枣糕，莲子雪参粥等等，可谓是让阿碧等人大开眼界。
　　“少夫人，您真是太厉害了。”
　　小莲那绝对是毫不吝啬的夸赞，看着面前一大堆的美食，也是忍不住吞咽了一下口水，倒是一副相当没出息的样子，也是让得阿碧好一阵说。
　　“呵呵，行了，早餐的话，我都已经分好了，那些是给爸妈，和月月她们的，你们现在直接端到餐厅去就行了，剩下的全是给你们的。”林子涵淡然一笑，也是稍作解释了一下。
　　“好的，少夫人，那您就先去前厅等着吧，我们一会就把早餐送过去。”阿碧点了点头，也是朝着林子涵说道，既然早餐都已经做好了，那其他的那些杂物，自然是不可能再让自家少夫人做了。
　　“嗯，我还要做一下桂花糕，就不去前厅吃了，你们记得帮我跟爸妈说一声，就说我在厨房已经吃过早餐了，也省的他们担心，还有少爷那边的话，就别去打扰他了，让他再多睡一会吧！”林子涵摇了摇头，也是拒绝了阿碧的提议。
　　“可是……”
　　阿碧刚想要说些什么，但看到林子涵转身就开始忙碌的背影，也是只能将话又给吞咽了回去，不过在心里面，却是对这个少夫人，又更加的高看了一眼。
　　“小莲，小秋，把早餐端去餐厅，还有记得喊老爷他们吃饭，顺便把小严他们几个给我叫进来，让他们把剩下的这些早餐，都给我送到员工餐厅去。”
　　“另外，告诉小严他们，这些早餐是少夫人特意为我们做的，谁若是敢糟蹋食物，扣三个月的工资。”阿碧不愧是女仆长，严肃起来的样子也是颇为的有范儿。
　　而小莲二人，在听到阿碧的吩咐以后，也是二话不说的，端着早餐就往外走。
　　至于阿碧自己，在看到小莲二人离去了以后，也是撸起了袖子，清洗了一下双手，朝着林子涵说道：
　　“少夫人，让我来帮您吧！”
　　……

第三十一章 亲妈的迫害，小丫头别样的叫床方式！
　　一楼，主餐厅。
　　徐雯俪正在一旁逗弄着小丫头，而穆旭阳的话，则是装作看报纸似的，偷偷的打量着身旁的情况。
　　自从昨天，他呵斥完穆云寒几句以后，小丫头就仿佛像是在赌气似的，真就没有跟他说过一句话，这也是让得他颇为的郁闷不已。
　　“咳咳，那个，芸芸啊！”
　　穆旭阳轻咳了几声，实在是忍不住心底的郁闷，只能是迫于无奈的，找着话题切入：“我听你姑姑说，将来你想要当个女王，是不是有这么回事啊？”
　　“哼，坏爷爷，芸芸不跟你说话。”
　　小丫头其实就是故意不理穆旭阳的，毕竟他是目前为止，唯一一个当着她的面，说自家爸爸坏话的人，所以此刻听到“坏爷爷”的问话，她也是相当干脆的，甩着马尾辫回了一句。
　　“额！”
　　穆旭阳明显是被呛了一下，但是呛他的这个人，既不是穆云寒，也不是穆菱月，这让他一点脾气都没有。
　　没办法，上了岁数、尤其是当了爷爷的人，总归是对自己的孙辈，使不出来一点脾气。
　　“呵呵，活该！”
　　看着自己的老公吃瘪，徐雯俪却是没有一点，要帮忙的意思，反而是事后补刀的，朝着穆旭阳笑道。
　　“唉，家门不幸啊！”
　　穆旭阳轻叹了一口气，看着那一大一小，两道自己完全惹不起的身影，也是一时间有些语塞了起来，但好在，就在这个时候，小莲和小秋两个人，正好是端着早餐走了进来，也是让得某人如释重负了一下。
　　“老爷、夫人，吃早餐了。”
　　小莲自然是不知道发生了些什么，在将早餐放到了餐桌上以后，便是朝着穆旭阳他们的所在方向，轻声地招呼了一下，然后就是和小秋两人，不紧不慢的拉开了餐桌上的椅子。
　　“哟，今天的早餐变了？”
　　徐雯俪抱着小丫头走了过来，也是探头瞥了一眼桌上的早餐，然后不禁是眼前一亮，有些新奇的问道。
　　“回夫人，今天的早餐，都是少夫人做的，包括员工的早餐，也全都是少夫人一手做的。”听到徐雯俪的问话，小莲也没有任何的隐瞒，直接便是脱口而出道。
　　“哦，这些都是子涵做的，她人呢？”徐雯俪听到小莲说的话，当即是有些小小的惊讶，原本看着穆云寒他们不在，还以为小两口没有起床，结果这早餐，竟然是自家儿媳妇做的，这又怎么能不让她吃惊呢？
　　“少夫人还在厨房，说是要做桂花糕，好像是要给老夫人带过去，所以做的很认真呢！”小莲倒是有问必答，没有任何一点要隐瞒的意思，而且对于自家少夫人的称赞，更是毫不吝啬。
　　徐雯俪眼见于此，嘴角倒是微微上扬了一下，然后顺着椅子坐了下来，问道：“少夫人吃饭了吗？她在厨房忙了多久了，若是没吃饭的话，赶紧让她过来吧，不然待会早餐就凉了。”
　　“额，那个，少夫人她吃过了，老爷、夫人，你们先吃吧，我去叫小姐她们起床。”小莲明显是有些不太会撒谎，但林子涵交代的事情，她又不想违背，所以在说完了谎话以后，便是直接岔开了话题，想要迅速的逃离这里。
　　然而，徐雯俪显然是将她给盯的死死地，在小莲将谎话说出来的那一刹那，便是直接分辨了出来，不过她并没有选择直接拆穿，反而是摸了摸小丫头的脑袋，略微神秘般的说道：“芸芸啊，跟这位姐姐一起，去上楼叫你爸爸起床，就说……”
　　徐雯俪的话刚刚说到一半，便是直接凑到了小丫头的耳边，然后低声细语的嘱咐了起来，待看到小丫头小鸡啄米似的点了点以后，也是放心的将小丫头，交到了小莲的手上。
　　不过，小莲这下有点着急了，虽然不知道夫人嘱咐了些什么，但少夫人可是说过的，不让自己等人，不打扰少爷睡觉的，所以此刻听到徐雯俪的话，她当即是有些慌张了起来。
　　“那个，夫人，少夫人说了，让少爷多睡一会，特意关照过的，说是不让我们叫他起床的。”小莲稍稍的犹豫了一下，最终还是决定将少夫人的关照，一字不落的说了出来。
　　但徐雯俪听到这话，却是像早就知道了一样，直接是摆了摆手，说道：“大男人的，睡上一两个小时就够了，我儿媳妇都知道早上起来做早餐，他却给我在屋里睡大觉？不管怎么样，都得给我把他喊起来。”
　　“是，夫人。”
　　话都说到这份上了，小莲自然是不好多说什么，只能是抱着小丫头上了楼，然后挨个房间的敲了起来。
　　很快，穆菱月和林子烟二女，便是相继的打开了房门，显然是早就已经清醒了过来，只是闲来无事，便一直在房间里待着了，现在听到早餐准备好了，两人也是手挽手的下了楼。
　　而就她们两人下了楼以后，剩下的就是叫醒穆云寒了，只不过任凭小莲如何敲门，里面都是没有一丁点的反应，这也是让得某个女仆，有些小小的无奈。
　　但好在，身边跟了个小丫头，自然是没有那么多的顾忌，在小莲不知所措的时候，小丫头直接是打开了房门，转悠着两个大眼珠，然后二话不说的就溜了进去。
　　接着，小丫头蹑手蹑脚的摸到了床边，看着那在床上深度睡眠中的穆云寒，小丫头直接是遵循着徐雯俪的指示，漫步蹒跚的爬到了床上，然后就是轻轻一跃，纵身跳到了某人的身上。
　　“粑粑，起床啦！”
　　伴随着“砰”的一声响起，那还在做着美梦的穆云寒，瞬间便是如同坐着云霄飞车一般，硄的一声，就掉到了地狱当中，紧接着他便是痛苦般的睁开了双眼，当看到身上坐着的小丫头时，他直接就是呆愣住了。
　　“芸芸，爸爸最近没有招惹你吧？你为什么要这么对爸爸？难道是要谋杀亲生父亲吗？”穆云寒扶着小丫头的肩膀，有些无力的吐槽着，本来他就一晚上没有睡觉，好不容易补了两个多小时的觉，现在因为一个空中屁墩，直接是困意全无，这也是让得他一阵幽怨。
　　“粑粑，芸芸冤枉，是奶奶说的，只有这样做，才能让你快点起床的。”小丫头看着自家爸爸，那一副幽怨的样子，当即是二话不说的，便将徐雯俪给直接出卖了，并且还摆出了一副很委屈的样子。
　　一时间，穆云寒都觉得是自己做错了，但下一秒腰间的疼痛，便是让他回过了神来，然后某位老同志，直接是伸出了右手，点在了小丫头的脑门上，有些无奈的说道：“装可怜，你最在行，粑粑投降了，说吧，奶奶还说什么了？”
　　“嘿嘿，粑粑，你怎么知道，奶奶还有话呀？”小丫头咧着嘴笑了笑，也没有大人那般犹犹豫豫的，直接是将徐雯俪交代的话，又是再度的跟自家的老爸，重新的复述了一遍。
　　“奶奶说了，你若是再不去厨房看看，等媳妇饿死了，可没人管。”
　　……

第三十二章 霸道的温柔，热腾腾的汤面！
　　“什么乱七八糟的？”
　　穆云寒将小丫头搬到了一边，然后便是直接走下了床，看着门口站着的小莲，他倒是微微愣了一下，随即便是皱着眉思索了一下，疑惑道：“你是小莲吧？这么久没见，长这么大了？”
　　“少爷，您还记得我啊？”
　　小莲面色上有些喜悦，她是三岁到穆家的，那时候穆云寒已经是十四岁了，太久的记忆倒是记不清了，但有些事情，还是让人难以忘怀的。
　　比如，第一次的洗澡，便是眼前的这位少爷帮她洗的，还有第一次被人喂着吃饭等等，这种在孤儿院很少体会到的温暖，哪怕是当时仅有三岁大的她，依旧是印象非常深刻的记了下来。
　　只不过，当时那个温柔的少爷，没过多长时间，就消失在穆家了，而再一次见面，却是过了十三年，这也算是有点物是人非的感觉了。
　　“嗯，记得，你的那双眼睛，让我很有印象。”穆云寒这句话，倒是并没有说谎，当时小莲刚来穆家的时候，要说有什么地方最为特殊，估计便要属那双灵动的眼睛了，这也是他能够认出小莲的原因。
　　不然，若是没有一点明显特征的话，阔别十三年这么长的时间，穆云寒又怎么可能，仅凭这么一会，就认得出来，当初那仅有三岁的小丫头呢？
　　“啊，什么眼睛啊？”
　　小莲听的有些懵懵的，但穆云寒可没有打算解释那么多，而且他现在还是满肚子疑惑呢！
　　“少夫人呢？”
　　穆云寒到底还是放不下小丫头说的话，所以也是直接朝着小莲询问道。
　　“少夫人在厨房，做桂花糕呢！”
　　小莲想也不想的便是回答道，她对穆云寒有一种依赖感，这是三岁那几个月被喂养出来的，就好像女儿对父亲那样，只不过单从年纪来看的话，似乎是有些不太合适。
　　不过，纵使是如此，当穆云寒问话的时候，她还是没什么犹豫，便直接二话不说的回答了。
　　“桂花糕？”
　　穆云寒深皱了一下眉头，有些疑惑的问道：“少夫人不是早就起床了吗？做桂花糕需要这么长的时间？都已经快三个小时了，还没有做好吗？”
　　“不是的，少爷，少夫人是先做的早餐，她给老爷和夫人，还有我们做了一顿早餐，然后忙完了以后，才又开始做的桂花糕。”小莲见穆云寒眉头紧锁，也是连忙开口解释道。
　　而穆云寒听到小莲的话，瞬间是想通了小丫头的传话，当即是无奈的摇了摇头，随即扔下了一句“这个笨蛋”的话语，便是头也不回的，钻进了卫生间，然后以迅雷不及掩耳的速度，直接是洗漱穿戴完毕。
　　“带芸芸下去吃早餐，我去厨房看看。”穆云寒言简意赅，扔下了一句话以后，便是直接下了楼，快速的朝着厨房走去，甚至连过路朝他打招呼的女仆们，都是直接的无视掉了。
　　很快，穆云寒便是来到了厨房，不过他并没有直接进去，反而是在门外站了一会，待看到里面忙东忙西的林大美女时，他也是有些心疼了起来。
　　“少……”
　　穆云寒在门外站了约莫两三分钟，便是被厨房中的阿碧看到了，只不过在阿碧想要出声的时候，却是被某位同志，给直接制止住了。
　　“唉，笨蛋。”
　　穆云寒微微地摇了摇头，直接是踏进了厨房内，然后悄么声息的，走到了林子涵的身边，轻轻地揽过了她的腰肢，接着在林大美女身体微颤的时候，他的声音也是响了起来。
　　“别动，你这个笨蛋，自己不吃饭，还在这里瞎忙什么呢？”穆云寒的声音不大不小，却是透露着一丝霸道的宠溺，让得本来还有些慌张反抗的林子涵，瞬间便是安静了下来。
　　“你怎么起来了，吓了我一跳。”
　　林子涵倒是松了一口气，突然被人给抱住了，若说是一点都不慌张、害怕，那绝对是骗人的，好在是穆云寒出声的及时，不然林大美女手上的擀面杖，估计就要直接招呼上了。
　　“呵呵，谁吓谁啊？还我怎么起来了，听说某人要饿死在厨房了，你说我怎么起来了啊？”穆云寒没好气的回了一句，他是知道林子涵的性子的，简单的用一句话来形容，就是不顾自己、只顾别人。
　　就像现在似的，为了给别人做早餐，而耽误了自己吃饭的时间，然后连一句抱怨的话都没有，可以说是笨到了极点，但就是这么个笨蛋，才更加让人心疼。
　　“对不起，我待会会吃饭的。”
　　林子涵见穆云寒有些生气的样子，也是知道自己实在是理亏，所以只能是小声的道了一下歉，只不过穆云寒明显是不买账，他直接是一指弹在了，某位美女的额头上，然后一把将她推到了一边。
　　“还待会吃，等着吃午饭吗？你难道不知道，早餐是最重要的？”穆云寒没好气的说了一句，然后便是看了一眼揉好的面团，说道：“在一边歇会，你的面团借我一点，不想我生气的话，就给我老实的听话。”
　　“哦，知道了。”
　　林子涵在面对着生气的穆云寒时，是真的一点办法都没有，只能是听话的走到了一旁，然后乖巧的坐了下来，接着就是一副望夫石的样子，撑着手拄着下巴，看着那个为她而忙碌的男人。
　　而这时，厨房中的另外一个人，则是被狗粮塞了个措手不及，好在是有自知之明，及时的退了出去，并且关上了厨房的门，不然只怕会直接毒发身亡。
　　当然了，这点事情的话，穆云寒和林子涵两人，显然是都没有注意到，因为在他们的眼神当中，只有彼此的存在，哪怕是注意到了，估计也会直接忽略过去。
　　啪啪啪！
　　穆云寒借着林大美女揉好的面团，直接是撑起了一根根面条来，然后洗菜、切菜，可谓是一气呵成，接着便是过水、煮面，很快一碗热腾腾的面条，便是直到端到了林子涵的面前。
　　“吃吧，不管做什么，别再这么虐待自己了，不然身体不好，二胎拿什么要？”穆云寒淡然一笑，倒是毫不留情的调侃了一句，也是闹得林子涵一个大红脸，直接是羞得低下了头来。
　　“我才不要二胎呢，就你这两个宝贝，就够我喝一壶的了。”害羞归害羞，但是提到二胎的时候，林大美女拒绝的也并非是那么彻底，显然在她的心底里，还是有着些许期待的。
　　“这有什么的，小天那么成熟，可以不用管的，至于小丫头，等上了小学以后，也就不用管那么多了，到时候不要二胎，我这奶爸怎么当？”穆云寒据理力争的说着，倒是对二胎非常的执着。
　　而林子涵，在听到某位奶爸的发言以后，也是相当无语的低下了头来，然后在喝了一口面汤以后，她方才是继续地说道：
　　“若是不给你生二胎，你是不是就不要我了？”
　　……

第三十三章 参加美食节的林大美女？
　　送分题！
　　穆云寒立刻便是反应了过来。
　　只要不是穆思宇那个小子，这道题该怎么回答，那绝对是显而易见得了。
　　毕竟，老穆同志可不是个钢铁直男。
　　……
　　“嘿嘿，哪能啊，比起二胎来说，那绝对是老婆更加重要啊！”穆云寒咧着嘴笑了笑，面对着现成的送分题，他自然是一举拿下，而林子涵听到这话，也是满意的点了点头。
　　不过，事情到这里，显然是没有结束，就在林大美女喝了一口面汤以后，也是故作随意的说道：“听说你曾经跟蛇搏斗过，而且还救了人、失了忆？”
　　“额，这个……”
　　穆云寒心中咯噔了一下，这送分题答的好好的，却是没想到突然间话锋一转，直接是急转直下的，给他来了一个意想不到，犹如过山车般的感觉。
　　“怎么，又失忆了？”
　　林子涵不慌不慌的，一边悠闲的吃着面条，一边好似沉静的火山一般，让得穆云寒的额头上，都是忍不住冒出了虚汗来。
　　“不是，就是时间太过久远了，有点记不太清楚当时发生的事了，好像……是有这么回事吧！”穆云寒稍显郁闷的说着，这事情可谓是印象深刻，毕竟跟蛇搏斗过，又有几个人有过这种经历，要说记不太清楚，那才是骗人的。
　　只不过，事关着自己的人生安全，穆云寒很是不要脸的，选择了善意的谎言。
　　“是吗？”
　　林子涵细嚼慢咽的同时，也是露出了一副不置可否般的表情，但聪明的女人，都不会再继续问下去，显然林大美女，便是这种懂得止步的聪慧女子。
　　而且，小时候的事情，没有必要非得过于纠结，比起过去来说，林子涵更在乎的是现在和未来，至于刚才的那番问话，不过就是小女人应有的吃醋、外加顺便观察一下，穆云寒的态度而已。
　　“当然是，我的心里只有你，你是知道的。”穆云寒连忙是点了点头，这时候到底该怎么说，想必是没有任何男人，会不知道的吧？
　　哦，不对，穆思宇除外。
　　……
　　“好了，别贫了，吃不掉了，帮我吃了吧！”林子涵到底还是个害羞的性子，哪怕是刚才表现出了，一副女王风范的审问，但现在被接连不断的情话浇灌，立刻便是打回了原型。
　　“怎么，就吃这么点？”
　　穆云寒看了一眼面碗，当看到里面剩了一大半，且连鸡蛋都没动的时候，也是忍不住深皱了下眉头。
　　“嗯，我食量小，不行啊？”
　　林子涵点了点头，也是故作傲娇的说道。
　　穆云寒眼见如此，却是毫不买账，直接是推了下面碗，说道：“少来，继续吃，你可是个吃货，还跟我提食量小，怕不是想笑死我，然后另觅新欢吧？”
　　“额，可以考虑。”
　　林子涵微愣了一下，随即也是装作思索的样子，接下来便是一副，作死般的神情说道。
　　“呵呵，那你还是想想算了，我这命硬，没准前一秒死了，下一秒还能重生呢！”穆云寒半开玩笑似的说着，但其实对于一个重生的老家伙而言，这个可算不上是什么玩笑。
　　不过，林子涵显然也是不会当真的，只是朝着某人笑了笑，然而面对着眼前的面碗，却是突然间犹如大敌当前一般，拿起碗上的筷子，便是再度扫荡了起来。
　　“话说，你最近是不是胖了点，好像是突然有点肉感了。”看着吃着面条的那副苦瓜脸，穆云寒好像是意识到了什么，他这陪穆少天参加了个野外生存试炼，确是一周没见过林子涵了。
　　现在看来，好像在这几天里，林大美女的身体，貌似有点发福的样子，当然这种发福，并不是所谓的小胖子，而是给本来就骨感美到极致的林子涵，增添了一点魅力，毕竟以前某位美女，实在是太瘦了。
　　“哼，我没胖，都说不吃了，还非得让我吃。”林子涵吸着面条，嘴上一副逞能的语气，但是身体却是相当的诚实，这内含着吃货的属性，可不是说说而已，刚才简单的喝了几口面汤，或许还能够忍下来。
　　但是，在尝过了面条和鸡蛋以后，林子涵再想舍弃掉这碗热腾腾的面，已然是有些不太可能了。
　　“嗯嗯，是没胖，就是增加了魅力而已，话说我不在的这几天，你都吃什么了啊？”说是这么说，但穆云寒对于这几天的事情，还是感到有些好奇不已，所以也是直接开口问道。
　　而林子涵，倒也是没有任何隐瞒的意思，并且似是想起了自己的增肥原因，她更是面带委屈的，朝着穆云寒说道：“被子烟怂恿了，参加了个美食节，结果一不小心，拿了个小奖，然后就这样了……”
　　“小奖？”
　　穆云寒愕然。
　　“嗯，第一名。”
　　林子涵点了点头，小声地说道。
　　“第一名？”
　　呵呵，老穆同志无语了。
　　第一名，那能是小奖？
　　参加美食节，拿了个头等奖回来，可见到底是吃了多少，这要是一点都不增重的话，那林大美女平时，也就不需要刻意减肥了。
　　“哎呀，我也不是故意的，就是没忍住，谁知道有那么多好吃的，从头吃到尾，吃着吃着，就……”林子涵低着小脑袋，很是无力的争辩着，但实际上，这种争辩，一点说服力都没有。
　　穆云寒也是很无语，您这不是故意的，都拿了个头等奖回来，要是故意的，人家举办的美食节，是不是都得被你给吃黄了？
　　当然了，这些话也只能是心里面想想，穆云寒自然是不敢说出来的，不然今晚能不能睡床，可就不是未知数了，而是必然性了。
　　“好了，第一名就第一名，既然参赛了，那肯定是要奔着头名去的。”穆云寒倒是毫不在意，反正林子涵多胖，他都是无所谓的，而且某位美女以前太瘦了，现在增点肥，也是相当不错的。
　　“嗯嗯，就是说，而且第一名，还有奖品呢！”林子涵小鸡啄米似的点了点头，听到穆云寒说的话，她也是如同小孩子似的，略带着些炫耀的语气说道。
　　“是吗？”
　　穆云寒也是毫不在意，那些奖品什么的，对于他的身家来说，几乎是沧海一粟而已，所以也没什么可值得问的，而且美食节的奖品，估计也和美食有关，这问不问，其实都没什么区别。
　　不过，对于那些被林子涵打败了的对手，尤其是那个第二名，老穆同志还是相当感兴趣的。
　　“话说，那个第二名，是男的，还是女的啊？”穆云寒满脸的疑惑，也是想看看输在自家老婆手上的，到底是哪个，出门没看黄历的倒霉蛋。
　　“额……”
　　面对着穆云寒的问话，反倒是让得林子涵，忍不住微微一愣，随即她便是有些尴尬的说道：
　　“第二名，是咱家的小萌宝！”
　　……

第三十四章 十八岁那年，幸好遇见了你！
　　第二名！
　　是咱家的小萌宝？！
　　穆云寒直接是愣住了，他怀疑自己是听错了，但仔细想了想，好像没什么不可能的。
　　吃货母女，绝非是浪得虚名！
　　可这就有点过分了，人家美食节，举办的也是不容易，结果你们母女俩直接承包了前两名？
　　嗯，过分，确实是过分了！
　　这对于第三名来说，是个不友好的结果！
　　唉！
　　穆云寒真真是为了第三名，而感到有些惋惜，若没有这对母女俩的话，你是不是就第一名了呢？
　　“唉，可惜啊！”
　　穆云寒在心里微叹了一口气，想到如此激动人心的场面，他竟然没有看到，也是不禁有些感概了起来。
　　“云寒，你在想什么啊？”
　　看着穆云寒神情多变，却又不说话的样子，林子涵也是忍不住询问了一句。
　　而穆云寒闻听此言，也是淡然的笑了笑，随即便是惋惜的说道：“哦，我只是在替那个第三名，感到有些悲哀而已，竟然遇到了你们母女两个，真不知道他会不会直接气爆了。”
　　“哦，就这事啊？”
　　林子涵松了一口气，原本还以为是什么大事，让得穆云寒如此的神情多变，结果发现只是一件小事，她当即是毫不在意的说道：“没事的，子烟是根本不会生气的，反正第三名也有奖品。”
　　“哦，第三名也有……嗯？！”
　　穆云寒微微地点了点头，但随即便是突然间意识到了什么，然后面色就开始有些古怪了起来。
　　刚刚若是没听错的话，第三名说的是……林子烟？
　　乖乖！
　　你们是砸场子去的吧？
　　三个人，包揽了前三名？
　　你们让第四名，情何以堪啊？
　　母女俩也就算了，现在还姐妹花，你们咋不带着我和月月，干脆一起行动呢？
　　到时候，整个夫妻档、不是更香吗？
　　当然了，这只是穆云寒的胡思乱想而已，毕竟就算那时候他真的在那里，估计也是吃不到前三的，而且他还是个面子控，这种事情真的做不来。
　　“唉，我说第四名，是招你们、惹你们了，连个奖品都混不上。”穆云寒有些无语了，自家人搞事情，他是真的替那个第四名，感到有些痛心了。
　　不过，林子涵倒是相当的不在意，反而听到穆云寒的话，还狠狠地补了一刀，说道：“第四名到第十名的话，都是有参与奖的，能够免费领个钥匙扣呢！”
　　“哦，是吗？”
　　穆云寒不以为意，但现在倒是对那第一名，哦，不对，应该说是前三名的奖品，有了一点点的兴趣。
　　“你们这前三，都是些什么奖品啊？不会只是些荣誉证书、奖杯、奖牌什么的吧？”穆云寒倒也没有抱什么希望，有很多前三名的奖品，不过就是形式上过得去而已，所以他也没有真的当回事。
　　倒是林子涵，在听到穆云寒的问话时，眯起了一张笑脸，显摆道：“第一名的奖品，可是度假村的招待券哦，不过因为我去不了，就送给小双了，至于第二名的奖品，是一个月的免费饭票，当然也去不了，所以就给了思思了。”
　　“那第三名呢？”
　　穆云寒有些好奇的问道。
　　“温泉三日游，情侣套票的，子烟也用不上，就做了个顺水人情，送给周文清夫妻俩了。”林子涵耸了耸肩，虽说奖品都送出去了，但是就这价值而言，也不算是白吃了。
　　只不过，此刻的穆云寒，觉得第四名好悲催啊！
　　前三名的奖品，无论是哪一个，那绝对都是碾压钥匙扣的。
　　然而……
　　穆云寒不由得摇了摇头，对于那第四名来说，最暴击的，幸好是不知道获奖的这三个人，都把奖品给送了出去，不然他估计能直接原地爆炸。
　　没办法，就算是穆云寒的话，如果遇到这么坑的事情，想必也是没有办法坐怀不乱的。
　　不过，谁让那个第四名，这么的倒霉呢？
　　……
　　“唉，老婆啊，以后这种比赛，就别参加了。”穆云寒微叹了一口气，也是一副语重心长般的，对着眼前的大美女说道。
　　“哦，知道了，我会注意形象的。”林子涵点了点头，明显是会错了意，她以为穆云寒，在乎的是脸面问题，而她也觉得作为穆家的嫡媳，这么做的形象，确实是有些不太好，所以也是直接点头答应了下来。
　　但其实，穆云寒的意思，可没有那么复杂，他只是觉得，作为林子涵的对手，实在是有些太可怜了，而且这些奖品，他们家是真的不缺的，因此这些比赛，还是给其他的人，留一些获奖的机会吧！
　　不过，看着林大美女，明显是误会了的样子，穆云寒也是想要解释一下，但转念一想的话，他虽然并不想强求的改变林子涵，但是林大美女这种，为了他而改变的想法，他也是不好出声反驳的。
　　所以，再三的考虑了一番，穆云寒觉得还是就这么算了吧，有些事情随缘就好，毕竟想那么多，反而是徒增烦恼而已。
　　“哎呀，什么形不形象的，我老婆这么漂亮，本身就是形象的代表，还需要什么形象啊？”穆云寒想通了以后，也是直接油嘴滑舌般的打趣着林子涵，倒是想要借机岔开话题。
　　而林大美女，面对着穆云寒的甜言蜜语，也是一如既往的招架不住，直接是羞红了脸，作势拍打了一下某人的肩膀，说道：“要死啊你，还不赶紧刷碗去，在这里傻坐着，是想要晚上睡沙发吗？”
　　“遵命，老婆大人。”
　　穆云寒知道某位美女的脸皮薄，每次也都是挑逗的适可而止，在林子涵即将原地爆发的时候，他也是直接拿着面碗，走到了水池边，开始认真的清洗了起来。
　　而林子涵，则是拄着下巴，目不转睛的盯着那洗碗中的男人，都说认真干活的男人，是最有魅力的，可是在林大美女看来，不论是在何时何地，穆云寒最有魅力的时刻，还是在她十八岁的那年。
　　而那一年，不论是对林子涵来说，还是对穆云寒而言，都是最难以忘怀的一年。
　　若不是有那么个邂逅，或许在酒吧里，林子涵根本就不会多管闲事，而穆云寒的遭遇，到底会怎么样，也是个未知数。
　　而这，就好像很多分支线而言，直到现在为止，也不能说穆云寒两人，走的就是那条最正确的分支线。
　　不过，不管怎么样，起码现在的生活，过的很是舒心，穆云寒很开心，林子涵也是一样的。
　　人生，或许就是这么的奇妙，两个人的交织线有很多，能不能走出你想要的，就要看自己的选择了。
　　而在林子涵的心目当中，看着现在那个为她洗碗的男人，她是真的觉得很幸福。
　　而如果，要用一句话，来形容她此刻的心理，或许这句话应该是：
　　“十八岁那年，幸好遇见了你！”
　　……

第三十五章 仆人间，也有争斗？
　　小丫头很无聊。
　　没错，就在刚刚……
　　自家妈妈，带着自家姑姑、小姨出去了，而自家爸爸，吃完早餐以后，又回去补觉去了。
　　至于，新认的爷爷和奶奶，也都各自去忙了，以至于小丫头，只能去找自家的哥哥了。
　　但谁知，穆少天只顾着自己房间里的那些游戏，直接是无视掉了小丫头的邀约，这让得某个寄托最后希望的小丫头，瞬间是不高兴了起来。
　　“哼，都不陪芸芸玩，芸芸生气了。”小丫头嘟着小嘴，很是不开心的叉着腰，按道理来说的话，像她这么聪明无敌的小萝莉，应该是被含在手心里才对，但奈何今天时运不济，她居然是被嫌弃了。
　　没办法，小丫头只能是自己跟自己玩了，所以在自顾自的发完了脾气以后，她也是决定自己动手、丰衣足食了，而这整个城堡，便成了她的玩具。
　　噔噔噔！
　　说干就干，小丫头也是雷厉风行，开始了自己的城堡大扫荡，而她的第一站，自然便是离她最近的一个房间，而这个房间的用处，小丫头刚开始是不知道的，但垫着脚尖，勉强的瞅了瞅以后，她便是懂了。
　　因为，眼前的这副场景，她是见到过的，不就是在学校，上课的场景吗？
　　当然了，小丫头的认知，还是太过于局限了，其实这间房间，是女仆们每天汇报工作的地方，只不过乌泱泱的一群人挤在房间里，台上还站着个女仆长，倒的确很像是上课的样子。
　　“咳咳！”
　　小丫头轻咳了两声，便是在所有女仆的注视下，探出了一个小脑袋瓜来。
　　“小小姐，你怎么在这里？”
　　台上的阿碧微微一愣，也是忍不住开口询问道。
　　以前在穆家，穆菱月无疑是家里面的唯一小姐，可是现在，卖多了小丫头以后，小姐也变成了两个，所以为了避免称呼重复，大家也都称呼小家伙为小小姐，而其中的意思，自然也是不言而喻。
　　“那个，我是来这里上课的。”
　　小丫头还在自己的认知当中，认为眼前这些人，应该是在上着什么课一样。
　　“上课？”
　　阿碧有些不解的样子，但随即扫了一眼四周，大概是懂了，于是她也是开口说道：“小小姐，我们其实是在这里进行工作汇报，不是在上课哦！”
　　“啊？工作汇报，那是什么东东啊？”小丫头瞬间是有些懵了，心里面直犯嘀咕，但一想到自己的旅途才刚刚开始，便立刻是打着脸、充胖子的说道：“哦，是这样子啊，那我可以在旁边，听听看吗？”
　　“嗯，这倒没问题，不过很无聊的哦！”阿碧也不知道小丫头在想些什么，但面对着屁大点的小孩子，向她提出不可抗拒的问话，她总不能随便的拒绝吧？
　　不然，万一到时候，把某个小丫头给弄哭了，她可就要直接摊上大事了。
　　“没事，我就听听。”
　　小丫头也很是干脆，在得到肯定的回答以后，便是直接跑到了一堆女仆的中间，然后一屁股坐了下来，倒是让得周围的众多女仆，好奇的打量了起来。
　　“小小姐，长的可真可爱，跟少爷好像啊！”小丫头到底还是很受欢迎的，这不刚刚才坐下来，便被一帮女仆给围了起来，更有几个大胆的女仆，直接是伸出了手，在小丫头的脸上，狠狠地捏了两下，仿佛在玩瓷娃娃一般。
　　然而，这股骚动的场面，并没有持续太久，便是被阿碧给直接镇压了下来，尤其是刚刚捏小丫头脸蛋的那几几个女仆，更是直接被她给点了名字。
　　“小秋、熏儿、阿芳，把你们昨天的工作，给我汇报一下。”阿碧冷哼了一声，也是将刚才骚动场面，最大的三个始作俑者，给直接的揪了出来。
　　而被点到名字的三个女仆，也是一脸苦色的郁闷了起来，刚刚还在肆无忌惮的逗弄着小丫头，现在却是要被自己的上司给逗弄了，但没有办法，饭毕竟还是要吃的，而工作自然也是要继续的。
　　“那个，阿碧姐，昨天厨房采购的时候，遇到了明家的人，结果起了一下争执，有不少食品什么的，都被他们给抢走了。”小秋举起了手，也是二话不说的，汇报着昨天的工作。
　　只不过，这份工作汇报起来，倒是有种浓浓的火药味，但其实这是很平常的一件事情，因为不光是穆云寒他们这些公子哥，就算是她们这些女仆，私底下也是有着家族斗争的。
　　尤其是像厨房采买这些，平常的那些普通人家，自然都是去菜市场什么的，但像穆家这样的大家族，自然是有着自己的采买地点的。
　　不过，有些采买地点，并非是仅供一家的，所以自然而然，就会有着矛盾产生，但这些矛盾都不大，仅仅只是仆人间的对弈，也不会上升到家族层面。
　　然而，就算是如此，各家的女仆们，所代表着的门面，也都是各自的家族。
　　正所谓，输人不输阵，昨天小秋她们在采买地点的时候，输在了人数上面，可是在气势上面，却是不甘落后，所以双方定下了赌约，约定今天要一决雌雄。
　　“这次比什么？”
　　阿碧并没有责怪小秋私自定下赌约，反而是直接开口反问道，显然这已经不是第一次了，而且听着她话中的意思，好像对于赌约的事情，有种门清路熟、业务熟练的感觉。
　　而这，恰恰也说明了，在各大家族的仆人间，也是有着不少争斗的。
　　“比做衣服。”
　　小秋倒是没有隐瞒，直接是开口说道。
　　“上次比厨艺，她们输给了小严，这次竟然提出了做衣服，看来是在挑衅阿碧姐啊！”身旁的小莲，在听到了比试内容以后，也是直接撇了撇嘴，在她们这些佣人当中，最会做衣服的人，那自然是非阿碧莫属了。
　　“就是说，上次他们明家的那个厨师，玩什么三局两胜，结果没有一局赢的，这次敢提出比试做衣服，我看她们压根就是，没把阿碧姐放在眼里。”熏儿也是不怕事大，张嘴就是补了一刀。
　　倒是阿碧，微微皱了皱眉，身为女仆长，考虑的事情，还是要相当严谨的，虽然她对自己有着信心，但是对方敢提出比试，那自然是有备而来的，所以她也是深思了一番，开口问道：“那规则呢？”
　　“规则？”
　　小秋稍稍地愣了愣，但随后便是说道：“约定的时间是今天下午，地点是离这不远的裁缝铺，至于模特的话，她们只说了是自备，其他就没说什么了。”
　　模特自备？
　　阿碧忍不住蹙了蹙眉，小秋到底还是年轻，这根本就是中计了啊！
　　怎么说呢！
　　对方一句模特自备，就意味着模特的范围，直接是被扩大了。
　　老人、中年妇女、小孩子，都有可能。
　　而且，从眼前的情况看来，不仅是自己这方，没有了针对对面的机会，反而是因为更多的不确定性，还有可能会被对方给将一军。
　　总之，衣服的好与坏，与穿在身上的模特，有着莫大的关系。
　　可是现在，在不知道对方出什么牌的时候，她们这边的话，又该怎么进行选择呢？
　　……

第三十六章 小丫头的熟人，薛晓晓再登场！
　　“我来吧，我来当模特。”
　　小莲咬着牙，举起了自己的手，在穆家的这些女仆当中，她其实算是长的非常漂亮了，就算是和真的模特相比，顶多也就是稍显稚嫩而已，毕竟她才十六岁。
　　“嗯，小莲当模特，是还不错啦，可是对方万一派出个帅哥来，那可就有些不太好比较了啊！”小秋托着下巴，也是有些担忧的说道。
　　“这倒是没错，明家的佣人们，都是些大妈，倒是年轻的保镖有那么几个，还是长的比较帅的。”熏儿也是赞同的点了点头，各大家族的佣人圈内，也都是相当的熟悉，所以各自有着什么样的人，自然还是有着几分了解的。
　　“要不把小严找来，咱们穆家可没几个男的，关键还得看小严啊！”小秋自觉明家能做模特的，也就只有几个长的还算不错的保镖了，所以也是直接提议道，只不过她的话刚刚说完，便是看到一只小手举了起来。
　　“我，我我我，我来当模特，怎么样？”
　　甜糯糯的声音突然间响了起来，也是瞬间吸引了所有人的注意力，以至于小丫头那本不算高的身材，直接是被放大了无数倍。
　　“欸，好主意，小小姐当模特，好像还不错。”小秋是最先反应了过来的，当即是兴奋的说道：“对方说了模特自备，可没说模特必须是佣人啊？而且小小姐的话，长的聪明可爱不说，关键是只要站在那里，不管对面是老人、还是帅哥的，不照样是通通秒杀吗？”
　　“有道理，感觉还不错欸！”
　　小莲、熏儿等女仆，直接是眼前一亮，瞬间是将小丫头围在了中间，而小丫头也不怯生，至于为什么想当模特，可能就是觉得，会很好玩的样子？
　　“额，可是带小小姐出去，万一出了什么事情，那可怎么办？”阿碧倒是不反对这个建议，毕竟无论是从任何方面来讲，小丫头当模特的坏处，她还真的是想不到，就像小秋说的那样，颜值高就是任性。
　　虽然，小丫头只有五岁，不能用美女来概括，但是就是因为是小孩子，所以才是无敌的模特，毕竟在这个世界里，还是相当公平的，正所谓，可爱就是任性，那不是完全没有道理的。
　　“哎呀，阿碧姐，你怕什么啊，反正裁缝铺，离这里也不远，能出什么事啊？”小秋摆了摆手，觉得阿碧有些太大惊小怪了，不过这也不能完全怪阿碧，毕竟小丫头的身份在那里放着呢，她作为女仆长的话，自然是要考虑周全的。
　　但很快，她便是直接妥协了下来，因为她实在是没有办法，说服自己那颗偏爱萝莉的跳动心脏。
　　而且，小丫头毛遂自荐，她也不好就这样拒绝，总之模特算是定了下来，剩下的就是雄赳赳、气昂昂的出发了。
　　当然了，外出的人员有限，暂时只有三个名额，阿碧自然是不用多说，剩下的就是小秋、熏儿、阿芳，至于小莲，则是被留了下来。
　　毕竟，除了阿碧以外，整个穆家的大小事务，也就小莲能够把握得住分寸了，所以被留下来，管理各方面的事情，那自然是再合适不过了。
　　……
　　铛铛铛！
　　雄赳赳、气昂昂！
　　穆家的女仆们，出发了！
　　一路上，小丫头是最开心的了，本来就没有人陪她玩，现在不但是能够出家门，而且还能够当什么比试的模特，据说还有新衣服穿，这可是让她相当的高兴了。
　　不过，在到达了比试的地点以后，小丫头就有点不开心了，因为她看到了一个很讨厌的人。
　　没错，就是她的死对头，燕京薛家的小公主，薛晓晓！
　　“穆芸芸，你怎么在这里？”
　　薛晓晓也是有些惊讶，瞪大着眼睛，跑到了小丫头的面前，叉着腰询问了一句。
　　“我在哪里，用得着你管吗？”
　　小丫头瞥了一眼薛晓晓，很是没好气的说道。
　　“哎呀，你这是什么态度，穆芸芸，你这个小讨厌鬼，我要跟你决斗。”薛晓晓一听小丫头的态度，直接是炸了，撸起袖子就要上前干架，不过却是被一个中年妇女，给直接拦了下来。
　　“薛小姐，别生气啊，我们是来比试的，不是来打架的。”那中年妇女拉住了薛晓晓，也是看了一眼面前的小丫头，随即便是将目光，放在了阿碧的身上，冷笑道：“穆雯碧，看来我们想到一块去了。”
　　“哦，是吗？”
　　阿碧微眯着眼睛，看着眼前的薛晓晓，心里面也是有些疑惑，但并没有直接表露出来。
　　“是不是在想，这位小姐是谁？”
　　那中年妇女淡然一笑，似是看透了阿碧的心思，直接是开口说道：“我也不怕告诉你，这是燕京薛家的小公主，慕容家的远亲，同时也是我们家小少爷，订了亲的未来媳妇。”
　　“哦，那又如何呢？”
　　阿碧很是冷淡的回了一句，并没有当做一回事，因为中年妇女说了那么多，却是半点重点都没有，倒是她牵着的小丫头，仿佛是听到了什么大新闻一样，直接是看向了身前的薛晓晓。
　　“薛晓晓，未来媳妇是什么意思啊？你是把自己给卖了吗？”小丫头眨了眨眼睛，作为一名合格的五岁小孩，她还是知道媳妇的含义的，毕竟自家老爸，可是整天老婆、媳妇挂在嘴边的，不过加上未来两个字，小丫头就有点不懂了。
　　这媳妇就是媳妇，为什么加上未来两个字，这到底是什么意思？
　　想到这里，小丫头就不得不发挥遗传基因，开始脑补了起来，而在她的印象当中，听到未来两个字最多的时候，就是自家姑姑常常念叨的，什么等未来有钱了的话，一定要怎么怎么样。
　　所以，小丫头自动的把未来和金钱挂上了钩，以至于想出了这么个偏颇的答案出来。
　　然而，答案虽然有点出入，但薛晓晓竟是出奇的点了点头，说道：“我爸爸把我给卖了，非得让我和明家的明诚订亲，你是不知道，他比我大了五岁呢！长的胖不说，好像还没有什么本事，总之我是很不愿意的。”
　　“哦，那你还真的很可怜，在这点上，我还是相当同情你的。”小丫头点了点头，竟是拍了拍薛晓晓的肩膀，有些安慰似的朝着她说道。
　　“切，少来，你这个讨厌鬼，我才不需要你的同情呢！”薛晓晓拍开了小丫头的手，然后便是很不开心的说道：“我的人生我做主，早晚我会取消了，这什么娃娃亲的，我才不要给那头猪，做媳妇呢！”
　　别看薛晓晓的年纪小，但是懂得还挺多的，只不过她的话刚刚说完，那中年妇女便是轻咳了几声，朝着她小声地说道：
　　“薛小姐，我们家小少爷，人可是还在这里呢！”
　　……

第三十七章 绝对自信的穆雯碧
　　“嗯？！”
　　薛晓晓歪了歪脑袋，她毕竟还只是个孩子，除了吐槽吐槽自己心里的不爽以外，真的是没有考虑到其他的了，所以某个坐在裁缝铺门前的小胖子，直接就是被忽略掉了。
　　不过，中年妇女的提醒，让得所有人的目光，都聚集了过去，只见那陈旧的裁缝铺门前，正坐着一个小胖子，那胖子大约一米五左右，身上穿的很是名贵，但就是给人一种不符的感觉。
　　大概，这个小胖子的身上，缺乏了一种贵气吧，而且刚刚被薛晓晓一顿吐槽，让得原本就有些不太高兴的神情，变得更加的阴沉了。
　　没办法，当着这么多人的面，被自己所谓的娃娃亲对象吐槽，饶是他的脸皮再厚，也不能全当没发生过一样，而且更重要的是，哪怕被如此的吐槽，他还不能反驳些什么。
　　因为，和薛晓晓的这门亲事，还只是暂时的，毕竟严格上来说的话，要是薛家真的有悔婚的意思，他也是没有办法阻止的，毕竟他现在只是个，被抛弃的家族小少爷而已。
　　而一想到这件事情，明诚就相当的郁闷。
　　吉吉岛一事后，他这个候补的家族继承人，彻底的沦为了失败的候补者，所以与双胞胎哥哥的竞争，他直接是被踢了出去，并且还被废物利用了一下，也就是所谓的联姻。
　　借由慕容家的牵引，勾搭上了薛家这条线，与薛晓晓定下了娃娃亲，虽然对方是个，比自己还要小五岁的丫头片子，但薛家从某种程度上而言，并不比明家要差上多少。
　　所以，对于明诚来说的话，他不光是不能够得罪薛晓晓，反而是还要千方百计的哄着对方，因此哪怕是被肆无忌惮的吐槽，他也只能是忍受了下来。
　　但，正所谓童言无忌，吐槽并不会因为中年妇女的体型，而就此终结下来，毕竟眼前的两个小丫头，只有五岁而已，哪里通什么所谓的人情世故，只会照实的说出自己的想法而已。
　　这不，在看到明诚的模样以后，小丫头直接是毫不客气的，便二话不说的吐槽了起来，“薛晓晓，这个小胖子，看起来好像很蠢的样子，他就是你的那个，什么未婚夫吗？”
　　“就是他，你是不是也觉得，我爸爸很过分，明明人家未来的老公，应该是王子才对，可是看到这个小胖子，就有一种很来气的感觉，是不是？”在这个郁闷的问题上，薛晓晓很是干脆的和小丫头站到了一边，并且极力的吐槽着。
　　而小丫头，也是出奇的没有反驳，而是跟着点了点头，说道：“薛晓晓，我很同情你呢！你果然是被爸爸给出卖了，这什么未婚夫的，还不如你们班上的，那几个小哥哥呢！”
　　“就是说啊，真不知道我爸爸是怎么想的，反正等我再大一点以后，我就要跟我爸爸反抗，坚决不能同意这件事情。”薛晓晓毫不犹豫的，说出了自己的真实想法，这也是让得一旁的明诚，有些生起气了起来。
　　“咳咳，张婶，你们还比不比了？”
　　明诚轻咳了两声，两个小丫头说的话，他实在是听不下去了，但奈何他还不能对薛晓晓动怒，所以也只能是故意岔开了话题。
　　而那名中年妇女，也就是所谓的张婶，在听到了自家小少爷的话以后，也是立刻反应了过来，知道这是自家少爷抹不开面子了，因此也是看向了对面的阿碧，说道：“穆雯碧，既然你我的想法都一样，模特都选择了孩子，那么也就别废话了，直接开始比试吧！”
　　“好啊，那就恭敬不如从命了，就两个小时的时间吧，谁做出的衣服，能让自己带来的模特，展现出惊艳的一面，就算谁赢，怎么样？”穆雯碧瞥了一眼对面的张婶，也是一副信心十足的说道。
　　“没问题，输的那一方，以后采买的时候，要无条件的，先让出物资，这没问题吧？”张婶也算是老服装设计师了，自然是不把穆雯碧这种年轻的丫头，给放在眼里，反而是相当有信心的提出了条件。
　　穆雯碧闻言，略微蹙了蹙眉，但随即便是轻点了一下额头，说道：“没问题，就这么办吧，时间有限，也可以选择成品的衣服，进行相应的改装，总之两个小时以后，咱们再见吧！”
　　“呵呵，好啊！”
　　张婶淡然一笑，便是直接带着薛晓晓，走进了裁缝铺中，而穆雯碧也是不甘落后，同样是牵着自家的小小姐，迈入了裁缝铺，走进了不同的房间。
　　就这样，无硝烟的战争，彻底的打响了。
　　……
　　裁缝铺，制作妨间。
　　“可恶，没想到那张婶这么狡猾，竟然也是选择用小女孩来当模特，真是气死我了。”小秋在屋内不断地抱怨着，因为对方选择了薛晓晓的缘故，那么自家小小姐的绝对优势，无疑是下降了不少，这也是让得本来充满信心的她们，遇到了一个不小的麻烦。
　　不过，身为当事人的小丫头，以及服装设计师的穆雯碧，两人倒是一言不发，只是在一旁量着尺寸，好像根本就没有把小秋的话，当作是一回事。
　　“我说阿碧姐，你怎么一点也不着急啊？那张婶据说手很巧呢，万一输给她的话，不就……”小秋有些欲言又止，似乎是非常担心输掉的结果，不过穆雯碧显然是没放在心上，只是微微地抬手，制止了某人的嘈杂。
　　“咱们家小小姐，长的这么可爱漂亮，就算是我技输一筹，我相信小小姐也能替我搬回来的，而且你真当我服装专业，是白学的吗？”穆雯碧眼睛微眯，似是有着绝对的自信。
　　“可是……”
　　小秋很想要说些什么，但也知道长他人志气、灭自己威风，是临阵对敌的大忌，所以她只是张了张嘴，吐出了两个字以后，便是再也没有说什么了。
　　而穆雯碧，很明显知道小秋的担忧，所以也是摸了摸她的脑袋，说道：“也许技术上面，我是差了张婶一筹，但在模特上面，那薛晓晓，可比不上咱们家小小姐可爱，而且最重要的是，年龄的问题，那张婶都四十多了，审美早就跟不上了，所以你怕什么呢？”
　　“对啊，阿碧姐，你说的简直是太对了，那张婶的审美，你还别说，真的是有点跟不上时代了，我也真是的，怎么就被她从前的名声给唬住了呢？”小秋听到穆雯碧说的话，当即便是反应了过来，连带着心里面的担忧，都是瞬间消去了不少。
　　而穆雯碧，在听到小秋提起旧事时，也是微微地皱了皱眉，想来是想起了什么，但随即她便是轻蔑的笑了笑，在心中低喃道：
　　“管你从前有多厉害，今天必然让你狼狈而逃。”
　　……

第三十八章 风格确定，开始服装设计！
　　小丫头很开心！
　　为什么开心呢？
　　那自然是有新衣服了，并且还是制作的，与商场里购买的而言，她无疑是喜欢这种量身订做的，而且最关键的是，她还能够参与其中。
　　“小碧阿姨，蝴蝶结，芸芸要大大的蝴蝶结，不要粉色，要黑色的，偶是未来的女王，粉色太少女了，我要酷酷的黑色。”小丫头一边当着模特，一边也是提着自己的意见，仿佛服装设计师的小助手一般。
　　而穆雯碧，倒也是乐得这样，相对于什么都不说的模特，像小丫头这种积极提需求的，才是服装设计师最需要的模特，因为个人的思路是死的，多人的思路，才是活跃的，要想设计的好，就要做到集思广益。
　　不过，小丫头的提议还是蛮有趣的，说是不喜欢少女风，但偏偏又要蝴蝶结，而且是大大的，可这颜色上面，又要黑色的，只不过小丫头还太小，提的意见并不是很合理。
　　就拿女王范来说吧，最适合的应该是紫色，紫色属于高贵的颜色，而黑色，确实是比较酷的，但对应的并不是女王范，而是炫酷风。
　　当然了，作为服装设计师，就应该尽量的满足模特的需求，黑色的女王范，也并非是完全不能够体现出来的，而且关键的是，看着眼前的小丫头，在穆雯碧的整个脑海里，已经是浮现出了一种风格来了。
　　以黑色为主调，既可以突出小丫头的萌点，又能不缺乏高贵的体现，这种风格的创作，简直是专门为小丫头，量身打造的一种风格体现。
　　没错，这种风格，就是所谓的，哥特萝莉风。
　　哥特萝莉风，最早来源于欧式早期的，洛可可风格的贵族妇女的服饰。
　　而所谓的哥特萝莉，也并非就一定是指萝莉。
　　怎么说呢，用一句话来形容的话，那就是，穿哥特萝莉装的，并不一定就是萝莉。
　　目前所说的哥特萝莉，其实只是一个已经成型的固定用词而已，哥特萝莉，或称为哥特式洛丽塔，是现如今R国的一种特殊的次文化形式。
　　但现今的哥特萝莉，描述的只是一种衣着的外部形象，而并仅仅限于萝莉的外表，只要是穿着哥特萝莉装的年轻女性，均可被称作“哥特萝莉”。
　　当然了，伪娘也是包含在其内的。
　　不过，在穆雯碧的眼里看来，哥特萝莉装，既然被叫做这个名字，那自然是说明萝莉的外表，要更加的符合这一个特殊的风格。
　　而这哥特萝莉装，其实也是有着很多颜色的，当然主要是以黑色、深红、深紫等比较深暗的颜色，来作为主色调的，但现今已经颜色繁多，也有白色、粉红等浅色调。
　　然而，小丫头既然选择了黑色，那么穆雯碧也是不打算进行更改了，而且黑色的哥特萝莉装，也是最为常见，但也是最有吸引力的一种。
　　所以，穆雯碧实在是没有不选的理由，况且小丫头的外表，简直是适合各种颜色风格的搭配，她也不怕制作出来，会有任何违和的感觉。
　　唰唰唰！
　　穆雯碧毕业于上京市有名的大学，而她所学的主专业，就是服装设计师，所以对于她来说，服装设计，既是比拼，也是一种享受。
　　只见她手上的动作不断，似乎是很繁忙的样子，但其面色上，始终是挂着一抹笑容，显然她在享受其中的乐趣，而看着穆雯碧这副样子，小秋的面色上，也是闪过了一道心痛之色。
　　穆雯碧，今年二十五岁，是穆家女仆中最大的，与其它的家族不同，穆家拥有的所有仆人，都是穆旭阳夫妻俩，从福利院领养出来的孤儿。
　　虽然，在名义上面来看，他们都是穆家的女仆、厨师、佣人什么的，但该上学的上学、该上班的上班，穆旭阳夫妻俩，从未真正将他们当做下人来看。
　　而且，到了一定年龄，还给他们介绍结婚对象，并且女的采办嫁妆，男的置办彩礼什么的，可谓是把他们当做亲生儿女对待。
　　可是，在这里面，有一个变数，那就是穆雯碧，她的年龄，早就到了婚嫁的年龄，穆旭阳夫妻俩，也给她介绍过不少的公子哥，可是她都婉拒了。
　　要说，这婚不结吧，那倒还情有可原，可是徐雯俪知道穆雯碧天赋出众，很有服装设计师的潜力，所以要送她出国深造，结果又是被拒绝了。
　　用她的话来说，现在只想当穆家的女仆长，但实际上，这只是其中的一个原因而已。
　　怎么说呢，穆雯碧早年有个师傅，也就是穆家的前任女仆长，她将穆雯碧带到了二十岁左右，就直接因病去世了，这也是某人心中的一个痛。
　　而她之所以不愿意离开穆家，去发展自己的事业和喜好，真正的原因，其实是因为底下的这群弟弟、妹妹们，因为就算是最大的小莲，也不过才十六岁，正在上高中而已。
　　至于其他的，诸如小秋、阿芳她们，也都是才十四五左右岁，如果这时候她走了的话，自然是放不下心来的，所以为了这群弟弟、妹妹们，她选择留了下来。
　　而这个秘密，只有小秋和小莲知道，而且是偷听穆雯碧和徐雯俪的谈话而来的，所以就连穆雯碧自己，都不知道秘密已经暴露了。
　　不过，就算是知道的话，估计以她的性子，也是不会有什么改变的，因此小莲和小秋两女，也都没有说出去，而是选择了默默埋藏了起来。
　　然而，有些秘密埋藏的越深，被翻出来的痛苦，就会越大，此时看着穆雯碧那副愉悦的样子，小秋真的很想冲过去，跟这个疼爱她们的姐姐说些什么，但是她知道，这只能是想想而已，如果真的是说了，只会让这个姐姐难堪而已。
　　滴答！滴答！
　　时间飞快的流逝，两个小时一晃就过去了，而穆雯碧的哥特萝莉装，也是勉强的制作完成了，不过其中还有着许多不满的地方，此时自然是无暇修改了，但今天比试完成以后，她必然要连夜修改到完美的。
　　因为，这是她对服装设计的执着，每一件制作的服装，都跟她的亲生儿女一样，若不能做到完美，又怎么对得起自己的孩子呢？
　　当然了，现在自然是比试要紧，在哥特萝莉装完成了以后，穆雯碧也是给小秋使了个眼色，后者当即是心领神会，直接是带着小丫头入了里面的房间。
　　小秋，大名穆雯秋，最喜欢的便是化妆，此次带她前来，也是为了给小丫头化点搭配服装的妆容，这样也能让服装的美丽最大化。
　　不过，搭配服装，妆容只是一部分，发型、头饰等等，也都是其中的重要部分，包括鞋子、袜子的精心选择，也是一样的，而这些造型的搭配，则是阿芳最擅长的领域。
　　所以，在小丫头被穆雯秋带走了以后，阿芳便是根据衣服，开始挑选起了搭配的各种配饰来。
　　而与此同时，敲门声也是应声响了起来，外面清晰可闻的，传来了一道不太客气的声音。
　　“穆雯碧，你该不是怕了吧，都已经到时间了，怎么还不出来？”
　　……

第三十九章 世界顶级服装设计师，任九儿！
　　“呵呵，急什么，就这么想输吗？”
　　穆雯碧听到外面的声音，也是没有任何的犹豫，便是打开了门，直接迈步走了出来，然后看着眼前那颇为讨人厌的张婶，她也是摆出了一副冷言相向的样子。
　　“谁输谁赢，还不一定呢！”张婶年到中旬，许是到了更年期了，被穆雯碧简单的一句话，便是勾动起了愤怒的情绪，直接是没好气的说道：“也不知道你从哪里找来的野丫头，还妄想跟薛小姐争锋吗？”
　　野丫头？
　　穆雯碧双眼微眯，直接是一步上前，目视着眼前的中年妇女，质问道：“你敢再说一遍吗？或者说，我现在给你一个机会，把刚才的野丫头三个字收回，并且立刻朝着里面道歉，否则就别怪我对你不客气。”
　　“你说什么，让我道歉？凭什么？”
　　张婶有些怒气冲冲的样子，仿佛像是听到了什么天大的笑话一般，但随即穆雯碧简单的一句话，便是直接让得她呆愣住了。
　　“不凭什么，就凭她姓穆，叫做穆芸芸，是我们穆家的小公主。”穆雯碧踩着步子，一步步的朝着张婶迈进，很快便是将她逼到了角落的附近。
　　“穆，穆……”
　　张婶的嘴唇有些哆嗦，她并不知道房间里的那个小丫头，就是现在上京市盛传的穆家新任小公主，毕竟先前薛晓晓和小丫头交谈时，除了刚开始提过一两次名字以外，剩下的都是以讨厌鬼来称呼。
　　所以，张婶根本就没有当做一回事，可是现在仔细想想的话，若不是因为穆芸芸的身份特殊，又怎么可能会和薛晓晓认识呢？
　　可笑，她还一直小丫头是穆雯碧随便找来的，却没想到，对方竟然会把自家的小姐带出来。
　　当然了，其实张婶的想法也并没有什么问题，若不是小丫头自己撞进去的，穆雯碧自然是不可能想到，要让小丫头来当这个模特的。
　　因此，只能怪这个张婶倒霉，枪口撞错了地方，自己平白无故惹了一身麻烦不说，这还没开始比，就已经先道起了歉来。
　　不过，这也实在是没有办法，任凭张婶再怎么牛气哄哄，也只是跟穆雯碧她们这样而已，可面对着穆芸芸这样的身份，哪怕对方只是个小丫头，她也是不敢有任何不敬的。
　　“对不起，穆小姐，刚才是我出言不逊，还请您见谅。”张婶对着房间鞠了一躬，虽然明知道小丫头，或许根本就不知道这件事情，但该有的规矩，还是要遵守的，因为这就是身份上的差距。
　　“好了，歉也到了，你也可以走了，我们家小小姐正在换衣服，五分钟内必到前厅，另外裁缝铺的九奶奶做裁判，我还不至于当着她老人家的面逃跑，所以你就放心好了。”穆雯碧瞥了张婶一眼，也不多说什么，便是直接转身回到了屋内。
　　张婶眼见于此，自然是不会再自讨没趣，索性便是冷哼了一声，朝着反方向离去。
　　……
　　时间飞逝，五分钟很快就过去了，而在裁缝铺的大厅中，穆雯碧和张婶几人，也是聚集在了这里，并且面色上，都是极为的恭敬，好像在这个大厅中，有着什么重要人物一般。
　　而事实上，也的确是如此，在那大厅的主座上，坐着一位气质高雅的贵妇，观其模样来看的话，似乎是不超过五十左右，但其实这位高气质的贵妇，已经是年过六十了。
　　贵妇，名为任九儿，是世界顶尖的服装设计师，不过因为年龄的缘故，已经是半退休的状态，除了偶尔参加一些社交活动以外，其余的那些时间，便一直呆在这个裁缝铺内。
　　而这间裁缝铺，据说是任九儿家里的遗产，所以在半退休后，她便回到了这间裁缝铺，并且与周围各大家族内的仆人、女佣们，都打成了一片。
　　因为，这些女佣有很多都是年轻的丫头，有些对服装设计感兴趣的丫头，她也是颇为的喜欢，比如穆雯碧的话，算是任九儿相对喜欢的一个妮子。
　　当然，喜欢归喜欢，比赛还是不会偏向的。
　　而且，这并不是第一次比赛了，前面各有输赢，毕竟穆雯碧太年轻了，与张婶这样的经验者相比，难免是会吃亏的，但近几次的话，倒是赢多输少，也是间接证明了，穆雯碧在不断的进步。
　　“任老师，可以开始了吗？”
　　饶是张婶平日里飞扬跋扈的，但面对着任九儿，她还是不敢造次的。
　　没办法，就以任九儿在社会上的地位，也不是她区区女佣可以相抗衡的，哪怕是背上明家女佣的身份，她也只是个稍微胖一点的女佣而已。
　　“开始吧，你们谁先展示？”
　　任九儿也是懒得说些开场白，若不是看着跟服装设计有关，她或许根本就不会参与这些事情。
　　“我先来。”
　　张婶也是知道第一印象的重要性，所以自然是率先站了出来，抢先一步说道。
　　“好，那就你先来吧，把模特叫上来吧！”任九儿倒也没有多说什么，虽然她并不喜这个所谓的张婶，但她也不是第一次当裁判了，自然是懂得其中的公正性。
　　况且，对于其他设计师来说，或许比较重视第一印象，但在她这里的话，谁先谁后都没差别，甚至先者的设计太差的话，还容易给她造成不好的印象，当然这点的话，以张婶那眼高于顶的性子，恐怕是看不出来的。
　　“薛小姐，您可以出来了。”
　　张婶在得到了肯定的回答以后，也是朝着后堂轻呼了一声，然后在众人的注视下，有着一道倩影率先走了出来，而在其后跟着的，则是一道娇小的身影。
　　那道身影，便是身为模特的薛晓晓。
　　只见，此时的薛晓晓，穿着一身粉色的公主裙，其裙摆处，是一层又一层的白色蕾丝镂网边，而在裙子的腰间，则是一条红色的蝴蝶结腰带，至于裙面的整体设计上，也是采用了百皱裙的设计。
　　总的来说，这条裙子的设计，算是最为普通的公主裙了，若说哪里很亮眼的话，大概就是模特本身了，因为薛晓晓的样貌可爱，直接是将这条公主裙的效果，拉高了许多，让得这普通的公主裙，也是摇身变了一下。
　　或许，这就是张婶的倚仗吧，她估计也知道自己的水平，所以才将希望寄托在了模特身上，只不过她没有想到的是，穆雯碧选择的模特，也是一位非常可爱的小丫头，并且真要论起来，还要在薛晓晓之上。
　　所以，这也是她刚才去找麻烦的原因之一，但没想到的是，这个小丫头的来历这么不凡，以至于她的小手段，直接是不攻自破了。
　　因此，在刚才任九儿问谁先谁后时，她才会迫不及待的抢先一步，毕竟她现在可是一点信心都没有。
　　而事实上，任九儿在看到这条裙子时，也确实是忍不住蹙了蹙眉，似是有些不太满意的样子，然后更是直接扭头，看向了另一侧的穆雯碧，说道：
　　“把你的模特叫出来吧！”
　　……

第四十章 惊艳登场，妹妹武超群？
　　“小小姐，请出来吧！”
　　穆雯碧听到任九儿的话，当即是朝着后堂说道。
　　“可以出来了吗？”
　　与薛晓晓不同，小丫头没受到过大家族的教育，本就是待的有些无聊，当听到穆雯碧的声音以后，也是探出了一个小脑袋瓜来。
　　同时，因为这甜糯糯的声音，也是将所以人的目光吸引了过去，只见在那后堂的边缘，一双白皙小巧的双手，正抓着旁边的门框，而与此同时，露在门外的，是戴着黑色蝴蝶结头箍的稚嫩脸庞。
　　那稍稍有点婴儿肥的小脸，正盯着那看过来的几双眼睛，不过今时今日的小丫头，已经不是以前那么怯弱了，在看到穆雯碧朝着她招了招手以后，她便是满脸挂着笑容的走了出来。
　　而当她走出来的那一刹那，所有人都是惊住了，仿佛看到了黑夜中的魔女一般，不过若是配上那天真般的笑容，说是小魔女的话，就有些不太妥当了，或许称之为精灵，要更加的恰当。
　　只见，小丫头身着一身黑色的哥特萝莉装，就如同黑暗中的精灵女皇一般，而这件哥特萝莉装，是一条及膝的短连衣裙、以黑色和红色为主打颜色、完美的呈现出了一种神秘、又可爱的感觉。
　　那公主装的泡泡袖、外加黑色的底色，由红色与白色进行镶边、加上了少许的点缀，上身的布料紧贴、将小丫头尚且年幼的身材，也给很好的衬托了出来。
　　再加上，那完美的哥特式设计，直接是露出了小丫头那精致小巧的锁骨、还有那黑色的蕾细带，将黑白色的衣服连接在了一起、又刻意的露出了内层那妖艳的红色。
　　另外，裙摆的设计，也是采用了荷叶的形式，一直延伸到下，那黑红白三层的完美设计，直接是旋出了一层神秘的美感，为小丫头增添了不少的风采。
　　但同时，因为小丫头天生的外貌优势，又间接的回馈给了服装，总之二者相互衬托，显得相得益彰。
　　“不错，很不错的设计，你是怎么考量的？”任九儿面露喜悦，直接是望向了一旁的穆雯碧，也是打算听听她的设计理念，显然是对这件服装设计很是满意。
　　“九儿奶奶，其实一开始，我也是打算给小小姐设计公主裙的，但是小小姐说想要黑色，这让我一下子想到了哥特萝莉装，只不过在进行到一半时，我又仔细的想了想，觉得单纯的黑白色太普通。”
　　“正好，先前小小姐说，想要酷酷的感觉，我便想到了红色，这就是以黑红为主打颜色的理念，至于为什么做成短裙，是因为小小姐的身材娇小，如果要追求炫酷的话，长裙反而是不合时宜。”
　　“而且，短裙的设计，可以将小小姐的身材，完美的体现出来，虽然小小姐只有五岁，但我想，年龄从来都不是展示女性美貌的界限，所以综上所述，便有了现在这般设计。”
　　穆雯碧语言清晰，显然不是临时起意的说法，而是她内心真正的设计理念，这也是让得任九儿，感到颇为的满意，而到了这里，其实结果也就不用明说了。
　　此时，张婶的面色有些阴沉，显然是猜到了最终的结果，甚至在小丫头刚刚出来的时候，她便是知道自己的胜算，已经是直接归零了。
　　本来，她还心存着一丝侥幸，但现在看来的话，再继续待下去，估计会颜面尽失的。
　　所以，在稍微的思索了一下以后，她便是直接开口说道：“今天是我输了，愿赌服输，之前定下的那些对赌条件什么的，我会遵守的，只不过下一次的话，你可就没有这么好运了。”
　　“那就最好，不过建议您与时俱进，您的技巧虽然高明，但思想……”穆雯碧欲言又止，她今天能够赢下来，靠的就是一手设计理念，不然仅凭服装的细节处理什么的，她还是有些经验不足的。
　　“哼，用不着你多说，下次再比吧！”
　　张婶冷哼了一声，就欲直接离开这里，不过在她刚刚转身的时候，小丫头却是突然间说话了，只见她抓着穆雯碧的胳膊，便是撒娇道：“小碧阿姨，明天我可以穿这个，去参加紫姑姑的生日宴吗？”
　　紫姑姑？
　　小丫头无意的一声称呼，直接是让得那走出门框的明诚，跟着微微愣了愣，随即他便是转过了身来，有些面色凝重的，看向了那个精灵般的小丫头，问道：“难道，你就是穆少天的妹妹吗？”
　　“嗯，是啊，小胖子，怎么了？”
　　小丫头点了点头，倒是毫不犹豫的承认了下来，不过听到这个小胖子，提到自家的哥哥，她还是有些疑惑的问道：“你认识我蝈蝈吗？”
　　认识？
　　明诚直接是笑了。
　　他何止是认识，若不是因为穆少天的话，他现在又何必呆在这里，陪着薛晓晓这个小丫头呢？
　　吉吉岛上面三天，让得他彻底失去了家族继承人的位置，而这一切的源头，就是因为穆少天。
　　只要一想到这个，他便是一肚子的怒火，连带着眼前的小丫头，都是被他给怨恨了起来，而且对方还是穆少天的亲妹妹，正所谓父债子偿，哥哥欠下来的债，妹妹偿还也行。
　　“是你哥先坑我的，那就别怪我在你身上，找补回来。”明诚心中闪过了一道怒火，此时被愤怒冲昏头脑的他，直接是不管后果的，冲上了眼前的小丫头，然后便是准备伸手去抓这个孱弱的小姑娘。
　　但没想到的是，明诚的那只手刚到眼前，就被小丫头给直接躲了开来，并且在侧着身子的同时，小丫头的右手，直接是扣住了明诚的手腕，然后轻轻地翻转了一下，那身高一米五左右的小胖子，便是直接应声落地。
　　接着，在众人还没有反应过来的时候，小丫头便是直接扣住了明诚的手，然后抬起自己的右脚，踩在了某位小胖子的脖子上。
　　“小小姐，你，你没事吧？”
　　刚才的那一幕，发生的有些太快，穆雯碧刚刚反应过来，便是看到了戏剧性的一幕，但毕竟是自家的小小姐，她还是立刻在第一时间跑了过来。
　　“没事，小碧阿姨，我习惯了，月姑姑教我合气道的时候，经常这样偷袭我，不过这小胖子好弱啊，我还没怎么样，他就倒地了。”小丫头摇了摇头，在穆菱月的教导下，她这合气道算是练的相当不错了。
　　虽然，明诚比小丫头大了十岁，且又高了50厘米左右，但还是轻而易举的就被反倒了，这也说明了小丫头的天赋，起码在打架这一方面，那还是很有前途的。
　　然而，小丫头是没事了，但是明诚却哭了，他这还没给自己报仇呢，就已经再度倒下了，而且还是被一个小丫头片子，给直接踩在了脚底下。
　　要说这穆少天，那也就算了，人家脑袋好使，算计不过，也实属正常。
　　可是这妹妹，又是什么鬼？
　　难道真应了那句话？
　　哥哥，智无敌；妹妹，武超群。
　　这一个，要比一个妖孽，还让不人活了？
　　……

第四十一章 揍成猪头，小丫头初显暴力！
　　“那个，穆小姐，您的脚……”
　　事情发生的速度太快，张婶也是后知后觉，但看到小丫头的一只脚，正踩在自家小少爷的脖子上，她也是立即上前，一副欲言又止的样子。
　　“嗯？！”
　　此时，小丫头身穿着哥特萝莉装，脚踩着明诚的脖子，倒还真是有一种非常炫酷的感觉。
　　“呀，这个，那个，我这是习惯了，可是你为什么要打我呢？”小丫头听到张婶的话，也是瞬间反应了过来，不过她说的也是实话，因为穆菱月的各方教导，她这也确实算得上是习惯使然。
　　嗯，该怎么说呢！
　　其实，穆菱月身兼截拳道和合气道于一身，按理来说的话，截拳道属于攻伐之道，而合气道，属于以守为攻之法，如果要教人武术的话，自然是攻伐之道的截拳道，要相对比较合适一些。
　　不过，在教导小丫头的时候，她却是主要以合气道为首，因为小丫头的年纪太小，体型有些不太适合，截拳道毕竟是攻伐之道，体型相差过大的话，有时候也会造成有力无处使的感觉。
　　所以，作为以守为攻、四两拨千斤的合气道，要更加的适合目前的小丫头。
　　而刚刚，那卸力、反制、放倒，加脚踩的一整套的动作，就是穆菱月专门为小丫头，量身所打造的一套以守为攻的连招，这样可以做到出其不意，迅速的制服住对手，从而弥补到体型上的差异。
　　因此，小丫头所说的习惯使然，其实是没有什么问题的，只不过突然遭到袭击，小丫头也是感到相当的委屈，看着脚底下的小胖子，倒是一副寻求的答案。
　　“我，我其实是想打个招呼。”
　　明诚现在真的是有点想哭，他哪里知道穆少天的这个亲妹妹，是个会武术的练家子，而且身高体型差的这么大，却在一瞬间就把自己给撂倒了，简直就是有些不可思议。
　　但现在想想，再怎么不可思议，已然是被对方给钳制住了，好在是个小丫头片子，明诚也是打算稍微的忽悠一下，不过小丫头的年纪太小，可能不懂到底是怎么回事，然而旁边可是有着穆雯碧跟随的。
　　所以，在明诚编织完谎言的时候，她便是毫不留情的拆穿了，直接是朝着地上的小胖子，问道：“我听说我们家小少爷，先前参加过家族内的野外生存试炼，好像当时明少爷也有参与吧，据说是被小少爷整的相当的惨，现在这番举动，莫不是打算欺负我家小小姐，来出出口气啊？”
　　“啊，没，没有，我没有这个意思。”
　　明诚见到自己直接是被拆穿了，当即是结巴的否认道，不过小丫头虽然人小，却也并不傻，知道什么是欺负和被欺负，再加上穆雯碧话说的这么明白了，她又岂能不知道，这个脚底下的小胖子，刚才是想欺负她呢？
　　“哼，坏银，欺负小孩子，打你。”
　　小丫头嘴巴微微嘟起，既然知道了明诚的举动，其实是想要欺负自己，她又怎么可能会无动于衷呢？
　　“芸芸，记住，如果哪天有人想要欺负你的话，你不用有任何的客气，直接上手把他揍成猪头，不然你若是就这么把他给放了，他下次还是会欺负你的。”
　　脑海中想起了当初穆菱月的教导，小丫头也是看向了明诚那张大圆脸，接着便是哈了哈自己的小拳头，然后在众人不可思议的目光下，直接是招呼在了某人的脸上，很快一张被揍的很惨的猪头脸，便是出现在了所有人的眼前。
　　“哎哟，手好疼，姑姑是个骗子，为什么揍人，自己还疼呢？”在完成了猪头脸的杰作后，小丫头也是松开了明诚，那一副奶凶奶凶的样子，让得两边的人，都是有一种难以置信的感觉。
　　尤其是穆雯碧，看着眼前的小丫头，仿佛像是看到了昔日的穆菱月，难道穆家的小公主们，都是这种暴力的性格吗？
　　穆雯碧这般想着，但是下一秒听到小丫头的话，直接是笑喷了出来，那奶凶奶凶的样子，瞬间化作了可怜巴巴的委屈样，也是萌翻了在座的一群人。
　　当然了，张婶还是除外的，看着自家的小少爷被暴揍，她是真的一点办法都没有，谁让自己身份低微呢？
　　而且，身在一旁的薛晓晓，也不知道到底是什么毛病，明明自己的娃娃亲对象在挨揍，她却仿佛像是没看到一般，反而是极其火热的盯着穆家小姐，倒是有种说不出的感觉。
　　“咳咳，那个，阿碧啊，时间不早了，还不带着你们家小小姐回去？”场面一度陷入尴尬当中，作为东道主的任九儿，自然是目睹了全部的一切，看着那奶凶奶凶的小丫头，她也是有些错愕。
　　但现在的情况，已经是没时间给她错愕了，若是她再不出声的话，只怕这尴尬的场面，是没有终结的时候了，至于以后的事情，那就是穆家和明家的事了。
　　不过，这件事情，先动手的是明家的小子，估计这个哑巴亏，明家是注定要咽下去了。
　　当然了，这都是后事了，现在先把两方弄走，才是目前最主要的，而穆雯碧在听到任九儿说的话以后，也是立刻反应了过来，当即是抱起了郁闷中的小丫头，就欲朝着门外走去。
　　“等等！”
　　穆雯碧的身形刚动，薛晓晓就堵在了门口，直接是制止住了穆家的几人。
　　“薛晓晓，你还有什么事啊？我手很痛的，咱们今天不吵架了，好不好？”小丫头看着薛晓晓，也是有些不解的样子，两人只要一见面就吵，她还以为后者又想找她吵架了呢！
　　而张婶和穆雯碧，则是微微地皱了皱眉，看着那拦住去路的薛晓晓，都是一致认为这个小姑娘，怕是要为自己的娃娃亲对象报仇了。
　　但谁知，薛晓晓接下来说的话，直接是崩碎了一群人的想法，只见她整理了自己身上的公主裙，然后便是直接开口问道：“讨厌鬼，你家是不是就在附近？我能去你家玩吗？明天我也要参加那个生日宴的，我跟你一块去，好吗？”
　　“啊？你要去我家啊？”
　　小丫头倒是有点小小的惊讶，不过她也没有考虑太久，便是直接点头应了下来，“好啊好啊，那你跟我来吧，正好今天没有人陪我玩，我带你参观一下我的房间吧，很大、很好玩的哦！”
　　“嗯，那走吧！”
　　薛晓晓见小丫头同意了下来，也是露出了一副喜笑颜开的表情，而旁边全程听到尾的人，则都是不约而同的愣住了，仿佛遇到了什么天大的笑话一般。
　　这明显不对付的两人，现在相约一起玩，到底是怎么回事？
　　而且，仇人见面，应该分外眼红才是，可现在要住在一起，又是怎么回事？
　　另外，自己的娃娃亲对象，刚被仇人揍成猪头，你作为未来媳妇，反手就投敌，又是怎么回事？
　　所有人都是很不解，张婶不解，穆雯碧更不解，至于小丫头的话，则是早就挣扎着，跳出了某人的怀中。
　　与此同时，两个小姑娘，倒是相互的互怼着，跑出了裁缝铺……
　　……

第四十二章 小丫头生气了，我要离家出走？
　　“那个，薛小姐啊，您就这么跟我们回去了，那明家那边的话，该怎么交代啊？”
　　路上，看着不停互怼着的两个小丫头，穆雯碧也是着实有些不解，对于两人到底是什么关系，她也是不好下定论了，不过有一点是可以肯定的，那就是薛晓晓私自留宿于穆家，那明薛两家那里，该怎么交代呢？
　　“没事的，待会我给我爸爸打个电话，反正我不要待在小胖子他们家，我不喜欢。”薛晓晓撇了撇嘴，很是任性的说道，仿佛真的是非常讨厌明诚一样。
　　“嗯嗯，我觉得也是，那个小胖子好讨厌，打的我手都疼了。”小丫头很是赞同的点了点头，却是不知道她的这一番话，已经是让得穆雯碧几人，悄然的扶住了额头，大有一副相当无语的意思。
　　“喂，讨厌鬼，你的武功，跟谁学的啊？”薛晓晓到底是同龄的小孩子，也不觉得小丫头说的话，到底有什么问题，反而是对那武术相当的感兴趣。
　　“我姑姑啊，就是上次跟在我身边的那个。”小丫头直接是开口回答道，并且也是极力的，描述着自家姑姑的样子，仿佛炫耀着自己的收藏品一般。
　　而薛晓晓，不知道在想些什么，突然间变得犹犹豫豫了起来，不过很快她便是下定了决心，说道：“讨厌鬼，你能不能让你姑姑，也教教我啊？我也想学，这样下次，我也可以揍那个讨厌的胖子了。”
　　“好啊，没问题，回头我就让姑姑教你。”小丫头到底是没什么心机，一听到薛晓晓要揍小胖子，便是立刻答应了下来，而在她们俩身后的穆雯碧几人，却是再次的扶住了额头，默默地为明诚祈祷了起来。
　　“嘿嘿，讨厌鬼，我发现你今天顺眼多了。”见小丫头答应了下来，薛晓晓的心情也是大好，几乎是想也不想的，便直接夸赞起了小丫头来。
　　而小丫头，向来都是极容易满足的人，尤其是听到这种夸奖的话语，更是有些飘飘然了起来。
　　然而，这股飘飘然的感觉，还没有持续太久，便是被一股冷冽的眼神，给直接吓了回去。
　　只见，不知道是什么时候，林子涵已经是出门回来了，并且站在城堡的门口，用着一副冷冰冰的模样，看着走过来的小丫头。
　　而对此，小丫头飘飘然的情绪，瞬间是如同凉水灌溉一般，直接是熄灭了下来，因为自家妈妈的这种冰冷神情，她是见过几次的，可是无一例外的是，都是在很生气的时候。
　　所以，在第一时间，小丫头便是变得十分乖巧了起来，不过林子涵可是完全不吃这一套，她直接是怒视着小丫头，说道：“死丫头，你干什么去了？我让你好好的在家待着，你跑到哪里去了？”
　　“那个，芸芸跟小碧阿姨去玩了。”
　　看着那生气的林子涵，小丫头再次由“我”，变成了“芸芸”的自称，这仿佛是面对着家人的习惯，在外面的话，小丫头还是喜欢用我的。
　　“是吗？”
　　林子涵冷着一张脸，直接是上前捏住了，小丫头那有点婴儿肥的小脸，不悦道：“骗鬼呢？电话都打到家里面来了，听说你把明家的小少爷给打了？而且还给揍成了猪头，是不是啊？”
　　“啊，麻麻，你咋知道的？”小丫头当即是惊讶的后跳了一步，但随即便是“呀”的一声，捂住了自己的嘴巴，好像拼死守护着什么秘密一般。
　　不过，小丫头就算是不说，林子涵也是已经间接的知道了，就在刚刚回来的时候，她去叫醒睡觉中的穆云寒，结果就听到了那通明家打来的电话，虽然是对方好像在道歉的样子，但她没想到的是，自家女儿这么的暴力。
　　现在，她已经是开始怀疑，自己同意小丫头学武的想法，到底是好、还是坏了？
　　“哼，不说，我就不知道？”
　　林子涵没好气的白了小丫头一眼，随即便是看向了穆雯碧她们，说道：“明家那边打来了电话，云寒正在客厅接电话呢，你们就带这小姑娘过去吧，那边估计还等着她接电话呢！”
　　“好的，少夫人。”
　　穆雯碧点了点头，就欲带着薛晓晓去客厅，而小丫头，眼珠滴溜溜的转了两圈，也想着混着离开，却是被林子涵，直接一把抱在了怀里。
　　“你跟我走，妈妈有话跟你说。”
　　林子涵很是不悦，直接是带着小丫头转身离开，然后快步的步入了城堡当中，来到了小丫头的房间，接着便是把某个挣扎中的小丫头，直接扔到了，她那柔软性十足的公主床上。
　　“知道错了吗？”
　　林子涵拉过房间中的粉色椅子，直接是生气的坐了下来，然后略带着不满的问道。
　　“芸芸没错，是他先欺负芸芸的。”小丫头很是不服气的坐在公主床上，小嘴微微嘟起的说道：“他想要打芸芸，芸芸反过来保护自己，芸芸做的没错，麻麻是坏银，还在这里凶芸芸，哼！”
　　“你哼什么哼，我说过不让你自保了吗？”林子涵看着反向生气的小丫头，也是眉头微蹙的说道：“觉得自己很无辜，没有错是吧？那好啊，你就在这里好好反省，如果到了饭点，还觉得自己没错的话，那么太爷爷那里，你也不用去了，就自己在家里饿着吧！”
　　“麻麻，你，你是个坏银，不仅凶芸芸，还要不给芸芸饭吃，芸芸最讨厌你，芸芸不要你了，芸芸这就离家出走。”小丫头作为一个吃货，听到自家妈妈要断了自己的口粮，当即是有些委屈了起来。
　　并且，为了证明自己是个行动派，小丫头也是抱起了房间里的小帐篷，噔噔噔的跑出了房间，然后四处的观望了一下，最后将小帐篷放到了庭园内。
　　然而，这并没有结束，在接下来的二十分钟内，小丫头来回的在房间和庭园里奔走着，不停的将自己的嘟莉熊玩偶，还有枕头什么的，都搬到了那个小帐篷里。
　　最后，她更是当着林子涵的面，将一包包藏在房间里的薯片、干果之类的零食，放进了自己的嘟莉熊小背包里面，然后她瞥了一眼林大美女，说道：“哼，坏麻麻，芸芸离家出走了，再也不要理了。”
　　小丫头说着，便是背着小包下了楼，然后快速的钻进了自己的小帐篷里，接着直接拉上了帐篷的拉链。
　　这一番小动作，可谓是行云流水，让得林子涵都是不得不服。
　　说好的离家出走呢？
　　就是在庭园里支个帐篷？
　　还有，这个丫头倒是一点都不傻，什么都安排的明明白白的。
　　费了半天的劲，搬了一堆玩偶过去不说，还知道给自己带了个枕头。
　　最主要的是，小小年纪，就开始私藏东西了？
　　林子涵忍不住笑了笑，看了一眼那比她还要高的柜子，又看了一眼旁边放着的小梯子，不禁是有些哭笑不得。
　　这丫头，倒还挺会藏的！
　　……

第四十三章 离家出走的小丫头？
　　城堡还是那个城堡，若说与往日有什么不同，估计就是在庭园内，支撑起了一个粉色的小帐篷吧！
　　粉红色的嘟莉熊帐篷，在偌大的庭园内，也是显得格外的亮眼，而在一楼的走廊处，林子涵着一身白色的连衣裙，正站在微风当中，撩着眼前的碎发。
　　“芸芸呢？”
　　穆云寒单手插兜的走了过来，而另一只手，顺势揽住了某位美女的腰肢，也是引得林子涵阵阵白眼。
　　“你闺女，离家出走了。”
　　被抱在怀中的林子涵，很是没好气的哼了一声，便是直接打起了小报告。
　　“好好好，是我闺女，那她离家出走，到底去哪了啊？”穆云寒一听到“你闺女”三个字，便是直接了然于心了，毕竟只有在小丫头犯了错的时候，这闺女才会被甩给他，并且冠上你闺女三个字。
　　“喏，不就在那里吗？”
　　林子涵伸手指了指正前方的位置，那里粉色的嘟莉熊帐篷，可谓是极其的显眼。
　　“额……”
　　离家出走？
　　穆云寒头上冒出了三个问号，这个离家出走，他倒是第一次见到，与他十三年前的离家出走相比，简直是不可同日而语啊！
　　真不愧是他的女儿！
　　穆云寒心里这般想着，毕竟他们父女两人，都挺爱离家出走的，倒还是蛮有共同点的嘛！
　　“还笑，你这女儿，气死我了。”
　　林子涵见到穆云寒那上扬的唇角，也是忍不住翻了翻白眼，想也不想的，便是捏紧了小拳头，捶在了某位同志的xiong口上。
　　“孩子嘛，终归是……”
　　穆云寒的话刚说到一半，便是看到自家的闺女，从小帐篷里钻了出来，偷偷摸摸地溜到了，走廊的一根柱子后面，露出个蝴蝶结头箍的小脑袋，并且小丫头此时微微嘟着小嘴，抱着根柱子，看着自家的爸爸，那副模样，倒是显得委屈极了。
　　“呵呵，这丫头！”
　　穆云寒心底里直乐，随即便是弯着嘴角，冲着小丫头挤眉弄眼的，而林子涵见到他这副模样，也是立刻回身看了看，只不过当她转身看过来的时候，那刚刚露出的小脑袋，却又立刻缩了回去，猫在了柱子的后面。
　　林子涵当即是没忍住笑意，毕竟小丫头身形虽然娇小，但也架不住衣服藏不住啊！
　　不过，她也并没有直接拆穿某个小丫头的把戏，而是装作不知，故意板着脸说道：“你家闺女，真是皮的越来越没边了，以前多乖、多听话啊！现在跟个小魔女似的，五岁就这么暴力了，将来可怎么办？”
　　“是是是，是我不对，是我没有教育好女儿，你就别生气了，好不好？”穆云寒装模作样地，揽过了全部的罪责，算是安抚了一下林子涵的情绪，但听着他满口的敷衍，林大美女就忍不住白了白眼。
　　不过，她也并没有真的生气，况且穆云寒本就是个女儿奴，还能指望他干嘛呢？
　　索性，在白了穆云寒两眼以后，林子涵便是迈着轻快的步子，转身离开了这里，至于剩下的事情，就只能任由某个同志出面，去哄那个离家出走的小丫头了。
　　“唉，真是两个孩子。”
　　穆云寒微叹了一口气，随即看着那根柱子，不禁是笑了笑，然后他便是故作严肃的轻咳了两声，这也是让得小丫头一惊，连忙是脚下一溜烟的，又立刻躲回到了帐篷里面。
　　穆云寒眼见于此，也是朝着帐篷走去，随即缓缓地蹲下了身子，轻轻地在帐篷上面，随意的敲了敲，然后略带着一丝温和的语气，说道：“请问，有人在吗？我们家的小公主走丢了，你知道她在哪里吗？”
　　“嗯，你们家的小公主，叫什么名字啊？”小丫头躲在帐篷里面，听着自己爸爸的问话，也是忍不住甜糯糯般的问了一句。
　　“嗯，她叫芸芸，长的很可爱。”穆云寒听着小丫头的问话，自觉女儿实在是太可爱了，差点忍不住笑了出来，不过他还是憋着笑意，一本正经地说道：“今天我都已经一天都没见到了，真的是很想她，你要是见到她，就帮我跟她说一声，好不好啊？”
　　“啊？”里头的小丫头犹豫了一会，似乎是在思考着什么，但随即便是拉开了帐篷的，一头扑进了穆云寒的怀里，瞬间便是委屈的不行，眼角的泪水，哗啦啦的就流了出来，胖乎乎的小手，搂着自家爸爸的脖子，便是不肯松手：“爸爸，芸芸也想你了！”
　　爸爸？
　　不是粑粑！
　　这是小丫头，第一次吐字这么清楚，但其实她一直都能够吐的很清楚，只不过她把自己当做小孩子，因为她从小就缺爱太多，所以才想着这么找补回来，多多的体验一下失去的关爱。
　　“嗯，爸爸也想芸芸。”
　　小丫头的这一声爸爸，彻底让穆云寒心化了，直接是抱着小丫头，坐在了绿化过的草地上，哄道：“怎么跑到外面出来了？还真准备离家出走啊？”
　　穆云寒说着，还往帐篷里面探了探头，见小丫头小这一趟离家出走，竟然还是带了挺多东西的，嘟莉熊玩偶就不说了，满满的薯片零食什么的，就连粉色的小枕头，都给直接抱了下来，可见准备的十足充足。
　　“芸芸打人了，妈妈凶芸芸了，所以芸芸就跑出来了。”小丫头到底是年纪还小，一开口就把自己犯的错误倒了个干净，而且是越说越难过，最后靠着自家爸爸的脖子，便是忍不住撒起了娇来。
　　“爸爸，你去跟妈妈说说，让她不要凶芸芸了，好不好啊？”穆云寒到底是个女儿奴，在女儿面前一向是没有什么原则的，听着宝贝闺女的撒娇，便是不忍心拒绝，但有些该说的，还是要说的。
　　“那你知道自己错在哪里了吗？”穆云寒摸着自家闺女的脑袋，便是开口询问道。
　　“嗯，芸芸不该打人，不该恃强……凌弱？不该跟妈妈顶嘴，不该……”小丫头掰着手指头，细数着自己的错误，倒是颇有一副认错的态度。
　　“嗯，没错，你是不该跟妈妈顶嘴，不过恃强凌弱的话，倒是没有的，那个明诚才是恃强凌弱呢！至于该不该打人，这个该怎么说呢？”穆云寒皱着眉头，这件事情的前因后果，他还是知道的。
　　当然了，虽然知道前因后果，但是不代表他赞同林子涵的观点，虽然小丫头是暴力了一点，但毕竟还是事出有因的，因为先动手的是明诚，小丫头是被迫无奈还的手，倒也算不上是过于暴力。
　　不过，林子涵也是不知道事情的起因，难免行事偏颇了一点，但并不代表她就是错的，有时候暴力确实也是不对的，总之这件事情，母女俩人都有理，却也都只是占了点小理。
　　“芸芸啊，有些事情，是不能光看表面的。”穆云寒思索再三，还是决定先和小丫头，讲讲她的理，所以也是直接开口说道：
　　“你今天出手，失了点分寸啊！”
　　……

第四十四章 穆云寒的奇葩教导
　　“对不起，爸爸，芸芸不该打人。”
　　小丫头听到穆云寒的话，也是低下了脑袋，仿佛是个认错的乖宝宝一般，不过深知自家闺女的性子，在看到她那微蹙的眉头时，便是知道某个小丫头心中，定是有些小小的不服气。
　　眼见于此，穆云寒也是笑着摸了摸，自家闺女的脑袋，说道：“爸爸没有说你不应该打人，既然对方都对你动手了，那么你打他也是应该的，爸爸之所以会说你失了点分寸，是因为你下手有问题。”
　　“啊？”
　　小丫头抬起脑袋，有些懵懵的，似是不太理解自家爸爸的意思，这打人还有区别的吗？
　　“芸芸，你还小，有些事，你不太懂，这人啊，要的就是个面子，你知道面子是什么吗？”见自家女儿懵懵的样子，穆云寒也是连解释带问的回道。
　　“嗯，芸芸不知道。”
　　小丫头的脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，有些词语过于深奥，还不在小家伙的理解范围内。
　　不过，穆云寒倒也是不着急，在微微地思索了一下以后，便是想到了解释的方法，于是他换了另外一种思路，问道：“假如爸爸在你的脸上画一只乌龟，然后让你去幼儿园上学，你愿意吗？”
　　“嗯嗯嗯，不愿意，好丑的。”
　　小丫头当即是拼命的摇了摇脑袋，好像一想到脑海中的画面，便有些难以接受，毕竟虽然年纪还小，但终究是个女孩子，爱美的天性，始终都是占据着主导的。
　　“你看，这就对了，面子其实就是指脸，你把那个明诚，打成了一个猪头，你觉得顶着个猪头，走在大街上，会是什么感觉呢？”穆云寒巧用着比方，也是将面子的意思，大概的解释了出来。
　　而小丫头，确确实实是慢慢的明白了过来，也是有些不好意思的说道：“爸爸，芸芸好像真的做错了，我是不是下手，真的重了一点啊？可是，可是那个哥哥好吓人的样子，我就是一生气、一紧张……”
　　“不是哦，爸爸只是说你失了点分寸，并没有说你下手很重，其实爸爸的意思，非常的简单，就是打人不打脸，你懂了吗？”穆云寒还真不是觉得，自家女儿下手太重了，若是换作他的话，打进医院都还只是小事。
　　所以，从一开始，他所说的失了点分寸，就是在指所谓的打人不打脸。
　　毕竟，人都是要脸的。
　　为什么明家会打电话过来呢？
　　其实，就是因为脸面的问题，如果今天明诚，不是顶着张猪头脸回去的话，明家的这通电话，是根本就不会打过来的。
　　所谓脸面脸面，自家的小少爷被打成了猪头，明家什么都不做，只怕会就此没了颜面，所以这通电话的真正意义，只是给自己个台阶下而已。
　　因此，小丫头出手，那是毫无问题的，只是出手的分寸上，的确是差了点火候。
　　当然了，说是这么说，但小丫头咬着手指，还是有些懵懵的样子，而看着她这副呆萌的模样，穆云寒也是忍不住，捏了捏她的鼻子，说道：“其实很简单，下次只要不打脸就行了，尽量往身上招呼，反正身上穿着衣服，也看不出来。”
　　“哦，是这样啊，那芸芸明白了。”
　　小丫头瞪大了眼睛，好像发现了新大陆一般，当即是喜笑颜开了起来，然后便是从帐篷里面，摸出了一袋薯片，递到了自家爸爸的面前。
　　“又藏零食了？”
　　穆云寒接过了薯片，倒也是没有多说什么，在帮忙拆开了包装纸后，便是塞还了回去，当然他也是不忙小声地叮嘱了一下，“偷偷吃，一会儿吃完了就进去，别告诉妈妈哦！”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　小丫头嘎嘣嘎嘣的吃着，随即听到了自家爸爸的嘱咐，当即是想到了林子涵，那张布满了冰霜的容颜，吓得连忙是如同小鸡啄米似的，拼命的点了点头。
　　“好啦，快吃吧！”
　　穆云寒也不在意，只是摸了摸小丫头的脑袋，然后与她一起，坐在外头吃上了薯片，说起了悄悄话，而小丫头，年纪也是尚小，心思单纯、又不记仇，三两句过后，就把所有难过的事情，都给抛在了脑后。
　　就这样，小丫头抱着自家爸爸的脖子，在庭园里待了差不多半个小时，然后便是满脸噙着笑容的，与自家爸爸一起，将帐篷什么的，又给搬了上去。
　　而就在刚刚搬完了东西以后，穆云寒也是随便找了个借口，返回到了自己的房间，准备起了哄老婆的艰辛路程了，而另外，薛晓晓那个小丫头，也是在穆雯碧的带领下，直接来到了小丫头的房间。
　　“喂，讨厌鬼，我那边搞定了，我爸爸同意了，说是答应我在这里住了。”薛晓晓刚刚来到，属于小丫头的公主房，便是忍不住开口说道。
　　然而，就在下一秒的时候，薛晓晓就好像是疯了一般，在小丫头的房间里转了起来，“哇，这是你一个人的房间啊？怎么会这么大啊？而且还有这么多好玩的玩具，呀呀呀，不行了，我说讨厌鬼，我决定了，这几天都呆在这里了，你可不许赶我走啊！”
　　“额？！”
　　小丫头刚刚回到房间，还没有来得及收拾呢，就跑出个薛晓晓，也是让得她相当的无奈，而且看着后者那副自来熟的样子，她是更加的郁闷了，因为在她的印象当中，貌似她们两个人，关系并没有那么好。
　　当然了，小丫头的年纪还小，在得到了薛晓晓，那些真诚的夸赞以后，所有不愉快的事情，都是被她直接抛在了脑后，并且作为东道主的小丫头，更是带着薛晓晓，在自己的公主房内转悠了起来。
　　很快，两个小丫头便是乐不思蜀了，不过就在这个时候，有着一道单薄的身影，突然间是从房门外，直接走了进来，然后那道看似单薄的身影，便是将所有的目光，都聚集在了小丫头的身上。
　　“听说，你和妈妈吵架了，怎么回事啊？”
　　单薄的身影，正是来自于穆少天，原本他在房间里玩着游戏，后来似是下楼去拿东西，倒是听到了点议论的风声，便是直接来到了小丫头的公主房，二话不说的开始询问了起来。
　　“哥哥，你怎么来了？”
　　小丫头看到穆少天的身影出现，也是稍显惊讶的愣了愣，但很快便是恢复了过来。
　　而另一边，穆少天同样是皱了皱眉。
　　哥哥？
　　简单的两个字称呼，倒是一改往常的吐字不清，也是让得某个小家伙，暗自的咂了咂舌。
　　不过，还不待穆少天开口说话，那在旁边观望着的薛晓晓，已然是化作了小迷妹般的样子，然后便是忍不住开口说话了。
　　“讨厌鬼，他是你哥哥吗？”
　　……

第四十五章 要想和好，就得拿出点诚意来！
　　“对啊，他是我哥哥，怎么了？”
　　小丫头眨巴着眼睛，虽然薛晓晓叫她讨厌鬼，但是除了刚认识时的反驳以外，现在倒是慢慢的接受了。
　　然而，小丫头还是很郁闷，因为某人在喊着讨厌鬼的同时，却在看着自家的哥哥，这又是怎么回事啊？
　　“你朋友？”
　　穆少天扫了一眼薛晓晓，见小姑娘穿着一身粉红色的公主裙，一副精致的娃娃脸，却有些莫名其妙的盯着自己，也是忍不住皱了皱眉。
　　“啊？嗯……”
　　小丫头听到穆少天的问话，倒是有些小小的郁闷了起来，她还真的是不知道，该怎么定义薛晓晓，说是朋友吧，可俩人没少发生冲突和矛盾。
　　但要说是敌人吧，小丫头还真不讨厌薛晓晓，所以大概……俩人应该算是……
　　“嗯嗯，我们是朋友，可好的朋友了。”小丫头还没有总结完，薛晓晓就已经替她回答了，只不过对于小丫头来说的话，心里面总是有着一种，好像有哪里不太对劲的感觉？
　　“嗯！？”
　　小丫头歪着脑袋，看着薛晓晓这副样子，越来长越觉得，好像是在哪里见到过一样。
　　当然了，小丫头也并没有就此纠结，既然想不通的话，那何必动用脑细胞呢？
　　没错，这才是小孩子的脑回路。
　　……
　　“咳咳，那个，说正事，你刚才干了什么？怎么惹到妈妈了？”穆少天轻咳了几声，略微有些尴尬，他可不是小丫头那种单细胞，没办法做到视若无睹，况且被这么盯着，任谁都会有些难受的。
　　“啊，这……”
　　听到穆少天的话题转了回来，小丫头顿时是开始扭捏了起来，虽然平时自家哥哥对自己不错，但真要是把刚才发生的事情说出来，只怕自家哥哥的脸色，得稍微的变一变了。
　　而一想到这种情况，小丫头立刻是退开了几步，生怕自家哥哥爆炸一般。
　　“呵呵！”
　　穆少天阴阳怪气般的笑了笑，看着小丫头这副不要骂我的模样，便是直接猜出了个大概来。
　　“芸芸，我告诉你啊，最近别太调皮了，不然爸爸和妈妈也就算了，小心爷爷和奶奶也不喜欢你了，到时候，你可就成了没人要的孩子了。”穆少天也不想再继续追问下去了，索性便是稍作提点了一下。
　　毕竟，他终究是要比小丫头懂得多一些，知道上京不比燕京，有些事情的处理上，还是要相对严谨一些比较好。
　　不过，这些自然是跟小丫头说不明白的，但该嘱咐的事情，还是要嘱咐一下的，省得真出了什么事情，到时候给自家的爸爸和妈妈，添一些不必要的麻烦。
　　“嗯嗯，芸芸知道了。”
　　小丫头见穆少天不再追问，也是颇有一副逃出生天的感觉，于是连忙朝着自家哥哥点了点头，摆出了一副开心的样子，就连她的一双大眼睛，此刻都是变成了月牙儿形，可见她的心情很是愉悦。
　　“行吧，那你……继续玩吧，再有几个小时，就要去太奶奶那里了，你别玩过头了。”穆少天瞥了暼小丫头和薛晓晓，也是有些怪异的皱了皱眉。
　　因为，就在刚刚嘱咐小丫头的那段时间，他终于是想起来了，自家妹妹身旁的那个小姑娘，到底是什么来头了。
　　虽然，他们只见过一面，甚至那也不算是正式见面，毕竟他看到了她，而她却没有见到他。
　　但是，毫无意外的是，这个盯着自己的小丫头，确实是在天雀阁内，见到的那一位，薛家的小公主。
　　只是，有些奇怪的是，她和自家妹妹，好像不是朋友吧，上次天雀阁还起过冲突，怎么现在却成了所谓的朋友，并且还出现在这里了呢？
　　穆少天想不明白，但是也并没有多想，只是奇怪的打量了一眼，便是直接离开了小丫头的房间。
　　而就在穆少天离开以后，薛晓晓便是将目光，放到了小丫头的身上，而刚刚她那炙热的眼神，也是立刻转换成了……八卦的眼神？
　　“讨厌鬼，刚才那个真的是你哥哥吗？你竟然有这么漂亮、欸不对，是帅气的哥哥，怎么从来都没有见过啊？”薛晓晓捧着小脸，便是七嘴八舌的打探着，似是对穆少天相当的感兴趣。
　　“是我哥哥，你也没问过我啊，你不是只在乎彤彤的吗？”小丫头点了点头，也并没有多想什么，自顾自的，便躺倒在了嘟莉熊的毛绒气垫上。
　　薛晓晓见此，略微有些尴尬，随即便是跟着躺了上去，问道：“额，那个，我现在不是感兴趣了吗？你哥哥多大了啊？怎么没在幼儿园见到过啊？”
　　“五岁啊，我们是龙凤胎呢！”
　　小丫头每次听到别人问年龄这个问题时，都会表现出一副骄傲的样子，仿佛自己和哥哥俩人是龙凤胎，像是什么值得骄傲的事情一样。
　　“龙凤胎啊？”
　　薛晓晓虽然年纪小，但龙凤胎这个词，她还是听到过的，自然是对其的意思，有着一点了解，所以她立刻是如同好奇宝宝般的问道：“那为什么，在幼儿园的时候，没见到过你家哥哥呢？”
　　“你说这个啊，我哥哥没上幼儿园。”小丫头听到薛晓晓的问话，那副骄傲的样子更甚，直接是从气垫上站了起来，叉着腰的说道：“告诉你吧，我哥哥可是天才，现在都已经上三年级了呢！”
　　小丫头一边说着，一边也是伸出了三根手指头，从小到大，身边的人都在夸自家的哥哥，小丫头自然也是感同身受，自觉自己的哥哥很是厉害。
　　若不是自家爸爸的突然出现，只怕自己的哥哥，会成为自己心目中，男性的NO.1呢！
　　“哇，你哥哥好厉害啊！”
　　薛晓晓眼睛放光，倒是摆出了一副崇拜的眼神，而看着她这副样子，小丫头终于是想起来了，就现在某人表现出来的模样，就和当初王雨彤见到自家哥哥时，是一模一样的神情。
　　“我说，薛晓晓，你不会喜欢我家哥哥吧？我可告诉你啊，那是我的哥哥。”小丫头依旧是保持着叉腰的姿势，只不过脸上的神情，却是从骄傲变成了警惕，倒是颇有一副护犊子般的感觉。
　　“没，没有，没有，我不是跟你抢哥哥，你放心好了，那个，我们和好吧，怎么样？”薛晓晓看着小丫头那副警惕的样子，当即是出声反驳道，并且似乎是为了和小丫头拉近关系，她更是提出了和好的请求。
　　只不过，小丫头也是不傻，就算是好朋友之间吵架了，和好还需要准备礼物呢，就更别说她和薛晓晓的关系了，要是没个和好礼物什么的，她才不会同意呢！
　　“怎么样啊？到底和不和好？”
　　薛晓晓见小丫头也不说话，当即是有些着急了，自从看到穆少天以后，她就再也没有和小丫头，作对到底的打算了，此刻为了日后有机会，能和穆少天玩耍，她才特意提出了和好的请求。
　　然而，面对着这番请求，小丫头却是沉默不言，也是让得薛晓晓有些焦急不已，不过就在下一秒，某个沉默中的小丫头，便是直接摊开了一只手来，看向了面前的薛晓晓，而她那副模样，就好像是在说：
　　“要想和好，就得拿出点诚意来！”
　　……

第四十六章 我当你们俩是闺蜜，你们却想当我嫂子？
　　“一个月的零食，怎么样？”
　　看着小丫头摊手的样子，薛晓晓也是心领神会，直接是伸出了一根手指，企图用零食来收买小丫头。
　　“一个月的零食？”
　　小丫头眼前一亮，但下一秒却又暗淡了下来，然后掰着手指，细数道：“今天你和那个小胖子，想要欺负我来着，就算你一个月零食吧，可是上次在那个什么吃饭的地方，你带着一群人欺负我……”
　　“两个月，行吗？”
　　薛晓晓有些郁闷，今天她只是待的有些无聊，所以特意来跟着凑个热闹，想骗件衣服而已，可是没有想到的是，那个小胖子会突然间针对小丫头，只不过从结果上来看的话，好像某人是被反欺负了。
　　不过，不管怎么样，就算是跟她没有什么关系，大不了就加上一个月的零食，薛晓晓也是毫不在意，直接是多伸出了根手指。
　　“那上次在食堂的时候，你抢我鸡腿吃，又怎么算啊？”小丫头听着零食再度翻倍，一双看似无辜的大眼睛，也是滴溜溜的转了两圈，继续数着手指头说道。
　　“三个月！”
　　薛晓晓咬着牙说道。
　　不过，小丫头明显是有些不依不饶，继续地掰起了手指头，开始不间断的诉说了起来。
　　“还有那次钢琴课的时候，你把我的乐谱偷走，害得我被老师训了。”
　　“四个月！”
　　“花道课，你把我的花瓶弄碎了。”
　　“五个月！”
　　“礼仪课，我的汉服丢了。”
　　“六个月！”
　　……
　　“开学时，你说我名字不好听。”
　　“一年！”
　　“第一次见面，你……”
　　“够了啊，穆芸芸，你别再说了，第一次见面，我欺负你了吗？”薛晓晓跺着脚丫，脸涨红的，就跟水煮的章鱼一样，也是让得小丫头调皮的吐了吐舌头，最终放弃了继续说下去的打算。
　　“那好吧，就一年，不许反悔哦！”
　　小丫头高高兴兴的坐了下来，仿佛那足足一年份的零食，现在就在眼前一般。
　　“哼，我才不会骗人呢，说一年就一年，但是有些话，我要讲清楚了，抢你鸡腿是我不对，但接下来的一周，我一个鸡腿都没有吃到，食堂的阿姨可说了，是有个扎马尾辫的小丫头，替我领走了。”薛晓晓轻哼了一声，也是盯着眼前的小丫头说道。
　　“哦，不是我，我没做过。”
　　小丫头直接是否认了，但心底里却是猛地提了一口气，显然是没有想到薛晓晓会知道，不过那个骗鸡腿的方法，只能够用一周，因为打饭的阿姨，是每天都进行轮换的。
　　等到一周过后，正好是又轮换了回来，方法自然也就不奏效了，也是让得小丫头难过了好一会。
　　“切，行，不是你，那钢琴课上，我的乐谱上全是涂鸦，结果被老师发现，罚做了一个星期的卫生，这个你怎么看？”薛晓晓再度发问。
　　“额，你不觉得，劳动很光荣吗？”
　　小丫头没眼看，但这种事情，打死都不能承认的。
　　“好，那花道课，我的插花，在我上完厕所，回来都被剪没了，你怎么说？”
　　“这个是我做的，我承认，可是快下课了，我看你还没有回来，就帮你完成作业啊！”
　　“哦，是这样啊？”
　　“嗯嗯，没错。”
　　“呵呵，结果你第一，我也第一，还是倒数的，我真要谢谢你啊！”
　　薛晓晓看着小丫头，便是气打不一处来，显然是想到了悲惨的陈年往事，感到有些小小的不悦。
　　“那对不起了，大不了免你一个月零食，一年是十二个月，十二下面是十三？”小丫头略微狡黠的眨了眨眼，说是减一个月的零食，但是看她那副样子，就知道毫无诚意。
　　“别算了，再算就成两年了。”
　　薛晓晓很是无奈的撇了撇嘴，越是翻那些旧账，她就越感到辛酸，想到每次欺负完小丫头，最后倒霉的还是自己，她便是有些欲哭无泪。
　　“那好吧，不算了，那就还一年吧！”
　　小丫头听到薛晓晓的话，直接是放弃了算数，而她那放弃的速度，也是比她逃跑的还要快。
　　“一年就一年，但是我们可说好了，以后别再提那些事了，谁再提，谁就是小狗！”薛晓晓微嘟着嘴，为了和小哥哥玩耍，她可是放弃了自己悲惨的经历，以求和小丫头，达到和好如初的地步。
　　其实，在开学第一次见面时，薛晓晓是想跟小丫头交朋友的，只不过后来看着王雨彤被拐跑，所以才会故意欺负她，来刷刷存在感，然而小丫头技高一筹，吃亏的总是她。
　　最后，为了眼不见心不烦，干脆来了个转班，谁知转班倒是非常的彻底，但两人间的羁绊，却是没有办法彻底解决掉。
　　而这，也就导致了天雀阁内的事情发生，好在小丫头学了武术，不然那次真要是伤到小丫头的话，估计她自己心里也不会好受的。
　　“好啦好啦，不说不说，那我们和好了，以后就是好朋友了，你要喊我姐姐哦！”小丫头倒是接受的很是彻底，而且她这姐姐，似乎是做上了瘾，几乎是想也不想的，便是直接开口说道。
　　然而，小丫头的话音刚刚落下，薛晓晓便是很无语的说道：“讨厌鬼，我要是没记错的话，你的生日，还没有过吧？而我前段时间，刚刚过了生日，你知道，这意味着什么吗？”
　　“啊，你说什么，哎呀，我想起来了，今天晚上要去太爷爷家吃饭，可是好像不能带你去欸，要不我陪你玩会吧？”小丫头占便宜没够，装傻充愣也是一绝，硬生生的便岔开了话题。
　　薛晓晓眼见于此，也是没有再继续深究，反正让她喊小丫头姐姐，那是决计不可能的。
　　“要不，我们去找你哥哥玩啊？”
　　薛晓晓费了半天得劲，就是想要跟小哥哥玩耍，现在好不容易和小丫头和好了，自然是迫不及待的，想要行使好朋友的权利。
　　所谓近水楼台先得月，薛晓晓虽然不知道有这么句谚语，但是在潜意识里面，她却是在向这方面，慢慢的靠拢了过去。
　　当然了，小丫头可是不知道这些的，就比如王雨彤的小心思，她就丝毫没有察觉到，所以薛晓晓这么明显的意图，她也是完全没有放在心上。
　　不过，在未来的某一天里，当穆芸芸、王雨彤，以及薛晓晓三人逛街时，她却是被自己的两个好闺蜜，给忽悠到了，穆少天所在的电竞学院。
　　虽然，美名其曰上，是来看自家哥哥比赛的，但是明明说好的，逛街买衣服呢？
　　那时，穆芸芸突然就懂了，她用一双美眸，死死地盯着自己那两个，给自家老哥争先恐后，送着奶茶的闺蜜，声音甜而不腻、却又有些清冷的说道：
　　“好啊，我当你们俩是闺蜜，你们却想当我嫂子？”
　　……

第四十七章 官人，你想要什么表示啊？
　　偌大的房间内，一抹阳光打在里面，让得不怎么明亮的房间内，多了一丝温暖般的透亮。
　　“在干什么？”
　　穆云寒走进屋内，看着那坐在沙发上的女人，便是忍不住心底的疑惑，直接是走上前去，略带着些柔情的问道。
　　“没什么，给思思她们回下信息。”
　　林子涵抬起头来，将手机放到了一边，看着走近的穆云寒，也是问道：“怎么，把你闺女哄好了？还有明家那边的事情，都已经解决好了吗？”
　　“呵呵，不是你闺女吗？”
　　穆云寒翻了翻白眼，也是有些无奈的说道：“其实也没什么，明家要的只是个台阶而已，你以为他们是真的，来找我要说法的啊？”
　　“哦，是这样啊！”
　　林子涵轻点额头，对于这些家族琐事，她并不是很了解，但也是尽量的在接触学习，毕竟在将来的某一天里面，她也许不得不接受这些事情，所以为了那说远不远的未来，她也是尝试着在学习。
　　不过，这些并不是她擅长的事情，而且穆云寒本人的话，也并没有打算让她成为，这样、或者是所谓那样的人，所以在看到某位美女蹙眉的样子时，他也是忍不住开口说道：“其实你做好你自己就行了，剩下的就交给我，你可以不用管的。”
　　“哦，那我，当个花瓶？”
　　林子涵俏皮的眨了眨眼，虽是一句玩笑话，但却是说出了她的心声，其意思也是相当的明显，那就是她不想成为累赘，更不想当个漂亮的花瓶。
　　“呵呵，你倒是想，可我不是插花啊！”
　　穆云寒淡然一笑，并没有说些沉重的话题，直接是冷笑话似的带过，也是让得气氛缓和了不少。
　　“嗯，的确，你这花有点枯萎了。”林子涵很是认真的点了点头，顺势接过了穆云寒的冷笑话，但随即便是轻叹了一口气，说道：“我今天是不是对芸芸太凶了啊？明明就是别人朝她先动手的，我……”
　　“没事的，事情都已经解决了，你也不必放在心上了，而且你不都说了吗？教育孩子嘛，总要有人摆张黑脸的，你就当自己今天做了回恶人，反正芸芸现在已经不生气了。”穆云寒顺势坐到了林子涵的身旁，也是开口劝慰道。
　　“对不起，我今天太着急了，这丫头从小到大，都是挺乖的，现在突然变了脾性，我一时……”林子涵轻声地说着，似是有些责怪自己，但她的话还没有全部说完，便是被穆云寒给直接打断了。
　　“不用跟我说对不起，我知道的，你自从来了上京以后，情绪就一直有些不对，可是我刚才就已经跟你说过了，把事情都交给我，你可以不用管的，而且这跟你是不是花瓶，根本就没有什么关系。”
　　“总之，你就是你，你是小天和芸芸的妈妈，是我穆云寒未过门的妻子，你只要知道这一点就好，至于其他的那些，你根本就不用去理会，听到了吗？”穆云寒扶住林子涵的肩膀，眼神火热的盯着那双美眸，很是认真的开口说道。
　　“我，我知道了。”
　　林子涵微低着脑袋，看着穆云寒那火热的目光，以及听着那赤果果的表白，她这容易害羞的性格，直接是让得她变得糯糯了起来，就好像是大一型号的小丫头似的。
　　“知道就好，今天晚上参加家宴，可要好好的表现啊！”穆云寒忍不住捏了捏林子涵的脸蛋，也是提起了晚上的宴席，虽然他以前就参加过不少次家宴，但林大美女可是第一次，所以他也是不放心的嘱咐了一下。
　　“那，需要准备什么吗？”
　　林子涵听到穆云寒提起家宴，果然是将注意力转移到了这上面来，以前在看电视剧的时候，她是看到过一些豪门剧情的，其中便是有着家宴一说。
　　只不过，在那些电视剧当中，家宴很少有着什么好事情发生，所以这也是让得某位美女，对于这未知的家宴，开始不甚担忧了起来。
　　“什么都不用准备，我说你该不会，又是在脑补些什么吧？我可告诉你啊，家宴很简单的，就是家里面吃个饭，然后和七大姑八大姨什么的，互相认识一下，根本就没有你想象中的，什么家族内斗、恩情情仇什么的。”
　　穆云寒打量了一下林大美女，看着她那稍微走神的样子，便是猜到了某人心中的所想，他当即是伸出了自己的右手，敲在了林子涵的额头上。
　　“哎呀，痛痛痛！”
　　林子涵被蓦然地敲了一下，当即是有些吃痛，随即便是对上了，穆云寒那双带着玩味的眼神，不禁是俏脸微红道：“我才没有多想呢，我只是，只是在想今天穿什么而已，不是家宴吗？需要盛装出席吗？”
　　“呵呵，不需要，只是在老宅吃个便饭而已，不过明天紫姐生日的时候，就需要盛装出席了，至于今天的话，在穿着上面，你可以随意点，但人鱼之泪，必须要佩戴上。”穆云寒笑了笑，没有再继续地，去开林子涵的玩笑，不过该提醒的，他还是稍作提醒了一下。
　　“人鱼之泪嘛？”
　　林子涵点了点头，这条项链是她身份的证明，出席家宴，自然是需要佩戴上的。
　　“哦，对了，今晚带子烟过去吧！”穆云寒突然间想到了什么，也是立刻出声说道。
　　“啊，可以吗？”
　　林子涵惊咦了一声，随即开口问道。
　　“可以，虽然她不是穆家的人，但毕竟是你的亲妹妹，作为你的娘家人，自然是可以出席的，这是老妈出门前关照的，所以你就不用担心了。”穆云寒看着林子涵那压抑的兴奋之情，也是稍微的解释了一下。
　　其实，穆家的家宴，林子烟是不该去的，但是让林子涵自己前去，她心里肯定多少有些发怵，所以老穆同志去找了徐雯俪，看看能不能让林子烟也跟去，这样或许能让某位美女安心一点。
　　而事实上，林子涵在听到林子烟可以前去时，确实是露出了一副稍显安心的样子，这也间接证明了，穆云寒先前的想法，或许这就是所谓的娘家人壮胆吧！
　　“那既然这样，我去告诉子烟一声，不然她待会估计就睡着了。”林子涵听到确定的答案，便是直接高兴的站了起来，然后便准备起身去找林子烟，毕竟逛了好几个小时的街，她还真的怕自家妹妹累的睡着了。
　　不过，某位美女才刚刚起身，便是被某个同志，又给强行的拉回到了沙发上，“我说，你用得着这么高兴吗？不就是子烟可以跟着去吗？就这么迫不及待的想找过去了啊？那我在这里安慰了你半天，难道你就没有什么可表示的吗？”
　　“表示？”
　　林子涵抬起头来，看着穆云寒摆了张臭脸，便是知道某位同志，定然是吃醋了，不过她倒是乐得看到这副表情，所以也是饶有兴趣的问道：
　　“官人，你想要什么表示啊？”
　　……

第四十八章 小丫头要养猫，却被妈妈给抱走了？
　　穆云寒很郁闷。
　　媳妇撂完人就跑了，该怎么破？
　　就在一个小时前，某位美女撂下一句：官人，你想要什么表示啊？
　　结果，还不待老穆同志有所行动，屋内就直接闯进来了两个小丫头，硬生生的将自己的老婆给拐跑了。
　　不过，看着自家女儿拽着林大美女，他也是放弃了阻拦的想法，毕竟母女俩人有着和好的趋势，他又怎么忍心去破坏呢？
　　然而，有得必有失，苦的只是他自己而已。
　　……
　　庭园内，小丫头拽着林子涵的手，便是噔噔噔的往前跑，好不容易把自家妈妈拉到了地方，却是发现薛晓晓丢了，然后她又回头去找薛晓晓。
　　最终，将薛晓晓成功的带了回来，她方才是气喘吁吁的，一屁股坐在了草地上。
　　“芸芸，怎么了啊？”
　　林子涵摸着小丫头的脑袋，满脑子都是问号，似是不知道自家的女儿，到底拉自己来庭园有什么事情。
　　“妈妈，对不起。”
　　小丫头坐了一会以后，便是站起了身来，小小的身体，晃晃悠悠的，显然是有点还没有休息够。
　　“啊？！”
　　林子涵微微吃了一惊，自家女儿拉着自己，特意跑到庭园来，难道就是为了跟自己道歉吗？
　　那为什么不在房间里？
　　林大美女很是奇怪，不过小丫头的道歉，她还是听的很舒心的，而且这声妈妈叫的，也是格外的好听呢！
　　“没事的，妈妈不生气，妈妈原谅你了。”
　　既然小丫头都诚心诚意的道歉了，作为好妈妈的表率，自然是立刻就原谅了女儿。
　　然而，当林子涵刚刚说完以后，小丫头便是雀跃的跳了起来，和身旁的薛晓晓击了击掌。
　　“太好了，妈妈原谅我了。”
　　小丫头很是雀跃，仿佛自家妈妈原谅自己，是什么特别高兴的事情。
　　“额，芸芸，你到底怎么了？”
　　林子涵并没有想象中的那么开心，虽然看眼前的情况，她确实是应该开心的，但是自认了解女儿的她，总觉得事有蹊跷，所以她决定直接开口去问。
　　而小丫头，也没有想要隐瞒的意思，在偷偷摸摸的打量了下四周以后，便是从庭园的一角，抱出了一只黄色的、毛绒绒的小东西。
　　“妈妈，你看。”
　　小丫头很是高兴的，举着手中的小东西，递到了林子涵的面前，大有一副献宝的模样。
　　“加菲猫，哪来的？”
　　林子涵一眼就认出了那个小东西，正是众多肥猫品种中的一种，而且还是长大以后，很可爱的那种，只不过，林大美女对于阿猫阿狗，素来都是不介意养的，所以这话问出来的时候，小丫头明显是不敢吱声了。
　　“阿姨，这是明家送来的赔罪礼。”
　　小丫头不敢说话，但是薛晓晓可是没有顾忌，在林子涵问完以后，她便是迫不及待的回答道。
　　“明家送来的？”
　　林子涵微微一愣，但想到穆云寒说过的话，也就直接释然了，虽然吃亏的是明家，但理却是在穆家，而当事人，又是个小丫头，那么送只猫当赔罪礼，也是最合适不过的选择了。
　　“妈妈，我，我可以养吗？”
　　小丫头抱着加菲猫，怯生生的站在一旁，似是有些怕林子涵生气，始终都是一副弱弱的样子。
　　“你不是有桃桃了吗？”
　　林子涵并没有直接回答，而是反问了一句。
　　“可是，桃桃是月姑姑的，不是芸芸的。”小丫头想到家里的那只白色小狗，也是有些郁闷的说道。
　　正所谓，不是自己的狗，再怎么养，都是白扯，而桃桃，便是很好的证明了这一点。
　　在穆菱月和小丫头都在的时候，桃桃每次都是扑到穆菱月的怀里，这也是让得小丫头很是嫉妒。
　　“那阿蓝呢？”
　　林子涵没有再提桃桃，而是再次问道：“阿蓝总是你的吧？那可是只小蓝企鹅呢！”
　　“啊，可，可是阿蓝，它，它……”小丫头有些不知道怎么描述，毕竟阿蓝看起来的话，更像是自己多了个玩伴，根本就没有养宠物的感觉。
　　“养猫是很需要耐心的，猫和狗不同，它不像狗那么有灵性，而且很认生的，你若是养不好，可能它都不跟你亲近呢！”林子涵并非不同意养猫，以前不同意养宠物，只是因为那时直播很忙，照顾孩子们都费劲。
　　可现在，的确是轻松了很多，但这也不是养宠物的理由，况且猫也是一条生命，万一养不好，到时候出了什么问题，哭的还是自家的女儿。
　　所以，林子涵不仅要对猫负责，更要对自家的女儿负责，因此这猫可以养，但前提是小丫头说服自己，否则她就要考虑考虑，是不是将猫给还回去了。
　　“妈妈，我会好好照顾它的，我保证。”小丫头苦着张小脸，她是真的很想养这只加菲猫，不然她也不会看到猫的时候，就立刻去找林子涵了。
　　“你保证？”
　　林子涵敲了一下小丫头的脑袋，说道：“你拿什么保证啊？就你这天天赖床、贪玩的性格，我问你，这猫的一日三餐，谁管啊？大小便，谁管啊？洗澡，又谁管啊？还有溜猫、梳毛等等，你能管的了吗？”
　　“我，我还有……爸爸呢！”
　　小丫头被说的有些心虚，只能是小声地反驳了一下。
　　“爸爸、爸爸，整天就爸爸的，我告诉你，如果都交给你爸爸，那这只猫，你就别养了。”林子涵白了自家女儿一眼，她就知道这丫头，准备当个甩手掌柜，可是既然这样，那养猫的意义在哪呢？
　　“妈妈，我错了，我不找爸爸了，我自己养，行不行？”小丫头一听林子涵说的话，便是立即化身成了黏人的狗皮膏药，贴在了林子涵的身上，同时那只可爱的加菲猫，也是夹在了两人的中间。
　　“喵！”
　　加菲猫轻轻地叫了一声，那悦耳的声音，再加上慵懒的样子，瞬间是俘获住了林子涵的好感。
　　不过，看着那贴在自己身上的小丫头，她还是没好气的说道：“怎么，之前不是还离家出走的吗？现在又跑过来撒娇了？你把妈妈当什么了啊？”
　　“啊？妈妈，你不是都原谅我了吗？”
　　看到林子涵旧事重提的样子，小丫头当即便是露出了一副很委屈的样子，也是让得林大美女的心，微微地揪了那么一下，但就在下一秒，她却是看到小丫头，朝着薛晓晓眨了眨眼。
　　“这丫头！”
　　林子涵没好气的，白了一眼自家的女儿，她就说这小丫头怎么转性了，突然间就跟自己道歉了，敢情就是因为这只加菲猫。
　　“阿姨，你……”
　　薛晓晓看到小丫头递过来的眼神，刚准备开口说些什么，便是直接被某个注意到两人小动作的美女，给直接的打断了开来。
　　“妈妈？”
　　小丫头顿时是拿不准自家妈妈的意思了，见林子涵不说话，便是准备开口再说些什么，但她刚刚叫完妈妈两个字，怀中的那只加菲猫，就直接被抱走了。
　　“你现在不适合养猫。”
　　林子涵怀抱着加菲猫，感受着那毛茸茸的身躯，她的心里面也是相当的欢喜，不过在表面上，她还是故作严肃的，朝着小丫头说道：
　　“猫我就先拿走了，等你什么时候想明白了，再来找我拿猫。”
　　……

第四十九章 赴宴
　　时至五点，穆旭阳和徐雯俪陆续归来。
　　与此同时，这也就意味着，该去老宅参加今天的家宴了。
　　而今天的家宴，是林子涵和两个小家伙，作为穆家的嫡孙媳妇，以及嫡孙、嫡孙女亮相的第一天。
　　两个小家伙，倒是显得并没有多么的紧张，一个依旧是平板控，自顾自的玩着平板游戏，而另外一个，则是嘟着小嘴巴，在跟自家的妈妈闹着脾气。
　　当然了，林大美女现在可是紧张到了极点，所以对于某个小丫头的小脾气，可以说是完全无视掉了。
　　不过，说是全部无视掉了，其实也并不完全对，因为林子涵很清楚，自家的宝贝闺女，到底是为何而生气，而穆云寒也是一样的，明知道小丫头为什么而生气，却是只能装作没有看到的样子。
　　没办法，谁让某位大美女，怀抱着加菲猫回来的时候，就已经是提前跟他打过招呼了呢，而且林子涵可是千叮万嘱的，绝对不允许穆云寒插手这件事情。
　　所以，老穆同志也只能是狠下了心来，装作一副视若无睹的样子。
　　……
　　“都准备好了？”
　　徐雯俪从楼上走了下来，看着站在下面等着的穆云寒几人，也是直接开口问道。
　　“嗯，都差不多了，也没什么可准备的。”穆云寒耸了耸肩，倒是一副相对很轻松的样子，只不过在他身旁的林子涵，却是显得有些紧张。
　　“子涵啊，今天晚上的家宴，你就跟在云寒的后面就好了，有他在前面挡着，你就尽管放宽心就行。”徐雯俪是过来人，很清楚林子涵在想些什么，所以她也是尽量的，在安抚着她的情绪。
　　毕竟，这种只存在于电视上面的家庭盛宴，真实的出现在自己的面前，若说是没有一丁点紧张的情绪，那绝对是骗人的。
　　就算是当初的徐雯俪，在参加穆家家宴的时候，都是有些心绪不安，后来好在是有着穆旭阳的领头，这才轻轻松松的度过去了。
　　而现在，站在林子涵前面的这个任务，自然是交到了穆云寒的手里。
　　而身为穆家的男人，宠妻子是第一任务，穆云寒自然是当仁不让。
　　他拍了拍xiong口，直接是揽过了林子涵的腰肢，略带些柔情似水的，说道：“子涵，没事的，今天跟在我身后，我跟着怎么叫，你就怎么叫，至于那些酒水什么的，你就不要喝了，有我帮你撑着呢！”
　　“哦，是吗？”
　　穆云寒的话音刚刚落下，万紫便是从外面直接走了进来，看着某位同志一副宠妻的模样，她也是不忘毒舌了一句：“有本事的话，你就先把我给喝趴下，否则今天晚上，你就别想站着走出老宅了。”
　　“我去，你怎么来了？”
　　穆云寒看着那一身紫色长衣的万紫，面色上也是有些苦色，他这表姐混迹娱乐圈这么多年了，有多少电影的投资，都是靠喝酒喝来了，所以真论酒量的话，他还真不一定是个。
　　“呵呵，你说我怎么来了，当然是为了我的子涵妹妹来的啊，作为新时代的好闺蜜，今天这么重要的大场合，我当然得来给她壮壮胆啊！”万紫不置可否的笑了笑，然后便是上前挽住了林子涵的胳膊。
　　“紫姐姐，谢谢你！”
　　林子涵朝着万紫点了点头，神情上面也是稍稍的好转了很多，显然万大小姐的到来，也是起到了一定的安稳效果。
　　“跟我还说谢？”
　　万紫是真的很宠林子涵，在刚开始的时候，她只是把林大美女当成了孩子的母亲，后来在不断相处的过程当中，她发现这个弱女子，不仅是十分的顽强，更是有着一颗善良的心。
　　而且，两人越是相处，她就越能发现，林子涵的难能可贵，有时候她都在想，这样的好女人，给自家那个不识好歹的弟弟，是不是有些太可惜了。
　　不过，这个想法才刚刚生起，便是又被她给直接掐灭了，因为她的弟弟虽然臭屁了点，但真要是找个比他还要好的男人，也不是什么容易的事情。
　　所以，想办法让这两个人结合，便是她一直心心念念的事情。
　　而现在，这件事情终于是要拨开云雾了，现在即将要面临他们的第一个难题，她这个做姐姐的，自然是要为他们披荆斩棘。
　　“好啦好啦，差不多也该走了，虽然主角都是晚到的，但难免也是会有些人借题发挥的，所以还是赶紧动身吧！”徐雯俪见几人就这么聊了起来，大有一副越聊越深的架势，所以也是连忙出声制止道。
　　“嗯，那这样好了，舅妈，就让子涵她们，坐我的车吧，我正好还有些话，想要告诉他们。”万紫显然是还想要再说些什么，但奈何时间上面，确实是有些不太允许，因此她也只能是这么提议道。
　　“好，既然这样，那月月，还有子烟，你们就上我的车吧，让小寒他们跟着小紫，正好他们说说话，你们也陪我说说话。”徐雯俪拉过了穆菱月，便是朝着外面率先走去，林子烟眼见于此，也是快步的跟了上去。
　　很快，几人便是走出了大门，这时候穆旭阳，也是开着车，来到了几人的面前，而徐雯俪二话不说，拽着穆菱月，便是直接往车上坐，也是吓得某位女侠，有些心惊胆跳了起来。
　　若不是事出有因，打死穆菱月的话，她都不会和徐雯俪坐在一起，因为这就是无间地狱，掉进去就出不来的那种。
　　不过，谁让万紫就是这么提议的，她也只能是被迫的答应了下来。
　　而另外一边，穆云寒和林子涵两人，一人牵着一个小家伙，也是直接跟着万紫上了法拉利。
　　紧接着，万紫便是发动了引擎，向着老宅的所在方向，直接扬长而去了。
　　而就在，跑车行驶了不到两分钟的时间，穆云寒便是枕着双手，顺势躺到了后座的座椅上面，然后他将双腿，往前轻轻地一放，便是开口问道：“说吧，到底是发生了什么事情啊？”
　　穆云寒到底还是了解万紫的，知道她有口难言，必然是有着什么大事，所以他也是没有多说什么废话，直接便是问出了心中的疑惑。
　　而万紫，向来也不是什么矫情的人，在听到穆云寒的问话以后，便是直接开口说道：“你知道的，明天是我的生日宴，所以肯定会有一些娱乐节目的，而这些娱乐节目，通常都是由下面的人准备的。”
　　“不过这次，或者说，应该是今天，下面的人，却是送上来了一个，非比寻常的节目表演。”
　　“哦，什么节目？”
　　穆云寒有些好奇不已，能够让万紫都感到非比寻常的节目，那必然是这次生日宴的重头戏，可是话又说回来了，这跟他们又有什么关系呢？
　　然而，老穆同志心目中的疑惑，就在下一秒的时间里面，万紫直接是脱口而出，给出了解答：
　　“斗琴！”
　　……

第五十章 一家四口，整整齐齐！
　　斗琴？
　　万紫脱口而出的同时，穆云寒第一时间想到的，便是和慕容晓梦的赌约。
　　“紫姐，是……”
　　穆云寒刚刚说了三个字，万紫便是直接点头，肯定了下来，并且她也是接过了话题，说道：“据下面的人说，这份斗琴的节目，是慕容家送过来的，而且以前我的生日宴，慕容晓梦从来都没参加过，所以这次也是醉翁之意不在酒，你们还是要做好准备的。”
　　“当然，这我明白，可是我始终都不懂慕容晓梦的意图，这个女人，我真的是有些摸不透。”穆云寒微皱着眉头，每次提起慕容晓梦的时候，他都是有些头疼不已，像这种无法把控住事情走向的感觉，真的是有一种被封住行动的憋屈感。
　　“唉，我也无能为力，对于这个女人，我真的是知之甚少，我也给你们去打探了，但是都无功而返，或许我知道的，还没有你们多呢！”万紫微叹了一口气，她毕竟很早就离开上京了，有些太深的水，一时半会真的是查不太清楚。
　　“紫姐姐，那个慕容晓梦，不是在上京市挺有名气的吗？难道真的没有什么相关介绍吗？”都说未知的敌人最可怕，林子涵明显也是这种心理，甚至一想到明天的斗琴，今天的家宴，都变得不那么重要了。
　　“很抱歉，子涵，我真的尽力了。”
　　万紫有些郁闷的说着，她是真的很想多帮点忙，但她查到的所有资料，基本上都是明面上摆着的，至于深处的那些，恐怕只有慕容家才知道了。
　　“要不，问问慕容风？”
　　万紫想到了穆云寒和慕容风之间的关系，也是有些试探的询问了一句。
　　“不行，交情归交情，如果我问了，那么这份交情的话，估计也就到头了。”穆云寒想也不想的，便是拒绝了万紫的提议，虽然他嘴上说什么交情，但其实是怕慕容风难做，他不想因为自己的事情，而让那个视他为哥的弟弟，背上出卖家族的骂名。
　　当然了，说是出卖家族，或许是稍微的过了点，但意思的话，还是相差不多的。
　　“哦，对了，我想起来了，还有一个人，或许你可以问她一下。”万紫知道穆云寒不会答应，所以也没有抱什么希望，不过在一边开车，一边思考的时候，她还是注意到了一件事情。
　　“紫姐，那人是谁啊？”
　　穆云寒听到万紫的话，也是有些疑惑的问道。
　　“苏-雨-沫！”
　　万紫先是瞥了一眼林子涵，然后方才是一字一顿的回道。
　　啪！
　　万紫的话音刚刚落下，车内便是传来了一声，不大不小的响声。
　　“我还没说话呢！”
　　穆云寒看着自己大腿上的玉手，脸上满是无奈的神情，就在万紫刚刚说完以后，他那伸直了的大腿上，便是被猛地拍了一下。
　　“哦，我在打蚊子。”
　　林子涵点了点头，很是随意的说着，但她那放在穆云寒大腿上的手，却是始终都不见收回，这也是让得某个同志，有些苦不堪言。
　　“安啦安啦，我是不会问的，况且我又没有她的手机号，就是想问的话，也没有门啊！”无缘无故被某位美女拍了一下，像这么明显的提示，穆云寒又怎么可能视若无睹呢？
　　所以，为了自己的人生安全，他决定还是不要冒险的好，不然这只怕比跟慕容晓梦打赌，还要危险呢！
　　“哦，我也没说什么，你用不着解释的。”林子涵看似不在意的样子，却是在得到了穆云寒的保证下，收回了那只好看的玉手，转而拄在了车窗上面，撑住了自己的下巴，眺望起了远方来。
　　就这样，车内陷入了一阵沉默当中，但很快，这份宁静，终是被尽头给打断了。
　　穆家的城堡，本就离老宅不算很远，开个车那就更加快了，不到半个小时的时间，便是到达了目的地。
　　“终于到了，我去停车，你带他们下去吧！”万紫将车缓缓地停了下来，然后看着那寂静的气氛，终是忍不住，用一句话打破了开来。
　　“好，我们在下面等你。”
　　穆云寒点了点头，便是准备帮林子涵打开车门，但是还不待他动手，某位美女已经是自己动手，打开了车门，并且在走出去的那一刹那，她那婉转动听、且又有些倔的声音，终是传了出来。
　　“管她神不神秘，只要赢了，不就好了吗？”
　　简简单单的一句话，道出了林子涵的心声，的确他们的注意力，都放在了慕容晓梦的身上，而忽略了林大美女的自身实力。
　　其实，想那么多有什么用呢？
　　没错，慕容晓梦是很神秘，但林子涵，就真的要比她差吗？
　　答案，自然是否定的。
　　穆云寒很相信林子涵的能力，同样的，万紫也是如此。
　　不管怎么样，斗琴已经是不可避免的了，而既然是如此的话，那又何必过于纠结呢？
　　凡事，都应该要看开点好。
　　而在这一点上，穆云寒和万紫他们两个，却是做的都不如林子涵。
　　所以，不得不说，林大美女，虽然外表看起来柔柔弱弱的，但其实却是内有乾坤。
　　“好吧，我认输了，还是媳妇看得比较开。”想通了那些乱七八糟的事情以后，穆云寒也是心情大好，当即是调侃起了林大美女来。
　　“去，别在这里碍事，赶紧让紫姐姐停车去。”林子涵没好气的白了一眼穆云寒，便是牵着穆少天，走到了一旁，而穆云寒眼见于此，也是只好乖乖的，抱着小丫头，退到了林子涵的身旁，让万紫可以倒库入车。
　　很快，万紫便是停好了车，来到了穆云寒几人的身边，而这时，穆旭阳也是刚好停完车，带着徐雯俪她们走了过来，与老穆同志他们成功汇合。
　　“好啦，进去吧，想必今晚会很热闹的。”徐雯俪嘴角微微上扬，便是率先向着里面走去，穆旭阳也是紧跟其后，同样的，万紫、穆菱月都是快步的跟了上去。
　　“姐，你这是……”
　　看着穆菱月踏进大门，林子烟刚想跟上去，便是看到自家的姐姐，有些犹豫的举步不前，她当即是忍不住开口问道。
　　“子烟，你先进去吧，我们一会就过来。”穆云寒朝着林子烟摇了摇头，然后便是将后者撵了进去，随即他便是牵住了林子涵的玉手，说道：“别怕，有我在这里，没有事的，而且我们一家四口都在一起，有什么可怕的呢？”
　　“是啊，妈妈，我们快进去吧！”
　　穆少天在林子涵的另外一边，同样是拉住了某位美女的玉手，并且也是略带鼓励般的说道。
　　“嗯，好，我们进去。”
　　听着一大一小两个男人的鼓励，林子涵也是轻松了不少，她的目光直视着前方，露出了一副坚定的异彩。
　　穆云寒眼见于此，也是欣慰的笑了笑，随即伸出了自己剩余的那只手，朝着自家的闺女，说道：
　　“来，芸芸，牵着爸爸，今天我们一家四口，就整整齐齐的，一起走进去吧！”
　　……

第五十一章 家宴（1）
　　穆家的家宴，说白了，就是新媳妇的考察，什么七大姑、八大姨的，哪里是来吃什么饭的，根本就是来看女主角的。
　　这不，当穆云寒一家四口，整整齐齐的出现时，那同样是齐刷刷投递过来的眼神，便是一道又一道的，落在了他们一家的身上。
　　老宅，是一整套的四合院，院内的空间很大，每次家宴的时候，少说都摆着七八桌，而今天的阵仗，就更不用多说了，十几桌的阵仗摆开，当穆云寒，拉着林大美女他们入院时，便是已经被直接盯上了。
　　现在，人人都说，穆家大少在外面有了媳妇，并且还生了一双儿女，虽说这已经是板上钉钉的事情了，但是不管怎么样，在整个穆家，都是掀起了轩然大波。
　　当然了，大部分的穆家人，都是抱着好奇心的，心想着女方到底是谁，竟然可以钓到自家的大少，另外对于两个小家伙感兴趣的，自然也是不在少数。
　　毕竟，两个小家伙，一个是新任的穆家小公主，而另外一个，则是未来的家族继承人。
　　所以，不论是林子涵这个女主角也好，还是两个小家伙也罢，在刚一出现的时候，便是被众多的视线，给包裹在了其中。
　　从小院到正厅，加起来也没有两百米，可是走起来的话，却是宛如好几公里一样的漫长。
　　那院内灯火通明，虽夜色才刚刚降临，却是已经点上了灯火，照射在了穆云寒几人的脸上。
　　那一桌、又一桌的视线投递，林子涵却是没有一个认识的，再加上那灼灼其华般的火热目光，也是让得她有些紧张不已，不过好在是双手被紧紧地握住，这才让得她安心了不少。
　　然而，那仿佛像是在看什么，稀世国宝一般的灼热眼神，还是让得林子涵的面色，泛起了一丝丝红晕，再加上那暖色灯光的陪衬，更是将某位美女，这一副娇羞可人的模样，给完美的呈现了出来。
　　“桃之夭夭，灼灼其华，好一个绝世美女，不愧是我穆家未来的主母，真是一对璧人啊！”
　　“爷爷言之有理，我看云寒媳妇的气质，不比那几家的大小姐要差，将来定然是贤良淑德啊！”
　　“哈哈，没错，没错！”
　　“就是就是……”
　　……
　　一路走来，终于是到了正厅的门口，林子涵也是有种脱离了虎口的感觉，不过这一路上的夸赞，她内心当中，还是有些小小窃喜的。
　　“外面的，都是旁系的子弟，是爷爷那一辈的兄弟姐妹们，待会我们是要出去敬酒的，不过现在的话，就来认识一下，咱们主家的人吧？”穆云寒轻轻地捏了捏林大美女的小手，然后便是直接迈入了正厅当中。
　　唰唰唰！
　　刚一走进大厅，众多视线便是投递而来，与外面十几桌的阵势相比，正厅里面只有寥寥两桌而已。
　　不过，这两桌投递而来的视线，却是要远远的大于外面的那些视线，因为与外面的旁系相比，里面的这些目光，才是最关键的考察视线。
　　“咳咳，云寒啊，好不容易回趟家，还不给叔叔和婶婶们，问声好？”徐雯俪轻咳了一声，顺便给自家儿子投递了个眼神，既然已经入了这个门，那么今晚的家宴，自然也是正式拉开了帷幕。
　　穆云寒心领神会，直接是点了点头，然后朝着主坐上的穆天生鞠了一躬，说道：“爷爷，孙儿带着您的孙媳妇回来了，在这里先向您和奶奶请安了。”
　　“爷爷、奶奶，福体安康。”
　　“太爷爷、太奶奶，福体安康。”
　　……
　　看着穆云寒的动作，林子涵也是紧随其后，朝着老人家鞠了一躬，同时给自家的儿子和女儿，也是投递了个“快问好”的眼神，而两个小家伙，也是相当的聪明伶俐，立刻是跟着林大美女的后面问了声好。
　　“好好好，不错，不错，拿红包。”
　　穆天生摸着胡子笑了笑，然后朝着身旁的女仆递了个眼神，接着女仆便是顺着眼神的投递，递过来了三个红包，林大美女一个，两个小家伙各一个，至于老穆同志，只能是可怜巴巴的看着。
　　“谢谢爷爷、奶奶！”
　　新媳妇上门，给红包是旧俗，林子涵自然是欣然的接受了下来，并且也是立刻朝着主座上的两位老人，真诚的致了声谢意。
　　“谢谢太爷爷、太奶奶！”
　　两个小家伙听到自家妈妈的问话，也是连忙朝着两位老人致了声谢意。
　　而就在拜见了两位老人以后，剩下的就要简单随和的多了，穆云寒领着林大美女和两个小家伙，直奔穆东升所坐的方向而去。
　　“二叔，二婶！”
　　穆云寒看着那张，与自己有着几分相似的脸颊，也是立刻作了一下揖。
　　“嗯，这么多年不见，倒是有几分样子了，以后好好对人家姑娘，拿着吧！”穆东升点了点头，他并不是善于表达情感的人，但毕竟是自家的亲侄子，还是稍微的嘱咐了一下，并且朝着身旁的妻子递了个眼神。
　　于诗悦心领神会，直接是握住了林子涵的手，递过来了一个红包，说道：“子涵吧，真漂亮，小寒能够找到你，是他的福分，这是二叔、二婶的一点心意，以后好好过日子，争取再要个孩子什么的。”
　　“啊，谢谢二婶、谢谢二叔！”
　　林子涵俏脸微红，再生了孩子什么的，这怕是她这几天里，听到的最多的词汇了，这让得本就害羞不已的她，更是羞涩的声若蚊蝇了。
　　“二爷爷、二奶奶。”
　　与林子涵相比，两个小家伙的话，明显是要轻松的多了，尤其是小丫头，更是抱住了于诗悦的大腿，甜糯糯的叫着，直接是将某人的心，都给暖化了。
　　“欸欸欸，小天和芸芸吧，真是两个聪明、又可爱的孩子，快到二奶奶这里来拿红包。”于诗悦摸了摸小丫头的脑袋，同时也是朝着穆少天招了招手，接着便是递上了两个大红包。
　　“谢谢二奶奶！”
　　小丫头接过了红包，也是朝着于诗悦，做了个请过来的手势，同时当于诗悦凑过来的时候，小丫头也是甜甜的送上了一个香吻。
　　“呵呵，真是个乖巧可人的丫头，改天到二奶奶家里，二奶奶给你做好吃的。”于诗悦显然是被小丫头给暖化了，要知道她这样的身份和年龄段，早就过了亲自下厨的时间了，可是今天看见了小丫头，竟是动了下厨的念头，这足以说明她对小丫头的喜爱。
　　“嗯嗯，芸芸下次肯定去。”
　　作为一个吃货，小丫头自然是被美食征服了，几乎是想也没想的，便直接答应了下来。
　　“好，那二奶奶等着。”
　　于诗悦也没有再说什么，毕竟这个时候，可不是扯家常的时候，后面还有其他人等着呢！
　　“那二叔，改天我在登门拜访。”
　　穆云寒瞥了一眼穆繁星的方向，也是朝着穆东升再次作揖了一下，然后便是整理了下服装，准备向着自家姑姑的所在方向而去。
　　而穆东升见此，也只是点了点头，并没有选择再多说什么，只是朝着穆云寒摆了摆手，便是直接说道：
　　“快去吧！”
　　……

第五十二章 家宴（2）
　　要说穆家里面，穆云寒最怕的人，那肯定是自家的爷爷和爸爸，但除这俩人以外的话，就要属穆繁星这个姑姑了。
　　早年间，穆云寒有过很多的老师，而其中的一位老师，便是作为姑姑的穆繁星，
　　至于，穆繁星教导穆云寒的课程，自然是所谓的琴棋书画了，毕竟穆繁星当年也是赫赫有名的才女。
　　穆云寒跟着她，也是学到了不少的才艺基础，尤其是现在有了前世的经验积累，怕是已经后来居上，远远的超过穆繁星了。
　　不过，纵使是如此，穆云寒在面对穆繁星时，还是有着一股学生对老师的心理。
　　这不，在穆东升那里离去了以后，穆云寒可谓是自相矛盾了半天，方才是走到了穆繁星的跟前，有些稍显弱势的，朝着面前的美妇人，喊道：“姑姑、姑父，你们好，真是好久不见啊！”
　　“哦，是吗？”
　　穆繁星美眸轻瞥，在穆云寒的身上，仔细的打量了半晌，说道：“原来你还知道好久不见了，既然这样的话，为什么不早点回来，这一走就是十三、四年，看来你这心里面，也没有我这个姑姑啊！”
　　“没，不是的，哪能啊，姑姑从小就教导我，我就是忘了自己，也不可能忘了您啊！”穆云寒连忙是摇了摇头，略带着一副求饶般的语气说着，仿佛在暗示着穆繁星，给自己留一点面子。
　　不过，穆繁星像是故意没有察觉似的，不仅是没有停下来的样子，反而是变本加厉的说道：“真是儿大不由娘，一个个都是这样，女儿三十岁不找男朋友，从小带大的侄子，又常年不回来看我，而且你们俩倒是亲近的很，互相来算计我这个老女人，是不是？”
　　“没，没有的事，我哪敢算计您啊，再说了，您也不老啊！”穆云寒的求生欲望还是很强的，当即是夸赞起了穆繁星来，“您看看，您多年轻啊，就算是跟三十岁的紫姐站一块，别人也都以为你们是姐妹呢！”
　　“咳咳，说归说，别扯上我啊！”
　　万紫在隔壁桌子上，本来正在看着好戏，可到了自家老妈那里，风向却是跟着一变，先是自家老妈，提自己三十岁不找男朋友，后是自家的笨弟弟，又拿三十岁的自己，当挡箭牌用。
　　这前前后后的，万紫差点没有直接暴走，毕竟三十岁怎么了？招你们惹你们了，三十岁就没有人权了吗？
　　万紫很是郁闷，但怎么说都是家宴，她只能是忍下了暴走的情绪，无奈的出声反抗了一下。
　　但谁曾想，她这不出声还好，一出声直接是惹毛了穆繁星，那满肚子的酸水，直接是倾泻而出，一股脑的道了出来：“说你怎么了，难道说的不对吗？这么大人了，连个男朋友都没有交过，丢不丢人啊？”
　　“还有小寒的事情，你倒是姐弟情深啊！竟然瞒着不说，你说你爸这榆木脑袋，你不告诉他也就算了，连我这个亲妈都不说，你要是早点告诉我的话，我是不是早就去燕京，把这个臭小子给揪出来了？”
　　“额……”
　　万紫满脑门子的黑线倒竖，这就是亲妈啊！
　　当着这么多人的面，来迫害自己的亲女儿，甚至连亲侄子、亲老公都不放过，直接是来了个全垒打。
　　尤其是万舟，本来还打算在侄子、侄媳妇面前，留下个好印象，结果躺着也中枪了？
　　“咳咳，老婆，注意场合，该给红包了。”万舟轻咳了两声，稍稍地缓解了一下尴尬的情绪，便是对着穆繁星稍作提醒了一下。
　　然而，他的这番提醒，又是间接的暴露了，某些人在家里面，所拥有的财政大权的基本情况。
　　“我知道了。”
　　穆繁星白了一眼自家老公，虽然她已经快半百左右的年纪了，但是在性子上面，还是如同年轻时一样，有着作为穆家小公主般的娇贵。
　　“来，子涵，这是姑姑给你的红包，以后这小子要是欺负你，你就过来找我，我帮你收拾他。”穆繁星取出了红包，递到了林子涵的手里，并且也是借着靠近的机会，仔细的打量了一下自己的侄媳妇。
　　看着那绝美的容颜，以及害羞使然的红晕，穆繁星对于这个既漂亮、性子又温软的侄媳妇，可谓是越看越喜欢，若不是时间有限的话，她真的是想拉到一边，好好的聊上一聊。
　　“谢谢姑姑！”
　　林子涵被盯的有些紧张，但看着那张和万紫很是相似的容颜，她又渐渐的放松了下来。
　　“不用谢，都是一家人。”
　　穆繁星快人快语，倒是和穆菱月的性子有点像，或者说穆菱月的性子，之所以是这样的，难道是因为穆家小公主的遗传性格吗？
　　这一点，无从考究。
　　但此时，两个隔代的小公主，却是凑到了一起。
　　……
　　“你就是芸芸吗？”
　　穆繁星在给完了林子涵红包以后，便是将注意力放在了两个小家伙，首先印入眼帘的，便是同样对她抱有好奇的小丫头。
　　此时，小丫头正用着好奇的目光，打量着这个对自家爸爸、以及紫姑姑大声说教的女人，仿佛像是是遇到了新奇的事物一般。
　　而就在，穆繁星的话音响起时，小丫头也是跟着点了点头，回道：“我是芸芸，您是姑奶奶吗？”
　　“是啊，我是你姑奶奶，小丫头听过我吗？”穆繁星摸了摸小丫头的脑袋，见她貌似认识自己的样子，也是忍不住兴奋的反问了一句。
　　小丫头闻言，也是乖巧的点了点头，说道：“我认识，爸爸和紫姑姑特意交代过的，说是茶色头发，长得很漂亮的，就是芸芸的姑奶奶，所以芸芸是认识姑奶奶的，因为您长的很漂亮。”
　　“哎哟，瞧这小嘴，真是甜啊！”
　　穆繁星笑着将小丫头给抱了起来，都说女人喜欢听甜言蜜语，其实这跟说甜言蜜语的人，也有着莫大的关系，若是对方不是自己喜欢的人，哪怕说再多的甜言蜜语，都没有一丁点用。
　　换言之，只要对方是自己喜欢的人，哪怕只是个小丫头，这甜言蜜语的甜蜜度，都会跟着唰唰的上涨，就如同现在这般。
　　“真是个可人的小丫头，要不今晚跟我走，反正你明天都得来我家，怎么样啊？”穆繁星是越看越喜欢这个小丫头，所以也是动了直接拐回家的念头，只可惜小丫头并没有答应下来。
　　“姑奶奶，对不起啊，我很想跟你回去的，但是家里面有好朋友在，所以我得回家去。”小丫头微蹙着眉头，她能够感觉得到，穆繁星对她的喜爱程度，但是奈何情况实在是不允许，她也只能是拒绝了这个请求。
　　不过，好在是穆繁星早就有所耳闻，知道小丫头那里，有着薛晓晓的存在，所以也并没有生气，反而是掐了掐小丫头的脸颊，说道：
　　“没事，那就等你有时间，再来姑奶奶家玩吧！”
　　……

第五十三章 家宴（3）
　　“唉！”
　　很是不舍的放开了小丫头，穆繁星终是将目光，放在了穆少天的身上。
　　如果说，对小丫头是宠溺的话，那么对穆少天，便是寄予厚望了。
　　不同于自己的二哥穆东升，穆繁星对于两个小家伙的了解，显然是要更加的深刻一点，毕竟有着万紫，天天在耳边念叨着，再加上儿子的吹捧，她就是再不当回事，也有些耳熟能详了。
　　所以，对于这个侄孙子，她是相当的感兴趣。
　　正所谓，百闻不如一见，而当她的目光，投递过去的时候，第一眼便是相当的满意。
　　小家伙长的很是秀气，模样不同于穆云寒，倒是和林子涵有着七分相似，不过剩下的三分，也是继承了穆云寒的一些特点，就比如那薄薄的嘴唇，以及棱角分明的下巴，便与某个同志一般无二。
　　当然了，这只是第一眼的感官，看的只是外表的样貌，而当第二眼看过去时，穆繁星对穆少天的评价，又是再度的拔高了一筹。
　　小小少年，心性如此的坚定，如果换做是她家那个臭小子，只怕她这个当妈的，第一眼看过去的时候，他就已经目光躲闪开来了。
　　可是现在，眼前的这个侄孙子，那一双好看的桃花眼，就这么直勾勾的盯着你，竟是没有一点胆怯、闪躲的样子，这也是让得穆繁星眸光涌动，对这侄孙子，又是高看了一眼。
　　这第一眼，英俊秀气；第二眼，心性坚定；而这第三眼，刚刚看过去的时候，小家伙却是直接开口了。
　　“姑奶奶，您真漂亮，紫姑姑和您长的好像啊！”
　　又是一句简单的夸赞，但是与小丫头不同的是，穆少天的夸赞，让得穆繁星异彩连连，而究其原因，便是因为这个小家伙，很会看人的眼色行事。
　　换句话来说，也就是所谓的聪明，有眼力见，而这正是处世之道，必备的先决条件。
　　三眼定人，以穆繁星的人生经历来评判，只需要简单的三眼，便能够判断出一个人的品性来。
　　而对于穆少天，穆繁星可谓是相当的满意。
　　……
　　“小嘴真甜，吉吉岛上，多亏有你，不然我家那个臭小子，估计就要给我丢老大人了。”穆繁星朝着穆少天宛然一笑，便是伸手递过去了一个红包。
　　穆少天连忙收了下来，然后便是朝着隔壁桌，偷偷地扫了一眼，见万鑫正对着自己眨眼，也是有些无奈的回了个眼神，接着他便是对着穆繁星说道：“姑奶奶说笑了，是表叔照顾我才是。”
　　“得了吧，你可少吹嘘他了，他哪样，我还能不知道吗？”穆繁星很是嫌弃的说着，一副自家儿子，我自己知道的表情，也是让得隔壁桌的万鑫，感受到了亿万点的伤害。
　　“不愧是亲妈啊！老姐，我活了十年，都已经受不了了，你是咋活到三十岁的？”万鑫翻了翻白眼，听着自家老妈的迫害，也是有些按捺不住心中的郁闷，索性便是朝着身旁的万紫问道。
　　“呵呵，所以我一早就离家了啊！”
　　万紫瞥了一眼自家弟弟，一副深谋远虑的回道。
　　万鑫闻言，不禁是竖起了大拇指，暗道自家老姐厉害的同时，也是朝着另外一边的穆少天，撇过去了一个同情的眼神，但很可惜的是，直接被某人给无视掉了。
　　“好了，今天家宴，有什么话，改天再说吧，臭小子，还不赶紧过来？”见穆繁星就这么聊了起来，穆旭阳也是有些无奈，只能是出声制止了一下。
　　“是啊，改天到家里坐坐吧！”万舟适时的出声配合道，他是知道自家妻子的，一旦聊起来的话，可就真不管什么家宴了，不过今天是登门日的家宴，不同于以往的宴席，他自然是不可能放任不管的。
　　“好的，那就改日再叨扰姑父了。”
　　穆云寒冲着万舟点了点头，便是携着林子涵，和两个小家伙，来到了穆旭阳和徐雯俪的面前。
　　今天的家宴，最重要的时刻，便是现在这一步，前面可以说，都是走一下过场而已，而现在，婆媳相对之间，才是火花迸发的时刻。
　　虽然，昨天已经是婆媳相见过了，但是那毕竟是在私底下，并没有多少人注视，可现在不一样，周围长辈们都在，就连小辈们都是一应俱全，再加上家宴的那种浓重仪式感，林子涵的一颗心，都快提到嗓子眼了。
　　不过，就在她紧张到，话都说不出来的时候，徐雯丽的一双手，已经紧紧地握住了她的双手，并且在她还没有反应过来的时候，后者的说话声，已经是传了过来。
　　“子涵啊，我家云寒从小就很独立，也或许是我们两个太忙了，总之他的性子比较冷，很长时间里，为了能够让他笑一笑，我都是用尽了办法，但效果都不怎么好，直到他离家出走以后。”
　　“我看着他在舞台上，尽情的歌唱、跳跃，看着他那会心般的笑容，那绝对是我从未见过的，所以我决定放他自己翱翔，那时候他才十六岁，并且已经离家两年了。”
　　“两年里，他跟着小紫，从最底层的练习生开始学习，然后一步步地成长，最终出道、发单曲，这一切都看在我的眼里，我也真心为他感到骄傲，因为在舞台上的他，不是穆家大少，而是最真实的自己。”
　　徐雯丽说到这里，突然是扭头看向了穆云寒，见自家儿子，也在看着自己，她突然是宛然一笑道：“臭小子，你以为在燕京的事情，别人真就不知道吗？若不是你老娘我替你兜着，只怕你老子五年前，就直接杀到燕京去了。”
　　“额……”
　　穆云寒愣了愣，他是真的没想到，徐雯俪竟然这么关注他，并且他一直信任倍加的紫姐，居然偷偷地在给自家母亲打小报告，这也是让得他颇为的无语。
　　但话又说回来了，原来母亲一直在关注着自己，这也就能解释的通了，前世林子涵消失的那么彻底，只怕也有着母亲的手笔。
　　当然了，这些都是前世的事情了，今生再怎么追求真相，也只是在做无用功而已。
　　“额什么额，你说说你啊，十六岁出道，火到了二十二岁，结果却被一个无名小卒给坑了，你知道你老娘我，在知道了这件事情以后，最想干的一件事情，是什么吗？”徐雯俪没好气的瞥了一眼自家儿子，随即便是开口问道。
　　“安慰我？”
　　穆云寒小声地试探道
　　“呵呵，老娘就差冲到你面前，用大耳光子刮死你了，还安慰你，想得可真美啊！”徐雯俪冷笑连连，哪怕是在家宴上面，也是丝毫不给自家儿子留面子。
　　而穆云寒闻听此言，也是忍不住翻了翻白眼，看着眼前那一副恨铁不成钢模样的徐雯俪，他也是颇为无奈的叹了一口气，说道：
　　“您可真是我亲妈啊！”
　　……

第五十四章 家宴（4）
　　“呵呵，若你不是我亲儿子，就凭你五年前做的事情，老娘能一巴掌，把你呼墙上去。”
　　徐雯俪也是毫不退让，直接是用一句话，就把穆云寒，给怼到怀疑人生了。
　　“您厉害，我服了。”
　　穆云寒彻底无语了，以前小的时候，这老妈天天黏着自己，一顿撒娇卖萌的，现在全部都变了，怼起自家儿子来，那可是没有一点留情的。
　　“服什么服，这里没你的事。”
　　徐雯俪狠狠地白了一眼自家的儿子，然后便是扭过头来，笑容满面的，朝着林子涵说道：“子涵啊，刚才说到哪了？哦，对了，说这小子呢！这臭小子啊，八年里面，倒是混得人模狗样的，只不过却是没想到，出了那档子的事儿，让你受了不少苦，真是对不住了啊！”
　　“妈，您别这么说，我，我……”
　　听到徐雯俪略带着些歉意的话，林子涵当即是有些着急了，连带着说话都是变得不利索了，但好在婆婆是个好婆婆，看着林大美女这幅样子，某位婆婆也是拍了拍她的手，问道：“还记得生产期那天吗？”
　　“啊？！”
　　林子涵微微一愣，有些不明所以。
　　徐雯俪倒是淡然一笑，直言道：“怎么，不记得那个好心的阿姨了？”
　　好心的阿姨？
　　徐雯俪的话，直接是让得林子涵的思绪，回到了生产的那一天。
　　依稀记得，那是个雷雨天气，万紫在片场探班，接到了医院打来的电话，便匆匆忙忙的赶往医院，可是终究还是晚了一步，没能赶上生前陪护的时间，而等到她赶到时，正好是孩子生下来的时候。
　　说起来，两个小家伙，其实是早产儿，不满十月怀胎，便抢先来到了人世间，所以这也怪不了万紫，明明预产期还有很久，她也是相当的无奈。
　　不过，不管怎么样，林子涵当时的内心，都是彷徨不已的，因为偌大的医院单间，只有她自己一个人。
　　别人怀孕住院，都有着老公陪伴，或者是娘家的爹妈、公公婆婆之类的。
　　可是，唯独只有她，是孤苦伶仃的。
　　总之，在那段日子，怀孕的林子涵，情绪格外的不好，但好在有一天，来了个知心的阿姨，每天陪着她聊上一会，给了她不少的鼓励。
　　而且，正是因为有那个阿姨的存在，在羊水破掉的时候，才有人及时通知护士，不然耽搁久了的话，指不定会出什么状况。
　　所以，林子涵特别感谢那个阿姨，但是在生完孩子以后，那个阿姨就再也没有出现过了，因此这也是她心目中的一个遗憾。
　　当然，时隔久远，那个阿姨的样子，林子涵有些记不得了，甚至那个阿姨，为什么会出现在她的单独病房内，她都已经记不太清了。
　　不过，唯一记得的是，那个阿姨曾经说过，我是来特地陪儿媳妇的，可是两人相处了那么久，她连对方的儿媳妇，都没有见到过。
　　然而，现在这一切，似乎能够说得通了。
　　回忆到此结束，林子涵有些难以置信的，盯着那个冲自己微笑的未来婆婆，不禁是颤声的，询问道：“那个好心的阿姨，就是您吗？”
　　“怎么，不记得了，也对，当初为了不撞到小紫这个丫头，我还特意化了妆容，戴了假发呢！”徐雯俪恍然了一下，也是说出了当年的事情，毕竟现在儿媳就在眼前，过往的陈年旧事，也就没什么可值得隐瞒的了。
　　“真的是您？”
　　林子涵眼眶含泪，她以为自己是孤独的，挺着大肚子，怀着新鲜的小生命，只能自己待在病房里，没有老公的陪伴，没有爹妈的祝福，更没有婆婆的关心，可没想到的是，原来她不曾孤独过。
　　自己的婆婆，明明日理万机，却陪了她将近一个月的时间，哪怕每天只有一两个小时，但这份感动，直到现在，她都难以忘怀，就更别说，现在知道实情了，她想也不想的，便直接抱住了徐雯俪。
　　“谢谢妈，有您当婆婆，真好！”
　　林子涵眼角湿润，但满心却是充满了感动，万万没想到，当初陪自己生产的阿姨，就是自己未来的婆婆。
　　说真的，她现在真的是特别的兴奋。
　　“好了好了，跟个小孩子似的，妈今天告诉你，并没别的意思，只是想让你知道，你并不是一个人，以后穆家就是你的支撑，所以抬起腰杆，展示你作为穆家嫡媳的风范，切莫丢了面子。”
　　“记住，我们穆家做事，从不分对错，只护短，别人打你一巴掌，你就给我百倍、千倍的打回去，知道了吗？”徐雯俪看着眼前的泪美人，也是故作一副教育的样子，其目的也是想让某位美女自信一点。
　　“是，儿媳听命。”
　　林子涵难得俏皮了一下，自从知道徐雯俪，就是当初陪伴自己的阿姨时，她们两人之间的关系，就莫名其妙的拉近了不少，以至于林大美女，开始有些没大没小了起来。
　　不过，徐雯俪倒是毫不在意，反而是觉得这样子更好一点，毕竟婆媳之间过于严肃，也并不是一件值得高兴的事情。
　　而且，能够和儿媳打成一片，也是她乐见其成的事情，所以对于林子涵的俏皮，她没有一点的不悦，反而是跟着俏皮的说道：“那既然儿媳这么乖的话，那作为好婆婆的典范，我就大出血一点好了。”
　　徐雯俪说着，便是直接从口袋中，掏出了一个首饰盒来，然后递到了穆云寒的面前，说道：“在这里傻愣着干嘛？还不快点打开，给你媳妇带上，难不成还让我帮你不成？”
　　“啊，哦哦，我这就打开。”
　　穆云寒是真的有点傻了，听着自己老妈口若悬河的说了一堆，貌似还听到了不少的秘密，早就已经是有些呆住了，现在乍一听到自家老妈的嘱咐，他也是堪堪的反应了过来。
　　于是，他连忙是接过了首饰盒，将其打了开来，顿时一颗闪烁着绚丽光芒的钻石戒指，便是出现在了所有人的眼前。
　　那是一颗光华内敛的戒指，看起来外表好像是朴实无华，但其实真正有眼力见的人，便能够看得出来，这枚戒指的原石，是最好的无暇原石，并且从切工、设计来看，都无一不是最顶尖的。
　　“妈，这是……”
　　穆云寒看着那颗钻戒，面色上也是露出了一丝疑惑。
　　“怎么，这还用问我吗？”徐雯俪没好气的白了穆云寒一眼，随即便是说道：“明天小紫生日宴，你打算就这么带子涵过去？人鱼之泪的确是穆家的传家宝，但再怎么样，都不如钻戒来的干净利落。”
　　“反正订婚戒指，我是已经给你准备好了，但结婚戒指，你就别再指望我了。”
　　“额，谢谢老妈。”
　　穆云寒有些尴尬，他这是第一次谈恋爱，确实是有很多事情，都想的不够周到，但好在是有人帮衬着，也是让得他有了些底气。
　　“哼，谢就不用了，有些事、有些话，就不用我再教你了吧？”
　　……

第五十五章 你愿意伴我一生吗？
　　当然！
　　穆云寒淡然一笑。
　　虽说这件事情，的确是有点出乎意料，但正如徐雯俪所言，有些事、有些话，其实早就已经在穆云寒的心里面，练习过、说上过千万遍了。
　　所以，这虽然是第一次，但穆云寒却是显得格外的熟练，只见他拿起了那枚钻戒，单膝而跪，说道：“以前，我遇到了个黑丫头，那丫头彷徨的坐在路边，让我忍不住为之靠近，心甘情愿的陪着她聊天。”
　　“我想，那时候的我，或许就觉得，她是个特殊的存在，但很可惜的是，我并不知道她是谁，后来再次相见，情况却是反了过来，初见之时，她是狼狈的，再见之时，狼狈的却是我。”
　　“但不管怎么样，我都很感谢她，因为在我狼狈不堪，孤立无助的时候，是她将整个身心交给了我，虽然我后来很混账，但这个丫头，还是那么的善良，为我培养了一双儿女。”
　　“说真的，什么身份地位，家族悬殊的，在这个丫头的面前，其实都是一文不值的，她的心善、她的大度、她的笑容，始终都让我觉得，是我配不上她。”
　　“以前，我干过不少混事，但现在，以及未来，我只想好好的对这个丫头。”
　　“所以，你愿意伴我一生吗？”
　　穆云寒高举钻戒，微微地抬起了脑袋，满眼透着真诚的，看向了站在身前的林子涵。
　　与此同时，大门口突然间烟花四射了起来，那诸多的吃瓜群众们，从院内挤了进来，并且不知道是谁，带头喊了一句“答应他”，接着旁系的那帮年轻人，便是仿佛受到了鼓舞一般，大声的配合了起来。
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　……
　　漫天的欢呼声，在黑夜里格外的通彻，而林子涵此时，却是在感动之余，泛起了一丝小情绪。
　　因为，穆云寒问的是，你愿意伴我一生吗？
　　这一句，听起来好像很有情趣的样子，但哪个求婚的男人，会不说“嫁给我”呢？
　　也许，别人会认为林子涵矫情，毕竟穆云寒的这句话，和要不要嫁给我，差不多是一个意思。
　　但是，女人都是这样，对于这种不明朗的话，总是感觉有种不放心的样子。
　　说真的，林子涵也是个小女人，也是有着属于她的小情绪的，这时候，她真的很想任性的，说一句拒绝的话，来惩罚眼前这个男人。
　　但话又说回来了，她还是分得清楚场合的，所以只是微微地犹豫了一下，便是伸出了自己的左手。
　　“谢谢！”
　　穆云寒低喃了一句，然后将那枚钻戒，戴在了林子涵的中指上。
　　“好了，你赶紧起来吧，别在这里跪着了，像什么样子啊！”林子涵终究是没有说什么，哪怕是有着小情绪，但她就是这样的女人，让人既怜爱、又心疼。
　　“九龙拉车、花雨铺路！”
　　穆云寒在起身的那一刹那，直接是凑到了林子涵的耳边，轻声地低喃了一句。
　　“你……”
　　林子涵身体微颤，听到这一句话，她刚才的所有小情绪，都是在一瞬间，化作了虚无。
　　没错，林子涵的小情绪，虽然很不明显，但穆云寒还是感觉到了，所以他做出了回应。
　　九龙拉车，花雨铺路！
　　这是穆云寒对林子涵的婚约承诺，若是完成不了这个承诺的话，他是不会提嫁娶一事，所以他刚才才会用相似的一句话，来替代了那一句嫁给我的台词。
　　虽然，这看似相同的一句话，但却代表了穆云寒的意思，显然他也是想告诉林大美女，我并没有忘记当初的承诺，所以你也就别为了一句话，而闹小脾气了。
　　当然，还有刚刚的那一句谢谢，其实并不是感谢林子涵答应了下来，虽然某位美女闹小情绪，也并没有开口说什么我愿意，但毕竟是伸出了左手，这在其他人看来，就是答应了的意思。
　　可是，穆云寒却知道，某人是在闹小脾气，但却因为要给自己留面子，所以才没有当场发作，而这也是那句谢谢的本意。
　　不过，穆云寒也不想林子涵有所误会，所以才选择偷偷地给个提示，而正因为这个提示，让得林大美女那郁闷的小情绪，也是慢慢的走远了。
　　“对不起！”
　　同样是轻声细语，林子涵的这一句对不起，显然是在因为误会了穆云寒，而感到有些不好意思。
　　而穆云寒，也并没有把刚才的事情，当做什么不高兴的事情，所以只是微微地笑了笑，便是直接递回了个没事的眼神，也是让得林子涵莞尔一笑。
　　“咳咳，我说你们两个啊，眉来眼去的，当老娘我是死的吗？”看着自家儿子和儿媳眉目传情的样子，作为儿子控的徐雯俪，也是忍不住轻咳了两声，然后便是稍作提醒的打断了开来。
　　“额……”
　　穆云寒翻了翻白眼，对于自家的这个老妈，他是真不知道，该说些什么好了。
　　“好了，去入座吧！”
　　穆旭阳及时的出声，也是朝着穆云寒几人说道。
　　“好，谢谢父亲。”
　　穆云寒点了点头，也并没有多做停留，直接是拉着林子涵，牵起了小丫头，朝着隔壁桌走了过去。
　　“呦，求婚回来了？”
　　刚刚走到近前，万紫便是忍不住嘲讽了一句。
　　“是啊，可怜你还没被求过婚吧？”穆云寒瞥了一眼万紫，习惯了互怼的他，直接是扔过去了一句话，倒是让得万大小姐，一口酌酒呛住了嗓子眼。
　　“不会吧，哪个不开眼的，跟你求婚了？”看着万紫这副样子，穆云寒便是直接猜出了个大概，他几乎是想也没想的，就出口询问了出来。
　　“额，没，没有的事，我就是喝酒呛到了。”万紫看着三四双投递过来的目光，生怕被隔壁桌听到什么风声，当即是否认了穆云寒的说法。
　　只不过，在座的这些人，多少都是有一些了解万紫的，所以这番蹩脚的说辞，并没有让得众人相信，反而是越发的让人好奇了起来。
　　“我说，紫姐姐啊，你不会在私底下，有个什么秘密男友吧？”林子烟到底是个侦探迷，脑洞就是开的相当的大，只不过她刚刚才说出来的话，就被某个直男癌晚期给否决掉了。
　　“怎么可能，紫姐可是出了名的女罗刹，上京的这些公子哥们，躲她都还来不及呢！所以紫姐私底下，又怎么可能，会有什么秘密男友啊！”穆思宇直接是否决掉了林子烟的脑洞大开，却不知他的这句话刚说完，便是被某双森寒的目光，给死死地盯住了。
　　“穆思宇，你再说废话，我让你圆润的出去，你信不信？”万紫瞥了一眼自家的表弟，见他一副作死不自知的样子，也是没好气的朝他说道。
　　而穆思宇，见万紫莫名其妙的生气，也是有些摸不着头脑，倒是一旁的林子烟，看的是十分的通透，她直接是拍了拍前者的肩膀，说道：
　　“呆子，我觉得这类话题，你还是不参与的好。”
　　……

第五十六章 我愿意！
　　？？
　　穆思宇微微一愣，有些不明所以。
　　万紫的无端生气，林子烟莫名其妙说的话，都是让得他感到颇为的无语。
　　而众人的心里，则是心知肚明的，不过谁都没有插话，毕竟跟个钢铁直男计较，就好像是用拳头打在棉花上一样，属于白费功夫。
　　所以，这种注定没有结果的事情，自然是没有人愿意干的。
　　包括林子烟，在穆思宇疑惑的目光投来时，她直接是选择了无视，转而拿起了碗上的筷子，朝着眼前的可乐鸡翅，直接探了出去。
　　然而……
　　一筷子探出，直接是撞到了另一双筷子，并且两双筷子的目标，出奇的一致，都是同一块可乐鸡翅。
　　“喂，什么意思？”
　　林子烟有些懊恼，直接是出声问道。
　　“啊，没有啊，这个是我先夹到的啊！”
　　穆思宇微微愣了愣，很是直白的说道，却完全没有注意到，林子烟那张暗沉下来的脸。
　　“哦，是吗？”
　　林子烟挑了挑眉，收回了手中的筷子，看着眼前那块可乐鸡翅，她也是语气清冷的说道：“既然这样，那就给你吧，反正还有那么多呢！”
　　“哦，好的。”
　　穆思宇点了点头，直接是一筷子下去，将那块可乐鸡翅，给夹到了自己的碗中。
　　呵呵！
　　好的很！
　　这笔账，她记下了？
　　林子烟暗暗地笑了笑，将穆思宇的所有动作，都是收入到了眼底。
　　正如她所言，盘子中的可乐鸡翅还有着很多，只要是个正常的男性，都会女士优先的。
　　而穆思宇，简直是直男到家了，林子烟故意收回了筷子，并且刻意咬文嚼字的，提醒了穆思宇一下，暗示着盘子中的可乐鸡翅有很多。
　　可是，某个钢铁直男，真的是一窍都不通，让他夹就夹，连一丁点的犹豫都没有。
　　像林子烟这样的大美女，从来都是众星捧月，这还是第一次这么吃瘪，让得她不禁是有一种错觉，自己难道最近变丑了不成？
　　好在，这番自我怀疑的想法，在旁系的那些年轻一辈，前来给穆云寒敬酒，偷偷打量她的时候，便是瞬间消失殆尽了。
　　魅力！
　　没错，她的魅力还在，只是某个直男太直了，实在是get不到要点。
　　“哼，直男癌，活该单身！”
　　林子烟轻啐了一声，暗暗的记下了这笔账，然后便是默默地用起了餐来。
　　而另一边，随着旁系的年轻一辈敬酒完毕，穆云寒也是再度牵起了林子涵，带着自家的两个小宝贝，朝着院外走了过去。
　　酒过三巡，也到了该向旁系长辈敬酒的时候，穆云寒带着林大美女，以及自家的两个小家伙，穿梭在了院内的人群当中。
　　爷爷、奶奶，叔叔、伯伯……
　　林子涵都快有点认不过来了，只知道穆云寒牵着她的手，来回的穿梭在人群当中。
　　然而，说是敬酒，但其实她手上的这杯酒，抿来抿去，也不过是下了三分之一左右，倒是穆云寒杯中的酒水，是一杯接着一杯，半天都没有停下来过。
　　不过这也难怪，除了向老一辈的敬酒以外，那些年轻一辈，也都是纷纷朝着他们敬了第二杯、第三杯。
　　总之，来参加家宴前说的那些话，现在都是一一实现了，包括穆云寒说过的，跟在他的身后，一切都有他在，而事实上，也确实是如此，敬她的那些酒，都是被某人给直接拦了下来。
　　“云寒，别替我挡了，你喝太多了。”林子涵看着穆云寒一杯接着一杯，也是有些于心不忍，当即是拉了拉他的衣袖，在他的耳边轻声道。
　　“没事的，这点酒不算什么。”
　　穆云寒微微地摇了摇头，林子涵的酒量，他还是心知肚明的，典型的一杯就晕的状态，若是让她来喝酒的话，还不如让穆少天来喝呢，说不定小家伙的酒量，都要比某位美女强。
　　“可是……”
　　林子涵轻咬着红唇，想要说些什么，却又忍不住停了下来，看着穆云寒那替自己挡酒的背影，又想到先前的求婚，似乎自己还欠某人三个字呢！
　　“云寒哥，嫂子是不是做直播的啊？我好像看过她的直播呢！”路过一张桌子，穆云寒刚刚喝完酒，便是听到旁系的一个弟弟，面带兴奋的朝着自己问道。
　　“是啊，我是个小主播，专门做美食专栏的，没想到，你还看到过我啊？”穆云寒还未开口，身后的林子涵，已经是抢先一步回答了起来，这也是让得某位思考中的同志，忍不住微愣了起来。
　　“呀，还真是嫂子啊？”
　　那少年闻言，明显是有些高兴，仿佛跟见到了偶像似的，直言道：“嫂子，您真的是说笑了，几百万的粉丝量，哪能是什么小主播啊，我看就是比起明星来，也是相差无几了。”
　　“呵呵，是吗？”
　　林子涵宛然一笑，与那少年熟络的聊着，就仿佛跟真的姐弟一样，后来还是后面的人不停地催着，两人方才是互相的道了个别。
　　“你这，聊的挺好啊？”
　　穆云寒瞥了一眼刚刚的少年，有些吃味的说着，倒是换来了某位美女的凝视。
　　“吃醋了？”
　　林子涵笑盈盈的问道。
　　“没有，小屁孩而已，有什么醋可吃的。”穆云寒厚着个脸皮，反正是打死也不承认。
　　林子涵笑了笑，上前拉了拉穆云寒的衣袖，轻声地说道：“我只是不想躲在你的身后，况且我又不是个瓷娃娃，别人一碰就碎，你不让我喝酒，那可以，我酒量差，我知道，可是有些话，就不要替我拦了。”
　　“我知道，你想保护我，可我不是那种傻白甜，弱到需要你来无微不至的保护，我希望我们是平等的，并且我最希望的是，我站的位置，是你的身旁，而不是你的身后，你懂了吗？”
　　“呵呵，笨蛋，我当然知道，你不是个瓷娃娃，也知道你很厉害，我从来就没有觉得你很弱，只是有些事情，都是下意识的行动，因为我是个男人，保护自己的女人，不是很正常的吗？”
　　穆云寒微微一笑，握着林子涵的手紧了紧，有些话并不需要多说，也许用行动来表示，更能体现出真实的情感来，就比如现在这一刻，那握紧的双手、坚定的眼神，就仿佛在告诉着她，自己的真实心意一般。
　　“哦，我知道了。”
　　林子涵俏脸微红，穆云寒说的那一句，保护自己的女人，直接是让得她感到羞涩了起来，如此赤果果的宣示主权，她的心里就跟吃了蜂蜜似的，有些按捺不住心底的窃喜。
　　“好了，敬酒也完事了，小家伙们的红包也收了这么多了，我们回厅里吃饭吧！”穆云寒并没有注意到林大美女的娇羞，毕竟院内暖色的灯光照耀，让得那红红的脸颊，都是变得不那么明显了。
　　所以，丝毫没有察觉到不妥的老穆同志，直接是拉着林子涵，就欲往大厅的方向走去，只不过刚走了没有两步，穆云寒的步子，便是被某位美女拉着衣服，给直接的制止了下来。
　　然后，在某位老同志疑惑的目光下，林子涵突然间莞尔一笑，缓缓地朝着他靠近了过来，接着她便是凑到了某人的耳边，呵气如兰的说道：
　　“我愿意！”
　　……

第五十七章 背着林子涵，约见苏雨沫？
　　家宴的持续时间，并没有很长。
　　因为，第二天就是万紫的生日宴，还有着很多其他的事情，等待着穆繁星他们去忙，所以在差不多酒足饭饱了以后，家宴也是到达了尾声。
　　“两个小家伙，明天记得早点到姑奶奶家，不然我会想你们的。”穆繁星摸了摸小丫头的脑袋，然后便是挽着万舟的胳膊，上了自家的私家车。
　　“姑奶奶，再见！”
　　两个小家伙，看着穆繁星上了车，也是相当有礼貌的，朝着车内挥了挥手。
　　“那子涵，我就不送你们了，喝了点酒，这车也开不了了。”万紫见自家老妈上了车，也是看了一眼林子涵，说道：“明天早点过来，我这里有礼服，你和子烟应该都没有带礼服吧？”
　　“呵呵，你又不是第一天认识我，礼服什么的，我怎么可能会有？”林子涵宛然一笑，她的衣服向来都比较朴素，至于宴会上面穿的礼服，那从来都不在她的考虑范围内，所以自然而然也就没有礼服可用了。
　　“行吧，那你也别买了，直接到我那去拿，反正衣柜里面一大堆，许多都是没有穿过的。”万紫微微地点了点头，她对林子涵还是很了解的，否则也不可能会问出这种话来。
　　“嗯，好，那我明天早点过去。”
　　林子涵直接是答应了下来，以她和万紫之间的交情来看，也确实是没有什么矫情的必要。
　　“那我呢，紫姐姐，我也可以去挑吗？”穆菱月蹦蹦跳跳的走了过来，直接是一把抱住了万紫，然后便是朝着她撒了撒娇，一副求包养的表情。
　　“你啊，缺礼服吗？”
　　万紫转过身来，一指点在了穆菱月的额头上，然后便是上下打量了一番，啧啧称奇的说道：“不错，倒还真的是女大十八变啊，身材确实不一样了，只可惜有点飞机…场，我的礼服你穿不了，自己想办法去吧！”
　　“紫姐姐，你，瞎说什么呢！”
　　穆菱月俏脸通红，被万紫当众调侃，也是有些娇羞不已，再加上喝了几杯红酒，更是衬得相当的明显。
　　“行了，自己的礼服，自己搞定去，我还有事，先走了。”万紫白了穆菱月一眼，也是没有多说什么，转身便是上了自己的法拉利，不过由于喝酒的缘故，驾驶员也是变成了万家的司机。
　　“欸，紫姐，等一下。”
　　穆云寒见万紫要走，也是连忙出声拦了下来，然后他便是看了一眼林子涵，说道：“我找紫姐说点事，你跟着爸妈他们回去吧，晚点会有万家的司机送我的，如果太晚的话，就不要等我了，自己先睡吧！”
　　“啊？什么事情啊？”
　　林子涵微微一愣，忍不住皱了皱眉头，似是对穆云寒的举动，有着一丝丝的不满。
　　“好了，我回去再跟你说，先走了。”
　　穆云寒捏了捏林子涵的鼻子，然后便是朝着自家的女儿，说道：“不许再跟妈妈怄气了哦，爸爸现在要去办一点事情，你要乖乖的，替爸爸将妈妈，安全的送到家，知道了吗？”
　　“嗯嗯，我知道了，爸爸慢走。”
　　小丫头今天晚上很开心，收了一堆的红包，早就将不愉快的事情忘记了，这时候听到自家爸爸的嘱咐，也是想也不想的，便一口答应了下来。
　　“嗯，好，爸爸相信你。”
　　穆云寒点了点头，顺势朝着小丫头的旁边，轻轻地瞥了一下，而穆少天也是抬起了头来，与自家的爸爸对视了一眼，随即便是一副了然般的，回点了一下脑袋。
　　“那我走了。”
　　穆云寒说完，便是直接打开了法拉利的车门，一步迈了上去，然后也不知道里面说了些什么，车子就直接启动了起来，接着便是扬长般的离开了原地。
　　“嫂子，没事的，我哥做事有分寸，我们还是赶紧回去吧！”见林子涵一直盯着法拉利消失的地方，穆菱月也是上前挽住了自家嫂子的胳膊，然后便是略带安慰的说道。
　　“嗯，那我们走吧！”
　　林子涵点了点头，她并没有担心穆云寒的安全，只是觉得某些人，似乎在隐瞒着她什么。
　　不过，不管是什么，她都相信穆云寒这么做，是为了自己好，所以在简单的思索了一番以后，她便是不再有所纠结，任由着穆菱月拉着自己，向着那辆停在路边的黑色辉腾走去。
　　……
　　“说吧，去哪？”
　　红色的法拉利，在公路上划过，仿佛为这夜色，也增添了一份光景。
　　而里面，同样也是一副光景，万紫一袭长裙，被她自己打结成了短裙，露出了一双白皙修长的双腿，而她那原本束好的头发，此刻也是散乱了开来。
　　最重要的是，她那一双洁白美丽的脚丫儿，很是不安分的，搭在了穆云寒的腿上，也是让得老穆同志，感到颇为的无语。
　　“我滴个姐啊，你能不能有点女人样啊？”看着那正在玩着手机，一副随意散漫样子的万紫，穆云寒也是忍不住吐槽了一句。
　　“你管我？”
　　万紫头也不抬的说道。
　　“是是是，这是你的车，你说了算。”穆云寒很是无奈的说着，但同时也是朝着前面，敲了敲车座，调侃道：“行车记录仪打开没？把你们家小姐的样子，通通都记录下来，到时候交给我姑姑，届时你说不定，还能得到一笔奖金呢？”
　　“呵呵，寒少说笑了。”
　　驾驶法拉利的，是一位娇小的女司机，她在听到了穆云寒说的话以后，也是客气似的应付道。
　　“行了，别调侃人家小周了，她是我的人，你觉得她会向着谁呢？”万紫见自家弟弟一副欠揍的样子，也是拿脚轻轻地踹了他一下，接着她便是反问道：“刚才问你的话呢，你到底准备去哪啊？”
　　“云顶花园！”
　　穆云寒一副兴致缺缺的说道。
　　“云顶花园？那不是情侣酒店吗？怎么，今天刚求完婚，晚上就要出轨了？”万紫惊咦了一声，随即便是眼珠一转，有些略带戏谑般的，看向了自家的弟弟，大有一副我要搞事的样子。
　　“切，少冤枉我，我可是专一的很。”
　　穆云寒没好气的白了万紫一眼，但随后便是忍不住微叹了一口气，说道：“那云顶花园，本来就是苏家的产业，她把见面的地点约在那里，其实也并没有什么不妥的，只是苦了我这肚子了，刚刚家宴散完场，就要再去吃一顿，真是可怜啊！”
　　“呵呵，是可怜没人爱吧，你那约会的对象，才是最惨的，好吗？”万紫阴阳怪气般的笑了笑，随即便是想起了刚刚上车时，穆云寒说过的那一句话。
　　【约了苏雨沫，蹭你个车呗！】
　　……

第五十八章 穆云寒掉马甲，万紫想改编柯南！
　　苏雨沫！
　　说起这个女人，万紫便有些心疼。
　　爱而不可得，还要为自己喜欢的人办事，而且喜欢的人，所办的事情，还是为了自己的情敌。
　　想必，世间最痛苦的事情，也莫过于此了吧！
　　……
　　“我说你啊，少招点桃花吧，苏雨沫那丫头，我看着都心疼。”万紫微微地摇了摇头，以前倒是不觉得有什么，但是为了撮合穆云寒和林子涵两人，与那苏雨沫接触了几次，发现对方也是个有苦往肚子里咽的主儿。
　　所以，万紫后来也就放弃了，再去迫害人家丫头帮忙了，然而现在自己这个倒霉催的弟弟，倒是有点要去迫害人家丫头的意思，这也是让得她忍不住，稍作提醒了一下。
　　“姐，我知道的，我就是想问问关于慕容晓梦的事情，不然我这心里实在是没底。”穆云寒知道万紫的意思，也知道自己这么做，确实是有些不妥，但实在是没有办法，只有苏雨沫接近过慕容晓梦。
　　所以，要想对慕容晓梦进一步的了解，穆云寒也只能是向苏雨沫打听了。
　　“早知道，我先前不告诉你好了，不过你这动作倒是挺快的，什么时候联系的啊？”万紫伸了个懒腰，身体向外侧挪了一下，然后便是很随意的开口问道。
　　“上厕所的时候，打了个电话。”
　　穆云寒也没有隐瞒，直接是开口回道。
　　“为什么不告诉子涵？”
　　万紫撇了撇自家的弟弟，一副替闺蜜把关的样子。
　　穆云寒闻言，微叹了一口气，说道：“你又不是不知道，就她那个小脑袋瓜里，最爱做的事情，就是毫无根据的胡思乱想了，所以你让我怎么说吗？”
　　“这倒也是，反正你自己注意点，聊完就回家，别给我整事儿。”万紫点了点头，对于穆云寒说的话，倒是颇为的赞同，但随即她便是伸出了一条腿，架到了自家弟弟的脖子上，一副霸气十足的样子威胁道。
　　“是是是，你放心好了，我心里有数。”穆云寒很是无语的说着，同时略带着一副嫌弃的神情，将那架在自己脖子上的腿，又给重新放了回去。
　　“哦，对了，过几天记得跟我走一趟，节目快要录制了，你去现场给我刷刷脸去。”万紫也没有继续再纠结苏雨沫的事情，转而便是岔到了别的话题上。
　　“这就不用了吧？等什么时候录，我什么时候再去呗。”穆云寒翻了翻白眼，最近的事情实在是太多，让得他有点想推掉节目的意思。
　　不过，万紫可是个生意精，又怎么可能会丢到赚钱的机会呢？
　　“我告诉你啊，你最好老老实实给我录节目，有什么事情，必须先让我这个经纪人点头，否则要是出了什么岔子的话，那你今晚约会的事情，我保证会神不知鬼不觉的，让子涵知道，所以……”
　　万紫说着，也是直接坐了起来，而她那一张倾国倾城的绝世容颜，也是慢慢的凑到了穆云寒的眼前，朝着他嫣然一笑，虽是百媚生，但在老穆同志的眼里，就如同恶魔女王一般。
　　“好，听你的，这总行了吧？”
　　穆云寒是彻底的服了，面对着万紫这个表姐，他是空有其表，有心却无力使，可以说是被某个女暴君，死死地给压制住了。
　　“嗯，真乖，等录完了这个节目，我手上还有一个电视策划，到时候……”万紫宛然一笑，又重新躺了回来，开始掰着手指头诉说着。
　　然而，她的话才刚说了一半，便是被穆云寒直接打断了，“我说，我只答应了参加综艺，可没答应你拍电视剧啊，况且我可是个全职奶爸啊，哪有时间进组，跟你浪费那么多时间，去拍什么电视剧啊？”
　　“哦，是吗？”
　　万紫瞥了一眼穆云寒，直接是拿过了手机，然后便是打开了一个界面，递到了自家弟弟的手中，一副戏谑般的说道：“想不到啊，我这个弟弟，还真是够厉害的啊，居然还是一个漫画家。”
　　“额，你这个……”
　　穆云寒看着界面上的页面，不禁是有些尴尬，只因为，那正是名侦探柯南的漫画界面。
　　“要想人不知，除非己莫为，子涵给我推过来的时候，我第一时间想到的，就是帮我这个笨弟弟，看一看【我是绫小涵一生推】这个情敌的身份，可是查到最后的结果，是真的让我吃了一惊。”
　　万紫戏谑般的笑着，那看向穆云寒的目光，充满了打趣的意味，也是让得某位同志，有些尴尬不已，毕竟谁能想到，林子涵自己追漫画，还能给女暴君推过去。
　　而且，本来率性而为的漫画笔名，却成功的吸引了万紫的注意力，这也导致了掉马甲的顺理成章。
　　没办法，穆云寒一开始就没有打算隐瞒，所以对于这方面的安全隐私，并没有选择刻意的加密过，以至于像万紫这样的情报网，一查就能够直接查得出来。
　　“行，是我画的，那又怎么样？我本来也没有打算隐瞒，你还能威胁我不成？”穆云寒倒是一副毫不在意的样子，他本就没有打算隐瞒这件事情，所以还真不怕万紫拿这个马甲说事。
　　“呵呵，我可没打算威胁你，反正我就一句话，这个漫画我看上了，打算改编成电视剧，你作为这个漫画的作者，外加我的弟弟，来客串一下里面的角色，这个要求，应该不过分吧？”万紫冷笑了一声，直接是说出了自己的目的。
　　“哈？你要改编柯南？”
　　穆云寒直接是愣住了，这个他倒是没有想到，如果万紫说的是实情，那他还真的是不能做到视若无睹，可是说到客串一下角色，那可就要好好的思考一下了。
　　“没错，我打算改编一下，而且角色都已经物色好了，就比如工藤新一，我就打算让你来客串一下，还有工藤优作也是，至于变小后的柯南，我决定让小天来出演。”万紫显然是早就已经计划好了，说起心中的演员表时，就连眼睛都不带眨一下的。
　　只不过，听着万紫诉说的演员表，穆云寒是一个头两个大的，甚至是想也不想的，便开口拒绝道：“你让我客串也就算了，还把主意打到小天身上，这是几个意思啊？我可告诉你，小天出演柯南，绝对不行！”
　　“为什么不行？”万紫瞥了一眼穆云寒，很是不服气的说道：“柯南是变小后的工藤新一，行为举止都比较成熟，有种少年老成的感觉，而小天的气质，简直可以说是完美契合，这个角色的设计，根本就是给他量身定做的啊！”
　　“少来，这不是人设的问题，是我根本不想让小天出道的问题，而且漫画是我画的，我不给你授权，我看你怎么改编和拍摄。”穆云寒一脸的严肃，显然是不想就这么妥协。
　　万紫眼见于此，似是料到了这个结果，倒也没有再说些什么狠话，而是眼珠微微地转了转，换了另外一种劝说方法，并且放低了语气，说道：
　　“除了你和小天，我还打算让芸芸，子涵、月月她们一起参与进来，你真的不考虑一下吗？”
　　……

第五十九章 一家人，难道不是应该整整齐齐的吗？
　　哈？
　　穆云寒愣了愣。
　　听着万紫说的话，他是相当的无语。
　　这打主意，打到他的身上也就算了，打到穆少天的身上，他也能够理解，谁让自家儿子优秀呢？
　　可是，你这拉全家入伙，就真的是过分了。
　　嘛意思？
　　劳动力不够了吗？
　　开始雇佣童工了？
　　还一用，就是两个，胃口这么大，咋不撑死你呢？
　　吐槽的话一大堆，但穆云寒最终还是没问出口，只是认真的打量了一眼万紫，方才说道：“别告诉我，你这是在玩真的，这个玩笑可不怎么好笑。”
　　“呵呵，你觉得我像是在开玩笑吗？”
　　万紫面无表情的干笑了两声，也是没好气的白了穆云寒一眼，看着她那略带着责怪意味的眼神，就仿佛像是在说，你觉得我会是这么无聊的人吗？
　　“唉，你咋想的？”
　　穆云寒微叹了一口气，似是有些无奈。
　　“没怎么想，只是觉得真的很合适，而且我还想问问你呢，这漫画是不是照着身边的人画的？简直太契合了，有木有？”万紫说到这里，眼前顿时一亮，话痨模式立刻打开，直接是将自己的想法倾泻而出。
　　“你就说说柯南这个角色，跟小天是不是特别的契合，小孩的样貌，成人的心理，还有小兰这个角色，除了武力值以外，在其他的方面上，就比如性格上面温柔随和、善解人意，还非常的懂礼节等等，这简直就是子涵的翻版啊！”
　　“另外，什么步美、灰原哀、园子什么的，是不是也挺契合芸芸她们的？”万紫举例分析着，说的是头头是道、有板有眼，若不是穆云寒是重生而来的，怕是真的就要相信了。
　　不过，听着万紫这么一分析，穆云寒心里面倒还真觉得，柯南里面的这些角色，和自家的儿子、老婆很是相像，然而话虽如此，拍电视剧的话，就要好好的考量考量了。
　　毕竟，饶是他自己，也是没有拍过戏的，就更别说是林子涵她们这些素人了。
　　“姐，柯南现在更新了不到三分之一，我就实话和你说了吧，后面还有很多人物没出场，而现在出场的这些人物，形象也不够饱满，真要是改编的话，不一定就能够行得通，况且找演员，也不能找些素人啊？”
　　穆云寒说的是实话，万紫自然也想过这些，而作为娱乐圈中的金牌经纪人，万大小姐的考量，显然是相当清楚了，几乎是在穆云寒问完的那一刹那，她便是从车座内，拿出了一份企划书来。
　　“这是柯南改编的企划书，我是真的已经研究好几天了，该怎么说呢，你说的这些问题，我都已经考虑过了，首先是作品的问题，这个剧本的话，我是打算让你这个原作者，来亲自编写。”
　　“毕竟，没有人比你更了解这个作品，还有企划归企划，我也并不是短时间就要你完成，因为你接下来还有综艺录制，大概需要三个月的时间，而这三个月的时间里，想必漫画的进度，应该能丰满一些吧？”
　　“那时候，你再来编写剧本，电视剧嘛，分个几季就行了，你可以先来个第一季嘛，从剧本到拍摄，再从拍摄到上映，最少不还得一年半载的啊？”
　　“而且，这期间漫画连载，又能拍摄第二季，可以说是无缝连接，并且不仅是电视剧，我们还可以电视动画一起做，反正万创现在有打算进军动画行业，你就不能帮帮老姐我吗？”
　　万紫说着，便是可怜巴巴的看向了穆云寒，还别说她那个样子，真的是有点凄惨的感觉，这也是让得老穆同志很是无奈，不过女暴君都这么说了，他就算是再硬的嘴，都不禁有些松口了。
　　“改编权可以给你，剧本我也可以帮你写，但是拍电视剧，我得再想一下，而且我都说了，就算是本子再怎么好，演员全是素人的话，是真的……”穆云寒稍有松口，但是对于拍电视剧的话，还是有些小小的抵触。
　　不过，万紫显然是有备而来，直接是打断了穆云寒的话，说道：“怎么就全素人了？你的综艺就快要录制了，到时候重返娱乐圈，你的名气只会跟着大涨，而且你忘了吗？子涵还有着综艺可以录制，别以为我不知道你画漫画的意图。”
　　“到时候，子涵一旦录制了综艺，你觉得以她的样貌和直播积累下来的声名，还只是普通的素人吗？至于小天和芸芸，你要知道，柯南这些小孩子的角色，找哪个小孩子，不都是半大点的小家伙吗？”
　　“所谓肥水不流外人田，难道你希望在你们两个拍摄电视剧的时候，把孩子扔到一边吗？况且全家一起拍戏，多好玩啊？有钱拿、又有意义，还能多陪陪孩子玩耍，你还有什么不满的？”
　　“这……”
　　不得不说，万紫的口才是真的好，穆云寒听着她这长篇大论，直接是被她给劝服了。
　　“一句话，到底干不干？”
　　万紫见到穆云寒犹豫的样子，知道他的意志有所松动，当即是步步紧逼的逼迫道。
　　干！
　　当然要干！
　　有钱拿，还能陪孩子做有意义的事。
　　说句实话，老穆同志没道理拒绝。
　　只不过，这话到嘴边，穆云寒是真的很想说出那个字，可是看着万紫一副期待的样子，他当即是改变了想法，这个表姐连环套坑他，就这么答应下来，岂不是顺了她的心意吗？
　　想到这里，穆云寒不禁是嘴角微微上扬了一下，然后他便是靠在车座上，故作一副轻快的说道：“想让我答应，也不是不可以的，不过我有一个要求，你若是答应的话，那我也就答应下来，不然就免谈。”
　　“什么要求？”
　　万紫微蹙着眉头，她能够看得出来，刚刚穆云寒已经有答应的趋势了，只不过话到嘴边时，明显是又改变了主意，而根据从小到大的接触来看，自己的这个坏心眼弟弟，八成又在想着怎么去坑害她了。
　　不过，柯南这个企划，是万创新一步的跳台，她是真的惦记了许久了，所以只要自家的弟弟，玩笑开的不是太大的话，她这次就算是明知道前方有坑，也不得不闭着眼睛，往里面跳了。
　　“很简单，你也来客串一下。”
　　穆云寒可不管万紫心里面的小九九，他直接是二话不说的，将自己的企图给说了出来。
　　“你说什么，让我演电视剧？”
　　万紫直接是惊讶的坐了起来，她有想过穆云寒会怎么坑害她，比如片酬上面狠狠地敲诈一笔，又或者让她当个端茶小妹，到时候拍戏的时候，给他扇扇风、跑个腿什么的，可是这个客串，到底是什么鬼？
　　万大小姐，直接是懵圈了，可是老穆同志，心里面却是乐开了花，不过在表面上的话，他还是装出了一副淡定的样子，并且还故意阴阳怪气的问道：
　　“一家人，难道不是应该整整齐齐的吗？”
　　……

第六十章 被算计了，万紫难得的小女人姿态！
　　整整齐齐你个鬼哦！
　　你这个刁民，就是想看我出丑！
　　坏弟弟，烂心眼，我真是信了你个邪的。
　　万紫看着穆云寒那一张憋笑的脸，差点是没有破口大骂，好在大小姐的教养素质告诉她，这时候应该面带微笑，心平气和的说些大道理。
　　（微笑你个鬼哦，不是有事相求，老娘现在早就拳脚相加了，为了我的企划大业，老娘忍了！）
　　“那个，小寒啊，柯南我可是从头追到尾的，你让我客串，可是角色上面，好像没有适合我的啊！”万紫尽量心平气和的说着，为自己的脱逃找着借口。
　　可是，穆云寒明显就是吃定了她，又怎么可能会放某人脱逃呢？
　　“怎么没有，有一个角色就很适合你，只不过现在还没有画出来，等过段时间，就会登场了。”穆云寒嘴角微微上扬，一副你别想跑的表情，也是让得万紫忍不住轻啐了一口。
　　“你这小子，该不会是想让我客串，故意画一个新角色出来吧？”万紫怀疑的打量着穆云寒，毕竟这还没出来的新角色，也难怪她会如此的想。
　　不过，穆云寒倒是并没有开玩笑，而事实上，的确是有个角色，适合让万紫来出演的，而且这个角色，在原作的时候，便有着很大的魅力。
　　贝尔摩得，是这个角色的名字。
　　当然，她还有着另外一个名字，叫做苦艾酒，黑衣组织里面的成员，是一个御姐范十足的角色。
　　不过，说是御姐，其实也不对，苦艾酒的真实年龄有待考察，毕竟她这个角色的特点，就在于谜一样的身份，同时也造就了她的神秘感。
　　另外，她的人格魅力也很大，同是黑衣组织里面的成员，她和琴酒却是有些不一样的。
　　与琴酒相比，她倒是多了份人性与神秘，少了份冷血与凶残，而且她的行迹和想法都无法掌握揣度，是个让人无法猜透的神秘人物。
　　而正因为如此，考虑到改编的问题，能够胜任这个角色的，穆云寒只想到了万紫一个人。
　　这是一个坑，但也是他的真实想法。
　　如果真的答应了下来，那么他就必须对此负责，自然而然的，角色方面的挑选，也成了负责任的一环
　　所以，他这个挖坑，算是两面性的，就看万紫下不下套了。
　　“我说，不说话几个意思？”
　　万紫看着穆云寒那飘离的眼神，便是有些气打不一处来，自己在这里跟他谈正经事，可人家倒好，已经是开始神游物外了。
　　“没有，我只是在想，你若是不答应，那我也没什么开口的必要，不是吗？”穆云寒看着那气急败坏的万大小姐，心里面是说不出的高兴，能够在和万紫的斗争中，占到上风并且气到她，这还是为数不多的一次呢！
　　“啊啊啊，臭小子，老娘真想掐死你。”
　　万紫一副咬牙切齿的说着，同时放在穆云寒腿上的那两条美腿，也是开始不安分了起来，就如同小女生生气时跺脚一样，那两条看起来很美的大长腿，此时却是化作了利器。
　　那一上一下的，敲打在穆云寒的腿上，丝毫没有任何在按摩的舒适感，反而是如同炮弹一样，疼痛感分秒剧增的向上攀升。
　　可无奈的是，万紫很少有这么小女人的情绪，穆云寒也不敢乱动，只能任由着某人发了会疯。
　　但好在，万紫恢复的也快，五分钟以后，她便是再度恢复成了，那副慵懒的御姐模样。
　　“臭小子，我答应你了，我客串，不过角色要是让我不满意的话，可别怪我毁约哦！”万紫也是彻底想开了，不就是客串个角色吗？反正老娘是在给自己的公司打工，大不了我入坑，还不行吗？
　　“放心，不满意可以改的。”
　　穆云寒挑了挑眉，他怎么可能让万紫，有毁约的机会呢？
　　而且，自己都已经被卖进去了，不拖个人下水，怎么能行呢？
　　“呵呵，赶紧滚吧，我不想跟你说话了。”万紫冷笑了两声，朝着前面开车的小周，问道：“还有多久到云顶花园，赶紧让这家伙滚下去，老娘半分钟，哦，不对，是一秒钟，都不想看到他了。”
　　“小姐，还有一公里就到了。”
　　小周看了一眼导航，如实的回了一句。
　　“听到了吗？还有一公里，赶紧给我滚蛋，找你的苏雨沫去。”万紫挑着眉，一副横眉冷对的样子，仿佛穆云寒欠了她二五八万似的。
　　不过，穆云寒倒是毫不在意，他已经习惯了自家表姐这幅样子了，相反这样显得更加的亲切一点，毕竟两人虽不是亲姐弟，但甚是亲姐弟，就算是万鑫的话，说不定都不如穆云寒，在万紫心目中的地位。
　　“好好好，我滚，不过在滚之前，我还是要纠正一下你的语病错误，那不是我的苏雨沫，请不要乱说好不好，不然子涵误会了，你帮我求情去吗？”穆云寒耸了耸肩，递过去了一个幽怨的眼神。
　　与此同时，法拉利也是渐渐的停了下来，显然是到达了目的地。
　　“滚滚滚，赶紧给我滚，临走还要喂我口狗粮，我真是自己找罪受，让你搭车。”万紫没好气的挪开了双腿，并且很是干净利落的踹了两脚，然后目送着某人离开了车内。
　　“那我可走了，子涵那里，别给我说漏了。”穆云寒刚刚下车，便是忍不住嘱咐了一下，但随即他便是收到了一对大白眼，以及从车内狠狠扔出来的，一瓶还未开封的矿泉水。
　　“赶紧滚！”
　　万紫没好气的回道。
　　“谢了！”
　　穆云寒微微一笑，看着手中的矿泉水，不仅是没有任何的生气，反而是感到有些暖心。
　　今天家宴上，他喝了那么多的酒，而现在没有醒酒汤，也没有醒酒药，但是有一瓶矿泉水，那还是相当不错的。
　　“小周，关门，开车。”
　　万紫没有再回话，而是对着小周嘱咐了一句，便是又重新躺了回去。
　　很快，法拉利便是再次启动，然后在穆云寒的目光下，化作了一道红色闪电，消失在了夜色间。
　　而当万紫离开以后，穆云寒也是转过了身来，看向了眼前这座金碧辉煌的酒店。
　　云顶花园，苏家的产业之一，是上京市为数不多的高端酒店，其中最顶层的花园餐厅，最为著名。
　　而那里，便是穆云寒此次的目的地。
　　……
　　“呼！”
　　轻轻地吐出了一口浊气，穆云寒直接是拧开矿泉水瓶盖，咕噜咕噜的一饮而尽，然后他便是踏着步子，穿过了酒店前庭，直接走进了酒店里面。
　　“您好，请问是寒少吗？”
　　刚刚走进酒店，还未到前台附近，穆云寒便是被身穿西服的中年男子，给拦住了去路。
　　“是我，你是苏雨沫派来的？”
　　穆云寒瞥了一眼西服男子的工作牌，知道他是这里的经理，便是猜到了他拦住自己的目的。
　　而那西服经理，在被点破了以后，也没有任何惊讶的表情，仿佛就应该是这样的神情，并且他也是一脸讨好的，朝着穆云寒说道：
　　“寒少，这边请吧！”
　　……

第六十一章 云顶花园，强势的苏雨沫！
　　云顶花园，著名的情侣酒店。
　　其中，最让人期待的，便是顶层的花园餐厅，在那里，可以欣赏到半个上京市的美丽夜景，再加上周围的鲜花缭绕、芬香扑鼻，整个花园餐厅，可以说是透露着一股旖旎浪漫的气息。
　　因此，这里才会被称为情侣酒店，而且为了符合情侣酒店的称谓，云顶花园里面也有着不少情趣设施，比如情侣温泉、情侣主题套房等等。
　　总之，云顶花园情侣酒店，可以直接用一句话来形容，那就是：上可吃、下可睡，一条龙、全服务。
　　……
　　云顶花园，顶层餐厅。
　　与一般的餐厅一样，花园餐厅也有着类似于包厢的存在，只不过在这里的话，不能称之为包厢，而应该被叫做瞭望台。
　　怎么说呢，这花园餐厅，其实有着东西南北四大区域，而在每一个区域，都有着一个最佳的观景区，所以这个观景区，就被单独划分了出来，同时作为瞭望台来进行出售。
　　再加上，单独的环境、稀缺的位置，故而算是餐厅中的豪华包厢了。
　　而且，因为只有四个位置的缘故，这里每天都可以说得上是供不应求，并且今天也是毫不例外，只是原本东边区域的瞭望台，明明早早就已经被出售出去了，可是临近客人光顾前，却是又被单方面的取消掉了。
　　而这，也就造成了顾客发难的原因，起码在穆云寒到来的时候，情况应该是这样的。
　　然而，还不待穆云寒上前了解情况，便是看到一袭长裙的苏雨沫，踩着高跟鞋走了过去。
　　“杨老板，对吗？”
　　苏雨沫走上前来，瞥了一眼那发难中的顾客，美眸中不禁是闪过了一丝厌恶。
　　“这位美丽的小姐，您是……”
　　那发难的顾客，是一位中年的油腻大叔，原本还有些胡搅蛮缠的样子，在看到美颜四射的苏雨沫时，整个眼珠，都仿佛是变得炯炯有神了起来。
　　“杨浦盛，辉煌地产的老板，典型的暴发户，然后投资了地产行业，目前辉煌地产市值一个亿，不过你的楼盘，卖的不怎么好吧？”苏雨沫并没有回答杨浦盛的话，对于那双色眯眯的眼神，她由心的感到厌恶。
　　“你是什么人？”
　　听着自己的身家背景被道出，杨浦盛也没有调戏美女的想法，而是有些警惕的盯着苏雨沫。
　　“我是什么人不重要，重要的是，你拥有的辉煌地产，所建筑的高楼，内部有着一大堆的问题不说，据说连房产证，都有问题，是吧？”苏雨沫笑了笑，自始至终，她都没有回答杨浦盛的问题，反而是一副居高临下的，在逼问着杨浦盛。
　　“我呸，你血口喷人。”
　　杨浦盛明显是被踩到了尾巴，早年他在建筑别墅的时候，的确是相当的用心，可是自从收益的盆满钵满的以后，他便是一改了往日的初心，变成了个唯利是图的黑心地产商。
　　现在，自己的阴暗面，被人当中的戳穿了，他自然是有些狗急跳墙。
　　不过，苏雨沫明显是一副尽在掌握的样子，她只是淡淡的瞥了一眼杨浦盛，便是直接开口说道：“是不是血口喷人，这并不重要，重要的是，你信也好，不信也罢，都与我无关，但仅有一点，你现在离开这里，我可以当做，什么也没有发生过。”
　　“否则，在云顶花园私会秘密情人，以及辉煌三期豆腐渣工程的新闻，明天就会登上热搜，并且我保证你的老婆，会先一步收到你那情人的资料，所以是继续在这里找事，还是圆润的离开，你自己看着办吧！”
　　“你，臭丫头，你威胁谁呢？”
　　杨浦盛的眼神有些闪躲，面对着苏雨沫的气势，他除了嘴上逞强以外，内心中已经是被压迫到了极点。
　　“你是这里管事的？”
　　这时候，饶是杨浦盛再怎么笨，都是看出了一点端倪来，毕竟眼前的这个女人，若不是这里的管事，是绝对不会随意的掺和进来的。
　　“就算是吧，那你现在，可以离开了吗？”苏雨沫很是淡然的说着，仿佛根本没有把眼前的杨浦盛，当做是一回事，这也是让得某个油腻男十分的生气。
　　“怎么，你们云顶花园，先是单方面取消顾客预约不说，现在又怕事情败露，开始要威胁顾客了吗？”杨浦盛在听到了苏雨沫的回答以后，也是仿佛抓住了根救命稻草，直接是开始绝地反击了起来。
　　然而，这飞机还未起飞，便已经着陆了，只听苏雨沫冷笑了一声，便是直接说道：“是又怎么样，不怕告诉你，取消你订单的人就是我，你既然敢背着自己的老婆，在这里私会情人，那么我取消你的订单又如何？”
　　“况且，你若真不服的话，可以继续的闹下去，但我刚才说过的话，依然是有效的，明天的热搜上，必有你的一条，你若不信，不妨就试一试。”
　　“你，你在威胁我？”
　　杨浦盛盯着苏雨沫，眼神中有些凶狠。
　　“威胁你？”
　　苏雨沫笑了，那清冷的声音，直接传了出来，“也不自己照照镜子，就凭你这个暴发户、土财主的，也配让我苏雨沫威胁吗？”
　　苏雨沫？
　　杨浦盛眼神一变，噔噔噔的向后退了两步。
　　“你是苏家的人？”
　　杨浦盛这句话刚刚问出来，差点是没有扇自己一个耳光，这不是在说废话吗？
　　云顶花园，可不是苏家的产业吗？
　　只不过，苏家是豪门世家，云顶花园终归只是个小产业而已，所以杨浦盛才敢在这里闹事，可是没想到自己头一次闹事，就直接撞到了铁板上，这也是让得他有些欲哭无泪。
　　“既然知道，还不赶紧滚！”
　　苏雨沫的语气已经是很不耐烦了，她的余光一直在扫视着一个方向，她并不是喜欢用权势压人的人，但实在是因为眼前的油腻男太磨叽了，她不想让旁边的那个男人，再继续地等下去了。
　　“我滚，我滚，苏小姐，刚才多有得罪，实在是很抱歉，我这就走。”杨浦盛赔着笑脸，在知道了苏雨沫的身份以后，他哪里还敢再说什么，至于刚才热搜什么的，他现在是全都相信了。
　　要知道，他这个小小的地产开发商，苏家真要想玩死他，简直不要太容易，所以他哪里还敢有，刚才那番找麻烦的气势啊？
　　除非，他真的是不要命了。
　　而想到这里，杨浦盛也是没有胆子，再继续待在这里了，因此在赔完了笑脸、道完歉以后，他也是直接麻溜的离开了云顶花园。
　　而苏雨沫眼见于此，也并没有再多说什么，若不是想要快点解决掉麻烦，她才懒得跟一个小人物计较呢！
　　不过，为了某个男人的到来，她也着实是费了一番功夫，从查瞭望台的预约顾客，到取消不良客人的预约订单，为自己腾出“约会”的场所，再到解决掉眼前的麻烦，她可谓是从头忙到了尾。
　　而现在，她终于是解决掉了麻烦，在那杨浦盛离开了以后，她也是提起了两边的裙摆，朝着穆云寒所在的方向，快步的小跑了过去，然后她便是嫣然一笑的，细声问道：
　　“小寒哥哥，你来啦啊？”
　　……

第六十二章 面纱初揭，谜一样的慕容晓梦！
　　“嗯，来了。”
　　千言万语，最终还是只说了三个字。
　　穆云寒原本打算，跟苏雨沫说一下，刚才发生的那件事情，想要跟她说不必要这么麻烦的张罗，不就是吃个饭而已嘛？
　　可是，当他看到那抹笑容的时候，再多想要脱口而出的话，都说不出来了。
　　对于苏雨沫，他真的是不知道该怎么办，光是拒绝的话，都说了不下于五遍了，可是落花依然有情，这又能怎么办呢？
　　不见面？说狠话？
　　这都不是解决的办法。
　　毕竟，苏雨沫从来都没有破坏过，他和林子涵之间的感情，而且从小到大的情谊所在，他也不可能对这个妹妹，说什么不再来往之类的话。
　　所以，之前都是本着能不见就不见的打算，可是世界上，就从不缺这种打脸的事情。
　　这不，为了慕容晓梦的事情，他是不得不来，可是来了以后，又发现女人那火热般的热情，这也是让得他有些头疼不已。
　　“小寒哥哥，就算是刚刚求完婚了，也不至于这么躲我吧？”看着穆云寒那副尴尬的样子，苏雨沫也是忍不住调侃道。
　　“你怎么知道我求婚了？”
　　穆云寒微微一愣，有些讶异的问道。
　　“紫姐姐说的，刚给我发完消息。”
　　苏雨沫将手机递到了穆云寒的眼前，一副我消息还是很灵通的样子。
　　穆云寒眼见于此，也是不禁扶额问道：“你们什么时候，变得这么要好了？”
　　“这重要吗？”
　　苏雨沫淡然一笑。
　　“不重要，其实我这次来，是为了……”
　　穆云寒微微摇头，打算直接步入主题，但很可惜的是，他的话还没有说完，就直接被打断了。
　　“先吃饭吧，好不容易得罪客人，换来的地方，小寒哥哥，你不是打算晾着我吧？”苏雨沫说着，也是摆出了一副戏谑的样子，看向了眼前的穆云寒。
　　“嗯，好，那我们边吃边说。”
　　穆云寒犹豫了半晌，本打算说完就走，但刚才目睹了苏雨沫做的事情，他再拒绝的话，未免有些太不近人情了，而且和妹妹吃顿饭，他也问心无愧。
　　“那马经理，传菜吧！”
　　苏雨沫见穆云寒答应了下来，也是朝着旁边的那位经理说道。
　　“是的，小姐。”
　　那经理闻言，便是识趣的退了下去。
　　苏雨沫见此，也是拉着穆云寒，来到了瞭望台，将他按在了椅子上，说道：“想约你一顿饭，还真是不容易呢！其实，你也可以带她一起来的，我并不介意，毕竟喜欢一个人，不一定非得在一起，这是我很早就知道的道理。”
　　“雨沫，对……”
　　穆云寒听到这话，下意识的想要说对不起，却是被苏雨沫再次打断了。
　　“你的来意，我知道，慕容晓梦，对吗？”苏雨沫单刀直入，也是让得穆云寒微微一惊，但想到了万紫那边的关系，也就一通到底了。
　　“对，我听紫姐说，当初慕容晓梦，找了上京很多才女过府切磋，其中就有你，而且当初你是……”穆云寒点了点头，也是将万紫跟他学过的话，再度的说了一遍，但一如既往的，话只到一半，又被打断了。
　　“我是脸色惨白、哭着出来的？”
　　苏雨沫淡然一笑，随即便是扶着额头，有些郁闷的说道：“这就是大家族的悲哀，时时刻刻都被有心人注意着，而且还被歪曲事实，我那明明是……”
　　似是想到了什么，苏雨沫俏脸微红，倒是自己停止了话茬，变更道：“其实，我和慕容晓梦认识，而且还是闺蜜，并且已经认识好几年了。”
　　“什么？你和慕容晓梦是闺蜜？”
　　穆云寒听到这话，直接是惊讶的站了起来。
　　“嗯，如假包换，这是我们的合照。”
　　苏雨沫撑着下巴，将相册中的照片，递到了穆云寒的眼前。
　　“这就是慕容晓梦吗？”
　　穆云寒看着手机上的合照，两个美艳的女子，摆着常见的剪刀手，苏雨沫自然就不用多说了，老穆同志主要的目光，还是放在了慕容晓梦的身上。
　　那是一张半身照，慕容晓梦穿着一件白色T桖，外面则是套着一件牛仔短袖外套，看起来很是青春活泼，不过不知道是不是美颜过剩的缘故，总觉得慕容晓梦的肤色，要比苏雨沫更白一点。
　　其实，苏雨沫的肤色就已经很白皙了，算是美女中十分显眼的了，可是慕容晓梦的肤色，要更加的偏白一点，有种病态般的感觉。
　　“慕容晓梦，二十二岁，琴棋书画，无一不通，并且精通各项技能，据说IQ有240哦！”苏雨沫略微俏皮的说着慕容晓梦的资料，但说着说着，脸色便是有些暗淡了下来，“其实，上天是公平的，给了晓梦容貌和才华，但是也让她饱受了痛苦。”
　　“这话怎么说？”
　　穆云寒愣了愣，似是有些不解。
　　苏雨沫也没有隐瞒，微叹了一口气，说道：“高智商、高颜值，换来的是孱弱的身躯，晓梦天生体质就很弱，平均一周只能活动72个小时，也就是说，一周七天的时间里，她只有三天是正常人。”
　　“在这三天里，她可以像正常人一样，逛街、看电影、旅旅游，但是过了这三天，就只能坐在轮椅上，每天插个花、看个书，弹弹琴，终日的重复这些，三百六十五天，一年又一年，来来回回都是这样。”
　　“对于她来说，人生似乎就是这样无趣，所以她总是尽量给自己找事情做，比如家族的生意什么的，不过是她闲的发慌而已，而这次的斗琴，其实她并没有别的用意，只是找点事情做而已。”
　　“原来是这样吗？那她和子涵斗琴，另外一层的含义，莫非是……”穆云寒听着苏雨沫的诉说，对于慕容晓梦这个女人，也是不禁生出了一丝怜悯。
　　“嗯，没错，是补偿。”
　　苏雨沫微微地点了点头，说道：“晓梦她人其实不坏的，就像这次的斗琴赌约，她在为了满足自己私欲的同时，也给了你家那位补偿，不论这次斗琴输赢，你家那位的风评，必然会为此大增。”
　　“到时候，原本你家那位应该受到的谩骂，也会因为这次的斗琴，一改之前的风评，狐狸精靠美色攀附穆家大少，最后想必会演变成，风华绝代的才女，与寒大少郎才女貌之类的评价。”
　　“所以，晓梦做事情，还是有着她的考量的，你就尽管放心好了，她就算是慕容家的人，我也可以向你保证，她绝对不会成为你的敌人。”
　　“呵呵，用不着这样，我相信了，虽然我没见过慕容晓梦，但你都这么说了，我没理由不信。”穆云寒洒然一笑，正如他所说的那样，慕容晓梦他可以不信，但苏雨沫的话，他还是有理由相信的。
　　不过，除了斗琴的事情，他对于慕容晓梦，莫名其妙的，认自家宝贝闺女当干女儿，还是抱有着很大疑问的，所以就这个问题，他也是直接问了出来。
　　然而，当穆云寒的这个问题刚刚问出来，原本还端庄贤淑的，坐在椅子上面的苏雨沫，下一秒就是直接站了起来，然后满脸惊讶的问道：
　　“什么，她认了你家那个鬼丫头，当干女儿吗？”
　　……

第六十三章 所谓心狠，便是要一直渣下去！
　　“额，你不知道？”
　　穆云寒微微一愣，露出了一丝古怪的神情。
　　“不知道，什么时候的事？”
　　苏雨沫懵懵的坐了下来，俏脸上满是疑惑之色。
　　“昨天，当时我不在，我是听月月她们说的，好像是芸芸先走丢了，然后……”穆云寒回忆着穆菱月跟他描述的情形，也是将事情发展的大致脉络，如数的告诉了苏雨沫。
　　“是了，没错，肯定是她，鸭舌帽的装扮，贴身保镖小影，是这死妮子没错。”苏雨沫听着穆云寒的一番描述，也是直接确定了那日鸭舌帽美女的真实身份。
　　“果然是她啊！”
　　穆云寒点了点头，既然苏雨沫都这么肯定了，那么先前的猜测，也是全部得到了证实。
　　只不过，还是那个问题，慕容晓梦认小丫头，当自己的干女儿，到底是什么用意呢？
　　“雨沫，那你知不知道，她到底为什么，要认芸芸当干女儿啊？”要说最了解慕容晓梦的，估计也只有苏雨沫了，所以穆云寒也是直接问出了心中的疑惑。
　　“额，大概是看上你女儿了。”
　　苏雨沫微蹙着眉头，似是有些不确定的说道。
　　看上？
　　怎么个意思？
　　这算什么回答？
　　穆云寒满脑门子的黑线倒竖，刚准备继续追问，先前离开的马经理，便是带着一长串的服务员，端着几碟扣上的美食，来到了穆云寒两人的身边。
　　“小姐，菜都备齐了，您慢用！”
　　马经理半鞠了个躬，然后便是拍了拍手，接着那几位服务员，便是训练有素般的，依次将手中的碗碟，摆放到了餐桌上，并且临走的时候，也是很细心的，将碗碟上的盖子，给摘了下去。
　　“嗯，这里不需要你们服侍，下去吧！”
　　苏雨沫见菜品都上齐了，也是朝着那马经理摆了摆手，后者也是非常识趣的，带着服务员离开了。
　　“来，小寒哥哥，尝尝我们这里的菜，是我专门给你挑的，这些都是你小时候最爱吃的，比如这个爆炒盐虾、乌鸡汤，还有正宗的西湖醋鱼，你赶紧尝尝。”苏雨沫说着，也是一筷子一筷子的，给穆云寒夹了过去。
　　没多大一会儿，某人面前摆放着的餐盘，已经是堆的满满当当的了。
　　“额，其实，我一点都不饿，你也知道，我是家宴后赶来的，要不我看着你吃吧？”穆云寒看着面前的美食，顿时是有些哭笑不得，刚刚参加完家宴，现在还不到一个小时，他是真的没有饿的感觉。
　　“嗯，那好吧，我也不勉强小寒哥哥了，不过既然这样的话，这谈也谈完了，吃也吃完了，若是没什么事情的话，我让司机送你回去吧！”苏雨沫面无表情的放下了筷子，很是淡然的说道。
　　穆云寒眼见于此，不禁是皱了皱眉。
　　逐客令吗？
　　那倒不至于，毕竟穆云寒了解这丫头，现在无非是在逼着自己硬吃啊！
　　可是，这肚子……
　　穆云寒有些欲哭无泪，忍不住在心中叹了一声：女人啊，真是一种麻烦的生物！
　　想到这里，就算是没有饥饿的感觉，穆云寒也只能是伸出了筷子，开始细嚼慢咽了起来。
　　“好吃吗？”
　　苏雨沫撑着下巴，看着那痛并快乐着的某人，也是露出了一丝戏谑的神情。
　　“很好吃，你们这的厨师还不错。”
　　穆云寒这句话倒不是敷衍，苏雨沫为他点的这些美食，都是他小时候爱吃的，可是自从离开了上京，他便再也没吃到过，那种令他回味无穷的美食了。
　　“嗯，好吃你就多吃点，我现在去打个电话，等回来的时候，我希望你面前的盘子空了哦！”苏雨沫很是开心的点了点头，随即便是拿起了手机，走到了不远处的位置，开始打起了电话来。
　　而这边，穆云寒倒也没有耍什么心眼，也是尽量的消灭着盘中的美食，大约十五分钟以后，他终于是将盘中的食物，都给尽数的装到了肚子里面。
　　而与此同时，苏雨沫也是打完了电话，慢慢的走回到了餐桌前，看着穆云寒面前空无一物的盘子，她的面色都是好了不少。
　　“帮你问完了。”
　　苏雨沫重新坐了下来，同时扬了扬手中的手机，一副邀功似的说道。
　　“嗯？你刚才，是在给慕容晓梦打电话？”穆云寒听到这话，也是立即反应了过来。
　　“有些事要问，就顺手打了个电话，总之你想知道的事情，我已经问完了。”苏雨沫也没有多解释，只是简单的描述了一下，便是再度说道：“晓梦说了，昨天那个人的确是她。”
　　“那原因呢？”
　　穆云寒迫不及待的问道。
　　“没什么特殊的原因，她刚开始捡到小丫头，并不知道那是你的女儿，甚至是认完了干女儿没多久，才知道她是你的女儿，所以小寒哥哥，你也无需担心，这里面根本就没有什么阴谋。”
　　“至于，她为什么认小丫头当干女儿，她也跟我说了，总之跟她自身的境遇有关系，看着你家女儿，让她想起了小的时候，所以算是情感的慰藉吧！”苏雨沫微叹了一口气，她是能够了解慕容晓梦的想法的。
　　那种小时候，没有童年的孤寂感，让她遇到活泼可爱的小丫头时，产生了心电的共鸣，看着那个花蝴蝶似的可人儿，以及那副甜美的笑容，她生出了强大的保护欲，其实也是情理之中的事情。
　　所以，在这件事情上，苏雨沫是百分之百，相信慕容晓梦的。
　　而穆云寒，若是没有先前苏雨沫，给他讲诉的慕容晓梦的事情，他估计是不会相信这种鬼话的，但现在正因为知道了那个女人的经历，他也是愿意发个好心，暂且相信慕容晓梦，是真的没有恶意。
　　“既然这样，看在你的面子上，我暂且相信她，不过龙有逆鳞，触之必怒，你最好告诉她，别碰我身边的人，否则我可不管她的经历有多惨，哪怕她是女人，我也照打不误。”
　　穆云寒没有再多说什么，不论是慕容晓梦的人生经历，还是苏雨沫和他之间的关系，都让他不想要往坏处去想，但正如他所说的那样，人都是有逆鳞的，所以他也是发表了自己的态度。
　　“我知道了，小寒哥哥，你放心好了，要是慕容晓梦，真的有其他心思的话，到时不用你出手，我都会亲自去找她算账的。”苏雨沫点了点头，也是一副信誓旦旦的说道。
　　穆云寒眼见于此，也是微微地点了点头，然后他便是稍微的犹豫了一下，方才说道：“雨沫，你看啊，现在时间很晚了，明天又是紫姐的生日宴，所以我也不便久留了，这顿晚餐的话……”
　　“没关系，我让司机送你回去。”
　　苏雨沫微低着头，语气中听不出任何的情绪。
　　“对不起，雨沫，我……”
　　穆云寒有些尴尬的挠了挠头，说句心里话，他现在的举动，只能用一个“渣”字来形容。
　　所谓过河拆桥、卸磨杀驴，他现在的举动，用这两个成语来形容，可谓是再恰当不过了。
　　但没有办法，该保持的距离，还是要保持的，如果渣能够让苏雨沫忘记自己，那么穆云寒，宁愿就这么一直渣下去，毕竟苏雨沫要的，他永远都给不了。
　　而苏雨沫，也知道这个道理，所以她那微低着的脑袋，也是猛地抬起，露出了一副倔强般的笑容。
　　“不用说对不起，事情都办完了，我本来就没有再留你的理由啊！”
　　……

第六十四章 坦白从宽，抗拒从严！
　　“下次，下次吧，下次我请你吃饭。”
　　看着那强装着笑容的苏雨沫，穆云寒终究是做不到渣到底，而且不得不说的是，苏雨沫并没有紧抓着他不放，而他却这般的心狠，也确实是有些过分了。
　　“真的吗？”
　　苏雨沫眼前顿时一亮，她其实要的并不多，就算不能够在一起，但能够偶尔见个面什么的，也就足够她心满意足了，况且说不定哪天，她就真的能够释然了。
　　到时候，未尝不是一件好的事情。
　　……
　　“那我们就说定了，改天你请我吃饭。”苏雨沫的嘴角微微上扬，很明显是掩饰不住内心中的喜悦，但她也并没有再多说什么，而是直接招来了马经理，为穆云寒安排了一个司机，准备直接送他回去。
　　“今晚真是谢谢了，明天紫姐的生日宴，你应该会来吧？”穆云寒站起身来，便是作势要走，但走了没两步，他似乎是又想起了什么，也是回头询问了一句。
　　“当然，万家大小姐的生日宴，我肯定会去的，而且我还准备了一份礼物，希望你不要太吃惊哦！”苏雨沫神秘的笑了笑，倒是让得穆云寒微微一愣，这礼物是送给万紫的，再怎么珍贵异常，也轮不到他来惊讶吧？
　　不过，这话穆云寒是说不出来的，毕竟他又不是穆思宇那样的直男，还是能够把握住分寸的。
　　“好啊，那我就拭目以待了，再见了。”
　　穆云寒微微一笑，这次并没有再多做停留，而是直接踏着大步，坐着电梯下到停车场去了。
　　而就在穆云寒离去了以后，苏雨沫也是看了一眼那满桌的菜肴，不禁是苦笑了一声，随即她便是打了个响指，那马经理立刻便是赶了过来。
　　“小姐，有什么吩咐？”
　　马经理微微低下了身子，朝着苏雨沫询问道。
　　“把这些菜扔了吧！”
　　苏雨沫拿着手提包，直接是站起了身来。
　　“啊？都扔了？这些可是小姐你，辛辛苦苦做出来的啊！”马经理吃了一惊，他可是知道的一清二楚，这满桌子的美食，可是眼前的这位小姐，花了一个半小时才做出来的。
　　甚至，在煲乌鸡汤的时候，还烫伤了胳膊，只不过因为遮瑕膏的缘故，让得烫伤被掩盖住了，可是这依然不能够，否认自家小姐的一番辛苦。
　　然而，如此尽心尽力做出来的美食，明明还有着这么多，可就要这么倒了？
　　马经理有些心疼，但更多的还是不解，可苏雨沫也没有解释的打算，只是拿起了手提包，一声不吭的，便向着电梯的方向走去。
　　很快，苏雨沫便是走进了电梯，按下了负一层的按钮，接着她便是靠在了角落处，轻轻地揉了揉自己的左胳膊，然后自嘲的笑了笑，低喃道：“还真是没用，连说出菜是自己做的都不敢，也难怪人家小寒哥哥，会对你这般绝情。”
　　“苏雨沫啊苏雨沫，你还真是个胆小鬼！”
　　细弱蚊蝇的声音，回荡在整个电梯里，但在下一秒的时候，随着电梯门的打开，那原本还有些自嘲、无助的声音，瞬间便是变得清冷了起来。
　　“今天不回别墅了，直接去苏家老宅。”
　　苏雨沫朝着电梯口侯着的女司机说完，便是二话不说的钻进了车内。
　　……
　　而另一边，穆云寒坐着苏雨沫安排的车，也是花费了半个多小时的时间，终于是回到了自家的城堡内。
　　这时候，时间已经是来到了半夜十一点了，除了值夜班的女仆，其他的人估计都进入梦乡了。
　　穆云寒也没有多耽搁，尽量放轻步子，慢慢的朝着三楼走去，很快便是摸到了自己的房间。
　　不过，当他刚刚走进去的时候，便是发现原本以为睡着了的林大美女，此刻正穿着白色的连衣睡裙，坐在沙发上，看着时尚周刊。
　　“你怎么还没睡啊？”
　　穆云寒明显是愣了愣，但还是轻轻地带上门，走到了沙发旁，挨着某位大美女坐了下来。
　　“Pink temptation？”
　　林子涵用鼻子嗅了嗅，随即便是偏过头，朝着穆云寒问道：“粉色诱惑，这种香水味道很甜美，而且并不浓厚，最重要的是，品牌高档、且又华贵，不是任何女性，都舍得花钱买的，说说吧，对方是谁？”
　　“额……”
　　穆云寒有些语塞，先不说问问题的本就是他，单凭林子涵开口的这几句话，他就不知道该怎么回答。
　　毕竟，他可是从来都没有考虑过，会因为香水的品牌等问题，牵扯到背后的一系列事，哪怕他做的不是见不得人的事，但现在也不知道该怎么开口了。
　　“不说话？还是你以为你不说，我就不知道对方是谁了？告诉你吧，这香水的味道，我很熟悉，因为我只在一个人的身上闻过，那人是……”林子涵放下了手中的杂志，直接是转过了身来。
　　穆云寒看着那双明亮的美眸，也不等林子涵将话说完，便是直接打断道：“是苏雨沫，我去找她了，不过我问心无愧，毕竟我又没有去偷情，只是有些事情，想要找她帮下忙而已。”
　　“嗯，是没偷情，但是你背着我了。”
　　林子涵板着脸说道。
　　“额，这……”
　　穆云寒有些无语，但又不知道该说些什么，可是看着那板着脸的林子涵，他又是有些手足无措。
　　一时间，整个气氛都是开始压抑了下来。
　　林子涵不说话，穆云寒也不敢言语，就这样，两人大眼瞪小眼的，看了将近五分钟左右。
　　最终，还是林子涵忍不住，笑出了声来。
　　……
　　“额，你这是……几个意思？”
　　看着突然间笑出声来的林子涵，穆云寒也是有些摸不着头脑，只能是莫名其妙的询问了一句。
　　“没意思！”
　　林子涵强忍住了笑意，很是自然的挽住了穆云寒的胳膊，说道：“骗你的啦，我根本就没有生气，只是你什么都不说，就直接跑去找苏雨沫了，我当然是要惩罚你一下的，所以就吓唬吓唬你咯！”
　　“呵呵，这个玩笑可不怎么好笑。”
　　穆云寒干笑了两声，他还真以为林子涵生气了，结果却是他多想了，这还真是吓了他一大跳。
　　“那谁让你丢下自己的订婚妻子，跑去和别的女人约会的，现在只是吓吓你而已，真要是生气的话，你今天还能进得了屋吗？”
　　林子涵白了穆云寒一眼，一副我没收拾你，就已经很不错的样子，也是让得某人连连点头，以示自己的求生欲望，还是相当强的。
　　“老婆，你最好了，来，亲一口。”
　　穆云寒笑嘻嘻的凑上前去，虽说现在还没有结婚，但今天可是已经订婚了，所以这亲上一口，应该不算是很过分吧？
　　这般想着，穆云寒也是大胆的行动了起来，不过某人才刚刚凑过去，便是被一只白皙嫩滑的玉手，给直接挡了下来，并且随之而来的，还有着那道清冷的声音。
　　“少来，坦白从宽，抗拒从严，你先给我老老实实交代情况，我再考虑是否原谅你。”
　　……

第六十五章 林大美女想要主动，但奈何……
　　“额……”
　　穆云寒无奈的摇了摇头。
　　看着林子涵那副奶凶奶凶的样子，他既是想笑，又是迫不得已的忍了下来，不过原本他就没打算隐瞒，所以倒是直接，将今晚的事情都脱口而出了。
　　“嗯，也就是说，你们两个是在情侣酒店，来了个浪漫的约会？”林子涵撑着下巴点了点头，那只支在玉腿上面的胳膊，将她的整张脸都侧了过来，就那样歪着脑袋，露出了一副古怪的神情，看向了穆云寒。
　　“不是，重点是这个吗？”
　　穆云寒刚才说了那么一大堆，结果某位美女的关注点，却是在不必要的地方，这也是让得他颇为的无语。
　　“嗯，难道不是吗？”
　　林子涵站起身来，轻轻地舒展着双臂，伸了个长长的懒腰，然后方才是继续说道：“女人的关注点，从来都是这些地方，不然你以为哪个女人，会无视自己的未婚夫，和其他的女人，去情侣酒店约会呢？”
　　“不，不是，那慕容晓梦……”
　　穆云寒有些愣住了，这重点难道不是慕容晓梦吗？
　　“慕容晓梦？”
　　林子涵呵呵一笑，看向了手足无措的穆云寒，露出了一副你好傻的表情，说道：“你不是都说了吗？人家其实就是一番好心，那既然没有问题，我的关注点，为什么要在她的身上呢？”
　　“难不成，你跟她也有一腿？”
　　说到最后，林子涵的嘴角也是微微上扬了起来，掀起了一抹意味深长般的笑容。
　　“没有，没有，绝对没有！”
　　老穆同志的求生欲望，还是一如既往的强大，连忙是摆了摆手，与那慕容晓梦撇清了关系。
　　“人家也未必看得上你。”
　　林子涵撇了撇嘴，说了一句违心的话。
　　虽然，穆云寒现在是名草有主了，但林子涵还是有些不放心，毕竟男人有钱又有颜，就根本不缺那些漂亮的女生，死乞白赖的倒贴上来。
　　所以，她刚才说的慕容晓梦看不上穆云寒，也是说的相当没有底气。
　　这自家未婚夫，自己还是比较清楚的，与一般的有钱又有颜的帅哥不同，他主要还有才华，又会做饭，各方面条件，都是最顶尖的配置。
　　因此，面对着这样的男人，很少会有哪个女人，能够保持着平常心，而感到无动于衷的。
　　另外，林子涵自己，虽说是有颜又有才，但终归是一个女人，天生就要比男性吃亏。
　　而且，这有钱有颜、又有才的男人，不愁没有美女的追捧，但反之就不一样了，就算是再漂亮、再有才华的女人，一旦过了年龄段，被玩腻了、抛弃了，也就没有然后了。
　　所以，这也是林子涵从心底上，就对富家子弟的不喜，可没想到到了最后，自己还是难逃命运，爱上了最顶尖的那种富家子弟。
　　换言之，林子涵缺乏安全感，迟迟不肯和穆云寒更近一步，也不是没有理由的。
　　而穆云寒，也深知这一点，因此从来都没有强迫过林子涵，包括现在林大美女说的话，他也是听出了其中的隐意，所以心细如丝的老穆同志，直接是一把将林子涵，给揽在了自己的怀中。
　　“对啊，只有你才看得上我，所以我就只能赖着你了，就这么赖上一辈子，好不好？”穆云寒笑了笑，将下巴搁在了林子涵的脖子上，轻轻地朝着某位美女的耳边吐着热气，也是让得某人俏脸通红了起来。
　　“油嘴滑舌，今天晚上你给我睡沙发，让你和苏雨沫去情侣酒店，这是给你的惩罚。”林子涵轻轻地挣开了穆云寒的束缚，然后便是快速的拉开了距离，在奶凶奶凶的，撂下了一句狠话以后，便是飞快的上了床。
　　穆云寒眼见于此，也是淡然的笑了笑，随手摸了摸沙发的柔软度，然后微微地摇了摇头，便是直接迈着大步，走到了床边，一溜烟的窜了上去。
　　“欸，你怎么来了，不是让你睡沙发的吗？”林子涵感受着身后袭来的一物，当即是转过了身来，大眼睛扑闪扑闪的看着穆云寒，便是嗔怪的问了一句。
　　“沙发太硬，对腰不好，为了我们以后的幸福，是不能睡的。”穆云寒撇了撇嘴，脸不红，心不跳的开着车，顿时是让得某位美女，变得羞涩了起来。
　　“无赖、流氓！”
　　林子涵轻啐了一口，可爱的琼鼻嗅了嗅，随即便是满脸嫌弃的说道：“你这一身的酒味，赶紧洗澡去，要不然就别上床，还有下次再瞒着我，和其他的女人去约会，我就不会像今天这样，轻易的原谅你了。”
　　“好好好，都依你，那我洗澡去了。”
　　穆云寒连忙是点了点头，在得到了首肯以后，也是立刻拿着睡衣，冲进了里面的浴室。
　　林子涵见此，俏脸也是微微一红，许是因为今天晚上求完婚的缘故，两人的亲密度也是上涨了不少，就连下意识的举动，都是变得亲昵多了，倒是真的有了一种未婚夫妇的感觉。
　　只不过，再更近一步的关系，林子涵不是没有考虑过，甚至是已经做好了心里准备，只是穆云寒好像是在犹豫着什么，迟迟都没有行动，而林大美女自己，又是那种容易害羞的女子，自然也不会主动提起。
　　但今天在回来的途中，徐雯俪这个未来婆婆，倒是拉着她，有意无意的直指二胎政策，也是让得她有些小小的郁闷，这再要一个孩子，林大美女不是没有想过这个问题。
　　甚至，在和穆云寒确定了亲密关系以后，她便自己偷偷地思考过，因为在生芸芸和穆少天的时候，她是自己将孩子拉扯到大的，所以一直有种单亲妈妈的感觉。
　　这不，她这心里面总是有种遗憾，如果再要一个孩子的话，就可以和穆云寒一起，看着孩子慢慢长大，这或许也是一种不错的体验。
　　而一想到这里，林大美女也是下意识的，半坐了起来，侧着身子看了一眼浴室的方向，想着要不自己就主动一次，恰好今天刚刚被求婚，这也算得上是洞房花烛夜了吧？
　　林子涵俏脸微红，满脸透露着娇羞的神情，但就在这个时候，肚子却是微微一疼，然后便是感觉到有着什么东西，倾泻出来的样子。
　　一时间，林大美女突然愣住了。
　　但下意识的，她便是微蹙着眉头，算了下日子，貌似、好像、大概、也许，应该是亲戚来看她了。
　　“额……”
　　思虑到这里，林子涵不禁是古怪的，朝着浴室的方向看了一眼，然后慢慢的走下了床，找出了新的换洗衣服，以及一片……
　　接着，她便是踩着拖鞋，来到了浴室的门口，轻轻地敲了敲门，说道：“你洗完了吗？快点出来，我，我有点事，你赶紧的，好吗？”
　　“有事？”
　　在里面冲洗着的穆云寒，不由得微微一愣，随即便是出声说道：“马上就好了，你是有什么事情，要跟我说吗？就这么说也可以，我能听到的。”
　　“不是！”
　　林子涵顿时是有些急了，她知道穆云寒，这是误会她的意思了，但这种事情突然间发生，实在是有点让她难以启齿，不过事出紧急，她也只能是俏脸微红地，朝着里面扭捏道：
　　“我，我，大姨妈来了！”
　　……

第六十六章 亲戚来了，无微不至的照顾！
　　哐当！
　　天知道，当林子涵的话音落下，穆云寒到底经历了什么，只不过在接下来的一分钟时间里，某人以飞一般的速度，直接是穿着衣服窜了出来。
　　然而，还不待某位同志问话，那道原本等在原地的倩影，直接是侧着身子，快速的钻进了卫生间，并且狠狠地带上了门。
　　“额，是这个大姨妈吗？”
　　穆云寒看着那道倩影进去，余光也是扫到了对方手中的衣物，这时他突然间意识到了一个问题，貌似他以为的那个大姨妈，好像和某位美女说的并不一样。
　　但不管怎么样，这个大姨妈的重要性，那还是可以算作是一级警戒的。
　　穆云寒以前没有交过女朋友，但好在是当明星那会的时候，接触到的女歌星还算是很多的，所以这种情况也是见到过的。
　　对于这种女性的折磨日，他虽然不曾体会过，但正所谓，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　本着这种心理，穆云寒也是默默地，打开了屋内的房门，噔噔噔的走下了楼，然后他便是来到了厨房，开始煮起了红糖姜汤水。
　　说起来，这来大姨妈，要煮红糖姜汤水的事情，还是万紫给他普及的，毕竟若说来个亲戚，能让穆云寒煮这种东西的女性，估计也只有当初的万紫了。
　　不过，还别说，科普总算是用上了。
　　起码现在，穆云寒煮起红糖姜汤水来，也是一副游刃有余的样子。
　　没多大一会儿，他便是煮好了红糖姜糖水，然后拿过了保温杯，慢慢的倒进了杯中，接着他直接是拿起了杯子，快步的跑回到了房间。
　　而这时候，林子涵已经是整理好了，又重新躺会到了床上，只不过穆云寒的突然消失，让得她有点情绪不佳，似是有种要暴走的样子。
　　好在，看着穆云寒拿着保温杯上来，她也是想到了热水的可能性，便是恢复到了自然的神色。
　　“去哪了？”
　　林子涵有种明知故问的样子，但毕竟是来了亲戚的女生，穆云寒还是不敢招惹的。
　　所以，他也是晃了晃手中的保温杯，一副求生欲超强的说道：“你不是说大姨妈来了，我特地给你煮了点红糖姜汤水，你趁热喝一点吧！”
　　“啊！”
　　林子涵微微一愣，原本以为只是热水，却没想到是红糖姜汤水，这让她顿时是感觉到，自己被一股浓浓的甜蜜度，给直接包裹住了。
　　“谢谢！”
　　林子涵莞尔一笑，顺手接过了保温杯。
　　“肚子痛吗？要不给你揉揉？”
　　穆云寒坐到了床边，想起万紫先前在他家，有一次痛不欲生的经历，他也是忍不住担忧的询问了一句。
　　“还行，我一般都不怎么爱痛。”
　　林子涵双手抱着保温杯，先是美滋滋地喝上了一口姜糖水，然后方才是回了穆云寒一句，不过似是突然间想到了什么，她又是改口道：“还是有点疼的，那你给我揉一揉吧！”
　　“啊，哦，好，我给你揉揉！”
　　穆云寒刚开始有点没反应过来，而当他反应过来的时候，立刻是甩掉了拖鞋，钻进了羽绒被中，然后他便是轻轻地哈了一口气，搓了搓双手，放到了林子涵的肚子上，开始轻轻地揉捏了起来。
　　“嗯，那个，你可以，不用隔着衣服的。”林子涵俏脸微红，原本亲戚来之前穿的睡裙，现在已经是被她换成了睡衣，显然来大姨妈的时候，穿睡裙还是很不方便的，尤其是需要未婚夫揉肚子的时候。
　　“啊，哦，好，我知道了。”
　　穆云寒稍微地愣了愣，在肯定了林子涵刚才说的话以后，他也是直接探出了双手，轻轻地掀开了林大美女的睡衣下角，露出了她那光滑白皙的肚子。
　　说句实话，这还是穆云寒第一次，正儿八经的看到林子涵的身体，虽然只是肚子这一小块，但不得不说的是，林大美女的身材是真的好。
　　以前，穆云寒也看到过不少的模特，但就这肚子和腰间的这一部分，与那些常年保持身材的模特相比，都是不遑多让，那没有一丝赘肉的小肚子，也是让得老穆同志大饱眼福。
　　只可惜，现在是劳力当前，欣赏身材的那份悠闲的心思，只能是暂且搁置了。
　　……
　　“你这亲戚，不会影响明天比试吧？”
　　穆云寒有些担心，他自己本身就会弹琴，自然是知道在弹琴时，最忌讳的就是注意力不集中了，所以像来大姨妈这种，影响心绪的情况，要说让人不担心，那肯定是假的。
　　“嗯，没事的，习惯了。”
　　林子涵喝着姜糖水，又感受着肚子上面，传来的按摩的那种舒适感，当即是笑容满面的说道。
　　“要是有什么就说，大不了我上去跟她比试，反正咱们夫妻同心，谁上都一样。”穆云寒撇了撇嘴，与斗琴的赌约相比，在他的心里面，林子涵的地位，显然是毋庸置疑的NO.1。
　　“呸，谁跟你夫妻同心。”
　　林子涵轻啐了一口，俏脸上浮现出了一抹红晕，然后微叹了一口气，说道：“这对我来说，是个证明自己的好机会，不论结果是输、还是赢，都会让那些认为我是花瓶的人，额外的高看我一眼。”
　　“可如果，你替我比试的话，那些人会怎么想？他们肯定会认为我没什么本事，只会躲在你的身后，到时候，我岂不是就坐实了花瓶的称谓了吗？所以我必须要亲自上的。”
　　“是了，我糊涂了，还是老婆聪明。”
　　穆云寒微微一笑，也是毫不吝啬自己的夸赞，对于林子涵能这么思考问题，他是真的有种吾家老婆初长成的感觉，毕竟以前的林大美女太软了，虽说不能算是人见人欺，但性格太好，吃亏是肯定的。
　　所以，林子涵现在能这么思考问题，就证明她在不断地改变，这点还是蛮好的，起码也让穆云寒，少了那么一丝担忧，只待自家老婆成熟起来，估计又是下一位徐雯俪，也说不定呢！
　　“呵呵，现在知道你老婆聪明了，还不赶紧给我按摩，嬉皮笑脸的，没个正形！”林子涵宛然一笑，她就像是个长大了的小丫头，但凡是被夸奖一句，都能让她高兴好一阵子，这也是穆云寒最近才发现的。
　　有时候，穆云寒都感觉自己养了两个女儿，不过养老婆，在某些方面上，其实和养女儿还是差不多的，反正遇事不决，投喂一下就对了。
　　“那个，也差不多了，今天已经很晚了，明天还要早点去紫姐家，你准备准备，就睡吧！”穆云寒看着林子涵，将喝剩下的红糖姜汤水，给放到了桌子上，然后又是平躺了下来，打了个哈欠，也是知道她已经是有了睡意。
　　所以，为了以防第二天，某位美女的腰酸背痛，他也是格外细心的，多给林子涵的脑袋下面，塞了个软绵绵的枕头，同时也是建议着某人赶紧睡觉。
　　“嗯，那，你不许停下。”
　　林子涵点了点头，但随即便是看了一眼，那放在自己肚子上的大手，不禁是脱口而出道。
　　而穆云寒见此，也是忍不住笑了笑，这时候的林子涵，倒是有点像个小孩子，不过也是难得的一副可爱模样，看的某人也是颇为满意的，哄道：
　　“好好好，等你睡着了，我再停。”
　　……

第六十七章 我家儿子，真是个香饽饽啊！
　　我家儿子，真是个香饽饽啊！
　　看着眼前的那两个小女孩，正在互相的拉扯着自家的儿子，穆云寒的整个思绪，都是不由得飘荡到了，两个小时以前，尚还没有发生修罗场的时候。
　　因为，昨天晚上就和万紫约好了，今天要去她那里试穿礼服，所以上午十点钟左右，林子涵便是将穆云寒给拽了出来，直接发配到了司机的位置上，让他保驾护航，送她们前往万紫的居所。
　　然而，老穆同志第一天晚上，因为美色当前，导致彻夜不眠，而第二天仅补了几个小时的睡眠，就起来给林大美女下面了，虽说下午又睡了一会，但架不住某个亲戚夜袭，导致第二晚又没怎么睡。
　　这不，好不容易睡个懒觉，又被某位美女给拉起来当司机，这也是让得他忍不住抱怨道：“我说啊，这生日宴，可是在晚上七点啊，你们一个个的，都没有事情做吗？现在收拾的这么干净，去那么早干什么啊？”
　　“姐夫，这你就不懂了，女人试衣服，没有一两个小时，那哪能够啊？而且我们和紫姐姐约好了，要一起喝下午茶的，顺便还要开个闺蜜座谈会，所以你就赶紧开车吧！”林子烟补妆的同时，也是带着一副科普般的神情，对着穆云寒说道。
　　穆云寒闻言，无奈的耸了耸肩，心中暗叹女人麻烦的同时，也是心不甘、情不愿的发动了引擎，驾驶着他那搁置在车库许久的法拉利，直奔万家的别墅而去。
　　……
　　上京市，有着七大区，万家坐落在晋阳区，且正好是位于市中心的位置，不过那里是万家的主家，平日里万紫她们一家，还是更喜欢晋阳区的边缘，那里是一幢幢独立的别墅。
　　虽然，这里的别墅位于晋阳区的边缘，看起来似乎是有点贫瘠的样子，但胜在环境安静、且呼吸舒畅，让人有一种心旷神怡般的感觉。
　　万紫非常喜欢这一边，毕竟与主家那里相比，可以省掉不少的唠叨、以及忽略掉一群眼烦的人，而爱女心切的万舟，每当女儿归家的时候，也都会从主家搬到这里，特意的陪女儿在这里一起居住。
　　当然了，虽然坐落于“贫瘠之地”，但这里的独立别墅，可是一点都不贫瘠的，尤其是万紫她们家，比起穆云寒在燕京的海景别墅，都要壮观不少。
　　其外观，自然就不用多说了，占地面积，那更是不用详谈了，只因为在别墅里面，有着一个专门容纳一二百人的豪华宴会厅，从这便可以猜得出来，别墅的实际面积，那绝对是想象不出来的那种大。
　　不然，每年万紫生日宴的举办地点，就不会选在自己家的别墅举办了，而是另外找豪华的酒店了。
　　……
　　驱车停下，验证身份，再驶入别墅区，虽然许久不曾回到上京市了，但是再一次来到这里，穆云寒还是有种很熟悉的感觉。
　　“哇，紫姐姐住的地方，感觉好壮观啊，比姐夫你那破地方，要好上太多了。”林子烟美眸轻瞥，下了车以后，她便是在庭园内四处打量着，而在前面，则是有着女仆为他们带路。
　　“咳咳，我就当你这句话没说过。”
　　穆云寒没好气的白了一眼林子烟，这句话、或者说是类似的话，昨天在自己家城堡的时候，某个人便已经是说过一次了，现在又来了一个二次打击，也是让得某位同志，忍不住飞了个白眼。
　　“爸爸，没事的，等芸芸以后长大了，就给你赚钱换大房子。”不等林子烟有所回答，在穆云寒怀中的小丫头，便是做出了一副安慰的模样，朝着自家的爸爸安抚道。
　　“额……”
　　小丫头这话刚一出口，穆云寒直接是无语了，他是缺那钱的人吗？
　　不就是个房子，想买还不是随时买的？
　　被小姨子损也就算了，可被自家闺女同情，这是个什么鬼？
　　虽然听起来很暖心，但怎么这么别扭？
　　而且，你们一个两个的，这是什么意思？
　　穆云寒看着那强忍着笑意的几人，心里面可谓是五味杂陈，想他堂堂穆家大少，想要住大房子，还需要女儿长大，挣钱买单的吗？
　　正所谓，叔叔可忍，婶婶不能忍。
　　穆云寒刚想开口说些什么，便是见到一道娇小的身影，飞快的从里面窜了出来，然后一把抱住了自家的儿子，甜甜的叫了一声：“小天哥哥！”
　　“雨彤？”
　　穆云寒微微一愣，随后他便是看到，穿着一身黑色裙装的柳魔女，从里面跟着走了出来。
　　“哟呵，好久不见啊？”
　　自上次聚会一别以后，也确实是再也没有见过，不过看着那一副笑容满面的美颜，穆云寒突然是觉得，好像有哪里不太对的样子。
　　然而，还不待他仔细斟酌一番，柳凝雪已经是玉步轻莲的走了上来，先是将穆云寒怀中的小丫头，抱给了林子涵，然后便是一把搂住了某位同志的脖子，朝着他微微一笑，道：“听说，你开了一间糕点屋？”
　　“额，是啊，给子涵开的。”
　　穆云寒虚汗直冒，意识到有些不妥，刚想要逃离开来，却是被那只胳膊给禁锢地死死的。
　　与万紫不同，柳凝雪是练过武的，虽然不至于有穆云寒那么厉害，但相对的，某位同志也不敢，反过来对某人用武，所以只能是被某个魔女给钳制住了。
　　“哦，是吗？”
　　柳凝雪意味深长般的看了穆云寒一眼，然后方才是掀起了一抹弧度，问道：“把我老公弄去上班，没跟我报备一下，这也就算了，合同又是怎么回事啊？是我老公好欺负？还是你雪姐我，提不动刀了？竟然要被你小子，这么迫害的压榨？”
　　“额，不是，雪姐，我可以解释的。”
　　穆云寒一副我就知道的表情，当初想的是坑自家兄弟，倒是忘了他家里还有个母夜叉了，现在仔细的回想起来，还真有一种负罪感。
　　当然，占便宜的事情，就算是再来一次，穆云寒还是会下意识这么做的。
　　更何况，有兄弟不坑，那岂不是浪费资源？
　　……
　　“呵呵，我听你解释个鬼哦，还有娃娃亲，又是怎么回事啊？要不你也给我解释解释？”柳凝雪冷笑了两声，看这来势汹汹的架势，就知道肯定是有备而来，穆云寒顿时是警惕了一下。
　　然后，他便是下意识的，将目光看向了自家儿子那里，接着一副两个小丫头，拉扯自家儿子的场景，陡然的出现在了他的眼中。
　　看着那一左一右，包围着自家儿子的两个小丫头片子，穆云寒不禁是油然而生的，发出了一句感慨来：
　　“我家儿子，真是个香饽饽啊！”
　　……

第六十八章 三个小丫头凑一起，也可以是一台戏！
　　“呵呵，所以呢，那娃娃亲，是怎么回事啊？”
　　柳凝雪顺着穆云寒的目光看过去，当看到自己家的闺女，正在和另外一个小丫头，抢着“小男朋友”的时候，她也是森然的笑了笑，看向了身旁的穆云寒。
　　“额，我是觉得雨彤很可爱，所以就想着给我家的儿子，提前预定个小媳妇啊！”穆云寒有些尴尬的笑了笑，上次他只是随口那么一说而已，可这要是被柳魔女知道了实情，后果简直是不堪设想啊！
　　“是吗？那这丫头，又是怎么回事？”
　　柳凝雪撇了撇薛晓晓，大有一副听你解释的样子。
　　穆云寒眼见于此，也是准备硬着头皮，直接瞎掰的说道：“这个，她是薛家的小公主，是芸芸的朋友，今天也会参加生日宴，所以我们带她一起过来了，至于其他的什么，难道雪姐你不觉得，你家未来的女婿，很受欢迎吗？”
　　“呵呵，未来女婿？”
　　柳凝雪冷笑了两声，将穆云寒放了开来，随即便是看了一眼穆少天，说道：“当我柳凝雪的女婿，可不是那么简单的事情，而且你以为我们很熟，就吃定我家小雨彤了吗？”
　　“难，难道不是吗？”
　　穆云寒有些愕然，娃娃亲这个想法，还是柳凝雪最先开玩笑说的，现在这是几个意思？
　　“切，老娘我就这么一个宝贝闺女，送给你小子当儿媳妇，我还真得好好考虑考虑。”柳凝雪直接是白了穆云寒一眼，然后看向了身侧的林子涵，说道：“小紫那妮子，让我出来接你们，跟我来吧！”
　　“哦，对了，男士免进，王毅在书房，跟万叔叔在下棋，你可以去那里陪他们。”
　　柳凝雪停下可脚步，见穆云寒跟了上来，也是满脸嫌弃的，下达了逐客令，并且将小丫头，又从林子涵的怀中抱了下来，轻轻地朝小家伙们那里推了推。
　　“小家伙也免进！”
　　柳凝雪说完，直接是拽着林子涵姐妹俩，朝着里面快步的走去，独留下了两个大眼瞪小眼的父女俩。
　　不过，很快小丫头，也是无情的抛弃了穆云寒，和王雨彤她们凑到了一起。
　　而面对着这副景象，穆云寒很是干脆的，直接拉过了一个佣人，让他带着自己前往书房了。
　　而这边，三个小丫头，外加一个穆少天，却是衍生出了另外一副景象。
　　……
　　“薛晓晓，你怎么在这里？”
　　王雨彤瞪着自己圆溜溜的眼睛，看着那挽着自己小天哥哥右胳膊的小丫头，便是忍不住嘟着嘴问道。
　　“我啊，我昨天在小天哥哥家里住的。”薛晓晓抱着穆少天的胳膊，黝黑的眼珠转了转，她与芸芸和王雨彤不一样，从小就被贯彻了很多世家观念，虽然年纪还小，但已经是有了点小小的心计。
　　原本，她和王雨彤是最好的朋友，后来因为芸芸的出现，导致这份关系受到了威胁，所以她便开始针对小丫头，企图成为王雨彤心中NO.1的朋友。
　　而现在，情况也是同理的，自己最好的朋友，貌似和自己喜欢上了同一个男孩，这让她的占有欲，又一次强烈的迸发了出来。
　　“什么，你在小天哥哥家里面住的？”王雨彤瞪大了双眼，满脸不可置信的，转过了头来，看向了身侧的小丫头，问道：“芸芸姐，怎么回事？她怎么跑到你家里去了，而且你们不是敌人吗？”
　　“才不是呢，我们是好朋友，对不对？”
　　不等穆芸芸回答，薛晓晓便是抢先了一步，昨天和小丫头和好，现在仔细想想的话，简直是太明智的选择了，不然现在和王雨彤针锋相对的过程中，无疑是要直接落入下风的。
　　“芸芸姐，是吗？”
　　王雨彤可是不相信薛晓晓的，她直接是看向了身侧的穆芸芸，满脸迫不及待的询问道。
　　“额，好，好像…是的。”
　　芸芸小朋友现在有点懵，以前看到王雨彤，薛晓晓明明是一副笑脸相迎的模样，可是现在这情况，怎么好像和以前面对自己时一样，有种针锋相对起来了呢？
　　而且，那明明是我的哥哥啊，为什么两条胳膊，没有一条是我的？
　　穆芸芸有些懵，恰逢王雨彤问话，她一想到和薛晓晓已经和好了，便是下意识的回了一句。
　　然而，就是这一句话，王雨彤突然间就炸毛了，原本看起来性格很温顺的小姑娘，这一刻仿佛像是魔女上身一般，顷刻间便是打开了骚话夹子。
　　“碧池，薛晓晓，你个不要脸的小妖精，竟然背着我，抢我的姐姐不说，现在还要抢我的男人，你是不是欠揍啊？”王雨彤一把推开穆少天，直接是掐着腰走上前来，朝着薛晓晓就是一顿怒骂。
　　而一旁的穆少天，直接是有些呆愣住了，这满口碧池、小妖精的小姑娘，是那个温顺害羞的王雨彤吗？
　　穆少天不知道，现在也没人告诉他答案。
　　但不怪他会如此惊讶，谁能想到炸毛后的王雨彤小朋友，竟然是这么凶悍的性格，而且又是碧池、又是小妖精的，这哪里像是五岁小丫头，能够说的出来的话？
　　柳魔女！
　　穆少天忽然知道了，自家老爸曾经说过的话，如果女儿是那位带出来的话，那么现在这副凶悍的样子，也就不那么难以理解了。
　　甚至，刚才的那番疑问，此刻也是找到了答案。
　　只不过，两个小丫头，现在在自己面前吵架，自己就这么看着，能行吗？
　　答案，肯定是否定的。
　　所以，穆少天快步走上前来，刚想要说些什么，便是对上了两张愤怒的小脸。
　　“小天哥哥，你说，我们两个，你喜欢谁？”
　　两个小丫头，不约而同的出声问道，也是让得穆少天微微一愣，不过半晌以后，他便是扶着额头，满脸无奈的摇了摇头。
　　可怜，他只是个五岁的小男孩而已，为什么要这么早，回答这种问题呢？
　　穆少天很是不解，但他压根也不知道，到底该怎么回答，难不成要说，我们现在都还很小，这种事情等过个十年，咱们再重新来谈过？
　　呵呵，想想都是不可能的。
　　穆少天，现年五岁，心理年龄至少十五岁，虽然爱情离他还很遥远，但是成熟的心理，让他没办法对两个小丫头，抱有什么喜欢的感情。
　　说句实话，你们先长到十六七岁再说，好吗？
　　当然，类似于这样的话，穆少天自然是不会直接说出来的，但有问题就要解决，在这个送命题的面前，他很好的发现了一个救生板。
　　于是，他二话不说的，便是拉过了自家妹妹，朝着眼前的两个小丫头，说道：“我当然是最喜欢，我们家的小萌宝啊，毕竟这可是我亲妹妹呢！”
　　“嗯嗯，我也最喜欢哥哥呢！”
　　芸芸小朋友什么都不知道，直接就是被带到沟里面去了，而面对着这样的回答，王雨彤和薛晓晓两个小姑娘，显然都是很不满意，但却又被堵的无话可说。
　　穆少天见此，也是忍不住松了一口气，都说三个女人一台戏，可是三个小丫头凑到了一起，同样也是一出精彩绝伦的大戏啊！
　　只可惜，这场大戏的主人公，偏偏是他自己，而一想到这里，某个郁闷的小男人，也是忍不住微叹了一口气，无奈的低喃道：
　　“放过我，我只想安安静静的打游戏啊！”
　　……

第六十九章 好闺蜜，是用来互相伤害的！
　　万紫居住的别墅很大，若不是有着柳凝雪在前面带路，恐怕还真的是很容易迷路。
　　林子涵姐妹俩，在跟着柳凝雪行进时，也是忍不住四下的打量着，而柳魔女也是非常的细心，虽然不是自己家，但是业务熟练起来，介绍的还是有模有样的。
　　“看这张，这是16年，我斩获影后时，小紫非要拉着我合影拍的，还有这张，是我在拍《仙女宫》时，我第一次吊威亚时候的照片，还有这张二次斩获影后、另外这张、这张……”
　　柳凝雪带着林子涵姐妹两个，一路上慢悠悠的闲逛着，当走到展览室门口的照片墙时，她直接是化作了炫耀的本身，开始滔滔不绝的讲诉了起来。
　　“这张我知道，据说当时吊威亚的时候，雪姐姐还受伤了，是不是啊？”林子烟仿佛像是一个好奇宝宝似的，在听到了柳凝雪的叙述以后，也是立刻便接上了话茬，问出了心中的疑惑。
　　柳凝雪微愣了一下，下意识的撩了撩头发，然后一脸回忆的说道：“是啊，当时是剧组的道具失误，幸好没有吊的太高，所以只是稍微的崴伤了一下腿，不过我清楚的记得，当时小紫整个人都爆了。”
　　“那时候，小紫是我和小寒的经纪人，当时小寒还处于练习生状态，因此小紫主要就负责带我，那是我的第一部仙侠大片，出演仙女宫三宫主的角色，如果一切顺利的话，我会靠着这部电视剧大红大紫。”
　　“而就结果而言，也的确是如此，但很多人都不知道的是，当年在我崴伤了腿以后，小紫直接是找上了导演组，要求退出这次的拍摄，虽然演员拍戏，难免是会受伤的，但那次威亚的失误，实在是不应该的。”
　　“导演组也是自知理亏，怕这件事情传出去，所以便不同意换人，所谓自己犯下的错误，硬着头皮都要扛下来，当时我只是个稍微有点红的小演员，能够当这种仙侠大片的女主，理应是怕导演组，把我换掉才是。”
　　“可结果，却是有点出人意料，我们才是抢着退出的那一方，而导演组也是死乞白赖的不同意，我记得当年最让我印象深刻的一句话，就是小紫说的那一句：我不会拿我家艺人的生命开玩笑，而且这个艺人，还是我最好的闺蜜，那就更加不可能了。”
　　“我去，好百合啊！”
　　听到这里，林子烟也是忍不住插嘴道。
　　“去去去，都什么用词，好好的姐妹情深，别在这里摄入二次元元素，你脑袋里都在想些什么？”林子涵轻轻地给了自家妹妹一个板栗，随即便是看向了满脸回忆之色的柳凝雪，问道：“那后来的话，到底是怎么妥协下来的啊？”
　　“妥协吗？”
　　柳凝雪微微地摇了摇头，似是想到了什么，随即微叹了一口气，说道：“不是小紫妥协，是我妥协了，我很想出演这部电视剧，因为我们俩白手起家，好不容易有了点起色，再等下一个机会，也不知道需要多久，所以我拒绝了退出拍摄。”
　　“不过也因为这件事情，我和小紫之间的关系，就变得夹枪带棒了，以前是欢喜冤家，虽然小吵小闹，但该怎么样就怎么样，可自从那次以后，我们俩似乎走到了一个岔路上面。”
　　“闺蜜还是闺蜜，但却是相处的相当别扭，你们也看到了，不夹枪带棒的交流，我们两个几乎很难去互相说话，或许这就是有舍才有得吧！”
　　“雪姐姐，对不起，我们不该问的。”
　　林子涵看着那一副自嘲神情的柳凝雪，没由来的有些心里发堵，她虽然和柳凝雪见面次数不多，但和万紫相处许久的她，似乎很能接触到柳凝雪的内心，因为这两个女人，给她的观感差不多。
　　她们应该是很好的一对闺蜜，之所以走到如今这副境地，或许真的是如柳凝雪说的那样，当初万紫为了好闺蜜，单枪赴会整个导演组，可没想到的是，自己的这个好闺蜜，竟然是直接妥协了。
　　可想而知，当初的万紫，到底是有多难受，可就结果而言，真的就怪柳凝雪吗？
　　其实，不是的。
　　柳凝雪的妥协，同样是为了万紫着想，当初万紫出来创业，是为了在万家有说话权，而不让自己，不成为联姻的牺牲品，所以她才拼了命的去工作，去发展属于自己的事业。
　　而身为闺蜜的柳凝雪，自然是知道万紫的难处，因此在面对着前所未有的机会时，她才选择了妥协，而这妥协的对象，并不是什么导演组，而是自己的好闺蜜。
　　总之，两个人都是为了对方好，可是就结果来说的话，明知道对方的具体心意，可还是无法释怀，所以才造就了这种相处方式。
　　不得不说，两个人真的是很相似，就连逃避的选择方式，都是一模一样的。
　　“哈哈，没什么的，问就问了，反正我们现在依然是好闺蜜，只是相处的方式有点怪而已，不过我都已经习惯了。”柳凝雪故作大笑般的掩饰了过去，也是不想林子涵，有什么愧疚的心理。
　　毕竟，这些都已经是陈年旧事了，而且她说的也没错，虽然相处方式是怪了一点，但她们两个是闺蜜的事实，是永远都不会改变的。
　　“哦，是吗？那好闺蜜，我让你带个路，你却在这里给我讲故事，到底是几个意思啊？”当柳凝雪的话音落下，便是有着一道清冷的声音响起，然后一袭紫色衣裙的万紫，也是从展览室的一侧走了出来。
　　“你，你怎么在这里？”
　　柳凝雪惊讶的退了一步，指着万紫便是开口问道。
　　“装傻呢？化妆室就在展览室的旁边，你说我怎么会在这里？”万紫双臂环胸，轻轻地倚靠在墙边，一副你仿佛是在逗我的神情，看向了那故作夸张的柳凝雪。
　　柳凝雪闻言，咧着嘴笑了笑，随即便是恢复到了一副魔女的姿态，露出了一抹上扬的弧度，坏笑道：“这个，是职业病，有感而发而已，这你都不懂，亏你还是娱乐公司的老董，我真是替你感到丢人啊！”
　　“呵呵，那我还真是要谢谢你啊！”
　　万紫冷笑了两声，同样是一副夹枪带棒的回道。
　　林子涵姐妹俩见此，不禁是对视了一眼，她们突然觉得，好像这种相处方式，也很自然的模样，反正想象中的苦大仇深的感觉，是一点都没有体会到。
　　不过，想到刚才的那个故事，某位美女还是有些忍不住，想要上前去劝说一下。
　　“那个，我觉得吧，你们……”
　　林子涵红唇微启，但是到了嘴边的话，却是有点语塞住了，因为她根本就不知道该说些什么，貌似这两人的相处模式，她还真的是有些插不上嘴。
　　甚至是，就算插上了的话，她也有种不知道，该怎么接的感觉。
　　没办法，这两人的相处方式，可以用一句话来形容，那就是：好闺蜜，是用来互相伤害的！
　　没错，这就是她们两个，反射出来的相处感观。
　　“嗯，子涵，你想要说什么？”
　　万紫看着林子涵那一副欲言又止的模样，倒是有些不自知的询问道。
　　林子涵闻听此言，心中端的是千言万语，但到了最后，她只能是无奈的耸了耸肩，说道：
　　“我说，我们该去看看礼服了吧？”
　　……

第七十章 国际化妆师，于绘萌！
　　“哦，对，看礼服，跟我来吧！”
　　万紫微微颔首，踩着一双高跟鞋，直接是朝着左手边拐了过去，那里有着一扇半开的门，从里面传来了略微嘈杂的声音。
　　“这里是我的化妆室。”
　　万紫指着那扇半开的门，一边跟林子涵介绍着，一边带头朝着里面走去。
　　“欸，小姐，你刚才去哪了，妆容才试了一半，这边于小……嗯，子涵小姐？”刚刚走进门，许久不见的李若兰，便是小跑了过来，对着万紫便是一顿抱怨，但话还没说完，她便是看到了林子涵的身影。
　　“若兰，好久不见啊！”
　　林子涵宛然一笑，李若兰虽是万紫的女佣，但这几年下来的相处，让得两人之间的关系，处的还是相当不错的，而且对于自己的那两个孩子，更是没少悉心的照顾，所以看到李若兰的身影，她还是倍感亲切的。
　　“呵呵，子涵小姐，你来了？”
　　李若兰也是一脸的笑意，她对林子涵同样是感到很亲切，而且由衷的有着一股敬意，所以当看到林子涵的身影出现时，她也是非常的开心。
　　“嗯，紫姐姐刚才接我去了。”
　　林子涵点了点头，想到刚才李若兰的抱怨，也是忍不住替万紫解释了一下。
　　“那让我去，不就好了嘛！”
　　李若兰低喃了一句，虽然声音说的很小，但却是全部落入到了众人的耳中，也是让得林子涵她们，有一种想笑、又不能笑的感觉。
　　“额，好啦好啦，我这就去化妆，行了吧？”万紫有些尴尬，连忙是踏着步子，逃离了这里。
　　而柳凝雪，看着万紫落荒而逃的背影，也是好笑般的拉过了李若兰，说道：“若兰啊，你最近的胆子变得很大嘛，都敢怼着小紫说话了？”
　　“呵呵，雪小姐，您就别站着说话不腰疼了，那于小姐什么脾气，您还不知道吗？这试了一半的妆容，人突然就没了，我在这里被指责了大半晌，您觉得我对小姐，是不是很客气了呢？”
　　李若兰干笑了两声，直接是侧过了身子，将那边站着的一道倩影，瞬间暴露在了视线内，让得林子涵三个人，也是一览无遗的看到了全部的景象。
　　“那个，好像是国际化妆师，于绘萌吧？”
　　林子烟到底是个追星的大学生，虽然于绘萌不是什么大明星，但是在社会上面的形象地位，依然是不下于那些自带流量的一线明星，所以她只是看了两三眼，便是直接认了出来。
　　“嗯，没错，就是那位。”
　　柳凝雪轻点额头，看着那穿着牛仔裤，搭着一件粉色小衫的于绘萌，不禁是头疼道：“这个妮子啊，是我和小紫，当年资助上大学的一位贫困生，没想到短短几年，就成为国际化妆师了，只不过这性格，着实是有点让人头大，反正我是相处不来的。”
　　“嗯，这话怎么说？”
　　林子涵有些懵圈，她早年倒是一心一意的追星，可五年前事故以后，就不怎么关注娱乐新闻上的事了，所以对于这于绘萌，她是一点都不了解情况的。
　　不过，好在是身边有个自诩侦探的小科普，林子烟直接是接过了话题，开始普及道：“姐，你不知道，于绘萌是出了名的直性子，说话有点尖酸刻薄，但是怎么说呢，她说的其实也都是实话，而且这个人很轴，认准的事情，就从来都不会改变。”
　　“比如，娱乐圈里面有一些明星，明明是因为有事情耽搁，而推了和她的邀约，可她就是不管不顾，直接是拒绝了二次合作的机会，这在娱乐新闻上，也是报道过很多次的，她也因此被人说成是恃才傲物。”
　　“哦，这样啊？那她，难道不会被封杀吗？”林子涵有些奇怪，如果真像自家妹妹说的那样，于绘萌是这种容易得罪人的性格，那么在圈内被封杀的话，应该是理所当然的事情。
　　“这，这个，我就不知道了。”
　　林子烟有些语塞，她还想知道原因呢，可是貌似真的是没有一点，关于这方面的新闻报道出来过，所以哪怕是她自诩的侦探推理，也是支吾不出个所以然来。
　　“这个啊，我知道。”
　　柳凝雪微微一笑，一副我要爆料大瓜的模样，然后便是在林家姐妹俩好奇的目光下，略带着一副意味深长般的语气，说道：“那是因为背后有人啊，你们是不是傻？这年头的话，背后要是没有人罩着，哪还能混的顺风顺水啊？”
　　“额，雪姐姐，你说的好有道理哦！”
　　林子烟嘴角微微一扯，一副真的是够了的表情，也是让得柳凝雪，忍不住捂着嘴直乐。
　　“好啦好啦，我说我说，其实是比较奇葩啦，于绘萌原本是个孤儿，但是没想到成名后，却是被亲生父母给找到了，而且她的亲生父母，是相当的有来历，正是天都闻人家的嫡系。”柳凝雪强忍着笑意，也是将于绘萌的事情，简单的描述了一下。
　　“天都闻人家，那岂不是华姐的……”
　　林子涵是听过闻人家的，白若华的丈夫闻人越，就是天都闻人家现任的家主。
　　“嗯，没错，她的母亲闻人岚，就是华姐丈夫，闻人越的亲生姐姐，所以这妮子有着闻人家的照拂，也没有什么人敢封杀她。”柳凝雪点了点头，倒是直接言明了这其中的关系。
　　“这样啊，果然是大树底下好乘凉啊！”
　　林子涵微微地摇了摇头，虽然她不太喜欢，社会这么的现实，但是这就是如今的社会，若是没有一点背景存在，就会被无情的打压。
　　而且，仔细想想的话，于绘萌的化妆技术这么的厉害，如果因为性格的原因，就被莫名其妙的封杀，也确实是很可惜的一件事情。
　　所以，背景这东西，也是把双刃剑，到底是好、是坏，谁又能说得准呢？
　　林子涵想到这里，也是坦然了下来，毕竟她现在也算是背景加深的人了，如果再继续纠结下去，不是在跟自己过不去吗？
　　而且，在看透了这些事情以后，她觉得自己好像对于新的身份，又有了一点升华的感觉。
　　但是，还不待她仔细的斟酌一番，便是被一道审视的目光给盯上了，然后她便是看到，刚刚还在远处的于绘萌，不知道是什么时候，已经是走到了她的身前。
　　“嗯，的确是个大美女，身材也是黄金比例，身上自然散发着一股书香气息，我看一看啊，脸蛋保养的还不错，不过还是应该补个水先，但是化一些淡妆就可以了，至于礼服嘛，身材这么好的话，不展示一下，未免有些……”
　　于绘萌端着胳膊，右手放在下巴上，一副评头论足的，在林子涵的身上不断地打量着，时不时的还拿手触碰一下，倒是有种旁若无人，自我感观的样子，不过在说到礼服时，还是被林子涵给打断了。
　　“那个，很抱歉啊，我也不想打断你，只是我来亲戚了，礼服不能太……”林子涵俏脸微红，听到于绘萌的话，她就想到了那些礼服的样式，所以她立刻是拿出了挡箭牌，一副亲戚在手、我要保守到底的样子，也是让得某人兴致缺缺了起来。
　　“好吧，算我没说，你们俩跟我来吧，我给你们试妆，顺便挑下礼服。”
　　……

第七十一章 妆容讨论，挑选礼服！
　　“还，还有我吗？”
　　林子烟微微一愣，听到于绘萌的话，不禁是有些难以置信的样子。
　　“当然，卖紫姐一个面子，今天你们的妆容，全部都由我来化。”于绘萌偏过头来，瞥了一眼身后发懵的林子烟，直接是脱口而出道。
　　“啊，好，那谢谢于绘萌老师了。”
　　林子烟激动的点了点头，能够让于绘萌帮忙自己化妆，那就跟中了彩票没什么区别。
　　“老师？”
　　于绘萌眨了眨眼，然后微微地摇了摇头，直接是否决道：“你不是我的学生，用不着叫我老师，听紫姐姐说，你还在上大学？那你的年龄应该没有我大，我已经毕业一年了，你叫我一声姐姐吧！”
　　“姐姐？”
　　林子烟愣了愣，但很快便是反应了过来，而且也注意到了那句，已经毕业一年了，也就是说于绘萌，还没毕业的时候，就已经成为国际化妆师了？
　　乖乖，自从接触了姐夫的圈子以后，怎么认识的这些人，都是妖孽一朵朵啊？
　　林子烟是满腔的有感而发，面上也是有些激动不已的样子，看着眼前的于绘萌，她直接是一步两跳的，来到了对方的面前，甜甜的问了一句：“绘萌姐姐啊，你说我适合什么妆容啊？”
　　“你啊？”
　　于绘萌上下打量了一下，眼前顿时是一亮，然后便是伸出手，在林子烟的脸上摸了两把，说道：“性感女郎啊？你天生自带妩媚效果，平常不化妆，可能不怎么显示，但你只要稍微打扮一下，估计一颦一笑间，全场男人，都能被你勾走了魂。”
　　“哈？有这么夸张吗？”
　　林子烟抬起胳膊，又转了几圈，觉得自己好像除了好看一点以外，并没有什么其他的特殊魅力啊！
　　但是，听着于绘萌的夸赞，她还是满心欢喜的，虽然同样都是女人，可是被女人夸赞的感觉，和被男人赞美的感觉，那明显是不一样的。
　　“不夸张，这每个人的长相，皆有着自己特殊的地方，你和你姐姐两个人，虽然容貌上有六七分相似，但特点却是完全不一样。”于绘萌说着的同时，也是拿出手机，给林子涵姐妹俩，各自拍了一张照片。
　　“你们可以看一看，相似的两张脸，因为一些细微的地方，带给人的感观就不太一样，尤其是眼睛这一部分，姐姐的眼睛介于桃花眼和丹凤眼之间，但总体脱离不开灵动、可爱这一特点，所以化浓妆不太合适。”
　　“而妹妹就不一样了，是正宗的狐狸眼，内眼角向下，眼尾向上翘，跟狐狸的眼睛特别像，是一种具有魅惑，很性感的一款眼型。”
　　“像这种眼型的女生，都有着一种独特的妩媚、性感的特质，如果外貌上再稍微漂亮那么一点，那就更加不用多说了，绝对是迷倒万千男子，而且狐狸眼搭配什么妆容，都非常的好看讨喜，是一种非常有感染力的电眼。”
　　说到妆容上，于绘萌明显是刹不住车了，直接是二话不说的，便开始讲解了起来，而林子烟的话，听的也是格外的认真，尤其是狐狸眼那一部分，就好像那是在夸奖自己一般，听的她是笑容满面的。
　　林子涵在一旁看着这一幕，默默地和柳凝雪相互的对视了一眼，然后不约而同的走到了一边，给两人腾出了一片交流的地方。
　　“我估计，这妆容是得等会了，没准还得先给子烟化呢，要不带你去看看小紫的收藏品，我们俩先去给你挑一下礼服去？”柳凝雪瞥了一眼，那边依旧在滔滔不绝的两人，也是朝着林子涵提议道。
　　“嗯，我觉得也是，那我们走吧！”
　　林子涵很是赞同的点了点头，刚才说什么于绘萌不好接触，她觉得只是没遇上对的人而已，现在绘萌撞上了子烟，估计是要萌发出一股百合的烟味了。
　　想到这里，林子涵也是很无奈的耸了耸肩，然后跟随着柳凝雪，走到了化妆室的衣帽间，里面呈列着各种各样的礼服，可谓是百花争放。
　　“怎么样，喜欢哪一件，随便挑就好了，这些都是万创的合作商，给小紫送的礼物，不过都是些没有穿过的，凡是穿过的礼服，也都扔的一件不剩了。”柳凝雪摆弄着眼前的礼服，一边翻找着合眼的，一边给林子涵介绍着。
　　“嗯，我也不太懂啊，要不雪姐姐，你给我挑一件吧，我也没参加过这种宴会，真让我挑礼服，我还真有点发懵。”林子涵如实的诉说着，看着眼前花花绿绿的礼服，她还真的是有种一头雾水的感觉。
　　柳凝雪眼见于此，也是微微地颔首了一下，然后打量了一下林子涵，便是在众多的礼服当中，迅速的挑了三件出来，递到了林大美女的手中。
　　“你适合浅色衣服，毕竟你这样貌清丽脱俗的，跟朵白牡丹似的，太深的衣服显不出你的魅力，不过你亲戚来了，短裙样式的就直接pass了，露肩、或者露点事业线的，估计你家那位也不能同意。”
　　“所以，就这三件吧，是最适合你目前的礼服，我出去等着，你挨个试穿一下，到时候出来给我看看，我再帮你最终决定一下。”柳凝雪扔下了礼服，便是二话不说的，退出了衣帽间。
　　而林子涵，则是有些小小的娇羞，主要是因为柳凝雪的那一句，估计你家那位也不能同意，直接是道出了林大美女心中的实意。
　　就在来的路上，穆云寒就已经暗示过了，让她别挑那种太露的礼服，虽然她并没有说出来，但显然大家都是知道，某位同志的大男子主义的，所以当柳凝雪一语道破的时候，某人才会如此的娇羞不已。
　　不过，在内心娇羞的同时，林子涵心里面，还是有点小高兴的，穆云寒大男子主义的样子，又何尝不是吃醋的一种体现呢？
　　能够让自己爱的人，为自己而吃醋，这是任何一个女人，都无法避免的甜蜜感。
　　所以，礼服样式到底如何，根本就不重要，重要的是，这件礼服到底是为谁而穿的。
　　林子涵就很清楚这一点，女为悦己者容，既然穆云寒大男子主义，那自己就惯着他来呗。
　　思绪到了这里，林子涵也是将目光，放到了眼前的三件礼服上。
　　不得不说，柳凝雪的眼光很好，挑的这三件礼服都是浅色的，分别是鹅黄色、米白色、淡蓝色，全部都是那种清丽脱俗的感觉，而对于散发着书香气息的林子涵来说，三件都是非常的适合。
　　不过，能穿的礼服只有一件，到底要选择哪一件礼服，还得先试过以后再说。
　　想到这里，林子涵也是仔细的打量了一下，然后方才是拿过了那件淡蓝色的礼服，低喃道：
　　“那就，先试穿这件吧！”
　　……

第七十二章 于绘萌想要拜师，但奈何林大美女……
　　经过了四个小时左右的挑选，最终妆容和礼服，终于是敲定了。
　　而到了下午两点左右，穆菱月和徐雯俪，以及穆繁星，也是做完了SPA，直接来到了别墅。
　　刚一到别墅，穆菱月便是逮着自家嫂子，开始了今天悲惨经历的诉说。
　　“嫂子啊，得亏你亲戚来的巧，你都不知道，什么叫做似虎般的五十岁女人，那简直是太疯狂了，就我这细胳膊、小腿的，陪她们两个逛了一上午，差点没把我给累死。”穆菱月吸着鼻子，一副委屈巴巴的样子。
　　林子涵见此，不禁是捂着嘴笑了笑，原本的确是约好了，今天上午去逛街、做SPA的，但奈何她的亲戚来了，只能是拒绝了逛街，先一步到万紫这来了。
　　不过，穆菱月倒是没有躲过去，被徐雯俪一句你有礼服的理由，直接摁进了车内，一扬烟就给带跑了。
　　但其实，在林子涵这位母亲的眼里来看，这是自家婆婆想女儿了，只是不好意思明说而已，所以才用了这种强制的手段，想要和女儿好好相处一下。
　　当然了，估计穆菱月自己也知道，只是她这假小子般的性格，逛街还是有点不适合她，因此这么小小的抱怨一下，林子涵还是能够理解的。
　　“好啦，都说赶得巧不如来得晚，正好到了下午茶的时间，要不来喝一杯，压压惊？”林子涵拿过一个红茶杯，放到了穆菱月的身前，然后给她添上了一杯砌好的红茶，也是稍作安慰了一下。
　　穆菱月倒也不客气，拿过了一旁的蛋挞，便是开始了扫荡之旅，也不顾其他人的目光，一副好像饿死鬼投胎的样子，让得第一次见到她的于绘萌，直接是举着红茶杯，呆愣在了一旁。
　　“这就是穆家传言中的公主？”
　　于绘萌好半晌才回过了神来，然后便是看向了身旁的万紫，大有一副快告诉我，是我猜错了的样子。
　　只不过，很可惜的是，万紫在她那难以置信的目光下，微微地点了点头，接着便是露出了一副，习以为常般的表情，说道：“这个公主，和一般的公主，可能有点不一样，或许你该参考一下，其他家族的公主？”
　　“苏雨沫、或者是，慕容晓梦吗？”
　　于绘萌抿了一口红茶，意有所指的问道。
　　“呵呵，她们都不是长女，算不上公主，但却是用自身的风采，盖过了家族中的那位公主。”不等万紫回话，柳凝雪已经是先一步回答了。
　　“哦，那她们今晚会来吗？”
　　于绘萌有点来了兴趣，她回归闻人家不久，为了能够适应大家族的生活，这几年的时间里，她也是颇为努力的，学习着大小姐的各方面礼仪。
　　所以，但凡是有着参考价值的大小姐们，她都不会错过的，这自然也就包括上京市的这些豪门小姐们。
　　“当然，而且今天慕容晓梦，晚上也会露面，并且和我弟妹，还有着琴艺切磋呢！”万紫嘴角上扬，轻轻地放下了红茶杯，今天晚上是她的生日宴会，但貌似主角光环，好像是有点飘过头了。
　　不过，如果能够借由自己的生日宴，将自己的好弟妹林子涵，给顺势介绍出去的话，她倒是没有一点的不适，所以若说最期待晚上宴会的人，那无疑就是她了。
　　“琴艺切磋，是子涵姐姐吗？”
　　于绘萌有些惊讶，直接是看向了正主，然后便是满脸崇拜的问道：“子涵姐姐，你会弹琴？是古琴吗？我听说那个超难的欸，我一直都想学来着，你能不能教教我啊？我可以交学费的，要不这样吧，以后我当你的御用化妆师，怎么样？”
　　“额，不用不用，只是你想学古琴的话，为什么不找老师啊，闻人家那么大的家族，找个古琴老师，应该很简单吧！”林子涵摆了摆手，倒是没有直接答应，毕竟她可没有做老师的觉悟。
　　于绘萌可能也是看出了这一点，倒是一改她工作时那有板有眼的样子，瞬间化作了小萌妹，说道：“子涵姐姐，你不知道，能找到的老师，其实能力也就一般般而已，真正有技艺的老师，不是靠家族、金钱，就能够请到的。”
　　“所以，我妈也是找了很久，但是也没有找到，我都已经不抱希望了，好在是峰回路转，你就再考虑考虑呗，子涵姐姐？”
　　“这个，其实我的琴艺也没有那么好，你也没有听过，说不定还比不上你找的那些老师呢！”林子涵想了想，还是不好直接答应，虽说王婆卖瓜，自卖自夸，但并不是人人都是王婆，起码她就没有那份自觉。
　　“哎呀，子涵姐姐，我可是知道的，那慕容晓梦可是上京第一才女，能跟她比试琴艺，足可以证明你的琴艺了，而且那慕容家和我们不是一路，我也不能找她去学啊，所以……”
　　说到这里，于绘萌也是慢慢的靠近了林子涵，大有一副你不答应，我誓不罢休的样子，这也是让得林大美女，有些不知所措了起来。
　　但好在，就在林子涵有些犹豫不决的时候，自庭园外走进来了几道人影，而当于绘萌侧目，看到了其中一道人影时，她几乎是以迅雷不及掩耳之势，迅速的就撤到了角落处，当起了背景墙来。
　　然而，尽管是如此，那走进来的其中一道人影，还是一眼就看到了她，并且快步的走上前来，揪住了于绘萌的耳朵，说道：“我让你给我化妆，你跑到这里来喝下午茶，知不知道现在几点了啊？”
　　“三，快三点了？”
　　于绘萌苦着一张脸，有些委屈巴巴的回道。
　　“那你还在这里坐着干吗？是准备让我们几个老女人，继续在化妆室等你吗？”那突如其来的人影，没好气的白了于绘萌一眼，然后便是放开了某人的耳朵，一把拉着她，就欲往庭园外走去。
　　“欸欸欸，我滴个亲娘啊，我还要拜师呢！您就不能等一会吗？”于绘萌朝着林子涵伸了伸手，一副我不想走的样子，但奈何身不由己啊，整个人直接是被那来人，给拖着离开了庭园。
　　“额，见笑了，那是我丈夫的姐姐。”
　　这时候，跟着那人前来的其中一人，直接是走到了林子涵的身边，朝着她微微一笑。
　　林子涵见到这人，连忙是叫了一声“华姐”，然后便是拉过了身旁的椅子，想要让她坐下来，不过却是被白若华给直接制止住了。
　　“我就不坐了，还要去化妆，等我们几个化完，就该轮到你们了，宴会说开始也就开始了，各大家族的参宴者，估计也都要来了，你们喝完下午茶以后，就直接过来吧！”白若华说完，也没有再做停留，直接是转身离开了。
　　林子涵看着那离开的几道背影，又听着外面的那些佣人们，正在敲锣打鼓的，布置着晚上的宴会场地，不由得有感而发的，叹道：
　　“原来过个生日，也会这么的累啊！”
　　……

请个假！
　　有点事，今天不更了，另外今天收到的章评，杠精有点多。
　　我这个人吧，脾气不咋好，但凡是不订阅的杠精，我都怼回去了。
　　说句实话，这本书不赚钱，甚至我上个月断了两天，差点连全勤都没有了。
　　所以，这本书是为爱发电，因为有人看，所以才继续写，从几十万到一百多万，这些读者跟过来了，我就肯定会给这本书一个交代。
　　因此，那些不订阅的杠精，我见一个怼一个，怼完我再给你禁言套餐，绝不姑息！
　　本作者就是这么刚，能好好看书的，愿意看我书的，我当做朋友来相处，反之看了没几章，就开始杠精的，那对不起，我既不赚钱，也没赚你钱，你就别指望我对你客气了。
　　所以，还是那句话，愿意看就看，不愿意看，我不求着你，但你别留个评论呕心我，然后一看个人主页，看书一两年，一本书都没订阅过，我是真的佩服！
　　反正，话也不多说了，明天开始生日宴剧情，在这里谢谢那些支持我的，我跟你们保证，只要你们还追，这本书肯定写完。
　　……

第七十三章 再世妲己，月华仙子？
　　时至六点，万家的别墅门口，已经是开始聚集了不少的人，不过在这些来的宾客当中，大多数都是一些上京市的小家族，以及其他城市的一些，和万家有联系的家族。
　　至于真正的正主，上京的七阀、天都的闻人家，以及燕京的薛家，到现在都还没有到。
　　“紫姐姐，还有一个小时，你三十岁的生日宴，可就要开始了，你就没什么想说的吗？”万家的别墅，在最上面的一层，有着一个露天平台，此刻万紫她们正坐在上面，看着下方陆续而来的宾客们。
　　“死妮子，如果你不提年龄这一茬，我还不想说些什么，但是现在我想说的只有一句话，那就是宴会以后别走，我们好好叙叙旧。”
　　万紫偏过头来，那一双好看的杏眼，直接是看向了身旁的穆菱月，其中略带着一丝你好自为之的韵味，也是让得穆女侠的嘴角，忍不住微微地抽搐了一下。
　　“额，开，开个玩笑而已。”
　　穆菱月干笑的向后退了一步，但就是这习惯性般的稍稍一退，差点是没有摔了个踉跄。
　　“小心点，穿着高跟鞋，还不老实？”
　　万紫及时的拉住了穆菱月，然后方才将目光，放到了后者的身上，接着仔细的打量了一下，不禁是有些无奈的摇了摇头。
　　宴会之上，穿礼服是种礼仪，穆菱月身为穆家的公主，自然是不会有什么例外的。
　　这不，那一袭淡蓝色的过膝裙，将穆菱月的整个身材，都是彻底的展露了出来，再加上那绝美的容颜，添上了于绘萌的化妆技术，可谓是锦上添花，就连身为女人的万紫，都是忍不住多看了两眼。
　　然而，穆菱月终究不是大家闺秀的那种气质，若是站着不动还好，可是稍微的动一动，就有点破坏整体形象的感觉，别的女人穿着高跟鞋，都是走出了女性的魅力，可唯独穆大女侠，有种格格不入的感觉。
　　“我看，下次你干脆穿男装得了。”
　　万紫无奈的摇了摇头，自己的这个小表妹，英气实在是太足了，当然这并不是说她像男人，只是她自身的魅力值，或许换一个展现的方式，能够表现的更加的炫目一点。
　　“好啊，那下次试一试？”
　　穆菱月来了些兴趣，她自己是不喜高跟鞋的，若不是有着自家老娘的逼迫，只怕她光脚参加宴会，都有着很大的可能性。
　　“呵呵，是吗？”
　　穆菱月的话音落下，便是听到一道熟悉的声音，传到了自己的近前，然后她便是咬着牙，睁一只眼、闭一只眼的偏过了头来，当看到和自己极其相似的面容，出现在眼前的时候，她当即是悻悻的笑了两声。
　　“老妈，你换完礼服了？”
　　穆菱月摆出了一副乖乖女的样子，直接是上前揽住了徐雯俪的胳膊，大有一副献殷勤的模样。
　　“嗯，换完了，上来吹吹风，结果……貌似听到了什么，我不想听到的话，总之那副场景，最好是一辈子别让我见到，否则……”徐雯俪皮笑肉不笑的，瞥了自家闺女一眼，然后便是不再言语了。
　　穆菱月闻言，也是不敢随意的接话茬，只能是沉默不语的守在身旁，但好在没过多久，便是有着两道倩影走了进来，打破了这份短暂的宁静。
　　“紫姐姐，绘萌姐让你去补妆、换礼服。”
　　突然出现的两道倩影，是林子涵姐妹俩，不过最先出声的是林子烟，因为她走在最前面，也是率先出现在几人眼前的，而当她的声音落下时，几道讶异不已的目光，便是将她给盯住了。
　　“乖乖，你是子烟吗？现在是大变活人吗？”穆菱月有些难以置信的，将目光给锁定住了，然后便是仔细的打量了起来，而越是打量，她便越是啧啧称赞，“这是再世妲己吗？之前还说给你和思宇哥拉郎配，但现在我觉得，那个直男癌晚期，是真的配不上你啊！”
　　穆菱月微微地摇了摇头，但她的话却是没有半点的掺假，此时此刻的林子烟，就仿佛再世妲己一般，妩媚的长卷发，搭在那红色的露肩连衣裙上，为那精致的锁骨，提供了一份神秘感。
　　再加上，两侧头发中间的容颜，经过了于绘萌精心的上妆，将林子烟那与生俱来的妩媚感，完美的体现了出来，尤其是那双狐狸眼，在着重的上妆后，就仿佛像是会说话一般，时时刻刻都在勾动着人的心魄。
　　如果，这时候林子烟在媚笑一下，估计没有哪个男人，会真的能够纹丝不动，说不定就连穆思宇那样的直男癌，可能都会瞬间被治愈。
　　“呵呵，哪有你说得这么夸张，和姐姐比起来，我还差的远呢！”林子烟莞尔一笑，今天她听到的称赞次数，已经是堆积如山了，所以倒是免疫了不少，而且她还是有自知之明的，与身后的这个人相比，她还是有所差距的。
　　说着，林子烟也是直接侧过了身子，将自己身后的林子涵，给暴露在了所有人的视线内，这时整个露天平台上的空气，都仿佛像是凝固了片刻，然后一道道惊咦的声音，便是挨个的传了过来。
　　“嫂子，你是仙女下凡吗？”
　　穆菱月踏着高跟鞋，来到了林子涵的身前，死死地盯住了眼前的绝色美人，若不是她是个女人，估计这饿狼般的眼神，能直接将进大美女给吓走。
　　“有这么夸张吗？”
　　林子涵忍不住看了看自己，自觉这礼服没有一点的暴露，既不露腿，也不露肩的，唯一算是不错的，就是礼服自身了，银色的拖地礼服，上面有着金光点缀，外面则是一层白纱包裹，这是于绘萌选的礼服。
　　本来，林子涵和柳凝雪定下的，是一款鹅黄色的礼服，但是在二次试妆的时候，于绘萌不知道是不是想要拜师讨好的缘故，竟是不知道从哪里，拿出了一件银色的拖地礼服。
　　这件礼服刚一拿出来，便是被林子涵喜欢上了，所以在于绘萌的怂恿下，她直接是换上了这套礼服，结果换完了以后，便是被于绘萌和柳凝雪两人，当场就给敲定了下来。
　　林子涵倒是不自知，并没有觉得哪里不同，然而现实可不是这样，就现在几人的观感来看，这套礼服简直就是私人订制。
　　怎么说呢，银色的礼服首先就有种高雅的感觉，再配合上金色光点的点缀，更是让得礼服的品质，又提升了一个档次，当然礼服虽然是很不错，但还要看驾驭它的人，而林子涵就非常的合适。
　　甚至，为了让林子涵和礼服合二为一，于绘萌在化妆、配饰上面，都是下了不少的功夫，从淡淡的银色眼影，再到银色的蝴蝶耳环，以及头发上的银色丝带，都是配套的装扮。
　　而结果，就是现在的林子涵，仿佛像是不食人间烟火的月宫仙子一般，原本的书香气息尽潋，现在她身上散发出来的气质，就仿若是人与月华般的距离，可远观而不可亵玩焉。
　　而这种气质，是自身体会不到的，但像万紫她们这些局外人，可是观感度非常的清晰，而看着林子涵姐妹俩的装扮，万紫也是小小的郁闷道：
　　“明明是我的生日宴，怎么总感觉你们姐妹两个，是来特意拆台的呢？”
　　……

第七十四章 他还不配！
　　万紫的话，让得几人不禁莞尔一笑。
　　但不得不说，她说的也并没有错，林子涵姐妹两个的装扮，的确是有种艳压群芳的感觉。
　　一个清冷高雅，一个妩媚热情，这一对姐妹花，今晚注定要万众瞩目。
　　不过，万紫也不在意，年年都过生日宴，她早就已经麻木了，况且今年的生日宴，早就半个月以前，她就知道，会是一场没有硝烟的战争。
　　所以，不论发生什么，她都做好了准备，只不过到底是她的生日宴，如果真有人不计后果的话，那她也不介意，让大家知道知道，她万大小姐怒火后的结果。
　　想到这里，万紫的唇角不禁是上扬了一个弧度，然后她便是踩着恨天高，朝着徐雯俪说道：“舅妈，我下去补妆了，一会记得带她们下去，今天晚上的宴会，估计会很好玩，想必舅妈也很期待吧？”
　　“会有意思的，今年就委屈你了，明年舅妈补你个难忘的生日宴，如何？”徐雯俪同样是嘴角掀起了一抹弧度，今天晚上的生日宴，聪明的人都知道是场没有硝烟的战争，但不论家伙怎么样，对这个外甥女来说，她还是有所亏欠的。
　　“让小寒补偿我就好了，他可是说过了，今天会送我一份大礼的，只要礼物让我满意，什么都好说。”万紫的杏眼笑成了月牙儿，在简单的交代了几句后，便是踩着恨天高，直接离开了露天平台。
　　而不久后，身着一身黑色晚礼服的柳凝雪，以及穆云寒、王毅，都是陆续的来到了露天平台。
　　与女士相比，穆云寒和王毅的穿着，自然是要简单的多，王毅着一身黑色的西服，与自家老婆的黑色晚礼服放在一起，倒是有种情侣装的感觉。
　　而穆云寒，则是一身白色的西服，与平常倒也没什么太大的区别，只是那条藏蓝色的领带，却是引起了某位美女的侧目，那是昨天林子涵逛街的时候，特意为老穆同志购买的。
　　“看起来还不错，你的眼光很好。”
　　穆云寒走到了林大美女的身边，故意正了正自己的领带，好像一副献宝似的说道。
　　“呵呵，得了便宜还卖乖，说的是不是你？”林子涵见自家男人喜欢自己送的礼物，自然是满心欢喜的样子，不过本着自家婆婆昨日的教诲，她也是谨记着不能惯着老公的方针，所以只是略微俏皮的回了一句。
　　而穆云寒，没有听到想象中的称赞，也是有些蔫蔫的，不过当他看到林子涵穿着那一身礼服时，眼前顿时就是一亮，想也不想的便赞叹道：“今天晚上的你，是真的很漂亮，另外这件礼服，和你果然很搭。”
　　“是吗？”
　　林子涵听到穆云寒也这么说，不禁是有些小小的雀跃了起来，但就在下一秒，她有点品过味来了，然后她便是抬起了头来，狐疑的打量了某人一眼，问道：“什么叫果然和我很搭，这么说的话，这件礼服是……”
　　“嗯，我为你设计的，也是我交给于绘萌的，很抱歉啊，没有早点告诉你，只是想给你个惊喜。”穆云寒看着林子涵那副欲言又止的样子，便是知道她想要询问什么，所以也是直接点头承认了下来。
　　“你设计的？你还会设计衣服？”
　　林子涵有些懵懵的，她原本以为是穆云寒买的，可没想到竟然是他设计的，不过这也难怪，除了当初郑少辉举办时装展时，他露过一手时装设计的本事以外，其他时候，也就没有再显露过了。
　　而当时，林子涵并不在现场，所以不知道也并不奇怪，不过现在知道了以后，她不禁是有些惊奇，但更多的还是惊喜，尤其是原本还没觉得，礼服有什么大不了的心理，这一刻喜爱的程度，突然间就到达了顶峰。
　　没办法，谁让这件礼服的设计者，是自己最爱的男人呢？
　　林子涵俏脸微红，伸手摸了摸身上的礼服，眼睛里充满了掩饰不住的喜欢，若不是现场有着婆婆、妹妹等人的存在，只怕某位大美女，已经是克制不住，要扑倒某位同志的怀里，好好的撒娇一番了。
　　“欸，对了，你和于绘萌认识？”
　　林子涵想到穆云寒将礼服交给于绘萌，不禁是脑回路清奇的询问了一句。
　　穆云寒微微一愣，有点跟不上节拍的，看了一眼自家的未婚妻，说道：“听过，但没有见过，不过下午的时候，听月月说她要拜你为师，所以我就找到了她，跟她商量了一下，稍微的帮我一下忙，然后我就替她向你求情，让你教她古琴。”
　　“哈？你卖媳妇呢啊？”
　　林子涵听到这里，忍不住嗔怪了一声。
　　穆云寒微微一笑，刮了刮某人的鼻子，说道：“有什么不好的吗？这不是一举两得吗？现在我的惊喜也送到了，至于她的目的，也没有什么不好的，而且有着华姐的那层关系在，你这多个有身份的小徒弟，不也是挺好的吗？”
　　“可是，我怕……”
　　林子涵微叹了一口气，她是怕误人子弟啊，她从来都没有教过人弹琴，而且她自己也很久没有弹了，还真有点没有把握，不过说来说去，就是没有自信心。
　　穆云寒也很清楚这一点，所以作为未婚夫的话，他要做的，就是给予林子涵这份自信心，而今天晚上的斗琴，便是很好的一个机会。
　　“来了。”
　　穆云寒嘴角微微上扬，突然的一句话，直接是让得林子涵懵了一下，但顺着某人的目光看去，林大美女则是注意到一辆辆豪车，停在了万家的别墅门口。
　　“他是……”
　　林子涵美眸轻瞥，虽然离得距离有点远，但依旧是能看到了个轮廓，所以对于来人也是有些好奇，不禁是开口询问了一句。
　　“下三家，林家的家主，叫做林健，和我老爸同部门，但是差了两个级别，不过他们家的老爷子，与爷爷倒是平齐的，只能说是后代不给力啊！”穆云寒如实的介绍着来人的身份。
　　“哦，是林家的。”
　　林子涵默默地点了点头，对于这个和自己同姓的家族，她也是记在了心里，既然入了穆家的门，这些都是以后，不可避免需要接触到的一些家族，她也是记得格外的认真，以防不小心碰到什么禁忌。
　　“明家来了，带头的是明海，明家的家主，后面跟着的是明锋，以及他的老婆，和两个儿子。”柳凝雪也是走上了前来，看着明家的众人，不禁是笑道：“说来这明家很惨啊，明锋被小寒欺负到大，他儿子又被小天和芸芸欺负，你们这算不算是死敌啊？”
　　“死敌？”
　　穆云寒有些不屑的笑了笑，只是瞥了一眼底下的明锋，便是直接背过了身来，说道：
　　“他还不配！”
　　……

第七十五章 宾客到来，“老熟人”再现身！
　　不配？
　　柳凝雪微微一笑，明家大少在整个上京市，怎么说都算得上是一号人物了，可结果在穆云寒这里，却是连眼都入不了。
　　不得不说的是，哪怕时间可以改变一个人，但有些人，不管跨越了多少时间长河，却依旧是不会变的。
　　就比如穆云寒，纵使是十多年没有回上京，纵使是五年前，出过那样的事情，纵使是现在又重新，站到了那些家族的面前，他依旧还是那副样子，那个桀骜不驯的穆家大少。
　　“哟呵，你小情人来了。”
　　柳凝雪抿着红唇，自顾自的看着下方的宾客，当看到一袭白裙的苏雨沫，从车内走下来的时候，她不禁是狡黠的转了转眼珠，略带戏谑的调侃了一句。
　　“咳咳，雪姐啊，这话你别乱说啊，这事可开不得玩笑，我这家教很严的。”穆云寒轻咳了两声，昨天晚上的事情，到现在还是历历在目的，现在柳凝雪再继续搞事情的话，那他还活不活了？
　　“呵呵，这不是公认的吗？”
　　柳凝雪淡然一笑，她这一天不搞事，浑身就不舒服的性格，自然是不会这么轻易放过穆云寒的，况且真正相爱的两个人，自然也不会因为，她这非常明显的一句戏言，就动摇彼此间的感情的。
　　当然，吃醋还是少不了的，不过这是两个人之间的调味剂，是谈恋爱必不可少的一项辅助。
　　虽说，穆云寒和林子涵两个人，貌似已经完成订婚了，但就两个人的现状来看的话，大概就相当于男女刚刚在一起时，那种初入热恋的状态吧！
　　这种状态，说句实在话，很分情侣的，有些情侣的话，能够保持一辈子，但有些情侣，或许只是三分钟热度，而如何能够保持这种状态，便是谈恋爱、乃至结婚的一门深度学问。
　　不过，这种玄妙的感觉，并非三言两语，就可以描述的清楚的，但有一点可以确定，那就是吃醋这种调味剂，适当的加入一点，绝对是延长这种状态的好帮手。
　　所以，柳凝雪现在的这番操作，除了自身的恶趣味以外，更多的还是想要助攻一下这对小情侣。
　　但马有失蹄、人有失手，柳凝雪发现自己这次的助攻，好像是出了一点问题，因为底下的苏雨沫，不知道是不是有特异功能，竟然好像知道他们在这里一样，特意的抬头，朝着某位美女招了招手。
　　以至于，林子涵根本就没有听柳凝雪讲话，反而是和下面的苏雨沫，遥空对望了起来。
　　“修罗场吗？”
　　柳凝雪偏过头，看向了自家老公，一副你怎么看的表情，也是让得王毅噗呲一笑。
　　“不至于，倒是下三家来的挺快啊，你们柳家什么时候来啊？是我岳父带头吗？”王毅并没有太关注林子涵和苏雨沫的事情，那是穆云寒需要担心的，至于他自己的话，则是也有点犯怵。
　　毕竟，他这个柳家的女婿，可是不怎么讨，那位岳父的欢心呢！
　　“呵呵，怎么，你怕了？”
　　柳凝雪捂着嘴笑了笑，有些没好气的，白了自家老公一眼，说道：“不过就是个上了年纪的老头而已，你至于这么怕他吗？更何况彤彤都这么大了，他还能再让我们离婚不成？你说你到底怕他什么啊？”
　　“我怕他，怪我偷了他的女儿啊！”
　　王毅满脸真情的望着柳凝雪，也许他们的开始，只是一场意外而已，也许他根本就配不上她，但是这么多年下来，他早就已经不在乎那些了，至于为什么怕她的父亲，这难道还用问吗？
　　哪个做女婿的，不都是提心吊胆的？
　　谁让自己倒霉，偷了人家的女儿呢？
　　没办法，既然偷了回来，那么害怕的心理，就注定是无法避免的了。
　　毕竟，这就是翁婿之间的战争。
　　……
　　“德行，不过没关系，我妈也跟来了，还有我弟弟柳宸也来了，你就放心好了。”柳凝雪也是稍微的安利了一下自家老公，虽然她老爸柳安河，对于王毅十分的有敌意，但自家的老妈还是向着女婿的。
　　所以，只要自家的老妈在的话，某个老头子也就不敢随便的甩脸了，这也算是丈母娘的庇护吧！
　　“咳咳，没事的，我没有害怕，这可是紫姐的生日宴，我想爸他老人家，应该不会乱来的。”王毅轻咳了两声，也是缓解了下自己的尴尬，却是正好对上了，穆云寒，投来的那一张坏笑的面容。
　　“雪姐，柳家到了。”
　　正所谓一报还一报，刚刚还戏谑的女主角，现在直接来了个颠倒，反倒是穆云寒翻身做主，一副调侃般的神情，看向了王毅夫妻两个。
　　“额，来，来，就来呗，我，我下去接一下。”柳凝雪看了一眼下方，果然是见到了自家老爸的身影，当即是面色犹豫了片刻，然后便是踩着高跟鞋，直接是朝着楼下走去。
　　王毅眼见于此，自然是快步的跟了上去，毕竟相较于柳凝雪，他这个做女婿的，更想表现一下自己。
　　“哎呀呀，怎么这两人走这么快，我这话都还没有说完呢！”穆云寒看着两人离去的背影，倒是忍不住又做了一番调侃，只不过他的话音刚刚落下，便是被旁边的徐雯俪，揪住了右耳朵。
　　“臭小子，你还调侃人家呢，总有一天，见到你岳父的时候，你也得怂成个孙子。”徐雯俪没好气的白了自家儿子一眼，也是有些恨铁不成钢的说道。
　　穆云寒撇了撇嘴，倒是没有敢接着反驳，毕竟他这情况特殊，到时候见岳父的时候，没准被扫地出门，都是最轻的见面礼了，所以他从来都不敢考虑这些，因为这是在跟自己过不去啊！
　　当然了，这话他可是不敢当面说的，不管是徐雯俪的跟前，还是林子涵的面前，这些话还是烂在肚子里比较好，至于将来打算怎么办，只能是腆着脸、不要面子的，往前直接硬顶了。
　　不过，这些都是后话，暂且不提！
　　单说柳家到来以后，上四家除了万家本家以外，剩下的就只有穆家和慕容家了。
　　而作为，上京最有影响力的两大家族，穆家和慕容家的人马，也是接着柳家的后面，不约而同的赶到了别墅的门口。
　　最先映入眼前的，是慕容家和薛家的人马，慕容家的家主，慕容卓一马当先的走在前面，而在他的身旁走着的，正是当初在天雀阁，有着一面之缘的薛泉。
　　而在其后，跟着的则是慕容武和慕容风两兄弟，只是两人的画风，明显就是不一样的，一个看似是彬彬有礼、实则内心阴沉，而另外一个，看似吊儿郎当的，却是内有鸿沟，不争名利。
　　总之，这两兄弟都不是省油的灯，但慕容风是自家兄弟，可以直接忽略不计，唯独这个慕容武，还是需要稍微关注一下的。
　　不过，今天最应该关注的，还是那慕容晓梦，只是穆云寒扫视了半天，却是并没有发现她的身影，反而在慕容家来的人群中，看到了一个不该出现的人。
　　而这个人，穆云寒极为的熟悉，同样林子涵，也是见过很多次，只不过唯一不同的是，林大美女没有见过真人，但不管怎么样，在这个人出现的时候，某位同志的周身气息，明显是发生了变化。
　　与此同时，林子烟也注意到了那道身影，归功于自家姐姐留存的那张海报，她几乎是脱口而出道：
　　“那人，好像是杨明轩啊？”
　　……

第七十六章 碰面，穆云寒的下马威！
　　杨明轩！
　　这个名字，在座的所有人，一点都不陌生。
　　可是，这人为什么会出现在这里，却是个大大的问号，但如果再仔细观察一下，这人是跟着慕容家的队伍来的，那真相也就昭然若揭了。
　　没错，杨明轩是慕容家，用来呕心穆云寒的，毕竟五年前的事情，有着不少的人等着看笑话，只是当事人不在上京而已。
　　然而现在，穆云寒回归上京，慕容家又将杨明轩给弄了过来，这番明目张胆的意图，甚至都不用细想，就已经是直接昭告天下了。
　　“云寒，你没事吧？”
　　林子涵面色有些难看，显然这副场景，是所有人都没有预料到的，而穆云寒是否真的走出了当年阴影，就连她都没有把握，所以第一时间，林大美女的目光，便是放在了自家未婚夫的身上。
　　“没事，我好得很，倒是慕容家，既然这么想玩的话，那我不介意陪他们耍一耍。”穆云寒双眼微眯，直接是转过头来，看向了徐雯俪，说道：“老妈，老爸和二叔他们都到了，我们是不是该下去了？”
　　“呵呵，当然，我们走吧，时隔这么多年，你是该好好的亮个相了。”徐雯俪微微一笑，自家儿子能够这么说，那就说明他是彻底走出来了，而面对着这样的穆云寒，她是相当的有信心。
　　“好咧！”
　　穆云寒咧着嘴笑了笑，随即伸出了手，牵住了身后的那道倩影，然后踏着流星大步，一马当先的走出了露天平台，向着别墅下方走去。
　　与此同时，宾客齐至，上京七阀的到来，让得不少人，都是围观到了别墅的门口。
　　从苏雨沫一袭白色长裙出现，引得无数家族的年轻人，都是不禁侧目在了她的身上，毕竟这是上京三大才女，其中最出名的那一个。
　　明家明柔、苏家的苏雨沫、慕容家的慕容晓梦，三大才女，其中明柔要稍差一点，姿色上乘，但达不到绝色，而慕容晓梦空有才气，却不见其人，所以才色过人的苏雨沫，反倒是最出名的那一个。
　　当她一袭长裙傲立当场，便自然而然的形成了一股特殊的气场，直到柳家到来，柳凝雪从别墅内走出，这股独树一帜的气场，才会被重新一分为二。
　　柳凝雪，虽然已经嫁作人妻，但不论是名气，还是外貌，相较于苏雨沫来说，都是不遑多让的。
　　所以，当她出现的那一刻，两道不一样的气场互相对立，倒是有着一种别样的滋味。
　　然而，慕容家的到来，瞬间是让得这两股气场，变得暗淡了下来，因为所有人都知道，今天晚上的生日宴会，绝对会是场没有硝烟的战争。
　　这时候，相较于眼前的美色而言，所有人更加感兴趣的，自然是龙争虎斗的场面。
　　“杨明轩？！”
　　王毅微眯着双眼，他在第一时间，便看到了那个曾经的队友，也是让得他无比痛恨的一个人，这是毁了他们整个天使乐团的人，是他最不想见到的那个人。
　　“他怎么在这里？”
　　同样吃惊的，还有着柳凝雪，但当她看到人在慕容家队伍的时候，便是瞬间明白了过来，然后她立刻是抬起了头，看向了露天平台的方向，却是见到那里，已经没有一道身影了。
　　不过，还不待她仔细斟酌一番，便是听到耳边传来了惊呼声，然后她便是循声望去，正好是看到牵着林子涵，踏步走出来的穆云寒，以及他身旁一左一右，那两道光鲜亮丽的倩影。
　　“穆云寒，那是穆云寒。”
　　“好像是他，他牵着的，莫非就是传说中的，那个未婚先孕的女人，长得好漂亮啊，跟个仙子一样。”
　　“废话，要不是长得漂亮，能勾搭上穆家大少？”
　　“那也太漂亮了吧，我看苏雨沫都比不了，是我的话，恐怕也吃不住！”
　　“我呸，你以为你是寒少，人家能看得上你？”
　　……
　　意料之中的闲言碎语，直接是扑面而来，穆云寒也是紧了紧手中的小手，企图给她多一份安全感，不过林大美女倒是并没有胆怯，反而是略显调皮的，挠了挠老穆同志的手心，然后朝着他宛然一笑。
　　那一笑，在外面的这些人眼里，就仿佛是牡丹花盛开一般，直接抨击到了所有人的心田，让得众人对她以美色上位，又更加坚信了一分。
　　不过，在穆云寒的眼里，他看到的是其中蕴含着的内涵，这一笑是在告诉他，让他不用担心她，她不是个脆弱的女子，现在经历的这一切，她早就做好了准备。
　　“我知道，所以我更要为你遮风挡雨。”
　　穆云寒在心底低喃着，同时也是迈着步子，走到了慕容家的面前，但还不待慕容家的人开口，他便是直接选择了无视，穿过了慕容家的人群，走向了在他们身后的穆家众人，以及远道而来的闻人小姨夫。
　　“穆云寒，怎么着，你老朋友在这里，都要视若无睹吗？”看着穆云寒迈着步子走过去，慕容家的一个跟班小辈，也是有些忍不住开口质问道。
　　穆云寒闻言，步子直接是停顿了下来，然后直接是扭过头去，看向了杨明轩身旁的那人，接着他便是瞥着眼，望向了慕容武，说道：“十多年未归，我倒是不知道慕容家的家教，已经变成现在这般了。”
　　“怎么着，现在是什么阿猫阿狗，也配直呼本少爷的大名，和我对话了吗？”
　　穆云寒傲立当场，明明只是简单的几句话，却是让得众人如沐寒风，有种彻骨寒心的感觉，尤其是刚才说话的那人，被老穆同志淡然一扫的眸子，直接是吓得后退了几步。
　　“呵呵，寒少说笑了，我这堂弟年纪还小，不太懂事，胡言乱语了几句，你不至于跟他计较吧？”慕容武笑如春风，那一副彬彬有礼的模样，让得众人是挑不出半点毛病来。
　　不过，穆云寒可是不吃这一套，只是轻挑了一下眉毛，然后不屑的笑了笑，说道：“慕容武，你是第一天认识我吗？还是说什么时候，你见过我好说话了？一句年纪还小，难道我就可以不用计较了吗？”
　　“这，那你想怎么样？”
　　慕容武面色未变，但声音却是拔高了一点，虽说今天就是来找事的，但是宴会还没有开始，就被自己的笨堂弟给坏了计划，他也是有点相当懊恼的。
　　“不怎么样，道个歉吧！”
　　穆云寒很是淡然的说着，但明眼人都知道，这根本就是挑事，虽说慕容家的那个小辈，的确是有点过于冒失了，但真要挑什么错误的话，人家也貌似没有犯什么过错，毕竟你的名字，可不就是叫穆云寒？
　　然而，纵使是如此，穆云寒依旧是让人家道歉，这明摆着，就是在给慕容家下马威看。
　　不得不说，穆云寒多年未归，但是性子上面，却比当年，还要桀骜不驯，而且也多了一份蛮不讲理。
　　慕容武眼见于此，也是踏着步子走上前来，那一双戴着金丝眼镜的眸子，冰冷的盯着穆云寒，接着他便是稍微地凑近了一点，低沉着声音，朝着后者说道：
　　“穆云寒，别太过分了。”
　　……

第七十七章 生日宴，终将开始！
　　“呵呵！”
　　“过分？”
　　“慕容武，这么久不见，你是越活越回去了吗？你们慕容家，今天不就是来找事的吗？”穆云寒双眼微眯着，言外之意相当的明显，既然你们成心找事，那我就只有先声夺人了。
　　“现在的时间点，在这里闹，不合适吧？”慕容武的面色终于是暗沉了下来，穆云寒这是摆明着不肯善罢甘休，他自然也是不会给对方什么好脸色看。
　　“知道不合适，就管管自己家的人，你要知道，挑事的到底是谁，我就算是十多年未归，也不是什么阿猫阿狗，就可以直呼其名的，尤其是踩着我的名字，在这里耍威风。”
　　穆云寒的声音有些清冷，但他的这番话，慕容武却是不太好回应，要怪就只能怪自家的人太愚蠢，不过这也难怪，不是当初那个年代的人，又怎么知道眼前的这个主儿，是个不能轻易招惹的主儿呢？
　　所以这里，慕容武不得不妥协了，不然现在就闹开的话，接下来就不太好办了，毕竟宴会还要参加，原定的计划还要进行，弃卒保车是最好的选择。
　　想到这里，慕容武也是退开了几步，厚重的声音直接传了出来，“阿松，立刻向寒少道歉，另外今天的生日宴，你就不用参加了，回家好好反省去。”
　　“啊，堂哥，这……”
　　慕容松先是微微一愣，随即便是想要反驳什么，只不过他的话还没有说完，便是迎上了慕容武的双眼，他当即是有些胆怯的停了下来。
　　“我的话，听不懂吗？”
　　慕容武向上抬了抬金丝眼镜，儒雅的外表下面，透露着一股强大的气场，直接是让得慕容松不敢言语了。
　　“道歉，然后……滚回去！”
　　慕容武再次出声，那冷厉的声音，直接是吓了慕容松一哆嗦，让得他立刻是走上了前来，朝着穆云寒半鞠了一躬，支吾道：“对，对不起了，寒少，是，是小弟我不懂规矩，这里向你赔不是了。”
　　“好，我接受你的道歉，不过你真的应该，向你堂哥好好学学，能屈能伸的精神，才能够活的久一点，说不定活个一万年，都只是小事呢！”穆云寒嘴角微微上扬，看似是在跟慕容松说话，实则是指桑骂槐。
　　那边，慕容武听到穆云寒说的话，也是暗自的捏紧了拳头，这里的人都不笨，能屈能伸是个好话，但是配上那所谓的活一万年，前后遥相呼应的话，不就是在暗指慕容武是个王八吗？
　　所谓骂人不带脏字，穆云寒这番暗地里的搏斗，无不突出了他的蔫坏，但正是这副样子，才是当初戏耍风云宴的穆家大少。
　　而这番短暂的对峙，也让所有的人意识到了，穆家大少是真的回来了，而且还是那副桀骜不驯的样子。
　　……
　　短暂的对峙，并没有耽误太长时间，在慕容松滚了以后，慕容家也是拍拍屁股，直接进了宴会大厅，而穆云寒，则是来到了穆旭阳这里。
　　“臭小子，刚回来就闲不住了？”
　　穆旭阳刚才可是将自己儿子的威风，都给尽收在眼底了，所以此刻也是相当的满意，看似责怪的语气，但任谁都听得出来，这是一句不痛不痒的称赞。
　　“呵呵，这不正好有虫子撞上来了吗？所以我就只能勉为其难的，放点杀虫剂了。”穆云寒微微一笑，说的好像是挺有道理的，但这话若是被慕容家听到，恐怕又是相当的刺耳。
　　“好小子，嘴皮挺溜啊！”
　　穆云寒的话音落下，便是感觉一掌拍在了自己的肩上，他当即是抬起了头来，正好是迎面对上了，那一张贱笑的表情，也是让得他微微摇了摇头，有些甘拜下风的说道：“和小姨夫你相比，我这貌似有点弱啊！”
　　“额，哈哈，臭小子，你损我啊？”
　　闻人越明显是愣了愣，但立刻是反应了过来，想到了自己曾经的壮举，不禁是哈哈大笑的，揽过了穆云寒的脖子，看着他俩这副样子，就好像是一对多年不见的兄弟一般。
　　“行了行了，宴会时间要到了，该进去了。”穆旭阳瞥了瞥闻人越和自家儿子，也是有着些许无奈，这两人差了十岁左右，却是处的跟个兄弟似的，搞得辈分都有点乱乱的。
　　不过这也没办法，三十七岁和二十七岁，心态上的年轻程度，都不是他这种五十多岁的人，可以想象得到的，所以他也懒得去理会他们了。
　　“走吧！”
　　穆云寒也没有多说什么，反手牵着林子涵的手，就朝着别墅里面走去。
　　在行进的过程中，穆家众人也是相互的闲聊着，不过穆云寒却是一直皱着眉头，因为宴会就要开始了，慕容家的人也来了，可是慕容晓梦呢？
　　不是说要斗琴吗？
　　可是正主现在都没来，斗的是个什么琴呢？
　　穆云寒有些疑惑，这不比平常公司上班，还有着迟到一说，在宴会上面若是迟到，这是很不礼貌的，也容易让人拿住话柄，像这种落人口舌的事情，想必慕容家是决计不会做的。
　　所以说来说去，这人去哪了？
　　穆云寒满脸的懵逼，不知不觉间，就跟着众人走进了宴会大厅。
　　此时，距离七点的宴会，还有着十分钟左右，宴会的大厅里面，也都是一切准备妥当了。
　　流水的宴席，自助餐一样的形式，每当食品被消灭殆尽的时候，便会有着女仆对应补齐。
　　各大家族的人，相互的闲谈着，路过的女仆们，会细心的递上一杯红酒。
　　这是宴会的常事，对于穆云寒来说，已经是司空见惯的场面了，倒是林子涵姐妹两个，是第一次参加这种宴会，倒是有一种满目新奇的感觉。
　　“想吃什么，我给你夹？”
　　穆云寒侧过头来，看向了身旁的林子涵。
　　“啊，我，我没想吃。”
　　林子涵俏脸微红，说不想吃，那是假的，吃过的心里，看到这琳琅满目的美食，又怎么可能无动于衷呢？
　　但是，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　林子涵虽然没参加过这种宴会，却也知道在这种宴会上，吃东西从来都不是主要的事情，那些琳琅满目的美食，更像是装饰品一样，如果有谁去狼吞虎咽的吃东西，估计会被周围的人给笑死。
　　所以，想到这里的时候，林子涵那吃货的心理，也是被她自己给强压了下去。
　　“行了，我还不知道你，要不给你夹块蛋糕？”穆云寒可没那么多忌讳，向来都是我行我素的他，只管自家未婚妻的肚子，哪里管得了什么规矩不规矩的。
　　更何况，不吃东西的宴会，又算什么宴会呢？
　　老穆同志也是不管不顾，直接是拿起了夹子，并且抄起了一个盘子，看向了身旁的娇羞未婚妻。
　　林子涵眼见于此，吃货的心理也是悄悄打开，轻轻地拽了拽穆云寒的衣角，有些不好意思的，说道：
　　“那就吃一块、不，还是两块好了。”
　　……

第七十八章 古筝名曲，春江花月夜！
　　时至七点，生日宴终于是开始了。
　　慕容晓梦的事情，在穆云寒喂养老婆的时候，已经是被完全忘记了。
　　而等到了七点，宴会的灯光突然熄灭，正门也是随之打了开来，然后所有人便是听到，有着一阵高跟鞋的声音，由远及近的走了进来。
　　与此同时，灯光仿佛像是声控的一般，随着高跟鞋的声音越来越近，宴会的灯光也是逐渐恢复，但所有人的注意力，此刻都在正门的门口。
　　很快，万众瞩目的那道倩影，便是出现在了所有人的眼前。
　　一袭紫色的露肩拖地礼服，将女子高挑的身材，完美的给体现了出来，那白皙精致的锁骨，在灯光的照耀下，显得极具诱惑力，让得不少年轻的男子，都是忍不住吞咽了一口口水。
　　哐哐哐！
　　紫色的高跟鞋，踩着大理石面迎面走来，长长的拖地裙，被三个同样穿着礼服的小女孩，在后面慢慢的拖在手上，而在女子的身侧，有着一男一女两个孩童，就仿佛像是护花使者一般。
　　随着女子越来越近，整个绝美的面容，也是彻底的展露了出来，酒红色的长卷发，就那么随意的散乱在肩上，但就是有种说不出的美感，再配上那美轮美奂的面容，绝对是hold住全场的角色。
　　“呀，我就说小家们去哪了，怎么跑去当……这怎么说来着？”林子涵想要说当花童，但好像又感觉有哪里不太对，便是看向了身旁的穆云寒，大有一副询问的意思。
　　“陪衬一下而已，给紫姐撑撑场面，而且正好也让大家，认识一下我们的一双儿女。”穆云寒握着林子涵的右手，小家伙们会这般出现，他是策划者之一，所以自然是十分的清楚情况。
　　而他的目的，其实也很简单，就是让自家的儿子和女儿，有个闪亮登场的机会。
　　而事实上，效果确实是有的，在看到了穆少天和穆芸芸的身影以后，在场的各大家族之间，也都是开始互相的闲谈了起来。
　　“喂，那就是穆云寒的儿子和女儿吧？”
　　“没错，是他们，一对龙凤胎，你看那小女孩，长得跟穆云寒多像，还有那个小男孩，和他身边的那个女人，长得也是特别的像。”
　　“果然啊，未婚先孕，原来是真的。”
　　“真不真的，这种事情，很常见的，只不过发生在穆家大少身上，就有点……”
　　……
　　此起彼伏的议论声，逐渐的传了开来，不过好在身为正主的万紫，终于是走到了台上。
　　听着那越来越过分的议论声，某个霸道总裁的御姐主角，直接是拿过了话筒，厉声道：“各位，今天是我万紫的生日宴，我很感谢大家远道而来，至于客套话什么的，每年都要说上一遍，今年我自己也腻了。”
　　“不过，我们可以换点新花样，在这里我先给大家介绍一下，这是我的小侄子、和小侄女，想必大家都有所耳闻了，不过我希望今天的重点，是我万紫的生日话题，而不是别的什么。”
　　“总之，闲话到这里就结束了，不过在这里，我想要额外的感谢一下，慕容家族的慕容叔叔。”
　　哗！
　　万紫的话音落下，全场都是有些傻了。
　　刚刚主角说了什么？
　　感谢慕容家族？
　　谁都知道，穆家和慕容家族不对付，作为连襟的万家，自然也是站在穆家这边的。
　　可是现在，万紫这句话是什么意思？
　　难不成，先前传出来的，慕容武要和万紫联姻，是真的吗？
　　还是说，万紫这是在夹枪带棒，准备膈应一下慕容家族？
　　总之，在场的所有人都懵了，包括穆云寒也是，不过他自然不可能怀疑万紫，只是不知道接下来，到底会发生什么样的事情。
　　好在，万紫不是个喜欢打哑谜的人，在现场的气氛愈演愈烈时，她便是再次出声说道：“其实事情是这样的，慕容叔叔为了我的生日宴，特意让自己的女儿，晓梦妹妹，来为大家带来古筝曲，所以我刚才才说，换一点新的花样。”
　　慕容晓梦？
　　古筝曲？
　　万紫的声音落下，全场都是不淡定了。
　　谁都知道，慕容家有个三小姐，可却很少有人见到过，以至于有些人都认为不存在。
　　可是今天晚上，这是要露面了吗？
　　宾客间，瞬间是炸裂了。
　　同样的，穆云寒也是饶有兴趣的，摆出了一副感兴趣的模样，喃喃自语道：“有意思，慕容老头，这招玩的不错啊，也亏的紫姐能答应，不过这样才好玩，慕容晓梦，就让我来看看你的能耐吧！”
　　这般想着，穆云寒也是见到，宴会的灯光，再一次的熄灭，而等到再亮的时候，却是一道微光，打在了西面的台上，那里正有着一道若隐若现的身影。
　　然而，还不待众人仔细观看，便是听到一道悠扬的古筝曲，在此刻突然间鸣声了起来。
　　“春江花月夜！”
　　古筝的前奏刚刚响起，林子涵便是听了出来，红唇轻启，直接是道出了曲目的名字。
　　穆云寒微微点头，春江花月夜是古筝名曲，抑扬顿挫，柔柔似水，优雅、且又优美，是一曲非常好听的古筝曲，也是极其适合生日宴弹奏的曲目。
　　但，这些都不重要，重要的是弹奏的人。
　　名曲虽好，也要分弹奏之人。
　　每个弹奏的人，并非都是一样的动听，这取决于自身的技艺，与聆听者不同，林子涵和穆云寒，听的是慕容晓梦的技艺。
　　不得不说，先前就已经很高看慕容晓梦了，但就现在聆听的过程来看，还是有些低估了她的实力。
　　大才女，并非是浪得虚名。
　　春江花月夜，是一道独具特色的变奏曲，这种曲式由一个音乐主题乐段作为基础，其它各乐段运用各种变奏的手法，来加以变化弹奏，丰富了音乐的表现力，同时也推进了音乐的发展。
　　所以，这首曲子说难不难，说简单也不简单，外行人听声音，内行人看手法，技艺高超与否，其实是当下立断的。
　　“怎么样，云寒？”
　　林子涵偏过头去，朝着身旁的人低声问道。
　　“很厉害，变奏的节点、弹奏的手法，都有种极具特殊的代表性，而且这还只是古筝曲，你们要斗的是古琴曲，她这是故意留了一手，不过你有你的特色，不一定就会输给她。”穆云寒双眼微眯，也是如实的说道。
　　“嗯，是个切磋的好对象。”
　　林子涵微微颔首，并没有想象中的胆怯，或许在看到这么强有力的对手以后，也是激起了她的胜负心吧！
　　总之，林大美女没有表现出不自信，就是目前最好的结果，至于谁输谁赢，反正结果都是好的，又有什么好在意的呢？
　　穆云寒想到这里，也是静下心来，聆听完了整首古筝曲，而就在曲目结束以后，宴会大厅里的灯光，也是全部的恢复了。
　　这时，慕容晓梦的庐山真面目，也是彻底的暴露在了所有人的眼前。
　　那是一位仿佛从画中走出来的女子，鹅黄色的束腰礼服，将她的妙曼身姿完美的展现了出来，其精致的面容，在灯光的照耀下，透露出一股病态般的白皙，让人有种我见犹怜的感觉。
　　然而，当所有人的目光，都放在慕容晓梦身上的时候，却是并没有任何一个人看到，有着一道娇小可爱的身影，正像个花蝴蝶似的，朝着那万众瞩目的身影，直直的扑了上去。
　　砰！
　　小小的身影，直接是抱住了慕容晓梦的大腿，然后在所有人讶异的目光下，那道蠢萌蠢萌的可人儿，直接是奶声奶气的，朝着慕容晓梦轻呼道：
　　“干妈，我想你了。”
　　……

第七十九章 一声干妈，所有人都凌乱了！
　　干妈？
　　我想你了？
　　幻听了吗？
　　那个小女孩，好像是穆云寒的闺女吧！
　　穆云寒的闺女，叫慕容晓梦干妈，这是几个意思？
　　除了知情者，所有人现在都懵了，就连慕容家的众人，都是搞不清楚状况了，尤其是家主慕容卓，整个人都已经凌乱了。
　　现在，也只有当是小孩子家家的，可能是犯迷糊认错了，才能够解释目前的情况。
　　然而，慕容卓心里面的自我解释，才刚刚诞生了个小火苗，就被自家的女儿给迅速的浇灭了。
　　“哎呀，我的小心肝，你今天真好看。”
　　小丫头的举动，慕容晓梦是没有料到的，但干闺女已经认下了，她也没有想要隐瞒过什么，所以直接是将小丫头给抱在了怀中，大大方方的承认了下来。
　　“干妈也好看。”
　　小丫头脆生生的回了一句。
　　“呵呵，小嘴真甜，是不是偷吃蜂蜜了？”慕容晓梦咯咯直乐，从她那如沐春风般的笑容当中，便能够感觉得到她的真诚，她是真的非常喜欢小丫头。
　　“才没有呢，我是光明正大吃的。”
　　小丫头撇了撇嘴，倒是有些小小的讶异，在登场之前，她在后面准备时，还真的偷吃了一块蜂蜜蛋糕呢！
　　“好好好，没偷吃。”
　　慕容晓梦摸了摸小丫头的脑袋，她只是随口逗弄了小丫头一句，没想到还真的是恰有其事，不过这倒是间接的，体现出了小丫头的吃货属性来。
　　“我是真的没偷吃，就是，就是中午没吃饱，所以有点，有点饿了……”小丫头看着自家的干妈，说出来的话，也是相当的没有底气，而且她还时不时的，朝着周围的餐桌瞥上两眼。
　　那偷瞄的样子，简直是可爱值爆满，直接是让得慕容晓梦，遭受到了前所未有的萌点暴击。
　　“那我们，现在去吃点东西，好吗？”
　　慕容晓梦母性泛滥，直接是朝着小丫头问道。
　　“真的吗？好欸，芸芸都饿了。”
　　小丫头拍了拍手，丝毫不隐藏自己的吃货属性，甚至还更加的肆无忌惮了起来。
　　“呵呵，走吧，干妈带你吃好吃的去。”
　　慕容晓梦真的是很喜欢小丫头，在知道了小丫头的吃货属性以后，便是直接将目光锁定在了，那一桌桌的美食上面，并且也是玉步轻莲的，踩着高跟鞋，就向着最近的那桌走了过去。
　　“干妈，吃那个。”
　　小丫头可是毫不掩饰，走到桌子近前以后，便是在慕容晓梦的怀中，指着离她最近的那个大虾说道。
　　“好好好，那你先下来，干妈给你剥虾，等剥完了以后，就喂你吃，好不好？”慕容晓梦瞥了一眼那桌上的油爆大虾，又看了一眼怀中放着精光的小丫头，当即是连哄带劝的，将小丫头给放了下来。
　　然后，在全场所有的目光下，慕容晓梦真的是穿着那几千万的礼服，在那里耐心的剥起了虾来。
　　这一幕，落在在场的所有宾客眼里，都是有些瞠目结舌，但看着那剥虾、投喂的慕容晓梦，这时候也再也没有人怀疑，刚才是否是自己听错了。
　　因为，面对着此情此景，谁还能提出质疑呢？
　　不，有一个人，准备的来说，是带着满脸难以置信的慕容卓，此刻他直接是走到了慕容晓梦的面前，问出了全场最想知道的答案。
　　“晓梦，这是怎么回事？”
　　慕容卓有些难以置信，自己最疼爱的女儿，怎么就莫名其妙的，成为了穆云寒女儿的干妈了。
　　这事情，为什么从来都没跟他报备过？
　　慕容卓很是不解，只期盼着自家的女儿，能够给自己一个合理的解释。
　　“爸，你来了啊，快看快看，这是我干女儿，是不是很可爱啊？”慕容晓梦没有直接回答慕容卓的话，反而是献宝似的，晒着面前的小丫头，就好像那些晒子狂魔一般，让得周围的人也是相当的无语。
　　慕容卓也是一样，但面对着自己最疼爱的女儿，他还是忍不住点了点头，应道：“可爱，很可爱，但是我想问一下，你是什么时候认的干女儿，我怎么一点消息都没有啊，而且她还是……”
　　慕容卓欲言又止，但意思是相当的明显，不过慕容晓梦也不在意，在将剥好的虾，喂到了小丫头的嘴里以后，便是随口说道：“就是前两天，我和小丫头一见如故，就想着认个干女儿，所以就问了一下，然后就这么直接认下了。”
　　“问了一下？”
　　慕容卓微微一愣，不解的问道：“你问谁了？”
　　“小丫头啊！”
　　慕容晓梦眨了眨眼，直接是回了一句。
　　慕容卓当场就愣住了，好半晌方才是回过神来，说道：“难道不应该问我吗？这么大的事情，你怎么不先问问为父呢？我也好给你出主意不是？”
　　“爸，不至于吧？是我认干女儿，又不是您认干女儿，我不问小丫头，问您干什么？”慕容晓梦心知肚明的说着，但嘴上却是装着糊涂，“哦，对，芸芸是我的干女儿，也就是您的干外孙女，所以说……”
　　说到这里，慕容晓梦也是看向了小丫头，故作恍然大悟的说道：“芸芸，快叫外公，然后好让外公给你个见面礼，你外公可是个有钱人，等拿到了见面礼，就好好的存起来，以后留着当嫁妆用哦！”
　　“不是，晓梦，你这……”
　　坑爹啊！
　　这明显就是坑爹啊！
　　慕容晓梦这就是一石二鸟，装傻充愣的同时，还想让自家老爹吃哑巴亏。
　　不过，慕容卓可是个老狐狸了，哪里看不出自家女儿的心思来，然而还不待他把话全部说完，便是听到那边的小丫头，毫不客气的打断了他说的话。
　　“干妈，芸芸不缺钱的，你看。”
　　小丫头说着，便是小心翼翼的，掀开了自己的小礼服，然后从里面的缝制的小兜中，掏出来了一堆的银行卡，金卡、银卡、黑卡，可谓是一应俱全。
　　“哇，乖女儿，你还是个小富婆啊？”
　　慕容晓梦故作吃惊的说道，但其实心里面一点也不讶异，毕竟小丫头可是穆家的小公主，又是穆云寒的掌上明珠，又怎么可能会缺钱呢？
　　不过，她还是将那些卡打量了一下，随即突然是愣了愣，从中抽出了一张银白色的来，问道：“芸芸，这张卡是哪里来的啊？看起来非常的好看呢！”
　　“咦，这是……”
　　当慕容晓梦抽出那张卡时，离得最近的慕容卓，立刻是愣了一愣，那是慕容家的银月卡，除慕容家嫡系以外，是没有任何人可以拥有的。
　　可是，怎么会出现在小丫头手上？
　　是晓梦给的吗？
　　慕容卓看向了自家女儿，见她一副好奇的模样，不禁是暗叹自己是个老糊涂，若是慕容晓梦给的，她又怎么可能会这么问呢？
　　但如果不是她，又会是谁呢？
　　慕容卓有些疑惑，但就在下一秒，小丫头的天真回答，直接是给了他疑惑的解答。
　　只见，小丫头歪着个脑袋，大概是时间太久，或者是银行卡太多，总之她费了好大一会时间，方才是想了起来，然后便是指了指远处的慕容风，说道：
　　“啊，我想起来了，是风叔叔给我的。”
　　……

第八十章 你不会真以为，能赢了我吧？
　　风叔叔？
　　慕容风吗？
　　所有人的目光，再次聚集到慕容风这里。
　　现在，所有来参加生日宴的宾客们，都已经懵懵的了，说好的天生死敌呢？
　　儿子和女儿，跟人家的小公主，打成了一片。
　　一个叔叔，出手就是银月卡。
　　另一个，更加的干脆，神秘了二十几年，刚刚登场没多久，就变成了穆家小公主的干妈。
　　这是什么意思？
　　不光是宾客凌乱了，慕容卓也凌乱了。
　　原本，慕容家想要分割穆家的势力，这阵子一直都在和万家联姻，想要将万紫一句拿下，就包括今天晚上的生日宴，他们也都有准备。
　　可是，还不等到他们行动，自己家的内部，就已经是被打入了，这又算是个什么事啊？
　　慕容家前来参加生日宴的众人，现在都仿佛像是被啪啪打脸了一般，有些不知所措了起来。
　　尤其是慕容卓，看着自己最疼爱的女儿，已经是有些说不出话来了。
　　责怪嘛？
　　不说他舍不舍得，可就结果来看的话，慕容晓梦哪里做错了呢？
　　胳膊肘往外拐？
　　生女儿的时候，这件事情就已经注定了。
　　而且，自家女儿只是认了个女儿，又没有怎么着家族，他又用什么借口来教育呢？
　　慕容卓很是无奈，自家女儿很是聪明，心地也是非常的好，只不过不适合尔虞我诈，所以这些年，除了家族生意上面的事情，他并没有让慕容晓梦，参与任何政治家族上面的斗争。
　　毕竟，与商场上的尔虞我诈相比，各大家族之间的争斗，要更加的黑暗一点，他不希望自己这个，身体孱弱的女儿，再投身到这里面去了。
　　然而，正是因为如此，慕容晓梦不参与争斗，却在时时刻刻目睹着，所以她才会这么的讨厌家族争斗，她觉得慕容家现在的地位，在上京已经是很高了，没有必要再去争那个，所谓的第一家族的虚荣了。
　　可是，慕容家好几代的理念，并不是她想要改变就能够改变的，因此她只能作为旁观者，目睹着眼前发生的一切，直到遇到了小丫头以后，竟然莫名其妙的改变了节点。
　　从旁观者，步入到了局中，不知不觉间，就已经是身入其中了。
　　不过，这样也好，以前不参与，没有能力改变，现在人在局中了，就有能力改变了。
　　慕容晓梦想的很简单，她的这番想法，慕容卓也知道，但他也不知道该说些什么。
　　况且，这毕竟是万紫的生日宴，自己的家事肯定是搬不上来台面的，所以慕容卓想了想，还是打算先暂时放下，不过目前的局面，还是要稍微控制一下的，不然他们慕容家，可就要成为笑柄了。
　　“咳咳，那个，既然认了，那就认了吧，反正小丫头长的也很可爱，我这多了个干外孙女，也算是一大喜事，不过今天是万紫侄女的生日宴，我们慕容家也不能抢了宴会的风头，这事就先到这里吧！”
　　慕容卓到底是个老狐狸，虽然大家都知道他在牵强的转移话题，但一句万紫的生日宴，让得众人也没有了其他的想法，只能是顺水推舟的顺了下去。
　　于是，生日宴也是重新的开始了，各大家族间互相的闲谈着，但下意识的注意力，还是放在那慕容晓梦的身上。
　　与此同时，穆云寒牵着林子涵，也是来到了慕容晓梦的身边，作为小丫头的亲生父母亲，不来见一见自家闺女的干妈，想来也是说不过去的。
　　“爸爸，妈妈，这就是我干妈。”
　　小丫头看着自家爸妈走了过来，也是连忙拉着慕容晓梦介绍道。
　　“久闻大名，今日一见，果然名不虚传，春江花月夜，弹得非常的美妙，余音更是让人难以忘怀，真不愧是上京的第一才女。”穆云寒上来就是一阵客套，倒是让得慕容晓梦嗤笑了一声。
　　“穆云寒，客套话就不用了吧？你的事情，我天天都听雨沫跟我说，咱们也算是神交已久了，我也不跟你客气了，小丫头是我的干女儿，无关乎于家族，该有的认亲宴，也决计是不会少的。”
　　认亲宴，顾名思义，就是认干亲的意思，毕竟干妈可不是嘴上说说的，就和拜师宴一样，在这些豪门世家的面前，认干亲是一件非常严肃的事情。
　　但按理来说的话，如果两家关系不好的话，就另有说法了，只是慕容晓梦现在这般说，言外之意却是在跟穆云寒保证，不会因为家族间的关系，而怠慢、或者是冷落了小丫头。
　　“晓梦妹妹，你严重了，我们家的小萌宝，能够认你当干妈，是她的福气，有没有认亲宴，其实都不重要的。”林子涵挡在了穆云寒的面前，直接是握住了慕容晓梦的手，抢先一步回答道。
　　“小萌宝？”
　　慕容晓梦微微一愣，低头看了一眼小丫头，仿佛像是再问，小萌宝是在说你吗？
　　“对啊，小萌宝，我们家芸芸的小名，其实叫做萌宝，因为年纪比较小，所以叫她小名时，又多加了一个小字，这样显得亲切一点。”林子涵宛然一笑，对小萌宝的称呼，稍作解释了一番。
　　慕容晓梦闻言，也是了然的点了点头，随即便是摸了摸小丫头的脑袋，莞尔一笑道：“小萌宝，这个小名很适合你呢！长得又萌又可爱，多让人宝贝啊，以后干妈也这么叫你，好不好啊？”
　　“嗯嗯，干妈只要愿意，芸芸也没意见呢！”小丫头点了点头，对于名字什么的，她倒是不太在乎，她真正在乎的，始终都是桌上的那些美食。
　　“喏，吃吧！”
　　穆云寒夹了块蛋糕，放到了盘子上，然后便是刀叉并用，切了一小块，用叉子递到了自家闺女的嘴边。
　　而另外一边，两女则是四目相对，相互的打量着彼此，很快便是不约而同的笑了笑。
　　“待会的斗琴，希望能够愉快的切磋一下。”慕容晓梦率先开口，斗琴是她先提出来的，当初除了自己手痒以外，更多的还是卖穆云寒一个人情。
　　虽然，她在家族里面，不喜欢那些争斗，因此对自己的姐姐，天天尔虞我诈有些不喜，但毕竟是自己的亲姐姐，被穆云寒给直接拿捏住了，她还是不忍心撒手不管，所以才出此下策。
　　不过，若是现在仔细想想的话，其实从那个时候开始，她就已经参与到家族争斗中来了，而小丫头则是个引火线，让得这颗火苗更旺盛了一点。
　　但不管是什么原因，就是她做过的事情，都不会有任何后悔的情绪。
　　“好，没问题。”
　　林子涵微微颔首，绝美的面容上，闪过了一丝犹豫之色，但最终她还是出声说道：“不管怎么样，还是要谢谢你，以自己在上京的名气，来让我站稳脚跟，这份恩情，有朝一日，我一定会……”
　　“不用了，穆云寒放了我姐姐和外甥，就权当这是我的回礼吧！”慕容晓梦直接是打断了林子涵的话，并且顷刻间，就将这所谓的恩情赠予，给一干二净的抹消掉了。
　　“可是，你们不是还赌了逐月古琴吗？那这样，你岂不是很吃亏？”林子涵见慕容晓梦，摆出了一副毫不在意的模样，不禁是想到了这次的古琴赌注，当即是有些不忍的反问了一句。
　　慕容晓梦听到这里，倒是微眯起了双眼，一副饶有兴趣般的，看向了面前的林子涵，询问道：
　　“你不会真以为，能赢了我吧？”
　　……

第八十一章 宴会上的对峙，无理搅三分的穆云寒！
　　聚光灯下，慕容晓梦满脸噙着笑意，看着那站在自己面前的林子涵，嘴角便是微微地上扬了一个弧度。
　　刚刚她的那句带有挑衅意味的反问，其实是想要看看林子涵有什么反应，但就结果来看的话，貌似没有什么变化，也是让得她兴致缺缺了起来。
　　“你这个人，没有一点胜负欲的吗？”
　　慕容晓梦眨了眨眼，有些郁闷的询问了一句。
　　“有的，但我只跟自己比，不论是输是赢，只要每次的结果，都是在进步的话，我就心满意足了。”林子涵微微一笑，她不是没有胜负欲，只能说是没有争斗的心思，或许这也是她的优点之一吧！
　　“你，很善良，性格也不错，我大概知道，为什么雨沫比不上你了。”慕容晓梦愣了愣，听着林子涵的回答，她还真的是吃了一惊，但转念一想的话，倒是很快就释然了下来。
　　“谢谢夸奖，你也很不错。”
　　林子涵美眸轻瞥，虽然是第一次见面，但慕容晓梦给她的感觉，就如同是沐浴春风一般的舒服，或许她们两个人，可以成为一对很好的朋友。
　　“各位来宾，吃好、喝好了吗？”
　　正当林子涵暗暗想着的时候，突然的一道声音，直接是打断了她的沉思。
　　高台上，身穿西服的中年男子，好似宴会上的司仪主持一样，拿着耀眼的金色话筒，在高台上面眉飞色舞的讲诉着开场白，然后便是自顾自的，朝着下方互动了起来，当然没有人回应就是了。
　　不过，许是经常做这些事情，就算是没有人回应他的互动，他依然是不动声色的，说着一大堆的演讲式的开场白，直到宣布舞会的开始。
　　“跳舞吗？”
　　穆云寒走到林子涵的身边，柔声的询问了一句。
　　“啊？有这环节吗？”
　　林子涵倒是有些愣了愣，首次参加这种宴会，对于很多东西都有点陌生，不过在她身旁的慕容晓梦，倒是好心的给她解释了起来。
　　“跳舞，在宴会上是很常见的，宴会到了中旬，或者是结束的时候，都会以跳华尔兹等舞蹈，来进行宴会的推进，或者是结束的过场，当然你也可以选择在旁边观看，毕竟今天的女主角，是万家的大小姐。”
　　慕容晓梦说完的同时，也是直接朝着宴会的边缘退去，毕竟她的身体不太好，也没有跳舞的舞伴，至于那些朝她蠢蠢欲动的，各大家族的年轻一辈，则是自动被她给忽略了过去。
　　而林子涵，在听完了慕容晓梦的讲解以后，也是有点抱歉的，朝着自家的未婚夫摇了摇头，轻声道：“不行，今天才第二天，那个来的有点多，我恐怕不能陪你跳了，要不改天，我们在家自己跳……”
　　说到这里，林大美女的面色，不禁是有些微红了起来，似是想到了和穆云寒单独在家跳舞的场景，当即是害羞的退到了一旁。
　　穆云寒微微一笑，倒是并不介意，华尔兹虽然不是什么动作幅度太大的舞蹈，但是也离不开基本的双腿动作，林子涵毕竟有亲戚在身，他也是知道这一点的，所以才会刻意的，过来询问了那么一句。
　　而结果既然不如意，他也是朝着旁边退了退，将中央的舞台位置给让了出来，然而还不待他完全退出，便是见到自家的紫姐，已经是被慕容武给直接缠上了。
　　“紫小姐，请问在下是否有荣幸，能够邀请你跳一支舞呢？”慕容武前后腿交叉，微微下弯的同时，右手向前伸展开来，左手则是放在了背后，做出了一副邀舞的礼仪姿势。
　　万紫眉头微蹙，作为宴会的女主角，自然是不可能拒绝跳舞的，但每年她都会拿着自家父亲，当做拒舞的挡箭牌，然而今天自家的父亲，却是被几个族内的老家伙们，给直接缠上了，这才让得慕容武钻了空子。
　　而且，这一看就是有计划性的，除了慕容武以外的年轻男子，竟然是没有一个人来上前邀舞，这也是让得万紫，处在了非常尴尬的境地。
　　虽然，万紫知道这是慕容家的诡计，拖住自己的父亲、防止其他人来邀舞，但面对着这种境地，她也只能是被迫的伸出了自己的右手，准备答应慕容武的邀舞请求。
　　然而，她的手才刚刚伸过去，就被半路上伸出的另外一只手，给直接握在了手里，“紫姐，弟弟我是否有这个荣幸，来请你跳一支舞呢？”
　　“小寒？”
　　万紫眼前顿时是一亮，微蹙的眉头缓缓放松，向上轻挑道：“好啊，那就给你一个机会，让你和自家的姐姐，共舞一曲吧！”
　　“好咧，我的女王姐姐，那我们走吧！”
　　穆云寒牵着万紫的右手，直接是从慕容武的身边走过，并且在掠过某人身边的时候，他还很刻意的朝着某人，掀起了一抹嘲讽的弧度，这也是让得慕容武，直接是爆炸了开来。
　　“穆云寒，是我先上来邀请的，你这半路截胡，怕是不合适吧？”慕容武挡住了去路，面色阴沉的，看着穆云寒俩人，那脸上不爽的神情，可谓是一览无遗。
　　而不少看着这里的目光，也都是变得饶有兴趣了起来，就连跳舞的音乐前奏，都是跟着停了下来，许多人的目光，此刻都是汇聚到了这里。
　　慕容武对峙穆云寒。
　　这也就意味着，慕容家与穆家的争斗，在生日宴中旬的时候，终于是要开始了。
　　……
　　“哦，确实不合适，但紫姐答应你了吗？”
　　穆云寒淡然一笑，那脸上轻松的神情，和慕容武阴冷的面色相比，倒是形成了一种鲜明的对比。
　　“废话，若不是你突然出现，现在我们已经跳上舞了。”慕容武说的倒是实话，只可惜面对的是蛮不讲理的穆云寒，这就算是有理，也就变得没有理了。
　　“谁证明呢？”
　　穆云寒偏过头去，看向了身旁的万紫，朝着她装傻充愣般的询问道：“紫姐，你有答应，要和慕容大少跳舞了吗？我们不是说好，今天你的第一支舞，要送给我这个许久未归家的弟弟吗？”
　　“没有，我一直在找你来着，说好的事情，姐姐怎么可能会反悔呢！”万紫面色上嫣然一笑，心里面却在肆意的狂笑，自家的这个弟弟，反应倒是挺快的，直接是无理搅出了三分来。
　　按道理来说，邀舞是分先来后到的，穆云寒是后来的，就算要跳舞的话，那也应该排在慕容武后面。
　　而慕容武，也是仗着自己的这个理，才敢当面朝着穆云寒发难，只不过老穆同志显然是技高一筹，随便编排了个约定的理由，便将自己的位置，排到了慕容武的前面，让得有理也变得没理了。
　　而且，慕容武是真的没有话说，刚刚穆云寒的那句谁能证明，便是注定了他现在无话可说。
　　刚刚邀舞，万紫有没有同意，这没人可以证明，同样的，约定这个莫须有的借口，也是无法证明的，但两个都无法证明，其实却也都可以证明，只是证明人显然易见，就是面前的万紫。
　　然而，万紫的态度，已经是很明显了，先是否认了答应慕容武邀舞，后是承认了和穆云寒的约定。
　　这一来一回，穆云寒无疑是成了赢家，而慕容武的话，则是只能阴沉着脸，目送着两人来到了大厅中央。
　　而这时，前奏重新开始播放，想要跳舞的人，也都是来到了大厅的中央。
　　至于刚才的短暂对峙，则是被众人巧妙的给避开了。
　　宴会，终于是再一次的，重新开始了。
　　……

第八十二章 诋毁我未婚妻，是谁给你的胆子？
　　“小子，做的不错，姐没白疼你。”
　　大厅中央，音乐声轻快愉悦，穆云寒右手揽着万紫的腰肢，左手则是握着她的右手，倒是有模有样的在跳着舞，不过心里面却是有些忐忑，毕竟事先没有和老婆报备，估计待会会有点惨。
　　“姐啊，为了帮你，子涵那里的话，你是不是得给我解释一下？”穆云寒低喃的说着，这副样子落在万紫眼里，也是让得她有些哭笑不得。
　　“德性，我又不是苏雨沫，子涵是不会吃醋的，陪自家姐姐跳个舞，你能别拘束吗？”万紫没好气的白了自家弟弟一眼，那风情万种的样子，着实是个天生的尤物，也是让得远处的慕容武，悄悄地握紧了拳头。
　　“杨明轩，该你上场了，我想你应该知道，自己该怎么做吧？”慕容武瞥了一眼身旁的杨明轩，像这种娱乐圈里面的明星，在他的眼里看来，也就是个无聊的戏子罢了，所以利用起来，更是没有丝毫的心理负担。
　　反而，能够看到穆云寒吃瘪的样子，才是他找来杨明轩的主要目的，不然就这么个小人物，又怎么可能会入得了他的眼呢？
　　“武少，我知道该怎么做。”
　　杨明轩轻点了下额头，面对着慕容武的强势，他这种小人物，又怎么敢当面说些什么呢？
　　“那就好，这曲就要结束了，你在这里等着，我来安排一下。”慕容武说完，便是直接转身离去，殊不知在他转身的那一刹那，杨明轩的面容上，也是闪过了一丝狠厉，就仿佛像是苏醒的狮子一般。
　　余音缭绕，音乐声渐渐地停止，一曲终是结束，在下一曲来临的时候，慕容武直接是走上了台，朝着大厅的中央，说道：“各位，为了庆祝万紫小姐生日宴，我特意找来了娱乐圈的当红明星，来为舞会进行钢琴曲的伴奏，下面让我们有请杨明轩登台。”
　　啪啪啪！
　　慕容武的话音落下，慕容家来的那些人，则是带头鼓了下掌，然后所有人便是见到，身穿着蓝色西服的青年男子，直接是朝着台上走去。
　　杨明轩！
　　这个名字，但凡是知道穆云寒的，必然也都是有所耳闻的，这是唯一一个坑到了穆家大少的男人，竟没想到，在这个隆重的生日宴上，被慕容家找来伴奏了。
　　不过，这说是什么钢琴伴奏，其实根本就是在呕心穆云寒，毕竟万紫生日宴上面的钢琴伴奏师，会比这什么杨明轩要差吗？
　　答案，肯定是否定的。
　　所以说，杨明轩的价值在哪里？
　　明眼人都知道，除了用来呕心穆云寒，恐怕也没有什么价值了。
　　想到这里，所有人便是摆出了一副看戏的模样，看着慕容大少自导自演，上演着第二回合的大战。
　　与此同时，大厅中央的王毅和柳凝雪，则是走到了穆云寒两人的身边。
　　“小寒，杨明轩的价值，顶多就是呕心一下你，你就全当没听见，千万不要发作，否则就中了慕容武那小子的计了。”柳凝雪看的很是明白，慕容武无非是拿着杨明轩，炒作当年的事情，来呕心穆云寒而已。
　　所以，只要穆云寒不发作，这回合顶多就是个哑枪炮而已，但反之就不一样了，如果穆云寒直接当场发作的话，想必明天整个上京，就会有着大新闻传出了，比如穆家大少，不堪当年之辱，大打出手什么的。
　　总之，慕容武的目的昭然若揭，就看穆云寒自己会不会进套了。
　　“放心，雪姐，我有分寸。”
　　穆云寒淡然一笑，面色上不喜不悲，只是静静地看着台上的一切。
　　而这时，杨明轩终于是走上了台来，慕容武则是递给了他一个话筒，说道：“给大家介绍一下，大明星杨明轩，据说当初和寒少是一个乐团的，听说你们两个是好朋友的关系，对吗？”
　　来了！
　　慕容武这话一出口，所有人都是微微一愣，没想到这慕容大少竟然这么的直白，看来刚才的那番败阵，让他也是积满了怨气，这才会肆无忌惮的全撒了出来。
　　“没错，我和云寒，是很好的朋友！”
　　杨明轩满脸噙着笑意，看起来就和慕容武一样，是个笑面虎的角色。
　　“靠，这王八蛋，我真想揍他一顿。”
　　王毅握紧了拳头，杨明轩是他最恨的一个人，若不是因为他的话，天使乐团又怎么可能会灭亡，他们的音乐路，又怎么可能会就此覆灭。
　　当初事件发生以后，王毅真想一刀捅死他，若不是柳凝雪天天看着他，只怕还真的是后果难以预料。
　　“行了，你别添乱，小寒弟弟都没怒，你在这里生什么闷气？”柳凝雪及时拽住了王毅，做了这么多年的夫妻，自家老公什么脾性，她还是相当清楚的，平时温文尔雅，但紧急关头，是最容易暴躁的那个人。
　　所以，为了不必要的麻烦，柳凝雪也是牢牢的，将王毅控制在了自己的身旁。
　　而另一边，慕容武也是不怕事大，直接是顺着杨明轩的话说道：“今天寒少也在这里，作为好朋友，这么多年的相处，想必你对寒少也很了解吧？我记得五年前的话，寒少是出了一点意外，貌似是被人陷害，和一个酒吧女上了热搜，是不是啊？”
　　慕容武双眼微眯，在林子涵和穆云寒的身上，淡淡的扫视了两眼，他这么明目张胆的说出来，意思也是极其的明显，除了呕心呕心穆云寒以外，还顺便泼了盆脏水，往林子涵的头上，扣了个酒吧女的帽子。
　　刚才，第一回合战的时候，慕容武没有帮衬自己的人，让穆云寒钻了个空子，而现在杨明轩在手，有了能证明的人，慕容大少可以说是，没有半点的担忧。
　　而场中，很多人都知道，穆云寒当初是被杨明轩陷害，至于酒吧女的事情，由于被万紫给掩盖了，很多人并不清楚，然而慕容武凭着薛家在燕京的势力，硬是查出了点蛛丝马迹。
　　现在，酒吧女的帽子往林子涵头上一扣，原本就被认为是狐狸精加花瓶的林大美女，此刻更是在众人的心中，暗暗的下降成了那种卖身的酒吧女。
　　一时间，大厅中不由得唏嘘了起来。
　　“原来如此，就说怎么未婚先孕呢！”
　　“哈哈，就是说，原来是这么回事，和一个酒吧女发生了关系。”
　　“啧啧，穆家大少啊，竟然毁在了一个低贱的女人手里。”
　　“那有什么办法，估计穆家祖上……”
　　……
　　众人不停的小声议论着，但再小声的议论，还是传到了林子涵的耳中，也是让得她的面色，开始变得有些苍白无力了起来。
　　酒吧女！
　　她当然不是酒吧女，但在那里做过服务员，所以严格来说，她确实是有点洗不清。
　　“别怕，我在这里。”
　　原以为，再恶毒的话语，她都能够承受，却不想终究是承受力有限，但就在她有些崩溃时，耳边却是传来了一道充满了安全感的声音。
　　“云寒！”
　　林子涵抬起头来，对上了那张柔情的面容。
　　“跟我来！”
　　穆云寒微微一笑，牵着林子涵的右手，在所有人的注视下，走到了台前最近的地方，然后他便是抬起了头来，直视着台上的慕容武，质问道：
　　“诋毁我未婚妻，是谁给你的胆子？”
　　……

第八十三章 穆云寒，淡定如老狗！
　　掷地有声。
　　穆云寒的声音很是清冷，有种不怒自威的感觉。
　　在场的所有人，皆是猜不到穆云寒的想法，或者说现在的穆云寒，究竟是处于什么样的状态，至少从表面上来看，是没有一丝痕迹可循的。
　　“寒少，我想你是误会了，大家从小一起长大，我这明显是在帮你恢复名誉，难道你听不出来吗？”慕容武扯了扯嘴角，他可不管穆云寒现在是暴跳如雷，还是火山迸发的，他的目的很简单，就是要搞事情到底。
　　“是吗？”
　　穆云寒双眼微眯，的确从表面上听起来，慕容武是在说什么他被陷害，好像在给他洗白的样子，这要换作是个老实人的话，可真就信了慕容武的邪了，可是在场的所有人，难道全都是老实人吗？
　　答案，肯定是否定的。
　　能到这里参加宴会的人，有几个是省油的灯？
　　他们都不是傻子，穆云寒更加不是，像这种骗小孩的把戏，穆云寒又怎么可能，会听得进去呢？
　　“慕容武，自导自演，很好玩吗？你真要这么喜欢演戏的话，让紫姐给你搭个线，娱乐圈必有你慕容大少的一席之地，怎么样，考虑考虑啊？”穆云寒不禁是冷笑了一声，直接是戏谑的反问道。
　　慕容武闻听此言，金丝眼镜下的双眼，不由得微微收缩了一下，话都已经说到这个份上了，他自然是没必要再逢场作戏了。
　　“呵呵，还是算了吧，这要是进了娱乐圈，弄个夜宿酒吧的新闻，万一再多个孩子什么的，我可是承受不了呢！”撕开了伪装以后，慕容武自然是毫不掩饰，略带暗讽的话语，配合上那副张扬的样子，有种让人忍不住，冲上去揍上一拳的冲动。
　　不过，出乎所有人意料的是，穆云寒并没有恼羞成怒，而是就这么看着慕容武，就好像是在看跳梁小丑一般，甚至眼神中还反带着一丝不屑。
　　“证据呢？”
　　穆云寒左手插兜，右手牵着林子涵，直视着台上的慕容武，说道：“刚才我就已经问过了，是谁给你的胆子，居然敢诋毁我的未婚妻，现在我再接着问你一个问题，你的证据呢？你有什么证据，就敢随便往我未婚妻身上，泼脏水呢？”
　　“呵呵，证据，这个证据，够不够啊？”慕容武冷笑了两声，直接是掏出了自己的手机，将里面弄来的照片，呈现在了所有人的眼前。
　　照片上，林子涵穿着黑色的酒吧制服，端着摆放着酒杯的托具，正面带微笑的，看着一个中年男人，如果仅凭这张照片的话，确实是百口莫辩。
　　但其实，穆云寒和林子涵都知道，这不过是正常的送酒服务而已，可是在其他人的眼里，在意的只是酒吧女这个身份，而这张照片，足可以证明这一点。
　　“哟，事情变得有意思了，慕容家那小子，这次下手挺狠啊！”
　　“狠吗？估计是反弹报复吧！”
　　“话说，那穆家嫡媳，真是酒吧女？”
　　“应该没跑了吧，单看这张照片的话，应该可以证明一切了吧？”
　　“哈哈，也是，你看那个笑容，那个老男人，这穆家大少，怕是……”
　　……
　　照片的曝光，让得议论声肆无忌惮了起来，旁观的家族看笑话，至于慕容家的人，除了慕容晓梦和慕容风以外，则是个个都开怀大笑的，就仿佛像是报了多年的大仇一般。
　　而与穆家交好的家族，则是个个都皱着眉头，似是没有想到慕容家，这次的事件会搞得这么的大。
　　至于柳凝雪等人，因为穆云寒离去时说过，让他们不要轻举妄动，所以他们现在，也只能是干着急的目睹着一切，倒是穆菱月那边，见自家嫂子被泼脏水，差点是没有直接暴走。
　　好在，有着徐雯俪的压制，这才没有让事情，变得更加的难以收拾。
　　总之，现在宴会上的气氛，无疑是达到了高潮，慕容武一副成竹在胸的样子，居高临下的看着穆云寒所在的方向，大有一副挑衅的意味。
　　至于台下……
　　“云寒，我那是……”
　　林子涵顿时是有些急了，她想跟穆云寒解释，那张照片只不过是送酒服务而已，她当时也只是礼貌性的微笑一下，并没有照片上看起来，那么让人遐想连连。
　　总之，她不希望穆云寒也误会自己，至于其他的那些人，她却是并没有太过的在意。
　　然而，穆云寒只是朝着她摇了摇头，便是直接打断了她的话，然后面无表情的抬起头，看着一脸趾高气扬的慕容武，问道：“所以呢，这就是你的证据？”
　　穆云寒并没有众人想象中的那么暴怒，甚至现在他的语气，都是有些平和的感觉，以至于慕容武，一时间都是有些愣住了。
　　但好在没有多久，他便反应了过来，然后继续地嘲讽道：“这证据还不够吗？大家都是聪明人，当年到底发生了什么事情，还不是半个小时，就能够直接调查出来的事情，现在当事人的话，我都给你请来了。”
　　“怎么，你自己的好朋友，都不认识了？”
　　慕容武完全是放飞自我了，从小到大积累下来的怨气，这一刻全都是发泄了出来，他想要踩着穆云寒，把当年的那口恶气，一五一十的倾泻出来。
　　想当年，穆云寒把他骗到夜店，还没等到他反应过来的时候，便被一群庸脂俗粉给围上了，然后就是咔咔几下闪光，第二天的上京头条，便是报道出了，慕容大少十岁逛夜店的消息。
　　当年的事情，让得慕容武消沉了两年，现在好不容易有了反扑的机会，他怎么可能不紧紧抓住呢？
　　“呵呵，我的朋友，我自然认识。”
　　穆云寒嘴角微微上扬，看着台上的杨明轩，不禁是出声笑道：“这么多年不见，你这保养的也不行啊，看看王毅那个家伙，长得还跟个小娘们似的，你这不到三十的年纪，怎么跟三十五六似的呢？”
　　“靠，说归说，别带上我，你自己还不是个小白脸的模样。”穆云寒的话音落下，就在不远处的王毅，倒是忍不住爆了句粗口，让得现场的气氛，突然是变得爆笑了起来。
　　与此同时，慕容武看到场上形势变化，也是忍不住冷哼了一声，说道：“穆云寒，你别以为我不知道，你到底在想些什么，想在这里岔开话题，你怕是当在场的人，都是傻子吧？”
　　“呵呵，不，在场的，只有你是傻子！”
　　穆云寒微微一笑，一副云淡风轻的样子，让得慕容武气得直咬牙，倒是远在一旁的慕容晓梦，看着眼前发生的一切，不禁是微叹了一口气。
　　“大哥，看来是要倒霉了，他太自大，太小看穆云寒了，说句真心话，他现在是报仇心切，估计什么叫冷静，都给彻底忘了。”慕容晓梦微微摇头，她的身边只有两个人，一个是二哥慕容风，一个是闺蜜苏雨沫。
　　慕容风听着自家妹妹的话，虽然是有些不解，但他要冷静的多，也更加的了解穆云寒，尤其是那抹上扬的熟悉弧度，让他突然间生出了一种，穆云寒可以掌控一切的感觉。
　　不过，他还是定睛在了自家妹妹的身上，略带着一些不解的，询问道：
　　“大哥要倒霉了，你不想出声帮忙一下吗？”
　　……

第八十四章 照片在手，吃定穆云寒了？
　　“怎么帮？”
　　慕容晓梦背着手，看着台上的慕容武，又看了一眼台下的慕容卓，说道：“咱家老爸，自小就不让我参与家族争斗的事情，你让我怎么插手啊？而且这件事情的话，明显是大哥做的不对。”
　　“哦，这话怎么说？”
　　慕容风饶有兴趣的问道。
　　“报仇的对象是穆云寒，可置身舆论的对象，却是个弱女子，你觉得大哥做得对？”慕容晓梦不由得撇了撇嘴，她自己就是个柔弱女子，哪怕对方是自己的亲大哥，她也无法赞同他的做法。
　　“是过分了点，不过寒哥的黑料，找来找去，估计也只有这一个，大哥这是赌注全压在一点了，我想这也是没办法的。”慕容风微叹了一口气，对于自己大哥的做法，他虽然不是很赞同，但却也能够理解。
　　“是吗？可惜压输了。”
　　慕容晓梦美眸轻瞥，话音落下之际，便是见到穆云寒牵着林子涵，走到了高台上，直接和慕容武，面对面的，相互对峙了起来。
　　……
　　“穆云寒，杨明轩就是当年陷害你的人，被自己的好朋友出卖，是什么感受啊？”慕容武双眼微眯，看着来到高台上的穆云寒，也是彻底撕破了脸皮，“像这种小人物，我一句话就屁颠颠的过来了，你竟然会被他给陷害到，还真是够丢人的啊！”
　　“是吗？”
　　穆云寒不屑的笑了笑，直接无视掉了慕容武，看向了一侧的杨明轩，说道：“轩子，你难道就没什么想跟我说的吗？难道长相老化了，性子也老化了吗？平常你不是最喜欢，跳出来反驳我的吗？”
　　“我只是最近在拍戏，特意留的胡子而已，你非要说我老了，让我怎么接话茬？”杨明轩没好气的白了穆云寒一眼，随即便是撇了撇林子涵，说道：“没想到这么多年过去了，你们两个竟然是走到了一起，话说你这算是艹粉吗？”
　　艹粉！
　　很明显是一个不好的词。
　　但是，杨明轩这话是什么意思？
　　他说艹粉，言外之意就是在说，林子涵是穆云寒的粉丝，可刚刚的酒吧女照片，又算是怎么回事？
　　酒吧女加粉丝吗？
　　两者合一嘛，倒没什么不可以的。
　　可是，这话出自杨明轩的口中，好像又有点不是那么回事。
　　总之，现在的局面，好像有些凌乱了。
　　……
　　“杨明轩，你在说什么？”
　　慕容武有些不明所以，他和杨明轩的协议是，承认当初陷害穆云寒，让这位穆家大少名誉扫地，而他则会帮忙，不让这条消息外泄出去，并且给予杨明轩，更多的娱乐资源。
　　然而现在，杨明轩不但是没有顺着他的话说，反而在这里说什么艹粉，是为了让穆云寒多丢份脸吗？
　　慕容武思绪再三，酒吧女加上未婚先孕，足以让穆云寒的名誉扫地，至于加不加上所谓的艹粉，对于他们这些世家子弟来说，根本就是不痛不痒的事情，所以杨明轩这么做目的。
　　难道是因为……
　　慕容武似乎是想到了什么，可是还不待他继续说些什么，杨明轩便是直接出声了：“武少，我说的是实情啊，林子涵是云寒的粉丝，早在九年前的时候，他们两个就见过了，当时我就觉得他们俩有戏，没想到真的走到一起了，所以我祝福一下我的朋友，有错吗？”
　　啪！
　　杨明轩的话音落下，所有人都仿佛，听到了被啪啪打脸的声音，没想到事态的发展，竟然是如此的出乎意料，本来慕容武找来的证人，居然到最后反水了。
　　尤其是台下的王毅，直接是瞪大了眼珠，他看到了什么？
　　刚刚两人的互相调侃，以及杨明轩的那声云寒，他是在做梦吗？
　　王毅懵了！
　　慕容武也懵了！
　　林子涵更加懵了！
　　的确，九年前，穆云寒和林子涵是见过面，但这事只有她自己知道，就连穆云寒的话，都是她告诉的，可是杨明轩怎么知道的？
　　而且，当初他们有见过？
　　林子涵在心中暗自的摇了摇头，当初的场景、以及说的话，她至今都记忆尤深，当时绝对只有她和穆云寒两个人在，至于其他的人，包括杨明轩在内，绝对没有在现场。
　　所以说，杨明轩知道这件事的来源，是……
　　林大美女好像突然懂了，她偏过头去，看向了满脸淡然的穆云寒，不禁是有些懊恼的，攀上了某人的腰间软肋，狠狠地在上面捏了一下。
　　“让你瞒着我，害我担心，掐死你！”
　　穆云寒吃痛的偏过头来，正好是对上了林子涵双美丽的瞳孔，也是直接读出了其中的具体意思。
　　“……”
　　穆云寒很是无语，他并不是故意瞒着林子涵的，只是事出突然，杨明轩找上他的时候，他也很是懵圈，而且他也不确定，这是否又是挖的一个坑，所以这才没有提前告诉林大美女。
　　“杨明轩，你竟然背着我，和穆云寒沆瀣一气，狼狈为奸，你简直是在找死啊！”慕容武终于是反应了过来，他这是被眼前这两个人，联合起来给耍了，而且这其中的一个对象，还是他一向都瞧不起的小人物。
　　想到这里，他不禁是暴跳如雷，想要直接给这杨明轩一拳，但下一秒抬起手的时候，他突然是笑了，看着眼前的穆云寒，不禁是嘲讽道：“你以为，你们两个沆瀣一气，就可以磨灭掉这个女人酒吧女的身份？”
　　“呵呵，别忘了，我手里还有照片呢！”
　　慕容武暴怒的脾气，一下子缓和了下来，幸好他找薛家，弄来了五年前的照片，这是杨明轩所不知道的事情，所以就算是眼前的两人联合了起来，他也依旧是立于不败之地。
　　而且，只要酒吧女的身份坐实了，那林子涵就是个低贱的狐狸精，她生下来的两个孩子，也不过是酒吧夜女的野种，到时候整个上京，还是会耻笑穆家大少，他慕容武，依旧是这场战争的胜利者。
　　因此，杨明轩反不反水，现在仔细想想的话，好像根本就没有什么大不了的，不过就是少了一件，呕心穆云寒的事情罢了。
　　一念及此，慕容武的心情大好，一副洋洋得意的蔑视着穆云寒，好像已经是胜券在握一般。
　　然而，穆云寒依旧是面无表情，只是悄悄地放开了林子涵的手，走到了慕容武的身前，说道：“还记得我最开始的时候，跟你说了些什么吗？我问你，是谁给你的胆子，居然敢诋毁我的未婚妻？”
　　“现在，我还是这句话，我再问你一遍，诋毁我的未婚妻，你真的不在考虑一下吗？”
　　“呵呵，穆云寒，威胁我？我告诉你，照片在我的手机里，我手握着证据，你凭什么说，我在诋毁你未婚妻呢？”慕容武冷笑连连，照片他有着多重备份，以及保护措施，他根本就不怕穆云寒做什么手脚。
　　而且，照片是真实性的，至于内容真不真实，这个有人在乎吗？
　　所以，他怕穆云寒吗？
　　答案是，一点都不！
　　可他不知道的是，穆云寒同样不怕，并且用来拖延的时间，也已经是足够了。
　　从刚刚到现在，穆云寒早已经是做足了准备，现在再问慕容武这一句，不过是做做样子而已。
　　面对着这个诋毁自己所爱的家伙，穆云寒很是不屑的笑了笑，然后抓住了对方的衣领，说道：
　　“证据，是吗？那我今天就让你看一看，什么才叫做真正的证据！”
　　……

第八十五章 音频文件，视频通个话？
　　“你什么意思？”
　　慕容武被抓着衣领，面色上也是有些难看，但是他在意的，并不是穆云寒现在的抓衣领举动，而是他话中的具体意思，到底是怎么回事？
　　什么叫做，真正的证据？
　　慕容武双眼微眯，心中也是思绪万千，诸多想法一闪而过，却是觉得自己并没有遗漏什么。
　　虽说，杨明轩的突然反水，是他没有意料到的，但是她的这张照片，除了薛泉知道以外，就算是找来利用的杨明轩，都是不知道照片的存在。
　　所以，哪怕是杨明轩临时的反水，穆云寒也决计是不可能，会在这么短的时间内，找到解决办法的。
　　这一点，慕容武很有信心。
　　因此，他在赌，赌穆云寒是在强装镇定。
　　然而，慕容武做梦都没有想到，他自以为的照片实锤，在其他的人眼里，或许并没有解决的方案，毕竟事出突然，又怎么可能分身去处理呢？
　　可穆云寒，并不需要什么分身，他有着自己的得力助手，全世界唯一的人工智能。
　　“呵呵，什么意思，本来想给你留点面子，但你非要诋毁我未婚妻，那就别怪我翻脸无情了。”穆云寒面无表情的脸色，终于是有了一丝变化，他直接是掏出了自己的手机，摁下了一个音频文件。
　　接下来，那道音频文件，便是开始直接播放，在整个宴会厅，传播了开来。
　　“听说，五年前，你们这里有个酒吧夜女，好像叫做林子涵，是不是啊？”最先传出来的声音，略微比较厚重，但是在场的人都很熟悉，那是慕容武的声音。
　　慕容武，音频文件？
　　貌似有点意思！
　　这是几级反转？
　　照片VS音频文件？
　　一时间，场面变得有些失控了起来，但众人依旧是接着，继续往下听了起来。
　　“林子涵？”
　　这是一道妖娆的女声，听起来有点嗲，但很明显其中的对话内容，要更加的引人注目。
　　“不好意思，武少，您可能是搞错了，我们这里出台的夜女，我都记得的很清楚，但没有叫林子涵的，如果你确定她在我们这里工作过，那可能只是个短时间的服务员吧！”
　　“服务员？”
　　“嗯，是的，我们这里，虽然有出台服务，但明面上，还是正常的酒吧，所以也是有正常服务员的，当然也有大学的临时工，您说的那位林子涵，我是真的不记得了，估计只是干过几天的临时工？”
　　“呵呵，我不管她是不是临时工，有没有办法，给我弄到她以前工作的照片？”
　　“这个，有点难度，不过武少，我能问一下，您要这林子涵的照片，有什么用吗？”
　　“有没有什么用，本少爷需要跟你报备吗？”
　　“不是，我不是，只是……”
　　“只是什么？我告诉你，给你一天时间，给我找到照片，并且要那种暧昧不清的，你应该懂吧？”
　　“懂，我懂，武少，只是这样做，不太好吧！”
　　“好与不好，跟你有关系？你放心，只要你把事情给我办好了，我会让薛家关照一下你的酒吧的。”
　　“啊，真的吗？那就谢谢武少了！”
　　“呵！”
　　……
　　录音以慕容武的冷笑结束，但这简短的几分钟音频文件，却是让得事态极速反转，许多人都是侧目，看向了台上的慕容武，大有一副看笑话的意味。
　　“不，不可能，你怎么可能会有录音？你这根本就是造假。”慕容武瞳孔猛地收缩，他做事非常谨慎，这种会被录音的事情，他怎么可能会没想到，所以和那酒吧老板交谈时，用的手机是他派过去的心腹的。
　　因此，这绝对不可能会存在录音，可是这又的确是当初的对话，但录音又是哪里来的呢？
　　心腹出卖他吗？
　　那是根本不可能的。
　　像他们这种豪门世家，总会有那么几个，可以为他们挡子弹心腹存在，而这种心腹的忠诚度，绝对是高于百分之九十的，所以随随便便是不可能反水的。
　　可是，心腹没有反水，录音又是怎么回事？
　　慕容武不清楚，但他绝对不能承认，而他现在能做的，就是迅速的把脏水泼回去。
　　“呵呵，说我录音造假，那我可不可以说，你的照片，也是造假的呢？”穆云寒冷笑了两声，灼灼的目光直视慕容武，冷厉的声音随之而来，“武少，我早就说过了，没有人可以随意的诋毁我的未婚妻，你不是说录音造假吗？那视频通个话吧！”
　　“视频通话，你什么意思？”
　　慕容武直接是抬起头来，对上了穆云寒那张冷酷的面容，不禁是下意识的退后了两步。
　　“很简单，给酒吧老板打电话，孰是孰非，不就一目了然了吗？”穆云寒双手插兜，冷酷的面容上，带着丝丝的不屑，就仿佛慕容武在他眼中，只是一个跳梁小丑而已。
　　“打电话！”
　　慕容武微微一愣，有些摸不清情况，难不成这么短的时间里，连那个酒吧老板都被收买了？
　　不，不会的，他有酒吧老板的命门，只要那个臭娘们不想死，就绝对不会出卖他。
　　想到这里，慕容武倒是没那么怕了，反而是一副信誓旦旦的样子，说道：“视频通话可以，不过必须拿我的手机，不然谁知道你有没有做什么手脚？”
　　慕容武还是有些担心，小心驶得万年船，用自己的手机，也可以间接的提点一下，让那个酒吧老板，不要胡说八道，毕竟穆云寒还是存在收买可能的。
　　不过，他和穆云寒的身份半斤八两，用他的手机打过去，对面的女人只要不找死，想必也不敢乱说什么。
　　至于，照片的实锤，想来是没有用了，不过录音的问题，必须要解决掉，只要酒吧老板够聪明，她就绝对不会得罪，他们中的任何一个人。
　　所以，视频通话的结果，无非就是同归于尽，照片和录音，最终都会成为造假的东西，虽然这样有些不甘心，但也总要好过，被穆云寒抓到尾巴。
　　不过，这样都能被穆云寒躲过一劫，慕容武是真的心有不甘，但面对着这番状况，他也只能是先明哲保身了，大不了这回合算平手好了。
　　想到这里，慕容武也是准备直接飞信视频，不过刚打开飞信，他便是反应了过来，如果直接打过去，岂不是证明了，他和那酒吧老板有猫腻吗？
　　虽说，这是心照不宣的事实，但慕容武还是故意装模作样的，说道：“不好意思，我没有酒吧老板的飞信号，我的照片也是拖关系弄来的，你且等我一下，我打电话要一下，不会耽误太久的。”
　　“呵呵，装模作样。”
　　穆云寒瞥了一眼，那装作打电话的慕容武，心里面是万分的鄙视，不过他也不在意，反正他的局已经是设好了，接下来就等着某人往里钻了。
　　所以，早一会、晚一会，他根本就不在意，只是静静地在旁边，看着面前的跳梁小丑，在一众人面前演戏而已。
　　好在，慕容武也懒得做戏太久，没过多长时间，便是挂断了电话，装模作样的登了个小号，来了个现场添加，但估计那边早就狼狈为奸，提前打好了招呼。
　　不然，就这添加的速度，实在是有些说不过去，而慕容武，则是毫不在意的装着样子，拨打了飞信视频出去，然后在几声嘟声以后，手机连上了宴会大屏幕，露出了视频接通的画面。
　　画面中，一个身着有些暴露的黑衣女子，正坐在酒红色的沙发上，对着视频的这头问道：
　　“您好，您是武少吗？”
　　……

第八十六章 连环套，一路套到底，慕容大少认栽！
　　“是我，你就是人间情酒吧的老板娘？”
　　慕容武故作不知的演着戏，若不是大家都心知肚明的话，恐怕他这演技的水平，还真的是有两把刷子呢！
　　“是我，武少，您这视频通话，是找我有事？”酒吧老板娘很是配合的说着，让得慕容武渐渐的放下了警惕的心思，一副为难的问道：“是这样的，这里有一道音频文件，说是我和你密谋，诬陷某个人，所以……”
　　慕容武的话并没有完全说完，但是暗示的意思很明显，就是让酒吧老板娘替他澄清一下，直接否定掉这段私下里的交易。
　　然而，酒吧老板娘那里，只是微微地沉默了半晌左右，便是直接开口说道：“武少，您这说什么密谋，是不是有点过了？我只是听你的命令，找出来一张照片而已，至于诬陷某个人，这我没有干过啊！”
　　“靠，你在胡说什么？”
　　打脸来的太快，慕容武实在是有些猝不及防，但是谁能想到，区区的一个酒吧老板娘，竟然敢如此坑害慕容大少呢？
　　“武少，我可没有胡说啊，照片难道不是你让我找的吗？而且事后我自己也了解过了，那林子涵是燕大的学生，当时之所以来打工，是为了攒钱，给自己的男朋友来买礼物，只不过没干几天就走了。”
　　“另外，她是万创的董事长介绍来的，武少，您知道的，万创集团董事长，是有名的商界女王，我是惹不起的，所以您就放过我吧，我这顶多是帮凶，怎么还成密谋了呢？”
　　酒吧老板娘一脸哭诉害怕的神情，暴露在所有人的面前，就仿佛像是真情流露一般，不过她所说的话，倒是让得不少人懵圈了。
　　尤其是万紫和林子涵，她们两个是当事人，可是为什么听不懂呢？
　　林子涵的确是短工服务员不错，但是打工的根本目的，是为了攒钱去F国留学的，根本不是给什么男朋友买礼物，更加不是万紫介绍过去的，毕竟那个时候，她跟万紫的关系，就跟陌生人没什么区别。
　　然而，这酒吧老板娘说的是什么意思？
　　她给男朋友买礼物，还是万紫介绍过去的，再加上打工的时间段，这男朋友的身份呼之欲出，不正是穆云寒本人吗？
　　所以说，酒吧老板娘在给她和穆云寒洗白？
　　林子涵有些懵！
　　万紫也有些懵！
　　但万紫，看的事情要更加的全面。
　　一直以来，穆云寒和林子涵之间，都是不清不楚的关系，很多人查到的结果，就是穆云寒被陷害，然后突然间，就多出了一个女人，并且直接怀孕了。
　　所以，对于林子涵的定义，在很多人眼里，就变成了趁虚而入、怀孕逼婚，妄想嫁入豪门的狐狸精人设。
　　然而现在，却是风向改变了，先是杨明轩证实两人九年前就已经认识，现在又是酒吧老板娘坐实，两人早就是情侣关系，又加上万紫推荐打工，这让得林子涵的人设突变，从狐狸精变成了纯情少女。
　　为了自己男朋友的生日，偷偷跑去酒吧里面当服务员，这虽然是很玛丽苏的剧情，但很多人真的就这么接受了，尤其是同位女性的那些宾客们。
　　总之，慕容武千方百计的，就是想坐实穆云寒和林子涵之间，是不正常的关系在一起的，可是现在画面突然反转，这让得所有人都是一头雾水。
　　而最不可思议的，就是酒吧老板娘，竟然敢得罪慕容武，毕竟两者的身份相差较大，就算是有着穆云寒在背后撑腰，但穆家大少又不是傻子，凭什么要护着你一个酒吧老板娘啊？
　　况且，慕容武真要对付一个酒吧老板娘，想必穆云寒也不会圣母白莲花到，为了一个小人物，而彻底和慕容武撕破脸皮吧？
　　所以说，这酒吧老板娘，是哪里来的胆子呢？
　　众人很是疑惑，慕容武也是有些发懵，但唯独穆云寒，却是心知肚明的在心里面偷笑。
　　什么录音、什么老板娘的，这些根本就是假的。
　　现在视频通话上的老板娘，实际上是人工智能，雷雷在后面乔装着，所以才会无视慕容武，拼命地为林大美女洗白，这根本就是一个连环套啊！
　　“呵呵！”
　　穆云寒忍不住笑了笑，其实最开始的时候，杨明轩就告诉过他，总觉得慕容武应该有后手准备。
　　所以，老穆同志早就做了准备，但很可惜的是，慕容武确实有一套，直到宴会上暴露出来，穆云寒才意识到照片这回事，但好在他的思绪敏捷，及时的想到了应对的措施。
　　虽然，事态有些紧急，但对于雷雷来说，黑掉所有的照片，以及恢复当初的通话记录，并且拷贝下来作为音频文件，是再简单不过的事情了。
　　不过，只是简单的视频文件，最多也就是来个同归于尽，如果慕容武只是针对自己的话，穆云寒多少会给慕容家个脸面，到这里就结束了。
　　但千不该、万不该，慕容武非要把心思，动到自己的逆鳞上去，这就怪不得他出招了。
　　提出视频通话，并且让雷雷盗取飞信，模拟出个假视频出来，这对于人工智能来说，是一件相当简单的事情，而慕容武的自大、盲目自信，让他自己一步步的落入到了这个圈套中来。
　　并且，穆云寒也算准了慕容武的谨慎，知道他会自己来打视频通话，可是那又能怎么样呢？
　　打来打去，换N多个手机，或者是飞信号，最后接通的，只会是雷雷模拟出来的假老板娘。
　　所以，这个回合的战斗，从一开始的时候，就已经注定了结局。
　　只是，这个结局的全盘计划，估计就只有穆云寒自己，知道是怎么回事了。
　　至于其他人，大概就和慕容武一样，有点懵懵的感觉吧？
　　当然了，事后会怎么样，穆云寒也考虑到了，无非是慕容武发难酒吧老板娘，而酒吧老板娘的话，也确实会因此下场很惨。
　　哪怕她说被盗号了，但视频的画面，却是无法抹灭的证据，而且就算是盗号，慕容武就会放过她吗？
　　答案，自然是否定的！
　　酒吧老板娘被报复，是板上钉钉的事了，至于有没有什么愧疚心理，穆云寒只会冷笑几声。
　　毕竟，就凭这张照片，酒吧老板娘的下场，就已经是注定了。
　　人有逆鳞，触之必伤！
　　敢针对林子涵，哪怕只是提供个照片，也必须付出应有的代价。
　　自然，也包括慕容武！
　　穆云寒双眼微眯，眼中一道寒光扫过，直接是放在了慕容武的身上，说道：“慕容大少，现在你还有什么可说的？人证、物证俱在，我真的想再问你一句，是谁给你的胆子，居然敢诋毁我的未婚妻？”
　　“我……”
　　慕容武有口难言，这回合彻底输了，而且不仅仅是输了，现在更是被穆云寒抓住了尾巴，只怕不是简单的几句话，就能够直接善了了。
　　“你，你想怎么样？”
　　慕容武直接认栽了，现在说再多也没用，反正发生的一切，大家都心知肚明，不过他这面子上，肯定是挂不住了，但穆云寒也不能拿他怎么样，顶多就是提出点条件而已。
　　“呵呵！”
　　穆云寒冷笑了一声，并没有接慕容武的话茬，而是看向了自家的老爸，问道：
　　“爸，有人诋毁我们穆家的媳妇，该怎么办呢？”
　　……

第八十七章 敲竹杠，慕容家大出血！
　　“露出头的钉子，自然是要打回去。”
　　“我穆家的媳妇，断没有被人诬陷的道理，既然被诋毁了，我和你妈的律师团，借你用用？”
　　穆旭阳从人群中走了出来，小辈之间的事情，他是不会插手的，所以刚才看了半天的戏，但现在尘埃落定了，他不介意帮儿子壮壮声势。
　　穆云寒微微一笑，饶有兴趣的看向了慕容武，一副胜券在握的样子，直言道：“听到了吧？我爸妈的律师团队，可不是什么阿猫阿狗，别看你是慕容大少，同样是没有好果子吃，所以要是想出点血了事，也得看看你的诚意了。”
　　“穆云寒，你……卑鄙！”
　　慕容武气的是恼羞成怒，直接是指着穆云寒，但半天下来，却只说得出来一句话来。
　　“论卑鄙，和你相比，我还是不如你啊！”
　　穆云寒淡然一笑，就这么看着慕容武，一副我吃定你的样子，也是让得慕容武恨得直痒痒。
　　但正如穆云寒说的那样，穆旭阳和徐雯俪的律师团队，并不是什么阿猫阿狗，尤其是穆旭阳的身份，就放在那里呢，他的律师团队，就更不用说了。
　　可是，穆云寒的底线在哪里，他又实在摸不准，况且慕容家的事情，还轮不到他来做主，无奈之下，某位大少，只能是求助起了自己的父亲来。
　　慕容卓远远的看着这一幕，和穆旭阳一样，他也不能插手小辈间的事情，但奈何这大儿子的脑力，还是不太够，输的是一败涂地，他也只能亲自出面了。
　　“云寒贤侄啊，我家小武只是开个玩笑，你就全当给慕容叔叔一个面子，你想要什么，就直接说吧，只要在叔叔的承受范围之内，我绝对眼睛都不带眨的，怎么样啊？”
　　慕容卓还是走了出来，毕竟是自己的儿子，该收拾的烂摊子，他还是只能接手了，至于穆云寒的话，确实不是一般的年轻人，就今天的手段来看，怕是这些年的落寞，都是装出来的。
　　不过，不管怎么样，来日方长嘛，今天算是他们慕容家栽了，他也已经做好了，被狮子大开口的准备了。
　　“呵呵，慕容叔叔的面子，小侄当然是要给的，这样吧，听说慕容家在燕京，有着几家公司存在，正好小侄打算开几家公司玩玩，不如转让给我，可好啊？”穆云寒轻笑了两声，倒是毫不客气的，便说出了自己的要求。
　　“穆云寒，你在做梦，那几家公司，你知道值多少钱吗？”穆云寒的话音刚落，慕容武激烈的反抗，便是随之而来，显然是对于某人的要求，有些难以忍受。
　　慕容家，在燕京有着五家公司，虽然都是规模不大不小的那种，但五家公司加起来，也有三个亿左右的价值，可现在穆云寒一开口，就是五家公司的转让权，其心昭然若揭。
　　而且，穆云寒的这番举动，有点想拔除慕容家，在燕京脚跟的意思，这无疑是吃硬骨头，还不吐渣的那种野望，简直就是狼子野心到家了。
　　“哦，是吗？”
　　穆云寒嘴角微微上扬，并没有看慕容武，而是直视着下方的慕容卓，说道：“小侄只有这一个要求，慕容叔叔若是同意的话，那么一切都好商量，若是实在不行的话，那我们就走走法律吧，诋毁加设计陷害，我想慕容大少就算不死，也会脱成皮吧？”
　　“穆云寒，你……”
　　慕容武听着这浓浓的威胁，差点是没忍不住直接动手打人，不过穆云寒冷冽的眸光，以及慕容卓严肃的声音，不约而同的传了过来，也是让得某位大少，身躯微微地颤了颤。
　　“够了，还嫌不够丢人吗？”
　　慕容卓的面色有些难看，但还是尽量保持着和善的语气，看向了台上的穆云寒，说道：“五家确实是太多了，吃人还得吐骨头呢，更何况如今我们两家，还算是有点联系，你家女儿，是我们晓梦的干女儿，能否看在这层关系上，再卖个面子，三家如何？”
　　“三家？”
　　穆云寒眉头微微一皱。
　　“你可以任选三家，这样可以了吧？”
　　慕容卓见穆云寒微皱着眉头，也是当机立断地，又补充了一句。
　　“呵呵，那好吧，就给慕容叔叔，和您女儿一个面子，三家就三家。”穆云寒微微一笑，眉头也是直接舒展了开来，从一开始的时候，他就知道五家一起，是根本不可能的，所以他刚刚只是在演戏而已。
　　毕竟，真要是把慕容家惹急了的话，难免会是一幕伤敌一千、自损八百的结果，而像这种赔本的买卖，老穆同志向来都是不会做的，所以见好就收，才是最终谈判的王道。
　　“那好，这事就到此为止，也希望云寒贤侄，以后不要再揪着不放了。”慕容卓也是松了一口气，他自然是知道穆云寒得了便宜，但谁让自家的儿子，技不如人呢，这也是没有办法的事情。
　　况且，像他这样的老狐狸，取舍还是分得清的，有时候妥协，只是给最终的结果打基础而已，所以到底谁能笑到最后，恐怕还不一定呢！
　　慕容卓思绪及此，也是朝着慕容武瞪了瞪眼，某位大少见此，也只能是灰溜溜的走了下来。
　　“父亲，对不起！”
　　慕容武低声道着歉，竟是有些不敢抬头，去看慕容卓的那张老脸。
　　“哼，去跟万紫侄女道歉，好好的宴会，就被你这不孝子给毁了，还不赶紧去。”慕容卓冷哼一声，在这里的话，他自然是不可能训斥自家儿子的，而且与和穆云寒争斗相比，拿下万紫的重要程度，显然是要高于一切的。
　　毕竟，慕容家之所以稍弱穆家，就是因为上四家里面，没有自己同盟的缘故，因此拿下万紫，和万家取得联姻的关系，是自身强大、分化穆家势大的，最好的办法。
　　而这，才是慕容家现在的首要任务，原本计划针对穆云寒，让自家的儿子威风一下，好借机在这生日宴会上面，再逼迫万家一把，但没想到儿子不成器，现在的局面，实在是太恶化了。
　　但计划，还是要进行下去，否则他们慕容家，今天来这的目的，可就全打了水漂了。
　　至于结果，宴会刚到一半，等到最后礼物环节，才是真正的重头戏。
　　到时候，才是慕容家的最终计划。
　　然而现在，为了抹灭一部分影响，慕容卓也是恨铁不成钢的，将自家的倒霉儿子，给派到了万紫的面前。
　　“小紫？”
　　“嗯？！”
　　“不，不是，紫姐，对不起，我不是故意的，我本来只是想……”慕容武有些尴尬不已，万紫的确是很漂亮，但就是太过强势了，不动心那肯定是假的，只不过这样的女人，若不是为了家族的发展，他必然是不会遭惹的。
　　“想什么？”
　　万紫偏过头来，看着慕容武那笑面虎的样子，心中就有点恶心，“穆云寒是我的弟弟，从小被我一直带到大的，林子涵是我的弟妹，但更是我的闺蜜，你现在诋毁我的闺蜜，妄图伤害我的弟弟，还有脸来道歉？”
　　“呵呵，我告诉你，我知道你们慕容家在想什么，也知道自己家族里，有一些吃里扒外的家伙，但我万紫不会受任何人摆布，你想要娶我，门儿都没有！”
　　“另外，送你三个字，哥屋恩！”
　　……

第八十八章 小傻瓜，说不后悔，那都是假的！
　　滚吗？
　　慕容武握紧拳头，看着万紫离去的背影，心中的屈辱感倍增，但半晌左右，他那握紧的拳头，便是直接松了开来，然后扶着金丝眼镜，露出了一副玩味的笑容。
　　“这家伙，还真是不能疏忽半点。”
　　慕容武的举动，全部都落入到了穆云寒的眼中，虽然他连续两次，都干净利落的杀了某人个铩羽而归，但类似于这样的笑面虎，稍微放松一下警惕，便有可能会令自身，身陷危险的境地中。
　　所以，在穆云寒的眼中，慕容武的威胁，其实一直都在，他从来都没有小看过这个人，一个受了三番两次屈辱的人，下一秒就能欢笑对人的家伙，又怎么可能让人放得下戒心呢？
　　“看来，要在分出一个人工智能出来了，不然还真有点担心紫姐的安全问题。”
　　穆云寒收回了目光，对于慕容武刚才的笑容，他实在是有些在意，万紫是他视若亲姐姐般的存在，他是绝对不会允许有任何的危险，降临到她的身上的。
　　“怎么了，云寒？”
　　林子涵见自家未婚夫有些苦恼的样子，也是不禁略带疑惑的询问了一句。
　　“没事！”
　　穆云寒微微地摇了摇头，但随即瞥了一眼林子涵的右手腕，忍不住皱眉道：“你今天没佩戴阿火吗？你把它放在家里了吗？还是……”
　　“没有，出门急，忘戴了，放在化妆台上了。”林子涵偏过头，似是有着不解的样子。
　　“以后别摘了，阿火可以保护你，并且也能随时联系到我，我不想你有什么危险，另外人工智能的专利问题，就快要解决了，到时候你也可以光明正大的，使用阿火了。”穆云寒低声的解释了几句。
　　“是吗？那可太好了，以后可以用阿火，来辅助我做糕点了，也省得我自己忙里忙外的。”林大美女很是高兴的说着，但老穆同志就很郁闷了，扶着额头是相当的无语，这重点是不是搞错了？
　　穆云寒微叹了一口气，刚想要说些什么，就被几个人给围上了，抬头稍微的扫视了一眼，他不禁是有些无语的，向后退了几步。
　　“说吧，这个人是怎么回事？”
　　王毅率先开口了，指着一旁的杨明轩，便是开口询问了一句。
　　“王毅，什么时候，你也学会指着人说话了，这很不礼貌的，你知道吗？”穆云寒还未开口，杨明轩直接是走了过来，抱着双臂白了王毅一眼。
　　“我呸，跟你还用得着礼貌吗？你这背信弃义的家伙，我没打死你就不错了。”王毅翻着白眼，像他这种平常斯文到极点的人，现在竟然这般破口大骂，足可以见得，他对杨明轩有多么的不爽了。
　　“王毅，我这次来不是挑事的，只是来还一份心安而已，所以你用不着张牙舞爪的，我又不欠你的。”杨明轩放下双臂，单手插兜的看着王毅，倒是一副非常坦然的样子。
　　王毅眼见于此，不禁是冷笑了两声，看着面前站着的杨明轩，他直接是不忿的说道：“好一个求心安，那当初你陷害云寒的时候，有想过你会不安吗？还有因为你，天使乐团分崩瓦解，你又想过，是否心安吗？”
　　“现在，你跑过来说求心安了，早干嘛去了？要不是你，现在能出这么多的事情吗？”
　　“呵呵，王毅，我只说求心安，但并不代表，我就认为自己当初做错了。”杨明轩冷笑了两声，看着王毅的眼中，没有丝毫的悔意，也是让得某人的情绪，突然间暴涨了起来。
　　“好一个没错，你陷害朋友，这叫没错吗？”王毅强忍住愤怒，对于杨明轩这个人，他恨不得直接一拳头揍过去，但这不是应有的场合，他还是知道分寸的。
　　“我承认，对他下手，我是感到不安，但如果重新来一次，我还是会这么做，我有我的梦想，可穆云寒挡住了我的梦想，当然你们也可以说我自私，可是你们就不自私吗？”
　　“在整个乐团里，有几个像你和穆云寒一样？他是穆家大少，董事长又是他的姐姐，还是他的经纪人，你呢？你有柳家大小姐当女朋友，她又是影后，广告、综艺这些资源，你数都数不过来。”
　　“而我呢？我只能靠自己，可是有穆云寒挡着，我只能当个老二，甚至有时候还要趋于你之下，那么我该怎么办？我又能怎么办？不靠自己争取，难道还要靠你们施舍吗？”
　　“娱乐圈，只有争与不争，既然穆云寒不争，那么我争了，又有什么错呢？”
　　杨明轩滔滔不绝，憋在心里这么多年的怨气，几乎是张口，就全都倒了出来，而面对着这一通诉说，众人皆是沉默了下来。
　　从道德上面来说，穆云寒他们确实是可以谴责杨明轩，但如果换一个角度来说，他做的这些也无可厚非。
　　“可是你，你对自己兄弟，用这种手段……”王毅还是有些难以接受，利益资源是一回事，但坑害自家兄弟，这绝对是难以饶恕的。
　　“所以我来了，我来还一份心安，为的是牵连到了无辜，不过现在看来的话，也算是一桩美事，总之当年的事，我不后悔，今天的事，我不奢望一笔勾销，只求自己心安理得。”杨明轩扫视了一圈，就欲抬腿离开。
　　“等一下！”
　　穆云寒耸了耸肩，叫住了杨明轩。
　　“怎么了，没出气，还想打我一顿？”
　　杨明轩偏过头来，看向了一旁的穆云寒。
　　“要打早打了！”穆云寒微微摇了摇头，有些无奈的叹了一口气，说道：“你这怕不是心安吧？你可知道今天过后，娱乐圈里面，可能就再也没有，所谓的小生杨明轩了。”
　　“我知道，慕容武不会放过我的，我做好了被封杀的准备了。”
　　杨明轩直接是点了点头，他只是一个小人物而已，今天得罪了慕容家的大少，又岂会有安然无恙的道理，恐怕要不了几天，他就要跟娱乐圈说再见了。
　　“既然如此，那为什么还要帮我？而且当初为了陷害我，你可是煞费了苦心，今天又为了帮我，将这一切都拱手送了出去，你就不后悔吗？”穆云寒直视着杨明轩的眼睛，问出了自己心中的疑惑。
　　“不后悔！”
　　杨明轩说的是毅然决然。
　　“为什么？”
　　穆云寒同样反问了一句。
　　“当初你不争，我才争了，因为当时有梦想，想更上一层，不过这么多年了，奖项也拿了不少，隐退就隐退了，已经无所谓了。”杨明轩说完以后，便是头也不回的，离开了宴会大厅。
　　正如他所言，他只是个小人物而已，若不是对慕容武有用，他根本就进不了这个宴会厅，现在他也没资格继续待在这里，所以他走的也是干净利落。
　　但余下的穆云寒几人，却是各有心思，只不过有一点，他们都是共通的，那就是在思考着，杨明轩离开的时候，说过的那最后几句话。
　　“云寒，他真的不后悔吗？”
　　不知道过了多长时间，林子涵突然是牵住了穆云寒的手，略微有些疑惑的，朝着他询问了一句。
　　穆云寒微微一笑，伸手摸了摸林子涵的脸颊，在后者那微熏的红晕下，他只是轻声地说了一句：
　　“小傻瓜，说不后悔，那都是假的。”
　　……

第八十九章 所谓人际交往，无非是见人说人话、见鬼说鬼话！
　　宴会过半，虽然中途有点小插曲，但并不影响整体的安排，万大小姐的生日宴，也是花样百出的热闹，各种节目表演，竞相绽放！
　　而作为生日宴主人公的万紫，则是成为了众星捧月的对象，不时的和身边的人碰着酒，忙的是不可开交。
　　倒是穆云寒几人，有点闲的发慌的，待在一旁看着节目表演，有些兴致缺缺了起来。
　　不过，这份宁静并没有持续太久，许是大家都纠结了很久，但最终还是有人按耐不住，端着高脚酒杯，来到了穆云寒的身前。
　　“寒少，我是上京钱家的钱丰，不知道你还记不记得我，当初你还在上京的时候，我有幸来参加过你的生日宴呢！”钱丰有些紧张，这上京钱家听起来好像很威风，但实际上只是个三流家族而已。
　　所以，面对着顶尖豪门的大少，钱丰也是犹豫了很久，方才是下定了决心，上前来打个招呼。
　　“钱丰吗？”
　　穆云寒微眯着眼，顺手拿过高脚酒杯，朝着那钱丰的杯子，稍稍的碰了一下，说道：“有点印象，听说你们钱家，和万家有联姻的关系，正巧我们穆家也是，算起来，我们俩也多少沾点亲，以后要是有事的话，可以过来找我，小忙我还是可以帮帮的。”
　　“啊，那，那就谢谢寒少了。”
　　钱丰有点小懵，但很快便是反应了过来，心里面也是非常的高兴，至于穆云寒说的那些话，其实他也知道是客套，他们钱家和万家的联姻，那只是旁系之间的事情，和穆家是根本比不了的。
　　但有些话，换个角度说，就是听着比较舒心，与穆云寒的交流，让得钱丰很是畅快。
　　同样都是豪门大少，但和穆云寒的交流，就要比慕容武要好得多，起码穆家大少不端架子，待人也是非常的平和，哪怕知道这是收买人心，钱丰也是乐得自在。
　　这不，没有多长时间，寒少的拘谨称呼，就已经是变成寒哥了。
　　“寒哥，这是嫂子吧，嫂子长的真漂亮，跟个仙子似的，你可真有福气。”钱丰也是个机灵鬼，和穆云寒打好了关系以后，便是毫不吝啬的吹起了枕边风来，听得老穆同志二人，也是相当的愉悦。
　　“哈哈，你小子，有前途，我跟你说啊，不是跟你吹的，这辈子能够找到你嫂子，我绝对是烧高香了，你也别嫉妒我，像你嫂子这种人间仙子，全世界可是只有这么一个，而且被我赚到了，真是……”
　　穆云寒很是开心，听到别人夸赞林子涵，就像心里抹了蜜似的甜，而且他好像还得了晒老婆的恶习，这吹起来，就有点收不住了，也是让得身旁的王毅等人，面面相觑了起来。
　　尤其是林大美女，听着自家未婚夫吹嘘着自己，却是没有一丁点的高兴，毕竟现在这么多人在场，自然是害羞大于兴奋，所以在某个人收不住的时候，有着一只白皙嫩滑的小手，攀附到了某人的腰间。
　　“嘶！”
　　突如其来的剧痛，直接是让得穆云寒眉头一皱，随即便是有些委屈的，看向了身旁的佳人。
　　“你少说几句。”
　　林子涵微红着脸，低声埋怨了一句。
　　“额……”
　　穆云寒尴尬的笑了笑，被媳妇给埋怨了，这算是怎么回事啊？
　　“那个，寒哥，你闺女长的真好看，我也有一个闺女，不过才两岁左右，所以就没带过来。”见穆云寒有些尴尬，钱丰也很是巧妙的，将整个话题的方向，引到了小丫头的身上。
　　而此时，小丫头正抱着自家妈妈的大腿，接受着雨彤小妹妹的投喂，突然听到有人夸奖自己，她也是眨巴着大眼睛，直接抬起了头来。
　　“爸爸，这个叔叔，是在夸我吗？”
　　小丫头瞪着圆溜溜的眼睛，满脸兴奋的看着自家爸爸，自从和穆云寒住在一起以后，小丫头的性格也是改变了很多，而最大的改变，就是从腼腆的小女孩，变成了不知羞的小霸王。
　　虽说，女孩子家家的，太过顽皮也不太好，但总比以前糯糯的性子，要好上不少。
　　“对啊，叔叔在夸你呢！”
　　穆云寒微微摇了摇头，也是摸着自家的女儿说道。
　　“嘿嘿，叔叔真有眼光，这个给你吃。”
　　小丫头咧着嘴笑了笑，便是从旁边拿过了一个黄橙橙的橘子，递到了钱丰的面前，大有一副你很识相，赏你个礼物什么的感觉，这也是让得某人的嘴角，微微地扯了扯。
　　“芸芸，不许这么没礼貌。”
　　林子涵看出了钱丰的窘迫，也是拍了拍小丫头的脑袋，略微有些责怪的说道。
　　“痛，妈妈，我没有不礼貌啊，叔叔夸我，我给他橘子吃，老师说这叫……礼尚往来？”小丫头捂着后脑勺，努力的想着幼儿园老师，讲到过的那些大道理，也是不禁有些小小的抱怨道。
　　“额，礼尚往来？”
　　林子涵有些想笑，小丫头这成语学的，好像有点不太过关啊，这礼尚往来是这么用的吗？
　　“你啊，回去得好好学习了。”
　　林子涵一指点在小丫头的眉间上，有些没好气的白了她一眼，随即便是说出了小丫头心中，最不想听到的话，顿时小丫头的整张小脸，便是有些拉垮了下来。
　　“妈妈坏，芸芸不理你了。”
　　小丫头偏过头去，直接是抱住了自家爸爸的腿，大有一副闹小脾气的模样。
　　“好啦好啦，才多么大点事啊，况且芸芸也没做错什么啊，你啊，就是太严苛了点。”穆云寒将小丫头抱了起来，他知道林子涵是怎么想的，怕小丫头这个冒失举动，得罪了眼前的人。
　　但林大美女，这明显是有些多虑了，就以钱丰的身份来看，他还不敢得罪穆云寒，更何况自家的女儿，给他吃个橘子，说句不好听的，这是在给他脸，他又什么可不高兴的呢？
　　而那边，钱丰也是觉得林子涵可能是误会了，所以也是立刻开口解释道：“嫂子，我就是没反应过来，小丫头这么可爱，她能给我一个橘子吃，我高兴还来不及呢，只是长这么大了，还还是第一次遇到，给我吃橘子的小女孩，我一时间，倒是有点受宠若惊啊！”
　　“呵呵，你说笑了，这丫头实在，谁对她好，她就对谁好，你也看到了，说她一两句，就跟我翻脸了，不好带啊！”林子涵点了点头，也是知道自己，也许是太敏感了，所以也是微笑着回了几句。
　　钱丰也是个人精，见现在的情势不错，就这么顺势的，和穆云寒几人聊了起来，包括旁边的柳凝雪，还有王毅、以及冷面小少爷穆少天，他都是没有放过。
　　而这边，见钱丰和穆云寒等人聊的火热，早已有了上前攀谈心理的众人，也都是不约而同的围了过来。
　　很快，穆云寒他们几个人，便是被人群给直接包围住了，许多人都是非常热情的，和这位传说中的穆家大少，打好着彼此间的关系。
　　而穆云寒，也是来者不拒，他刚刚回到上京，脚跟还有些虚浮，这是个很好的稳住脚跟的机会，所以他也是满脸噙着笑意，和前来攀关系的这些人，和善的交谈着。
　　所谓见人说人话、见鬼说鬼话，大概就是这样吧！
　　……

第九十章 古琴，云寒！
　　“这就是豪门的人际交流吗？”
　　林子涵靠在桌边，有些郁闷的拿过了一杯果汁，然后一饮而尽，接着便是长松了一口气。
　　“怎么，累了？”
　　穆云寒微微一笑，将最后一个人送走以后，他也是来到了林子涵的旁边，有些关心的询问了道。
　　“嗯，有点，头一次感觉，人和人的交流，竟然会这么的累。”林子涵点了点头，想起刚刚络绎不绝的人群，她就忍不住蹙了蹙眉，她本身就不是个极善言辞的人，所以面对着那些前来攀关系的人，也是有一句没一句的搭着，倒还真有是点不知所措的感觉。
　　“没办法，这圈子就这样，你也不用习惯，敷衍敷衍就行了，要不你就当他们是苍蝇，转悠个几圈，反正也就飞走了，何必在乎呢？”穆云寒撇了撇嘴，倒是很不在意的说道。
　　林子涵翻了翻白眼，没好气的锤了他一下，轻声说道：“你小声点，别被人听了去，否则又得惹一身麻烦了，况且我现在也是个开糕点屋的老板娘了，接待客人什么的，其实也和这个差不多，就当提前熟悉熟悉？”
　　“呵呵，你倒是看的很开，可是客人和他们可不一样，这帮人是会变脸的，客人顶多也就是摆摆脸色，这差距还是很大的。”穆云寒微微摇头，虽然对于林子涵的态度很满意，但还是忍不住直言道。
　　“我知道，不过我反正跟他们也没什么交集，所以当当客人，不是也无妨嘛？”林子涵难得的一副小女子模样，穆云寒也是看的稍微晃了下神，不过还不待他继续开口，半路上的程咬金就杀出来了。
　　“虽然很不想打扰你们两个，但是我们的比试，就快要开始了，所以我来问一下，你想怎么个比法？”慕容晓梦背着手，嘴上一副打扰了的语气，但整张俏脸上面，却是没有一丁点不好意思的样子。
　　穆云寒眼见于此，不禁是微皱着眉头，心中也是暗自想道：“这女人莫非是故意的吗？难不成是专门来给自家哥哥，报仇来了吗？没看到我这柔情似水的，刚要开始温存一下吗？突然冒出来，可真会挑时候啊！”
　　心中思绪万千，但面色上面，穆云寒还是故作淡定的样子，看着面前突然出现的佳人，他也只是淡然的瞥了一眼，便是直言道：“想怎么比，慕容小姐决定就好了，毕竟输赢都是我们占便宜，那比试的方式，就由我们来退让一步好了。”
　　“呵呵，不好意思，我问的是她。”
　　慕容晓梦微微一笑，外表上不失大家风范，但直接偏过头去，看向了旁边林子涵的那一刹那，还是让得穆云寒有些小小的尴尬，只能是听着某位美女，继续开口问道：“子涵姐姐啊，你对比试有什么意见吗？”
　　“啊，那个，其实我觉得云寒说的没错，我怎么样都可以的，至于比试的具体方式，全由晓梦妹妹来决定就好了。”
　　林子涵明显是愣了愣，看着自家未婚夫吃瘪的样子，她也是在心里面偷偷地笑了一下，毕竟能够看到穆云寒郁闷的时候，已经是不多见了。
　　不过，终归是自己心爱的人，在言语上面，她还是给足了自家男人面子，强势的站了一下位，这也是让得穆云寒，颇为满意的点了点头。
　　“那好吧，既然子涵姐姐这么说，那我们就各自弹上一首曲子，然后由紫姐姐和雨沫来当裁判，做最后的胜负决定，你看这样可以吗？”慕容晓梦砸了咂嘴，看着眼前夫唱妇随的场面，倒也没有再继续自讨没趣，而是直接说出了斗琴的规则。
　　穆云寒和林子涵闻言，只是稍微的想了想，便是直接同意了下来，毕竟慕容晓梦给出的斗琴规则，可以说是相当公平了，就连裁判都是一边一个，没有任何的偏颇，这足可以证明她的为人，还是相当不错的。
　　“可惜，就是有点小性子。”
　　穆云寒心中的想法一闪而过，他能够看得出来，慕容晓梦刚才无视他的意图，其实就是因为自己欺负了他的哥哥，让得她的心里有些不痛快。
　　不过，老穆同志也懒得计较，谁都会有点私心，尤其是在家人这块，所以他也犯不着为此怄气。
　　“那就一会见了。”
　　慕容晓梦淡然一笑，直接是转身离开了。
　　林子涵看着她离开的背影，也是偏过了头来，看向了自家的未婚夫，说道：“我去后台准备一下，选选曲子什么的，你就在这里，陪着芸芸和小天吧！”
　　林大美女说完，就准备直接转身离开，毕竟这种临时选曲，考虑的因素太多，还是有着很大难度的，虽说斗琴的输赢，都对她没有任何的坏影响，但哪个人没有求胜的心理呢？
　　林子涵，向来都只是和自己比，所以她在某些方面上，可以说是有些严于律己，就比如这次的斗琴，她也是一样的，不管结果如不如意，但她绝对不会允许，因为一些客观的因素，而导致自己弹奏时发挥失常的。
　　“呵呵，你看看你儿子，三个女孩围在他身边，他需要我陪吗？再看看你女儿，被人投喂的这么高兴，需要我陪吗？所以说，你还是跟我来吧！”穆云寒无奈的笑了笑，便是直接拉着林子涵的纤纤玉手，朝着大厅外走去。
　　“不是，这里是哪啊？”
　　当林子涵回过神来时，自己已经是被穆云寒，给牵到了一间房间里，看着眼前陈设简单的屋子，林大美女不禁是眨了眨眼，略有疑惑的询问道。
　　“这是我在万家的房间。”
　　穆云寒没有隐瞒，直接是开口回道。
　　“你的房间？你带我来这干什么啊？”
　　林子涵微微一愣，对于穆云寒在这里有房间，她倒是没有任何的疑惑，只是对于某人带自己，来这儿的目的，她就持有一点点的警惕了。
　　“我告诉你，我亲戚可还没走呢，而且……”林子涵向后退了几步，大有一副你别乱来的样子，也是让得穆云寒颇为的无语。
　　“瞎想什么呢？”
　　穆云寒上前捏了一下林子涵的俏脸，然后拉着她来到了屋内的隔间，里面古色生香，颇有一种书香气，看起来就好像是个内置的小书房。
　　但其中，最亮眼的存在，还是要属架子上的那张古琴，那是一张黑色的连珠式古琴，纵身修长，造型灵动跳跃，且又不失端庄典雅。
　　林子涵只是看上一眼，便有些挪不开眼了，虽然没有弹奏过，但不知道为什么，她就是觉得这张古琴，是难得一见的好琴。
　　“这是……你的古琴？”
　　林子涵还是忍不住抚摸了一下，当听到琴弦发出的声音时，不禁是有些陶醉了，然后她便是扭过头来，朝着穆云寒询问道。
　　穆云寒微微一笑，走到了林子涵的身边，同样是用手，轻轻地抚摸了一下那张古琴，接着他的面色上，便是浮现出了一抹怀念之色，似乎是想到了以前的事情。
　　不过，这番沉浸的回忆并没有太久，他便是直接回过了神来，然后将那张古琴取下，强行塞到了林子涵的怀中，正色道：
　　“琴名，云寒，送你了。”
　　……

第九十一章 撩完就跑，女流氓？
　　云寒？
　　这张琴，叫云寒吗？
　　林子涵扑闪着眼睛，抱着那张连珠式古琴，忍不住询问道：“这琴是用你的名字命名的？是你起的吗？还是说，是有着什么特殊的寓意吗？”
　　“嗯，你看一下背面。”
　　穆云寒也没有直接解释，而是简单的回了一句。
　　“额……”
　　林子涵闻言，也是将所有的目光，都放到了那张古琴的背面，开始仔细的打量了起来。
　　古琴的背面，若是按照常理来说，就好像是月球的背面一样，是最容易让人忽视的地方，但现在穆云寒这么一提，林大美女也是仔细的端摹了起来。
　　与其他古琴不同，这张云寒古琴的背面，竟是雕刻着一副美丽的风景画，而画中彰显着的风景，正是云雾中的一抹山尖，就仿佛是在吞云吐雾一般。
　　“这山，名曰寒山，是我爸妈定情的地方。”穆云寒嘴角噙着笑意，其实并不是这张古琴和他同名，而是他的名字，本就蕴含着很深的蕴意。
　　“那这张琴？”
　　林子涵有点恍惚，似是大脑有点转不过弯来。
　　穆云寒微微一笑，倒是没有什么隐瞒，直接是开口解释道：“是我的一位老师送我的，这位老师是我爸妈的朋友，后来受到我妈的邀约，过来教导我琴艺，而这张古琴，是她送我的生日礼物。”
　　“只怕不是普通的朋友吧？”
　　林子涵扑闪着大眼睛，她的情商并不低，刚才没有反应过来，现在反应过来的时候，也是有些恍然大悟了起来，而对于那位老师的定义，她大概也是有数了。
　　“嗯，她喜欢我老爸，不过她选择成全我爸妈，说起来，以前我不太懂这些，直到遇见了你，我大概明白老师当时的心理了。”穆云寒点了点头，似是想起了那位素穿白裙的老师，不禁是多了一些感触。
　　“我明白，就和苏雨沫一样嘛！”
　　林子涵微微颔首，简单的一句话，直接是呛得穆云寒虚汗直冒，可面对着这句话，他也无力反驳什么。
　　倒是林子涵，抱着这张古琴，是越看越喜欢，恨不得直接弹奏一曲，不过她最终还是忍了下来，只是看着这张古琴，突然间想到了刚才穆云寒说过的话，不禁是带着一抹为难的神情，问道：“真的要送给我吗？这不是你的老师，特意送你的古琴吗？”
　　“当然，你可是我的未婚妻啊，我的东西，可不就是你的东西，况且这张古琴叫做云寒，难道你不想要云寒了吗？”穆云寒一语双关，说的是理所当然，但更多的，还是那双关的表白语。
　　林子涵听到这里，俏脸也是微红了一下，但最后还是点了点头，说道：“我会好好珍惜它的，不过现在既然有了云寒，那那张逐月古琴的话，我们是不是……”
　　“是什么？”
　　穆云寒翻了翻白眼，自家未婚妻就是人善，虽说他将云寒送给了林子涵，但这不代表就要放弃逐月，毕竟那张古琴，也确实是难得的珍宝。
　　“哎呀，你知道的，我又不经常弹琴，现在有了你送我的云寒，我对那个逐月什么的，真的是没有半点的觊觎之心，更何况晓梦妹妹为人不错，我们就不要夺人所好了，好不好？”林子涵拉了拉穆云寒的衣袖，有些糯糯的劝说了一下。
　　穆云寒听得是心花怒放，整个人都是酥麻住了，不得不说，林大美女的撒娇水平，实在是威力巨大，他还真的是招架不住了，只能是无奈的同意了下来，“那好吧，看在你的面子上，我们就不要她的逐月古琴了。”
　　“真的？”
　　林子涵也没有想到，向来精打细算的穆云寒，竟然会真的同意下来，不禁是有些喜出望外，甚至也顾不上娇羞了，直接是踮起了脚尖，将自己的炙热红唇，盖在了一片shi润的专属领地当中。
　　蜻蜓点水，林大美女很快恢复了原状，看着一副愕然模样的穆云寒，她不禁是微红起了俏脸，有些不好意思的低下头，说道：“这是奖励你的，我还要选待会要演奏的古琴曲，先不跟你说了。”
　　说着，林子涵便是快速的跑到了一边，她并没有直接离开这里，毕竟现在所处的地方很是清净，正好用来思考一下，自己到底要演奏一首什么样的曲子。
　　说来，古琴名曲并不少，换位思考一下，如果是慕容晓梦，她会选择什么曲子呢？
　　先前一首古筝名曲春江花月夜，足可以证明她的个人实力，那么现在换作古琴的话，她还会选择名曲吗？
　　古琴十大名曲:
　　潇湘水云、广陵散、高山流水、渔樵问答、平沙落雁、阳春白雪、胡笳十八拍、阳关三叠、梅花三弄、醉渔唱晚。
　　林子涵在心里仔细的盘算着，她自认为自己的琴艺还算过得去，但这十大名曲的话，她只能说是精通两三曲，至于其他的那些曲目，也就是弹得不错而已。
　　要不高山流水吧？
　　林子涵心中暗自的思考着，高山流水是她精通的曲目，也是一首非常著名的古琴曲，如果演奏这首曲目的话，至少可以立于不败之地吧？
　　心中这般想着，林子涵也是慢慢地坚定了下来，直到自己被抱在某人怀中，然后自己的红唇，莫名其妙的就被咬住了，接着她的整个身体，在一阵狂风暴雨般的索取下，直接是瘫软了下来。
　　看着那近在咫尺的英俊面容，林子涵最后安静的闭上了眼睛，任由某位同志品尝着自己的殷桃小嘴，同时心里面刚刚坚定下来的名曲，不禁是被抛之脑后了。
　　不知过了多久，当林子涵感受到动作停止下来的时候，她才缓缓地睁开了双眼，正好是对上了那双柔情似水的明眸，这让得她顿时是娇羞不已。
　　“你，你流氓！”
　　林子涵挣脱开了穆云寒的怀抱，直接是慌忙地站起了身来，然后整理了下自己的晚礼服，不禁是美眸轻瞥地，朝着某个得了便宜的人嗔怪了一句。
　　“要流氓，也是你先耍流氓的，撩完就跑，咱俩谁流氓啊？”老穆同志砸了咂嘴，刚刚失神了好半天，林大美女竟然主动献wen，这简直是难得一见啊！
　　然而，盖个章，就结束了？
　　穆云寒自然是不会同意的，所以回过神来时，直接是踏步走了过来，强硬的索取着自己的战利品。
　　“哼，我懒得搭理你，你现在抱着古琴，给我出去等着。”林子涵没好气的哼了一声，然后便是推搡着穆云寒出去，这也是让得某人极为的不爽。
　　“吃干抹净，轰人了，是吧？”
　　穆云寒故作生气的，调侃着某位大美女，也是让得林子涵满脸通红。
　　“滚，接个wen，就吃干抹净了？我，我要上厕所处理一下，亲戚还没走呢，你，你就不能老实点？”林子涵有些娇羞成怒，直接是没好气的，把穆云寒给关在了门外，朝着里面的卫生间走去。
　　很快，林子涵便是走了出来，然后接过了穆云寒手里的云寒古琴，说道：“走吧，差不多到时间了，别让人家久等了，不然别人还以为，我临阵脱逃了呢！”
　　“好，那你想好弹奏什么了吗？”
　　穆云寒推开了房门，率先走了出去，回过头时，不禁是有些疑惑的问道。
　　林子涵闻言，没好气的瞪了一眼穆云寒，似是想起了刚才的豪取，不禁是羞怒道：
　　“没想好，随便弹弹，你满意了吧？”
　　……

第九十二章 铮铮铁骨喻梅花，冰肌玉骨如晓梦！
　　宴会到了后半段，节目表演即将落幕，却没想到有特殊表演，还是穆家嫡媳和慕容家才女的斗琴，这简直就是新一回合的战争。
　　只不过，战争的双方人物上面，却是稍微的变了一变，上京第一才女慕容晓梦，刚刚一首春江花月夜，便是直接技惊了全场。
　　而林子涵，据说是书香门第出身，但很多人对她的印象，只停留在穆家大少女人的成面上，至于其他什么的，那就直接是可以忽略不计了。
　　所以，这场看似热闹的战争，几乎所有人都一致认为，是慕容晓梦为了慕容家，而让林子涵出糗的戏码。
　　只是，结果真的是这样吗？
　　反正慕容家的众人，脸色上都是极为的平淡，对于这莫名其妙的斗琴，他们都是知道具体原因的。
　　不过，就是吉吉岛上的失败，现在被慕容晓梦扳到了均势上面，而且不论结果输赢，他们慕容家的话，都是占不到什么便宜的。
　　甚至，还要帮自己的死敌，稳固虚浮的脚跟，而这也是先前，慕容武针对林子涵的主要原因。
　　原本想要先毁了林子涵的名誉，等到斗琴过后，也就不存在什么帮忙一说了，可结果是失败了，所以斗琴的结果，已然是注定了的。
　　因此，慕容家才一脸的淡然，显然是早就已经接受了结果，现在也不过只是在担心输赢而已，毕竟如果慕容晓梦输了的话，他们可是要付出一张古琴，并且还有一个，任取一物的条件，这是他们所不能容忍的。
　　当然了，对于慕容晓梦的琴艺，慕容家的众人，还是很有自信的，所以看起来也并没有很担忧的样子。
　　很快，慕容晓梦和林子涵，便是已经准备好了。
　　最先弹奏的，出人意料的是慕容晓梦，因为在规则上面，本身就是她所制定的，所以在弹奏的顺序上，便交给了林子涵来决定。
　　原本，众人都以为，林子涵会选择先行弹奏，毕竟后一个弹奏者，难免是会有些许心理负担的，因为前面的弹奏者，如果琴艺高超、发挥超长的话，是很容易打击到后弹着心理的。
　　而慕容晓梦，作为上京第一才女，就算是发挥失常的话，也不会差到哪去，正常和她比试的人，估计都会选择先行弹奏，而林子涵的选择，却是大大的出乎了所有人的意料。
　　“既然这样，那我就先上了。”
　　慕容晓梦同样是有些惊讶，但并没有表现出来，只是深深地看了一眼林子涵，便是抱着古琴上台去了。
　　慕容晓梦的古琴，并不是赌注逐月，而是另外一张伏羲氏的古琴，淡紫色的琴身，在灯光的照耀下，更是有着一种说不出的美感。
　　她将古琴放在长桌上，整个人跪坐在了柔软的垫子上面，然后便是朝着台下微微一笑，白皙修长的一双玉手，悠悠地抚上了莹白的琴弦。
　　珰珰！
　　食指轻触，低沉的琴声，回荡了开来。
　　但凡是懂得古琴者，第一时间内，便听出了一股气氛肃穆深沉的曲调，这是琴曲在低音区，以散板的形式展示出来的。
　　低沉肃穆的琴声，展现出了一幅寒冬腊月的万木凋零，唯有梅花铁骨铮铮，迎寒而立的画面，这是古琴十大名曲，梅花三弄的第一段琴曲。
　　穆云寒直接是听了出来，而对于这首古典名曲，他虽然并不会弹奏，却是听了无数遍了。
　　他的老师，就非常喜欢这首曲子。
　　梅花三弄，意外“三弄”。
　　“三弄”，是指同一段曲调反复演奏三次。
　　而这种反复的处理，旨在比喻梅花在寒风中，不断绽放的英姿、以及不曲不屈的个性，和那节节向上的气概。
　　这首曲子，很难！
　　可是难的不是琴曲本身，而是难在其中的意境，弹琴注在对琴曲的理解，而非弹奏出来就可以了。
　　高超的琴艺，弹奏出来的，只是好听的曲子，而如果在其内，再添加进灵魂的话，便会得到升华。
　　所谓的琴艺大师，不光要有高超的技艺，还需要为曲子注入灵魂。
　　慕容晓梦，显然就是这样的人。
　　梅花三弄，旨在梅花的坚韧不拔，这和慕容晓梦本身就很契合，她那素来孱弱的身躯，就宛如寒风当中的梅花，再加上她本身就是顽强的人，这首梅花三弄，简直就是在弹奏她自己。
　　余音袅袅，回味无穷！
　　当慕容晓梦一曲消散以后，穆云寒的一番感触，便仅有这八个字。
　　“梅为花之最清，琴为声之最清，以最清之声，写最清之物，宜其有凌霜音韵也。”
　　宴会上，也不乏古琴的爱好者，虽然不算大师，但点评起来，却也是恰到好处。
　　慕容晓梦，将自己暗喻梅花，借着梅花三弄，倾诉出了自己的心声，高超的琴艺，注入自己的灵魂，穆云寒对此，也唯有自愧不如。
　　而台后的林子涵，在听到整曲梅花三弄后，也是感触颇深，对于这首琴曲拖出来的心境，让得她迫切的想要结交一下，这位有志高洁，冰肌玉骨的奇女子。
　　她觉得，她们两个，能够成为很好的朋友。
　　林子涵心中想着，那台上的女人，却已经走到了她的面前，笑盈盈的说道：“子涵姐姐，妹妹献丑了，接下来就该你了，早就听闻你琴棋书画、无一不通了，今日有幸见识一下，还望姐姐不要手下留情。”
　　“当然，听了你的梅花三弄，如果我再不全力以赴的话，我真觉得愧对你今日的弹奏。”林子涵很是真诚的说着，然后也不待慕容晓梦回话，她便是抱着云寒古琴，来到了高台上。
　　与慕容晓梦一样，将古琴放在长桌上，她便是跪坐在了垫子上，看着下方一群等着聆听的宾客，她不禁是深呼了一口气，然后目光清澈的，落在了古琴上面。
　　“高山流水？”
　　林子涵一瞬间，便否定了先前的想法。
　　同样是十大名曲，就算是她精通高山流水，也未必可以赢得了，慕容晓梦化身而成的梅花三弄。
　　所以，只是在顷刻间，林子涵就改换了曲目，修长的青葱玉指，搭在莹白色的琴弦上面，看着下方微翘着唇角的穆云寒，她只觉得在这一刻里，有琴、有他，就够了！
　　铮铮！
　　弹奏瞬间开始，林子涵左手轻轻的柱外刮奏，犹如轻轻吹过的秋风，让人不知不觉间，便陷入到了愁思当中，然后不等众人有所回味，那左手泛音和右手旋律的卡农相结合，似乎是在描述着朋友之间的窃窃私语。
　　接下来，悠扬的琴声不断地响起，那浓郁的琴曲当中，透露着无尽的思念，这是一曲相思的琴曲。
　　没错，并非是古琴十大名曲。
　　这首曲子，是以一个女子的身份，来表达其相思之情的，是一个淑女“宿雨恹恹睡起迟”，对这安静的庭院，太阳移动着的花影，想念着、盼望着，那不知几时才能归来的爱人。
　　这是一首深远痴情的曲子，表达了女子对爱人的思念之情，那琴曲中的相思不已，让人难以不为之感动。
　　尤其是台下的穆云寒，他在第一段的中途，便是听出了这首曲子的真面目。
　　长相思，这是一首诉说相思的名曲！
　　……

第九十三章 一曲长相思，道尽千言万语！
　　红满枝，绿满枝。
　　宿雨恹恹睡起迟，闲庭花影移。
　　忆归期，数归期。
　　梦见虽多相见稀，相逢知几时。
　　……
　　高台上，林子涵的一双青葱玉指，不断地拨动着那莹白色的琴弦，浓郁的相思之情，缓缓地从琴声中透露而出，散发着她此时的心情。
　　与梅花三弄相比，长相思并不是那么的有名，但是在要弹奏的那一刹那，她还是舍弃了原定的高山流水。
　　因为，慕容晓梦所弹奏的梅花三弄，是借着曲子来演绎自己的人生，在其中注入了很强烈的感情，是一首非常有灵魂的曲子。
　　所以，要想弹奏一首不落下风的曲子，便唯有以同样有灵魂的曲子来应对。
　　梅花三弄，喻在孱弱的身躯，能够坚韧不拔、迎风而立，是慕容晓梦的真实写照。
　　那她呢？
　　什么样的曲子，适合她弹奏呢？
　　那一瞬间，林子涵的脑子里只有穆云寒，从十八岁到二十六岁，在这八年的时间里面，她最难忘的，还是那个人。
　　想到这里，林子涵便是直接定下了曲目，那就是长相思，一首与她契合度很高的曲子。
　　十八岁那年初见，她和穆云寒月夜闲聊，宛如朋友般的窃窃私语，却是一点点迈入爱情的桥梁，从此她便陷入到了单相思当中，直到酒吧的再次相见。
　　二十一岁，正值青春年华的她，又遇到了那个让自己思念的男人，只不过却是他最为狼狈的时候，可尽管如此，她还是将自己的整个青春岁月，都交给了那个有些神志不清的男人。
　　喜欢到爱，或许就在那荒唐的一晚，初时淡淡的喜欢，发展到爱入骨髓，有时候可能只是一瞬间的事。
　　忆归期，数归期。
　　离开的那一个月，她是无时无刻不在惦念着他，可是她不想因为责任而绑架了他。
　　然而，孩子的来临是无措的，她没有办法决定孩子的去留，所以她辗转反侧的周转了回来，却正好面临他落寞的时候，她本想就这么好好的陪着他，可没想到的是，最后反而是适得其反了。
　　接下来的五年，她将这个男人沉在心底，可是每当独处的时候，还是会忍不住思念。
　　长相思、苦相思，八年的相思之情，与这古琴曲长相思，简直是不谋而合。
　　短短的几分钟内，林子涵将这八年以来的相思、悲情、幽怨、不甘，尽皆的融入到了琴曲当中，完美的演奏出了这八年来的一点一滴。
　　那炙热的情感，毫无意外的通过琴曲，传达给了宴会上所有的人。
　　一曲终了，相思不断。
　　场中鸦雀无声，不知道过了多久，方才是有人带头鼓起了掌来，接下来便是如山倒的掌声一片，直接是朝着台上倾泻而来。
　　但台上的人，此刻一双银月明眸，正紧紧地盯着台下的那道身影，其眼中蕴含着的浓郁情感，不言而喻。
　　兜兜转转，八年的时光，一曲长相思弹奏下来，林子涵突然间明白了很多，自从和穆云寒在一起以后，她莫名的不自信了起来。
　　因为，他是少时的偶像，是世家豪门的公子爷，更是以后万人追捧的穆家家主，而对于他来说，光芒似乎天生就是万丈的，他总是那么的耀眼。
　　而她呢？
　　或许就是个有点姿色的灰姑娘，有点小才华、有点小手艺，除此之外的她，貌似没什么大不了的。
　　可就是这样的她，成为了他的爱人、成为了世家豪门的阔太太，更是成为了未来和他一起，掌管偌大家族的女主人。
　　说句实话，不自信，是理所应当的。
　　但一曲终了，她的不自信，改变了。
　　没有在一起以前，她是个自主、上进、有貌有才的新时代女性，出得了厅堂、下得了厨房，靠着自己勤劳的双手，也是个月入几十万的主播。
　　虽然比上不足，但比下也是绰绰有余，而且和这些世家千金相比，她觉得也没有那么不堪。
　　可为什么不自信起来了呢？
　　原因只有一个，那就是想给他最好的，想让自己配得上他，成为他身边唯一的女人。
　　所以，这些日子她才有些患得患失，开始变得不自信了起来。
　　但，一曲长相思弹完，她却是发现了，八面来的相思之情，为何还会不自信呢？
　　她真傻！
　　也许，我不能成为最配你的人，但我绝对会成为最好的那个人，然后站在你的身边，陪你一起走到老。
　　这，就是林子涵如今的想法。
　　生成了这样的想法以后，林子涵先前的种种不自信的流露，全部都一散而尽。
　　现在的她，浑身散发着一股坚定不移的气质，与这长相思的意境不谋而合，虽然一曲早已终了，但不知道为什么，她的这股气质，连带着余音袅袅的回味，依旧是渲染着场中的所有人。
　　穆云寒眼见于此，不禁是唇角微微一扬，对着那投射而来的美眸，不禁是张了张嘴，说了句唇语：“谢谢你这么多年来的思念，我其实也很想你！”
　　这一句唇语的字很多，穆云寒不知道林子涵，到底有没有看懂这句唇语，但不管怎么样，他真的很喜欢这首曲子，很喜欢她这浓郁的情感表达。
　　如果，这里不是在宴会途中，只怕他早就上前，抱住那个可人儿，好好的怜惜一番了，只是这终究是想想而已，斗琴还在继续进行中，两人的弹奏尽皆完成，按照先前的规则，如今也是到了评定的时候。
　　万紫和苏雨沫，早就是准备完毕，直接是到了高台上，作为生日宴的主角，万大小姐也是不免，又费了半天唇舌，说了一堆的客套话，然后方才是开始点评了起来。
　　“说来，我也不懂古琴，找我来做这个裁判，多半也是看在我今天是个寿星的份上，不过我万紫向来都是不藏着掖着的，喜欢就说好，不喜欢就说不好。”
　　“总之，这两首曲子，我都很喜欢，也谢谢你们为我的生日宴，增添了一份光彩，但毕竟是斗琴，总要有个结果，说句实话，我是个举贤不避亲的人，所以我给出的结果很老套，我选择我的弟妹，林子涵。”
　　“至于原因，我虽然不懂古琴，但我和子涵认识了五年了，她的所有一切我都知道，而正因为如此，我更能体会到，她这琴曲中蕴含着的那份感情，所以说是举贤不避亲，但其实更多的是感动。”
　　“我不懂怎么点评，但这个就是我的答案。”
　　万紫到底是个直爽的性子，连举贤不避亲都能够直接说出来，但她总体发表的言论，还是得到了所有人的认可，毕竟到了现在，听了那相思绵绵的琴曲以后，可是没有人，再怀疑林子涵的才能了。
　　但凡是明眼人，都能够看得出来，林子涵表现出来的才貌，并不输于上京的第一才女，慕容晓梦。
　　所以，万紫选择林子涵作为最后的赢家，这本就是无可厚非的事情。
　　那，另外一位的选择呢？
　　所有人的目光，都不约而同的，放到了同为才女的苏雨沫身上，只是看着眼前的这位才女，很多人都想到了那个传闻，貌似她和慕容晓梦，是有仇的？
　　传闻终究是可怕的，越传越真反倒是常事，而苏雨沫，仿佛是猜到了众人的想法，所以她一开口，说的便只有一句话，那就是：
　　“我和晓梦，其实是多年的好闺蜜！”
　　……

第九十四章 好闺蜜，就要整整齐齐的！
　　纳尼？
　　多年的好闺蜜？
　　苏雨沫这一出声，全场都是震惊了，包括慕容家的所有人，都是露出了有点难以置信的目光。
　　苏雨沫和慕容晓梦，是多年的好闺蜜，这你敢信？
　　可事实就是如此，两人就如同漫画中的男女角，非常狗血的，一间在甜品店相遇了，然后为抢夺最后一份甜品，展开了彼此间的争斗，可惜两人都是女的，最后只能成为了好闺蜜。
　　后来，有一段时间，慕容晓梦身体实在不好，根本就不能出门，她便想了一个主意，邀请上京有名的才女过府切磋，其实实际上，是想和苏雨沫叙叙旧。
　　可不曾想，诸多的误会连在一起，倒成了现如今有仇的传闻，不过这也没办法，两人的身份比较敏感，这种闺蜜关系，如果用在家族上面，怕是会直接变质，所以才一直隐瞒到了今天。
　　而现在，已经完全没有了隐瞒的必要，毕竟两人认识的时间已经够长了，双方的事情、家族的事情，她们都很清楚，也不存在什么变质一说了。
　　“没错，我和雨沫是最好的闺蜜，我们已经认识好多年了，而且在这么多年里，我们都是相互坦诚，彼此间也没有什么秘密，对于我来说，这是一份很难得的友谊。”慕容晓梦微微一笑，直接是承认了下来。
　　嘶！
　　两位主角的先后声明，无一不是坐实了这层闺蜜关系，让得圈内盛传的谣言不攻自破。
　　不过，苏雨沫倒是调皮的冷哼了一下，看着自己的好闺蜜，小小的抱怨道：“以前是没秘密，现在有了干女儿，那可就有点不一定了，是不是啊？”
　　“怎么，吃醋了？”
　　慕容晓梦很了解苏雨沫，极其配合的反问了一句。
　　“哪里，只是说好了的，好闺蜜要整整齐齐，你现在认了干女儿，那我呢？”苏雨沫宛然一笑，看着自家的闺蜜，便是忍不住询问了一句。
　　慕容晓梦闻言，装作一副思考的模样，随即便是故作恍然大悟的，说道：“那要不你问问寒少，或者子涵姐姐，能不能也当个干妈什么的，怎么样啊？”
　　“呵呵，我谢谢你啊，只是我跟那小丫头，八字有点不太和，还是算了吧！”苏雨沫干笑了一声，看着台下被人抱着，正在朝着她张牙舞爪的小丫头，她不禁是放弃了这个提议。
　　“那就没办法了。”
　　慕容晓梦摊了摊手，表示自己也很无奈。
　　不过，苏雨沫倒是唇角上扬，露出了一丝狡黠，朝着台上的林子涵，问道：“子涵姐姐啊，请问我有没有那个荣幸，做你家小天的干妈呢？”
　　“嗯？你是说……”
　　林子涵微微一愣，本以为是闺蜜逗笑，却没想到火烧到自己身上来了。
　　昔日的情敌，现在要做自家儿子的干妈，林子涵怎么想，怎么奇怪！
　　“闺蜜嘛，就是要整整齐齐的，我也不能落了晓梦的步子不是，而且你家小天聪明伶俐，还非常的帅气冷酷，是我很中意的那一款呢！”苏雨沫说的倒是相当的直白，只是听起来好像有点别扭。
　　什么叫你中意的那一款？
　　我家儿子才五岁，你想怎么样啊你？
　　林子涵很是郁闷，但话都送到眼前了，她又不能不回，最后只能是无奈的说道：“我做不了主，我们家小天的事情，通常都是由他自己做主，你若是真想收他当干儿子的话，问问他自己的意见，怎么样？”
　　“好啊，那小家伙，你同意吗？”
　　苏雨沫微微一笑，美眸轻瞥台下，瞬间找到了穆少天的位置，而此时的穆少天，正拿着平板电脑，在那里玩着游戏，好像一切都与他无关似的。
　　直到苏雨沫的目光投递而来，他才微微地抬起了头来，看了一眼台上的盛装美女，眉头微皱道：“我不讨厌你，但也并不喜欢你，给我一个同意的理由，我为什么要认你当干妈呢？”
　　“因为，你会多一个疼爱你的人。”
　　苏雨沫淡然一笑，甚至是连思考的时间都没有，便是直接回答了这个问题。
　　穆少天愕然了一下，他不讨厌苏雨沫这个女人，但也谈不上喜欢，毕竟两人接触不多，认干妈不是什么小事，就和认老师一样，起码也得对的上眼才行。
　　而且，无缘无故就认个干妈，也不符合穆少天的性格，毕竟他又不是小丫头，做什么事都随随便便的，可随便的一句问话，换回来的结果，却是有些出乎意料。
　　穆少天，天生的神童，除了有点宅以外，貌似没有什么缺点，可没有缺点，不代表就什么都不缺，而他最缺的，唯独就是苏雨沫说的“爱”。
　　没错，自小成熟懂事、单亲家庭的穆少天，将妈妈和姑姑所有的爱，都让给了自己的妹妹，所以他极度缺爱，才会变得这么的宅，成为了一个游戏boy。
　　而苏雨沫，一针见血的回答，着实是触动了穆少天的心理，他望着台上的苏雨沫，看着她满脸真诚的样子时，不禁是弯起了嘴角，笑道：“好啊，想做我干妈也可以，典藏版的游戏光盘×100，怎么样？”
　　“没问题，只要你想要的，干妈都满足你。”苏雨沫宛然一笑，她是真的很喜欢穆少天，虽然他更像他妈妈一点，但这并不妨碍自己对他的喜爱，也许这就是爱屋及乌，毕竟他终归是那个人的儿子。
　　“那，干妈，以后请多多指教！”
　　穆少天站起了身来，做了一个简单的绅士礼，毕竟是在宴会上面，穿着蓝色小西装的他，还是懂得用现学的绅士礼，来适应眼前的宴会局面的。
　　“呵呵，好啊！”
　　苏雨沫笑得很开心，随即便是转过头来，朝着慕容晓梦说道：“好闺蜜，就应该整整齐齐的，现在咱们俩都当干妈了，我这心里还是很舒畅的，不过这斗琴的结果，就有点不好意思了。”
　　“虽然你是我闺蜜，但我觉得这次的琴艺较量，你有点略输一筹了，因为你的梅花三弄，是在借用梅花暗喻自己，熟悉你的人，也许能够感同身受，但很可惜的是，这里只有为数不多的几人。”
　　“而子涵姐姐的长相思，不仅让我感同身受，更是让得在场的人，都是陷入了进去，世间感情有三，分别是友情、亲情、以及爱情，而这三大情感，是最容易勾动人心的。”
　　“所以晓梦，很抱歉，这次我投子涵姐姐一票，对不起了。”
　　苏雨沫的点评，要胜于万紫不少，而她所说的也没有错，论琴艺、论内涵，其实慕容晓梦的梅花三弄，都不输林子涵的长相思。
　　但没办法，人的情感就是这样，慕容晓梦的梅花三弄，无法勾动所有人的心绪，这就是最大的败点。
　　而慕容晓梦，自然也是知道这一点，所以对于这个评判结果，她倒是没有一丁点的怨言，反而是很温婉大方的，朝着林子涵笑了笑，说道：“子涵姐姐，这是我第一次输，但是我输的很高兴，因为对手是你，所以我觉得输得不冤，谢谢你不吝赐教！”
　　慕容晓梦说完，便是见到她的贴身女保镖，直接是捧着一张莹白色的月牙儿古琴，快步的来到了宴会大厅的中央，然后一步步地朝着高台走去。
　　“逐月古琴，愿赌服输！”
　　……

第九十五章 不好意思，我想要你这个大美女！
　　逐月古琴？
　　虽然早有猜测，但是众人看到那张古琴，还是忍不住惊叹了一下。
　　早就听说，慕容家的家主，一掷千金为女儿打造古琴，今日近距离这么一看，这张古琴确实是非同寻常。
　　从琴身的材质构造，再到琴弦的特殊制作，起码也是一件难得的珍品，让人忍不住有种想要收藏的冲动。
　　“慕容家大出血啊，这张古琴可不便宜，先不说材质，单说做这张琴的大师，好像是北边的那位。”
　　“鲁大师吗？”
　　“啧啧，那出手费，怕是就不下于千万了吧？”
　　“何止啊，总之这张琴造价绝对不低。”
　　……
　　此起彼伏的议论声响起，慕容卓的老脸上，也是有些挂不住了，没想到自家女儿真的会输。
　　而且，那张古琴确实是得来不易，光是请那位鲁大师出手，就用了大概好几个月的时间，就更别说这张古琴，到底花费了多少财力、物力了。
　　如今，就要这么拱手相让出去，慕容卓要是没有任何不忿，那才是奇了怪了。
　　不过，毕竟是送给自家女儿的东西，他纵使是心有不甘，也只能是任由女儿处置了。
　　“那个，晓梦妹妹啊，其实我早就想说了，君子不夺人所好，虽然姐姐我只是个女子，但是也不想掠夺你的心爱之物，所以这古琴就算了吧！”林子涵没有理会周围的那些目光，只是坦然的说出了自己的想法。
　　慕容晓梦微微一愣，似是没想到林子涵竟然会这么说，但她的目光还是瞥了一眼台下的穆云寒，然后方才再次问道：“子涵姐姐，我可是认真的，所以我再问一遍，这张逐月古琴，你真的不想要吗？”
　　“嗯，说不想要，那肯定是假的，但我已经有最好的了，所以还是算了吧！”林子涵抱着云寒古琴，眉眼弯弯的，就好像是月牙儿似的，但慕容晓梦可以从中看出，其中蕴含着满满的幸福。
　　“好，既然这样，那就多谢姐姐了。”
　　慕容晓梦没有在继续坚持，毕竟逐月陪她的时间很长，真的送出去的话，她其实也是有些伤感的。
　　所以，现在有幸失而复得，她的心情也是极好，不过古琴归古琴，当初的赌约还不算完整，她还欠着穆云寒一个加点筹码，而这显然是不可能取消的。
　　既然逐月古琴都回来了，那么当初的赌约，多少就让穆云寒占点便宜吧，心中这般想着，慕容晓梦也是直接，朝着台下说道：“寒少，当初我就说过，如果令夫人能够赢了本小姐的话，那么你便可以在我们慕容家里面，随意的选择一样东西，作为这次赌约的附属品。”
　　“现在，你想好要什么了吗？”
　　嗯？
　　竟然还有这事？
　　慕容晓梦的话音刚刚落下，所有人便是将目光投递了过来，显然是一副等着看好戏的样子。
　　而穆云寒，倒是并没有很在意周围的目光，只是稍微的想了想，便是微微一笑道：“我已经想好了，我要的东西很简单，就是你这位大美女。”
　　“哈，你说什么？”
　　慕容晓梦下意识的回了一句，然后便是有些呆愣住了，似是没料到穆云寒会这么说，毕竟一句我要你什么的，这是不是有点太劲爆了？
　　总之，慕容晓梦愣住了！
　　宴会上的众人，也是跟着愣住了。
　　唯有始作俑者，穆云寒是一脸的笑意，仿佛不知道自己，刚刚说了什么似的。
　　“寒，寒少，这个玩笑，有点不太好笑。”慕容晓梦渐渐回过神来，不禁是侧目回了一句。
　　穆云寒忍不住微微一笑，看着慕容晓梦打量着她身旁的林子涵，便知道自己的话，确实是存在着一点让人误会的意思，所以他稍作思考了一下，便是略带解释的说道：“我并没有跟你开玩笑，我说的确实是要你这个人，并其我也没有别的什么意思。”
　　“嗯？！”
　　得，您还不如不解释呢！
　　慕容晓梦翻了翻白眼，大概也是看出来了，穆云寒是真的没有别的意思，不过说到底，他要她这个人，这到底是什么意思呢？
　　“那个，寒少，我说了，你可以在我们慕容家，任选一件东西，作为赌约的附属品，你说你要我，可是很抱歉，我并不是个东……”慕容晓梦话音陡然中断，似是觉得自己的说法，好像有些不妥的样子。
　　我不是个东西？
　　这句话怎么听，好像都有些不太对。
　　可自己本来就不是个东西啊！
　　欸，怎么好像在骂自己？
　　慕容晓梦无奈的翻着白眼，她好像知道这个赌约有个bug存在了，而且穆云寒似乎一开始就知道，有着这么一个bug，所以才这么直白的，说什么我要你。
　　只是，他到底想怎么样呢？
　　慕容晓梦有些不解，只能是抬起头来，看向了台下的穆云寒，一副寻求问题解答的模样。
　　穆云寒也不矫情，双手插兜的同时，直接是一鼓作气的，说出了自己的的真实目的：“慕容小姐，是这样的，我其实打算开一家公司，不过我平日里会很忙，导致公司必然会缺少人照料，所以我思来想去，最终还是决定找个总经理，来替我管理公司。”
　　“额，你的意思是，想让我帮你管理公司？”话赶话到这里，慕容晓梦若是在不明白穆云寒的意思，她就白白拥有那么高的智商了。
　　“是的，我想让你帮我打理公司，而这就是我想要的附属品，不知慕容小姐意下如何？”穆云寒直视着台上的慕容晓梦，自从在苏雨沫那里，了解到了某位小姐的经历和为人以后，他便是有了这个想法。
　　怎么说呢，现在的云天科技，只是在网上挂牌的公司而已，整个公司只有穆云寒一人，原本他也没想到要开公司，只是事赶事的都堆到一起，导致他不得不有了这个念头。
　　毕竟，以后的游戏会越来越多，vrmmo游戏所需要的场景、人物设计什么的，不可能只靠他一个人来全部完成，这想想都是不现实的事情。
　　所以，开设一间实体的公司，成立正儿八经的游戏公司，招聘相应的人才什么的，便直接提上了日程，而经过刚刚慕容武那事，已经是得到了三家公司的入账。
　　现在，公司有了，项目也有了，原画师、角色设计师等等，这可以慢慢的进行招聘，但唯独公司管理这一块，是一个比较大的问题。
　　要知道，穆云寒自己很讨厌管理公司，并且他一直想当个奶爸来着，所以就更不想浪费精力，在所谓的管理上了，因此找一个有能力、又有经验的人，便成了当前最重要的事情。
　　所谓积木，就是要有地基，才能继续往上搭，而公司也是这样的，没有所谓的执行总裁，又怎么可能顺利的搭建起来呢？
　　慕容晓梦，高智商、高能力，慕容家的很多商业问题，便是经由她的手解决的，所以除了是慕容家的这个缺点以外，她几乎是不二的总经理人选。
　　而且，经过这几次的相处，穆云寒也是很相信自己的感觉，哪怕对方是慕容家的小姐，也足可以给予一定的信任感，只是不知道钻bilug提的要求，对方是否会答应下来呢？
　　穆云寒眸中异彩连连，心里面也是有些拿不住定主意，不过慕容晓梦还没有回话，倒是不远处站着的慕容武，有些不满的冷哼了一声，直言道：
　　“穆云寒，想让我妹妹给你工作，你的脸是不是有点忒大了？”
　　……

第九十六章 妈妈是爸爸的老婆，我是爸爸的小情人啊！
　　“嗯，我脸就在这，但跟你比起来，好像还差了那么点，毕竟我可做不出热脸贴冷屁股的事情。”
　　穆云寒毒舌属性加身，听着慕容武的挑衅，也是毫不客气的回怼了一句，并且其中的暗喻很是明显，就是在说某大少不要脸，天天死乞白赖的缠着万紫。
　　“你……”
　　慕容武有些气急，但很明显感觉得到，自己根本就不是对方的对手，好在慕容卓及时的开口，倒是制止了自家儿子，再次出丑的可能性。
　　“云寒贤侄，我很高兴你能相中我女儿的能力，只是你有所不知，我家女儿身体孱弱，不适合出远门，更加不适合辛苦劳作，所以……”
　　慕容卓有些欲言又止的说着，但是听他这话中的具体意思，其实也是相当的明显了，如果非要用一句话来形容的话，那就是……他这个当爹的不同意。
　　当然了，慕容卓也并没有说瞎话，慕容晓梦的身体确实不行，一周只有三天可以正常出门玩耍，其他时候的体质，只适合坐在轮椅上，悠闲地看个书、弹个琴、追个剧什么的。
　　所以，慕容卓这次不同意的理由，很大一部分原因是因为这个，毕竟这可是他最为疼爱的女儿。
　　“慕容叔叔，我并不喜欢强人所难，只要慕容小姐不同意的话，那么我必然不会纠缠的。”穆云寒知道慕容卓的意思，不过他的立场也很坚定，这有缘的人，自然是能达成合作的。
　　而且，如果慕容晓梦答应下来的话，或许她这身体孱弱的毛病，穆云寒说不定有着办法医治，毕竟有着人工智能庞大的数据库在手，多了五十年的医疗水平，未必就没有治疗的办法。
　　当然了，穆云寒并没有直接说出来，一来他不想用这个当筹码，二来有些手段还是要保密的，三来他还不知道数据库里，是否真的存在着治疗方法。
　　所以，与其用这个当做致胜的筹码，倒不如看看慕容晓梦的态度，毕竟以后有可能是合作者，而且她又是自家女儿的干妈，其本身的个人看法，还是相对比较重要的。
　　“爸，交给我吧，人家请的是我，您就别跟着瞎操心了。”慕容晓梦朝着慕容卓摇了摇头，便是将自己的眸子，放到了穆云寒的身上，仔细的打量了一番，然后开口问道：“可以问你几个问题吗？”
　　“当然，知无不言。”
　　穆云寒点了点头，既然是想要收归己用，自然是没有隐瞒的道理。
　　“你想开什么样的公司？”
　　慕容晓梦好奇的问道。
　　“游戏！”
　　穆云寒直接是开口回道，那副爽快的模样，看得周围的众人微微一愣，穆家大少涉及游戏圈了？
　　许多人不禁是微微思量了起来，毕竟在座有着不少经营游戏公司的大佬，另外就是穆少天了，听到自家老爸，要开个游戏公司，不禁是有些动容了起来。
　　总之，穆家大少要开游戏公司，还是让得不少人吃惊了一下，甚至很多人都觉得，穆云寒这么直白的说出来，就不担心有人给他搞破坏吗？
　　众人的想法不一，倒是穆云寒自己，依旧是面无表情的样子，虽说是你问我答的模式，但穆云寒何尝真的没有保留，就比如这vrmmo游戏，他便是只口未提。
　　“游戏嘛？那有项目吗？”
　　慕容晓梦点了点头，接着询问了一句。
　　“自然是有，你来了就知道了。”
　　穆云寒淡然一笑，简单的打了个太极，就好像是在说，我这里万事俱备，只欠你这个东风了。
　　“为什么找我？”
　　慕容晓梦并没有太过纠结项目，毕竟做了这么多年家族生意，所谓的商业机密性，她还是有所了解的。
　　“有经验、有智商、有颜值，再加上招聘个美女总经理，能给公司增添人气，不是吗？”穆云寒微微地耸了耸肩，看似有点奉承的言语，其实说的也是真理，如果哪家公司的总经理，是个二十多岁的大美女，想必没人不会想去。
　　“如果我加入，我是说如果，你打算给我什么样的待遇呢？”要说不心动，那肯定是假的，这么多年一直困在家里，现在有机会可以出去历练一下，慕容晓梦自然是满心欢喜的。
　　但话又说回来了，慕容家和穆家的关系是死敌，纵使慕容晓梦不在乎，可穆云寒又是怎么看待的呢？
　　慕容晓梦不清楚，所以不敢直接答应，现在借着待遇来试探穆云寒的诚意，这也是她最后的一个问题。
　　成与不成，只在穆云寒的答案上面。
　　而穆云寒，似乎是猜到了慕容晓梦的想法，所以在面对着这个问题时，他也是很郑重的说道：“我打算和你签五年的合同，在这五年里面，我可以保证，公司所有的决策，除了我和子涵以外，没人可以干涉你。”
　　“另外，在待遇方面，薪资你定，工作时间，你自己安排，我再给你百分之二十的股份，在整个公司，我给你最大的自主权，包括人员的招聘，我不会有任何的过问。”
　　“哦？你就不怕，我把你的公司毁了？”
　　慕容晓梦眼前一亮，但很快便是收敛了下来，然后她便是带着一副戏谑的神情，朝着穆云寒反问了一句。
　　“疑人不用，用人不疑。”
　　穆云寒只是用了一句简单的谚语，便是直接表达出了自己的想法。
　　“呵呵，五年合同，会不会太短了点，你就不怕我到时候撂挑子不干吗？”慕容晓梦笑了笑，已然是在不知不觉间，站到了总经理的人设当中去了。
　　穆云寒也不拆穿，而是同样微笑着说道：“如果可以的话，我其实不想和你签合同，但没有办法，不签合同的话，套不住人啊，至于为什么是五年合同，主要是时间不长不短，太长了的话，我怕你会不同意啊！”
　　“呵，你倒是有自知之明。”
　　慕容晓梦美眸轻瞥，看着台下的穆云寒，也是径直的走下了台来，来到了穆云寒的身前，朝着他伸出了右手，说道：“很高兴和你合作，大老板！”
　　“呵呵，客套了，你是我女儿的干妈，又是我公司未来的总经理，大家以后都是一家人了，要是你不嫌弃的话，叫我一声哥哥，也未尝不可。”穆云寒同样是笑着，伸出了自己的右手。
　　轻轻一握，两人皆是很快的收回了右手，毕竟男女有别，台上还有个小醋坛子在那里看着，穆云寒自然是不敢造次的，至于慕容晓梦，自己身边除了老爸、和哥哥以外，几乎全都是女性。
　　包括自己的保镖，都是奶凶奶凶的女人，这也是慕容卓，考虑事情全面的地方，毕竟慕容晓梦身体太过孱弱，又长的十分的漂亮，身边若是男性照顾的话，难免不会有什么危险。
　　所以，从小到大，慕容晓梦都被保护的很好，因此就这么莫名的和一个男人握手，她也是多少有点不太好意思的，但索性两人都是有所顾忌的，在轻握了一下以后，便是迅速地分开了。
　　倒是小丫头，在吃东西的时候，看到了这一幕，不禁是有些吃味了起来，连忙是噔噔噔的，跑到了两人的中间，气鼓鼓的说道：“爸爸和干妈坏，你们两个在这里牵手手，是不是不要妈妈和芸芸了？”
　　“额，小萌宝，你是不是误会什么了啊？”
　　慕容晓梦看着小丫头娇小的身影，俏脸上不禁是有着些许的尴尬浮现，虽然她是问心无愧，可到底是童言无忌，她还是忍不住摸了摸小丫头的脑袋，略微无奈的询问了一句。
　　“才没有呢！”
　　小丫头掐着腰，直接是抬起了头来，一副理所当然的样子，朝着慕容晓梦说道：“只有妈妈和芸芸，才能和爸爸牵手手，其他的女人，也包括干妈你哦，只要是和爸爸牵手手，都是坏银！”
　　“为什么啊？”
　　慕容晓梦托着腮，看着呆萌的小丫头，不禁是饶有兴趣的问道。
　　小丫头闻言，也没有任何的思考，便是直接脱口而出，语出惊人般的说道：
　　“因为妈妈是爸爸的老婆，我是爸爸的小情人啊！”
　　……

第九十七章 魔女本色
　　“额……”
　　童言无忌，不听不听！
　　慕容晓梦很是郁闷，这干女儿的思维逻辑，好像是有点问题的，总之学的东西貌似有点不太对。
　　“那个，芸芸啊，妈妈是爸爸的老婆，这个是没错的，但是你应该是爸爸的小棉袄，而不是什么小情人哦！”慕容晓梦摸着小丫头的脑袋，企图纠正着自家干女儿的知识错误。
　　小丫头闻言，若有所思的歪着脑袋，随即看向了不远处的王雨彤，便是郁闷道：“可是彤彤说了，这是雪姑姑告诉她的啊，而且雪姑姑经常在家，说什么，我怎么生了你这么个女儿，没事跟我抢老公，果然女儿是爸爸的小情人，这点真是一点都没错。”
　　小丫头学的有模有样，王雨彤是怎么告诉她的，她就怎么学了出来，而当罪魁祸首暴露出来的时候，众人也都是了然了，如果对方是柳魔女的话，那么这么教导孩子，倒也是在正常不过的事了。
　　“咳咳，雪姐，拜托你了，以后别再瞎教了自己孩子了，好不好？”穆云寒轻咳了两声，他很早以前就知道了，王雨彤有些语出惊人，莫名其妙说出来的话，就连她自己都不懂，但无一例外的是，这是妈妈教的。
　　妈妈，多美的一个字眼啊！
　　可是套在柳凝雪身上，就有点不太受用了，关键是她本人实在是太魔性了，尤其是小的时候，就隐隐有点魔女的潜质了，捉弄人什么的先暂且不说，就单单说十岁那一年吧！
　　穆云寒那时候才七岁，除了学习自家爷爷安排的各种课程以外，就是跟着万紫和柳凝雪屁股后面乱窜。
　　那一次，穆云寒的印象极其的深刻，他们三个人上甜品店，准备吃点冰淇淋解解暑时，结果遇上了慕容家的一位嫡系，在那里和一个小姐姐在那里吃甜品，看起来好像是一对情侣。
　　但实际上，慕容家的那位嫡系，已经是在上个月就与林家的一位小姐结婚了，而那个婚礼的现场，他们几个是去过的，可这个小姐姐，明显不是当天的新娘，所以显然易见的，这个慕容家的嫡系，正在出轨当中。
　　本来，像是这种乱七八糟的事情，穆云寒是根本懒得理会的，更何况他当时只有七岁，也没有闲的要去管大人的事，可是当时的柳凝雪，可不是这么想的。
　　她直接是踩着银色的凉鞋，快步的走上了前去，然后看着慕容家的那位嫡系，便是忍不住咬着红唇，露出了一副极其委屈的样子，继而说道：“达令，这个女人是谁，你说今天没时间陪我来甜品店，就是因为要陪这个女人吗？你不是说过只爱我的吗？”
　　啪！
　　柳凝雪的话音落下，店里面的人都傻了，这是大型出轨撕逼的现场吗？
　　不光是店里面的人傻了，就连两个当事人，以及穆云寒，都是跟着愣住了。
　　柳凝雪虽然只有十岁，但发育倒是有点超前，十岁就一米五二了，看起来倒也像是十五六岁的样子，再结合着刚刚她说的话，几乎所有的人，都把她当成了是个发育不良的小萝莉。
　　不过，像是这种小萝莉，外貌甜美不说，声音还十分的动听，绝对是要比坐着的这位小姐强。
　　可是，纵使是如此，这男的竟然还在勾三搭四，莫不是眼光有什么问题？
　　所有人都这么想着，可那慕容家的嫡系，却是有点哑巴吃黄连，有苦说不出，他望着突然出现在眼前的萝莉，仔细的端蓦了一会，方才是认了出来，“你是柳凝雪，你个小丫头，在这里给我捣什么乱？”
　　本来以为，真是自己的什么情债，那位慕容家的嫡系，还在怨恨自己怎么抛弃了这么个小萝莉，可结果认出来的时候，他是真的有些懵逼了。
　　没错，这的确是个小萝莉，因为她只有十岁啊，而且还是柳家的小公主，他就算是再怎么色欲熏心，也没有什么恋童癖啊！
　　想到这里，这位慕容家的嫡系，不禁是有些愤怒了起来，但还不等他发作，柳凝雪的脸色再次一变，直接是抹着眼泪，说道：“我知道你，慕容家的慕容旭，虽然你之前骗了我，说自己叫陈旭什么的，但我还是查了出来，我知道你就是慕容旭。”
　　“而且上个月，你还和林家小姐结婚了，可是我不介意啊，我是真的很喜欢你，所以你不要不要我，好不好啊，我会乖乖的，听你的话，你别凶我！”
　　柳凝雪的演技，小时候就已经炉火纯青了，哭哭啼啼的、硬是将局面演的惟妙惟肖，让得坐在慕容旭对面的那位小姐姐，直接是面色暗沉了下来。
　　“渣男，我呸！”
　　那位小姐姐也是个狠人，直接是一杯冰水，泼在了慕容旭的脸上，然后毅然决然的转身离开了。
　　至于慕容旭，被泼了一杯冰水，心情也是不好到了极点，刚才的那位妹子，他才钓了不到三天，就直接被柳凝雪给破坏了，要说一点都不愤怒，那肯定是假的。
　　所以，此刻怒火中烧的慕容旭，想也不想的便拽住了柳凝雪的手腕，愤恨道：“好啊，你竟然敢破坏我的好事，你不是刚刚说自己喜欢我吗？那你就代替刚才的那个女人，留在这里好好的陪我吧！”
　　“好啊，我很乐意留在这里陪你，只不过你要想清楚哦，调戏柳家小公主、逼迫未成年女孩，这是多大的罪行，而且不怕告诉你，我姐妹万紫，在那边已经把一切都录下来了，要是发给我爸爸……”柳凝雪唇角微微上扬，一番话点到即止。
　　而慕容旭，整个人都不好了，看着那边站着摄像的女孩，又看了一眼面前的柳凝雪，也是咬着后槽牙，放开了自己的手，不忿道：“你给我记住，别以为你是小孩，我就不敢拿你怎么样，今天的事情，你要是敢说出去，我就……”
　　“呵呵，渣男就是渣男，你以为我怕你？”
　　柳凝雪不由得冷笑了两声，直接是从路过的服务员手中，拿过了一杯满满的冰水，然后便是很干脆的，将那杯冰水，扣在了慕容旭的脑袋上。
　　“给你清醒清醒，想找我麻烦，等你当上了慕容家的家主以后，再来找我说这些吧，渣男！”
　　画面到这里为止，柳凝雪当初的最后一句话，穆云寒至今都印象深刻，而到了后来，那慕容旭因为私生活不检点，最后从家住候选人落榜了，由慕容卓直接接手了，而这罪魁祸首，便是只有十岁的柳魔女。
　　不得不说，往往回忆起以前的那些事情，穆云寒便忍不住打了个冷颤，实在是因为自己这雪姐，太特么的有魔性了，十岁就已经是个小魔女了，后来入了娱乐圈以后，更是变本加厉。
　　凡是想要潜规则她的那些导演、老板什么的，都被她给玩坏了，最后全部都无一例外的，宣布自己永久退圈了，所以当知道好兄弟王毅，和柳凝雪交往以后，他才会友情的，提醒了那么一句。
　　但结果，还是没有救兄弟脱离苦海，反而是孕育出了一位小小魔女来，而看着那在不远处，正围着自家儿子，与薛晓晓争风吃醋的王雨彤时，他不禁是在心里暗暗地思索着：
　　“其实，仔细想想，薛晓晓也不错！”
　　……

第九十八章 虐单身狗，有意思？
　　“咳咳，我觉得你在想些不礼貌的事情。”
　　柳凝雪没好气的白了一眼穆云寒，她这常年混迹娱乐圈的玲珑心思，又怎么可能会猜不到，老穆同志是在心里，编排着她什么呢？
　　“额，没有没有，我就是在想，你先前说的对，这娃娃亲啊，还是暂时先算了，孩子们年纪太小，现在谈以后的事，有点……”穆云寒的话还没有说完，便是直接对上了一双，散发着狡黠光芒的眸子。
　　“呵呵，我知道你在想什么，我告诉你，娃娃亲我同意了，而且我还要教彤彤，怎么追你家儿子，所以你的小心思，挣扎两下以后，就可以滚了！”柳凝雪坏笑了两声，便是朝着自家女儿的方向走去。
　　穆云寒眼见于此，看着自家儿子的目光中，不禁是泛起了一丝怜悯，“唉，儿子啊，是爸爸对不住你，不过没关系的，你王毅叔叔有的是经验，到时候我让他给你分享一下，如何调教魔女老婆。”
　　心中这般想着，穆云寒也是释然了，反正他家老婆温柔大方就行，至于自家儿子的话，那就不在他的管辖范围内了，毕竟年轻人的事情，作为长辈们，还是不要参与的好。
　　“喂，在这里想什么呢？”
　　正当穆云寒暗自合计时，将古琴安置好以后的林子涵，已经是来到了他的身边，“嗯？芸芸呢？刚才不是还在这里？怎么现在看不到人影了？”
　　“哦，被慕容晓梦带去后台了，说是要好好的重新灌输一下知识，你也不用太担心，过会就回来了。”穆云寒想起刚才慕容晓梦一脸郑重的样子，就有些忍不住想笑，果然柳魔女的教育方法，但凡是个正常人，都不会接受的。
　　“嗯，宴会什么时候结束啊？这晚礼服穿久了，还真有点难受。”听到自家女儿被慕容晓梦带走了，林子涵倒也没有很担心，都说琴音代表人心，能够弹奏出如此动听的梅花三弄，足以证明其的品质高尚。
　　“快了，待会送完生日礼就结束了，你再稍微忍会就好了。”穆云寒见惯了这种宴会了，倒是没有什么特殊的感觉，只是林子涵素来穿衣比较简约，突然换上这种晚礼服，不习惯也是很正常的。
　　“嗯，那就好！”林子涵微微颔首，随即好像是想起了什么似的，于是她连忙是扯了扯穆云寒的衣服，问道：“我怎么不知道，你打算开个游戏公司啊？而且还聘用慕容晓梦，你到底在打什么主意啊？”
　　“其实也没什么主意，这里不太方便说，等回家再告诉你。”穆云寒打量了一眼四周，感受到不少放在自己身上的视线，也是不想过多的透露什么，毕竟人多眼杂的，小心驶得万年船，还是很有必要的。
　　“那好吧！”
　　林子涵显然也是想到了这些，倒也没有再继续追问什么，而是乖巧的站在穆云寒的身边，很快宴会便是到了最终的环节，慕容晓梦也是牵着小丫头，回到了林子涵他们的身边。
　　“终于要结束了。”
　　林子涵松了一口气，平常简衣搭配惯了，现在穿着晚礼服，还真是让她很不舒适。
　　“是吗？”
　　慕容晓梦意味深长般的笑了笑，然后对上了林子涵疑惑的目光，方才说道：“很疑惑，是吗？不过这也难怪，世家豪门的生日宴，和你以前参加过的那些，有着很大的不同，而最大的不同，就是送礼环节。”
　　“什么意思？”
　　林子涵有些不解。
　　“很简单，你送朋友礼物，贵重与否，是不是全看个人心意，是否真诚？”慕容晓梦没有直接回答，反而是朝着林子涵反问了一句。
　　“对啊，以前我都是手工制作。”
　　林子涵也没在意，直接是不假思索的回道。
　　“这就对了，豪门的生日礼，可和你参加的那些不太一样，其实说起来，就是一种攀比，你懂了吗？”慕容晓梦到底是大家族出身的，虽然没有参加过这些宴会什么的，但是里面的各种门道，还是相当清楚的。
　　而林子涵，本身就很聪慧，经由慕容晓梦这么一科普，她直接是反应了过来，随即便是微嘟着嘴，看向了身旁的穆云寒，不悦道：“你怎么不早说，早知道是这样，我和子烟的礼物，就应该再好好选选了。”
　　“安啦安啦，你的礼物不在里面，按照规矩话每家只出一份代表礼，咱们家的礼物，是我的那一份。”穆云寒微微一笑，看着自家未婚妻，那一副可爱的嘟嘴模样，他的心情就非常的愉悦。
　　“哦，这样啊！”
　　林子涵轻点额头，又是松了一口气。
　　“嗯，都是这样的，每家出一份代表礼，也就是所谓的面子礼，至于家里面其他人送的，是不会被拿出来处刑的，所以你就放心好了。”穆云寒还是稍微地解释了一下，毕竟这些知识总是要科普的。
　　林子涵也是似懂非懂的点了点头，但随即便是反应了过来，直接是没好气的说道：“处刑什么？我的礼物也是很贵的，好不好？花了我好几十万呢！你们上京的店真黑，我一个月工资都没了。”
　　“额，你刷的，好像是我的卡？”
　　穆云寒扯了扯嘴角，想起自己的银行短信，便是忍不住提醒了一句。
　　“拿错卡了，不行啊？”
　　林子涵俏脸微红，打死她也不能承认，是因为换了手机号的缘故，导致手机收不到验证码，所以最后没有办法，只能是用银行卡来结账了，但很巧的是，出门有点着急，装错钱包了。
　　两份礼物，总计七十五万，林大美女当时刷的很是痛快，后来反应过来的时候，发现不是自己的卡，用起来确实是不心疼，因此最后又是逛了一下商店，买了一大堆的东西回来。
　　以至于，刚一回来就对上了一张幽怨的俊容，而现在旧事重提，林子涵也是不禁有些不好意思了起来。
　　“是是是，既然拿错了，那你就留着吧，反正是给你办的副卡，刷也就刷了。”穆云寒倒是没有在意，他那天幽怨的原因，只是因为没见到自己的礼物，但后来林大美女拿出一条领带以后，他便是立刻喜笑颜开了。
　　“切，我才不要呢，我自己有钱！”
　　林子涵撇了撇嘴，直接是义正言辞的拒绝道。
　　“真的不要？”穆云寒意味深长般的笑了笑，然后故作一副可惜的样子，说道：“其实我卡里的钱，也不算是很多，几个亿还是有的，既然你不要的话，那我还是自己留着……”
　　“等等，你都说是送我的了，我哪怕留着，不刷还不行？”林大美女的财迷属性，直接是暴露无遗，从半个月前，穆云寒便是发现了这一事实，某位美女有着绝对的财迷属性，用钱虽然不算多，但是攒钱很有一手。
　　“嘿嘿，小财迷，就知道你舍不得。”
　　穆云寒偷偷查过，某位美女的小金库，起码有着八位数，可想而知是没少攒钱啊！所以他现在这般说，也只是为了让林子涵，接受自己的银行卡而已。
　　“哼，你管我！”
　　林子涵微嘟着嘴，露出了一副可爱的模样。
　　穆云寒眼见于此，不禁是心猿意马的，握住了林子涵的右手，然而眼前的这一幕，全部都落在了慕容晓梦的眼中，以至于她直接是有些崩溃了，想也不想的便出声抱怨道：
　　“喂，有仇吗？在这里虐我这条单身狗，有意思？”
　　……

第九十九章 生日礼物，竞相绽放！
　　“慕容小姐，你还在这儿啊？”
　　穆云寒微微一愣，看着林子涵身旁的慕容晓梦，倒是忍不住砸了咂嘴。
　　“寒哥，你这说的是哪里的话，我女儿在这里，老板也在这里，我不在这里，你让我去哪儿啊？”慕容晓梦眼珠微转，直接是计上心头，打算坑一坑穆云寒，以报刚才的虐狗行为，以及现在这般阴阳怪气的言语。
　　寒哥？
　　林子涵眉头轻佻，似是有些不悦。
　　穆云寒眼见于此，不由得瞪了一眼慕容晓梦，然后便是拉着自家未婚妻，解释道：“老婆，你别误会，我就是看她是芸芸的干妈，将来又要帮我管理公司，所以才让她称呼我为哥哥，以免相互之间太过生分。”
　　“哦，怕生份了啊？”
　　林子涵点了点头，然后将某人的手拿开，方才是噙着笑意的说道：“不好意思，现在我只是你未婚妻，还没有结婚，所以叫老婆有点太早了，请叫我的大名，或者是子涵，我都可以接受。”
　　“额，那好吧，孩子他妈。”
　　穆云寒故作尴尬的挠了挠头，但下一秒，便是直接话锋一转，孩子他妈四个字，弄的林子涵满脸通红，而原本想着出口恶气的慕容晓梦，再一次被喂了满嘴的狗粮，以至于她下意识的，便往旁边稍挪了几步。
　　“你这人，真是厚脸皮！”
　　林子涵翻了翻白眼，知道自己不如某人脸皮厚，索性便是将注意力，全部放到了宴会上面。
　　此时，宴会的风头一转，原本还在喝着酒、聊着天的众人，此时都是缓缓地围到了大厅的中央。
　　而作为主人公的万紫，也是如同众星捧月一般，在人群中鹤立鸡群，就宛如高高在上的女王一样。
　　“小紫，今天是你三十岁的生日，作为父母，也没有什么珍贵的东西，这是我和你父亲的一片心意，希望你今后的生活，可以过得幸福美满。”
　　穆繁星将手中的长盒，递到了自家女儿的面前，随即在身旁女佣的打开下，里面的礼物也是呈现在万紫的眼前，那是九朵鲜红的野百合花。
　　一份很朴素的礼物，看起来不像是豪门手笔，但穆繁星，站在送礼物的角度上，她只是一位母亲而已。
　　作为母亲，她给予自家女儿的，更多的还是自己的心意，野百合虽然看起来很普通，但它的寓意很美，鲜红妖艳的野百合，其花语也是异常的美丽。
　　永远幸福，这就是野百合的花语。
　　作为豪门世家的女主人，穆繁星并不缺钱，她完全可以给女儿更好的礼物，但作为人母，她最希望的，还是自家女儿，能够永远幸福下去。
　　“小紫，这野百合是你妈妈亲自种的，也是她特意去挑选出来的九朵，并且悉心的装饰，花语你应该也知道，我们作为父母的，希望你能够永远幸福下去，这里我和妈妈，祝你生日快乐！”
　　万舟三言两语，便是将穆繁星的辛苦道出，作为豪门太太，能够为了女儿种花，并且满园子的野百合，至少上千朵，能够从中挑出最好的九朵来，足以说明了其中的用心程度。
　　“妈，谢谢你，这份礼物，我真的很喜欢。”
　　万紫不是个特别感性的人，但面对着这份饱含心意的礼物，她也是按耐不住内心的情绪，直接是抱住了穆繁星，轻轻地道了一声谢意。
　　“好，好好，不用这么黏糊，都大姑娘了，妈妈只盼着你一切都好，下次给妈带个女婿回来，别老只忙工作了，听到了吗？”穆繁星拍了拍万紫的后背，一如既往的唠叨个没完。
　　然而这次，万紫并没有露出不满的情绪，只是在自家母亲的怀里撒了一下娇，说道：“哎呀，感情这种事情，是要看缘分的啊，我尽量好不好，下次我只要一有空，就上街溜达，去偶遇什么的，总行了吧？”
　　“行行行，你就是给我捡回来一个都行。”
　　穆繁星没好气的看了一眼自家女儿，知道她这是在故意敷衍自己，但也没有过于的生气，起码比以前连敷衍都不敷衍，已经要好上不少了。
　　“好了好了，后面还有等着送礼的呢，有什么悄悄话，你娘俩等宴会结束再说吧！”
　　生日宴的送礼环节，由万舟夫妇打头阵，也是正式进入了白热化的阶段，许多应邀前来的家族，皆是送出了自己的礼物，在女佣的应对下，竞相的绽放了出来。
　　不过，大家都知道，小门小户的礼物，终究是小打小闹而已，真正的礼物竞相绽放，还得是七阀这样的大家族，或者是燕京的薛家，以及天都的闻人家。
　　这不，在小打小闹都结束以后，薛家也是带头继续冲锋，由薛泉捧着手里准备的礼物，直接是来到了万紫的身边，然后双手往前微微一送。
　　“小小礼物，还请紫妹子不要介意。”
　　薛泉的面色温文儒雅，在座的所有家族的家主，他的年纪是最小的，与万紫算是同辈分，所以叫这一声紫妹子，倒也是没有什么不妥的地方。
　　“泉哥说笑了，能收到生日礼物，我就已经很开心了，礼物不分大小，旨在心意！”万紫依旧是说着客套话，而在她的话音落下以后，身旁站着的女佣，也是将薛泉的礼物，直接是当众打了开来。
　　顿时，一块雕刻完美的珊瑚礁雕饰，便是出现在了所有人的眼前，那紫色高贵下的晶莹剔透，纯净到完美无瑕，由此可以看得出来，这是上好的紫玉，雕刻而成的上等珍品。
　　“啧啧，这块珊瑚礁的价值，不低啊！”
　　穆云寒在不远处，将那块珊瑚礁尽收眼底，从小就对玉石耳熟目染的他，几乎是两三个照面，便瞧了个大概出来，而他此时的称赞，自然也是由衷的。
　　“多少钱？”
　　林子涵闻言，财迷属性瞬间爆发，直接是了当的问道。
　　“看雕刻、看大小、以及紫玉的瑕度，大概八千万到一亿两千万之间吧！”穆云寒估量了一下，也是直接脱口而出，这也是让得林子涵微微一惊，没想到那个跟篮球个头差不多的珊瑚礁，竟然会这么的值钱。
　　“有钱人的世界，我真的不懂。”
　　林子涵微微地摇了摇头，直接是选择了退出群聊。
　　穆云寒微微一笑，倒是并没有继续说些什么，只是饶有兴趣地，看着眼前的发生一切，就仿佛像是过年的时候，在街道上围着看大戏一般。
　　而另一边，薛泉的礼物映入眼帘，万紫也是稍稍动容了一下，她那素来爱打秋风的性子，看到这珊瑚礁的雕饰时，也是忍不住在心里面，暗自激动了一下。
　　不过，这不比平时，性子多少还是要收敛点的，万紫也是镇定自若的轻点了下额头，说道：“泉哥有心了，以珊瑚送人，寓意着祝对方身体健康、幸福永恒，妹子这里就心谢过了。”
　　“以后，在燕京要是有什么事情的话，可以直接来万创集团找我，但凡是能帮忙的，我绝对不会推辞的。”
　　“好，那哥哥在这里谢过了，祝妹子生辰快乐，我们燕京再聚！”薛泉依旧是面带笑容，作为薛家的当代家主，他的礼数相当的周到，若不是因为慕容家，他这人的外貌性格，其实还真的很难让人厌恶。
　　当然了，只要是扯上慕容家，万紫就不想多说什么了，所以在薛泉的话音落下以后，她便是直接伸出了右手，做出了一个请这边走的姿势。
　　“泉哥，请了！”
　　……

第一百章 闺蜜的心意，霸气的柳魔女！
　　“嗯！”
　　薛泉见万紫不想多说，索性便是走到了一边，而在其后面，则是闻人家的闻人越。
　　与薛泉不一样，闻人越只能算是代理家主，家里的老头子，还没有真正的放权给他，说是要再让他历练几年再说，不过实际上也是不想给自家儿子太大压力。
　　毕竟，天都市与燕京市不一样，天都只有着三大霸主，其中所要承受的压力，也要更加庞大一些，所以闻人越平常都很繁忙，也是让得白若华没少抱怨。
　　“来，小紫啊，这是华姐和你姐夫送你的礼物，我们俩也不知道你喜欢什么，你姐夫刚开始还说，要不直接银行卡得了，结果被我一顿骂，后来只能无奈陪我上街，最后选了这套红酒杯，希望你能喜欢。”
　　白若华将礼盒递到了女佣的手上，然后便是有些抱怨的说着，她比万紫大了六岁左右，所以平时两人相处起来，更像是姐妹多一点，毕竟共同的话题很多，而且都还在燕京，没事也是时常约着逛街的。
　　“呵呵，华姐，你就欺负欺负吧！”
　　到底是有着生疏的差异感，与刚刚面对薛泉时的不同，万紫这次明显是表现的十分亲昵，俏脸上噙满了难以掩饰的笑容，和刚刚简直是判若两人。
　　“没事，我被欺负惯了，这套红酒杯，我们可是跑遍了整个天都市，才好不容易买齐了的，你快打开来看看，看看到底喜不喜欢！”闻人越平常疏于陪在白若华的身边，所以家庭地位极低的他，也是丝毫不敢表现出任何的怨言。
　　万紫当然也是知道这一点，索性并没有再继续纠结这个话题，而是转头看向了身旁的精致礼盒，此时那礼盒的外包装，已经是被女佣给拆解了下来，露出了里面的精致酒杯。
　　礼盒并不大，正好盛放着五个红酒杯，常喝红酒的人，都可以认得出来，眼前的几个红酒杯，正是：波尔多酒杯、勃艮第酒杯、白葡萄酒杯、甜酒酒杯，以及香槟酒酒杯。
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　白若华微微一笑，直接是开口问道。
　　“喜欢，华姐真是有心了，只是这几个红酒杯，不便宜吧？”万紫到底是有眼力见，如果是普通人见到这几个红酒杯，怕是也只会当成普通的红酒杯看待，可但凡是有点眼力见的，都是一眼看出了端倪来。
　　红酒杯，向来没有最贵，只有更贵，眼前的这几个红酒杯，便是属于更贵的那种，虽然表面朴实无华，但从工艺的制作方面，便能够判断得出，是出自名家的手笔，再加上种类的特殊、名家的人本费，只怕不下于薛泉的珊瑚礁雕饰。
　　另外，与珊瑚礁雕饰不同的是，红酒杯既可以用来收藏，也可以用来使用，而万紫本身就爱喝红酒，两份礼物相比，自然是后者深得万紫的欢心。
　　“呵呵，你喜欢就好，也不枉费我们跑遍了整个天都市，找了最著名的五个大师制作。”白若华笑的很是开心，自己送的生日礼物，能够被收礼的人所喜欢，这当然是一件值得开心的事情。
　　不过，她这无意间透露出来的话，还是让得不少人都吃惊了一下，五个不同名家的手笔，这得是多么大的人本费支出啊？
　　要知道，现在各行各业的大师出手，哪个不都是出场费，就直接飚到千万级别的？
　　原以为，这套贵的要死的红酒杯，顶多也就是和薛泉的珊瑚礁雕饰差不多，可现在仔细算起来，五个名家的人本费，就算每人两千万，那也都已经一个亿了，光是人本费，就已经隐隐超过先前的珊瑚礁雕饰了。
　　而这，仅仅只是人本费，其他的费用，还都没有另外加入，最重要的是，请大师出手制作工艺，也并非全是用金钱能解决的，那这份心意，又值多少金钱呢？
　　答案，自然是无价的！
　　……
　　“华姐，太贵重了，下次别送这么重的礼了。”万紫上前握住了白若华的手，原本她先前的想法，和众人是一样的，只当这是一位名家的手笔，没想到却是五位不同的名家制作，这绝对是一份既贵重、且又用心良苦的礼物。
　　“没事，没事，小意思！”
　　白若华拍了拍万紫的肩膀，故作亲昵的凑到了后者的身前，然后轻声说道：“给你撑撑场子，我这份礼物拿出手，估计下面也没几家可以争锋了，剩下的就靠小寒解决了，慕容家必定来势汹汹，你且注意着点。”
　　“好的，小紫心领了，谢谢华姐了。”
　　万紫了然的点了点头，但是她的面色上面，却是没有丝毫的变化，显然也是演技卓绝。
　　而事实上，也正如白若华说的那样，她的礼物一出手，后面的林家、苏家，以及明家，所拿出来的那些礼物，也只是和薛泉差不多而已。
　　尤其是明家，他们刚被穆云寒打劫了一颗，价值连城的星光蓝宝石，虽然这颗宝石因为私心，还没有送出去，但终归已经是别人家的了，他们自然也不可能，拿出来当生日礼物。
　　所以，这次生日宴的送礼环节，下三家连外来户都没有打败，而剩下没有送礼的，就只有上四家的，慕容家、柳家，以及穆家了。
　　所有人，都是将目光放在了他们的身上，首当其冲的，自然是柳凝雪这个大魔女了。
　　她直接是脚踩着恨天高，非常霸气的拿着一个银白色的礼盒，递到了万紫的手里。
　　没错，就是万紫的手里，而不是身旁的女佣。
　　“来，自己拆，看看我给你准备的礼物！”
　　柳凝雪的行事风格确实有点魔性，不过万紫倒是习惯了她这一点，所以接过礼盒以后，她便是直接拆了开来，很快一顶银白色的皇冠头饰，便是出现在了银白色的礼盒当中。
　　万紫轻轻地将那头饰拿了起来，身旁的女佣也是很机灵的，拿过了银白色的礼盒，顿时那银白色的皇冠头饰，便是出现在了所有人的眼前。
　　这顶皇冠头饰，就和欧式女王头上戴的皇冠，相差无几，但整个皇冠上的钻石，却是格外的显眼，但凡是有点眼力见的人，都可以看出其中的价值来。
　　除了皇冠上镶嵌的几个钻石以外，头箍上也是满满的小钻石点缀，红宝石、蓝宝石、绿宝石，各色的宝石汇聚而成，足可以证明这顶银白皇冠的价值，起码有着三个亿左右。
　　“你啊，想让我当个女王吗？”
　　万紫看着手上的皇冠头饰，有些哭笑不得的问道。
　　“生日嘛，你难道没看到别人过生日时，头上都戴个皇冠，然后吹蜡烛、许愿的吗？”柳凝雪倒是毫不在意的说着，仿佛自己现在所做的事情，只不过是一件再平常不过的事情了。
　　“那能一样吗？”
　　似是想起了以前看到过的生日场景，万紫也是有些头疼的捂住了额头，接着便是一副无奈的语气，朝着自己的好闺蜜抱怨了一句。
　　不过，柳凝雪这个大魔女，可是不管那些，也不知道从哪摸出来的一根蜡烛，直接是打火机瞬间点燃，然后便递到了万紫的面前，说道：
　　“少废话，给我赶紧戴上，然后许愿、吹蜡烛！”
　　……

第一百零一章 千古名器，琉璃盏！
　　嗯！
　　简单粗暴！
　　看着柳凝雪的架势，听着她说的话，万紫也是有着些许无奈，但看着手上的皇冠头饰，以及闺蜜手中的蜡烛，心中还是忍不住有些感动了起来。
　　“是是是，都听你的，行了吧？真是的，到底是你过生日，还是我过生日啊？”万紫看似不满的嘟囔了几句，但是下一秒就带上了皇冠，然后双手抱拳的，放在心口的位置，直接是闭上了双眼。
　　“乖乖许愿哦！”
　　柳凝雪淡然一笑，今天是个特殊的日子，是自家闺蜜三十岁的生日。
　　三十岁，不是二十九岁，也不是三十一岁。
　　整整三十岁，这是个难得的纪念年龄段，作为万紫的好闺蜜，她想的比任何人都要简单，那就是给自家的闺蜜，好好的过一个生日！
　　“Happy birthday to you！”
　　“Happy birthday to you！”
　　“Happy birthday to you！”
　　……
　　随着万紫的美眸闭上，柳凝雪的美妙的声音，也是跟着响了起来，简简单单的一首生日歌，瞬间是将过生日的气氛，给直接提了上去。
　　万紫微闭着双眼，听着自家闺蜜的歌声，心中万分的感动，这是她想要的生日，听着生日歌、许着美好的愿望，然后睁开眼睛，将眼前的烛光轻轻吹灭。
　　没错，这才是生日的正确打开方式。
　　但身为大家族的小姐，过生日就和战斗一样，这就是属于她的命，不过好在是有着柳凝雪的陪伴，每一年生日宴结束以后，她都会带着自己逃离大院。
　　两人简衣素食，往往随便找个小地摊，便重新过上了一个简朴的生日，而今年不比往年，眼看着时间已经不容挥霍了，却没想到自家闺蜜，竟然送上了这么一份大礼，这又怎么能不让她感动呢？
　　【轻松的生活，简单的快乐，愿我所在乎的人，每天都能快快乐乐的！】
　　万紫的愿望很简单，在歌声落下以后，她也是缓缓地睁开了双眼，然后轻轻地往前这么一吹，那根蜡烛也是直接被吹灭了，而这看似简单的过程，万紫此刻却是异常的兴奋。
　　“恭喜你，三十岁了，希望未来的三十年，我们还是最好的闺蜜。”柳凝雪将蜡烛放到了一边，看着自家闺蜜面色上的笑容，她也是一脸真诚的说道。
　　“当然，我还想再跟你吵三十年呢！”
　　万紫回眸一笑，上前抱住了自家闺蜜，轻轻地在她耳边，呢喃了一句：“阿雪，谢谢你所做的一切，你永远都是我万紫，最好的闺蜜！”
　　“你也是，生日快乐！”
　　柳凝雪同样是低喃了一句，然后便是和万紫，不约而同的分了开来。
　　“好啦好啦，太肉麻了，老娘受不了了，接下来你们谁送礼啊？”柳凝雪瞥了一眼慕容武，以及另一侧的穆云寒，俏脸上也是浮现出了一抹微翘地弧度，仿佛像是在等着看热闹一般。
　　“作为弟弟，当然是压轴了，慕容大少，还是你先请吧！”穆云寒知道慕容家有备而来，自然是想着压轴出场，但是穆家毕竟是万家的连襟，有着表弟这层关系存在，理当是排在最后的。
　　而现在，穆云寒直接是说了出来，慕容武也是没有任何的理由，能够进行反驳的，但到底是有备而来，慕容武直接是从身旁人的手里，接过了准备好的礼物，便是直接踏步走了上来。
　　“小紫！”
　　慕容武微微一笑，拖着礼物轻呼了一声。
　　万紫眉头微蹙，有些不悦的说道：“慕容弟弟，我大你三岁，我觉得你还是称呼我一声紫姐，或者是万小姐比较好，小紫什么的，我听着真的很别扭！”
　　“那好吧，紫姐！”
　　到底是万大小姐，虽然在场的人多，她依旧是不留情面，慕容武也只能是改了称呼。
　　“这是你的礼物？先谢谢了，我直接收下了，慕容弟弟，请吧！”万紫瞥了一眼金色的礼盒，直接是朝着女佣使了个眼色，然后也不等慕容武说些什么，她便是直接下达了逐客令。
　　没办法，看着眼前的这个礼盒，她总有种慕容武要搞事的感觉，所以想要直接快速的略过去。
　　不过，慕容武哪里不知道万紫的心思，他直接是先女佣一步，将那金色的礼盒直接打了开来。
　　顿时，一件紫红色的物品，便是出现在了所有人的眼前，那紫红色的物品，看起来像是一个酒杯，美轮美奂的杯身上面，有着一只凤凰雕刻其上，尤其是凤凰的头部，位于杯口的位置，显得格外的传神。
　　“琉璃盏？！”
　　静止了几十秒以后，人群中到底是有识货的，直接是认出了这件工艺制品，当即是不可思议的惊呼道。
　　琉璃盏，其实就是一件由琉璃，制作而成的盛东西的器皿。
　　琉璃是华夏的一种古法材料，它的使用已有2466年的历史，自古以来一直都是皇室专用，对使用者有着极其严格的等级要求，所以民间都是很少见的。
　　而这琉璃，和金银、玉翠、陶瓷、青铜、被誉为华夏五大名器，其中以琉璃为五器之首。
　　而且琉璃，也是佛家七宝之一。
　　总之，琉璃极为的罕见，在很多年前，基本已经是失传了。
　　而现在，慕容武突然拿出了一件琉璃盏，作为给万紫的生日礼物，这无疑是力压了全场。
　　先前的红酒杯、包括柳凝雪的皇冠，在整个价值观上面，都远不能和这琉璃盏相媲美。
　　“紫姐，这琉璃盏，是我们家祖传下来的，今天我将它送给你，同时在这么多人的见证下，我希望能够和你结下秦晋之好，不止你意下如何啊？”慕容武双眼微眯，心里面的小九九暴露无遗。
　　没错，这就是当面逼婚的意思。
　　慕容家想的很简单，我送全场最珍贵的礼，就是让你万家不好拒绝，哪怕是你面上不答应，但看在慕容家千年传下来的家传宝上面，也决计是不可能，当众给他们落下面子的。
　　而只要万家松口，哪怕只是说过后再说，也起码是有了一个突破口，毕竟以前慕容家求亲，都是被万舟直接拒绝的，而现在只要有坐下来谈的余地，那他们慕容家，就有的是机会，让万家答应这门联姻。
　　所以，以千年传承下来的琉璃盏为代价，慕容家显然是将事情给做绝了。
　　而万家，万舟夫妇俩，确实是面露难色，显然慕容家的此番举动，着实是让他们有些为难了。
　　万紫也是深知此理，却是不知道到底该怎么办！
　　撕破脸皮，拒绝礼物？
　　说起来，倒是相当的简单。
　　可是做起来呢？
　　万家内部两极分化，万舟这个家主，坐的其实并不稳当，主要是万家老爷子常年身体不好，根本就无心管理家族内部的事情，所以才导致了现在的局面。
　　如果，现在就直接撕破脸皮的话，万舟接下来恐怕就要焦头烂额了，而作为亲生女儿的万紫，自然是不愿意看到，自家父亲因为自己而陷入困境的。
　　想来想去，万紫不禁是伸出了手，准备接过慕容武手上的琉璃盏，想要默许下这门不甘心的联姻。
　　但好在，就在她意有所动的时候，老实了一晚上的穆家公主穆菱月，终于是憋不住了，她直接是踩着高跟鞋，走到了慕容武的身边，不屑道：
　　“就这破玩意，还想要娶我紫姐姐，做梦呢？”
　　……

第一百零二章 空手套白狼，问过我穆云寒没有？
　　破，破玩意？！
　　穆菱月这话刚一出口，全场都是震惊了！
　　这是哪里来的姑奶奶，琉璃盏也算是破玩意，你是猴子派来搞笑的吗？
　　要知道，现在的琉璃盏，多半都是半成品，像那种真正的琉璃盏，早就已经失传了。
　　而慕容家这个，可是传承了千年的，这要是破玩意的话，那么他们送的那些礼物，又算什么呢？
　　……
　　“穆菱月，这里没你的事情，走开！”
　　慕容武暗沉着脸，原本万紫都要妥协了，可偏偏被这穆菱月出来给搅乱了，这让他如何能够不生气呢？
　　“你是在跟我说话？”
　　穆菱月抬起头来，那双美丽的瞳孔，死死地盯着面前的慕容武。
　　“废话，这里还有第二个穆菱月？”
　　慕容武没好气的回了一句，眼中满满都是不爽。
　　“呵呵，凶我，欺负我？”
　　穆菱月冷笑了一声，不置可否的问道。
　　慕容武怒火中烧，冷冷地看了一眼穆菱月，便是直言道：“就凶你，就欺负你了，你能怎么样？”
　　“呵呵，欺负我？信不信，我让我哥，直接扇你俩耳光？”穆菱月依旧是一副冷笑的样子，但是在来往的言语当中，却是充满了挑衅的味道。
　　“有种来啊！”
　　慕容武不屑的说道。
　　然而下一秒，清脆可闻的“啪啪”声，便是回荡在了，整个宴会的大厅当中。
　　“穆云寒，你……”
　　慕容武直接就是被扇懵了，看着那突然出现的穆云寒，都有些不知道该说些什么了。
　　“我什么我，像这种莫名其妙的要求，我从来都没有听说过，竟然主动求扇，若是不成全你的话，岂不是让人家说我穆云寒小气？”穆云寒甩了甩手，说的好像真的像那么回事似的。
　　“我，我跟你拼了！”
　　慕容武想也不想的，就欲冲上前去，但穆云寒的一句话，直接是浇灭了他的想法。
　　“琉璃盏打坏了，我可不负责赔偿！”
　　穆云寒瞥了一眼慕容武怀中的琉璃盏，有些暗自的苦恼了一下，早知道慕容家有这好玩意，他刚才赌约选的东西，就应该换一换才对。
　　毕竟，管理公司的人多的是，琉璃盏可不多见，而且刚才若是要了，说不定现在还能间接解决麻烦呢！
　　“失算，失算了啊！”
　　穆云寒暗自摇了摇头，但也没有多可惜，这也是没办法的事情，谁能想到慕容家这么刚，连传承了千年的家传宝，都能够直接送出去。
　　不过，真的是送出去了吗？
　　穆云寒仔细的想了想，才觉得这件事情，并没有表面上那么简单，慕容家向来都是十分的精明，琉璃盏这么贵重，真的就这么送出去了？
　　前因后果想了想，穆云寒几乎可以断定，慕容家明显是想要空手套白狼啊！
　　“穆云寒，你到底什么意思？”
　　慕容武忍着怒气，倒是稍微冷静了下来。
　　“我什么意思？你们慕容家，又是什么意思？”穆云寒双手插兜，冷厉的眼神直视着慕容武。
　　“什么什么意思？我求我的亲，碍着你了？”
　　慕容武双眼微眯，穆云寒这时候跑出来，必然是来坏事的，他要是真的怒火中烧，和他在这里打斗起来的话，没准就真的中了对方的奸计了。
　　“当然，她是我姐姐，你们慕容家，想要空手套白狼，娶我的姐姐，你觉得我会同意吗？”穆云寒也没有那么的弯弯绕绕，直接便是脱口而出道。
　　“什么，空手套白狼，这是什么意思？”
　　“对啊，穆家大少说这话，到底是几个意思？”
　　“什么空手套白狼啊？”
　　“莫非那琉璃盏是假的？”
　　……
　　此起彼伏的议论声响起，慕容家的面子上，瞬间便是有些挂不住了。
　　慕容武当即是指着穆云寒，恶狠狠地说道：“穆云寒，你不要在这里无理搅三分，如果你觉得琉璃盏是假的，大不了现在就找大师来验货，我倒要看看，咱们两边的话，到底孰是孰非？”
　　“呵呵，不用了，我从来都没说过，这琉璃盏是假的，你何必如此动怒呢？”穆云寒微微一笑，琉璃盏的真假，根本就不用怀疑，真正值得怀疑的，是慕容家可耻的心思，真的是脏到底了。
　　“既然知道不是假的，你捣什么乱？”
　　慕容武冷哼了一声，有些不悦的反问道。
　　“东西是真，可送礼是假，你们慕容家的心思，当真以为我不知道？”穆云寒瞥了一眼琉璃盏，有些意味深长般的，看向了那突然变得心虚的慕容武。
　　“你，你这话什么意思？”
　　慕容武心里咯噔一下，有种大事不妙的感觉。
　　穆云寒环视一周，并没有拿着捏着，在众人疑惑的目光下，直接是开口说道：“你们慕容家，将琉璃盏送给了我姐姐，以求达到联姻的目的，这的确是一件很有诚意的事情，可我仔细的想了想，发现自己还是有点太嫩了，远不如你们慕容家的深谋远虑啊！”
　　“这琉璃盏给了我姐姐，那么以后自然也是她的嫁妆，万一你们俩再有个孩子，这琉璃盏是不是，又会转到孩子的手里，而这孩子可是姓慕容？所以这一来一去的，琉璃盏到最后，不还是你们慕容家的吗？”
　　唰唰唰！
　　穆云寒的话音落下，所有人的目光，都是不约而同的，放到了慕容家的身上。
　　没错，穆云寒说的确实是实话，刚才众人之所以没想到，是因为没考虑过结婚这么长远的事情。
　　包括万舟夫妇俩，其实也是这样的，他们只想着稳住慕容家，可是一旦松口了的话，最后这桩联姻，百分之八十能成，所以真到了那一步，慕容家可不就是深谋远虑，空手套白狼吗？
　　毕竟，礼物是给万紫的，也不是给他们万家的，这日后必然是会成为嫁妆的，到时候可不就是，又回到慕容家手里了，而一想到这里，满满的恶意感，便是直接侵袭而来。
　　万舟夫妇俩的面色，早就已经变了，倒是万紫本人的话，依旧是一副清冷的面色。
　　“好啊，说是破玩意，都是抬举你们慕容家了，没想到心思竟然这么肮脏，就这还想娶我紫姐姐，我看你们是白日做梦！”穆菱月率先发飙，直接是指着慕容武破口大骂。
　　接下来，万舟夫妇俩、穆旭阳夫妇俩，以及王毅和柳凝雪等人，皆是不约而同的汇聚而来，大有一副要算账的意思，也是让得慕容武虚汗直冒。
　　“不，不是这样的，我是真心想要送份礼物的，我没有别的意思。”慕容武抱着琉璃盏，看着周围聚集而来的人，不禁是被这股强大的压迫力，给逼迫得有点语无伦次了，甚至连他自己都不知道，现在到底该说些什么好了。
　　“是吗？”
　　万紫终于是动容了，直接是上前一步，看着那额头冒着虚汗的慕容武，便是直接开口问道：“我问你，琉璃盏是不是送我了？”
　　“是，送你了！”
　　慕容武想也不想的，便是点了点头。
　　“那如果我接了琉璃盏，却不同意你的求亲，可以吗？”万紫再次上前一步，继续开口问道。
　　当，当然不可以啊！
　　慕容武心里面直接是拒绝道。
　　毕竟正如穆云寒说的那样，原本他们慕容家的计划就是如此，以琉璃盏打破万家的强硬态度，反正到最后都能收回来，只是没想到被穆云寒，直接给看破了。
　　现在，貌似有点无法收场的样子，面对着万紫的问话，慕容武想要寻求自家父亲的帮助，却是看到自家的妹妹，满脸不悦的拉着慕容卓说些什么。
　　这时候，慕容武突然想起来了。
　　琉璃盏，貌似是自家妹妹的嫁妆！
　　可是现在……
　　一时间，慕容武直接是有些绝望了，看着那咄咄逼人的万紫，他竟然鬼使神差的点了点头，说道：
　　“可以吧！”
　　……

第一百零三章 你紫姐，还是你紫姐！
　　可以吧！
　　三个字落下，慕容武当时就后悔了。
　　若不是在宴会上面，他真想抽自己一耳光，他刚刚说了些什么？
　　怎么能说可以呢？
　　送琉璃盏，不就是为了求亲吗？
　　慕容武很是苦恼，万紫却是再度上前一步。
　　就是这一步，万紫和慕容武之间的距离，已经是到了极限位置了。
　　看着眼前那雍容华贵的精致面容，慕容武忍不住吞咽了一口口水，万紫确实是难得一见的美女，而且身上自然而然形成的女王气场，让人忍不住有着一种，想要将其征服的冲动感。
　　但是这么多年了，在万紫身边出现的男人，除了周遭的亲戚以外，就只有穆云寒这个表弟了。
　　至于其他的男人，除了商业上的来往以外，可以说是连一亲芳泽的机会，都几乎是没有。
　　万紫和柳凝雪，在慕容武等人的眼里，无疑就是童年般的女神，虽然两女的性格都有点特殊，但也都是难得一见的天生尤物，要说没有任何想法，那绝对是不可能的。
　　所以，当慕容卓提出联姻时，慕容武才会如此的积极，只是没想到三番两次被拒绝，而这次好不容易有了拿下的机会，又被穆云寒给破坏了，慕容武真的是有苦难言啊！
　　然而，在他暗自遐想的时候，万紫清冷的声音，已经是传了过来，让得他瞬间回过了神来。
　　“既然如此，那我就不客气了。”
　　万紫直接是将锦盒中的琉璃盏，给拿在了自己的手中，然后美眸轻轻地在上面瞥了瞥，也是被那琉璃表面的精致美感，瞬间的吸引了一下。
　　但下一秒，万紫的面色便是决绝了起来，看着面前的慕容武，她那白皙修长的右手，直接是轻轻地朝下翻转了一下，接着那琉璃盏便是向下坠落而去。
　　啪！
　　千古名器琉璃盏，与大理石铺成的地面，直接是来了一个亲密的接触。
　　结果，也是显而易见，一拍两散。
　　琉璃盏，瞬间成了两半，碎在了所有人的心里。
　　嘶！
　　看着那琉璃盏破碎，所有人都是忍不住，倒吸了一口凉气，每个人的目光，皆是震惊的看向了万紫。
　　这下手，未免也太狠了吧？
　　这可是人家传承了千年的家传宝啊，就这么直接弄碎了？
　　众人的目光，开始变化了起来，有饶有兴趣的、有嘲讽的，也有偷笑的，总之无一例外的是，所有人都在静候着下面的事态发展。
　　“乖乖，你紫姐，还是你紫姐，太凶残了！”穆云寒咽了一口口水，看着那摔成两半的琉璃盏，不禁是有些肉痛了起来，但这点小小的肉痛，在万紫霸气绝伦的气场下，瞬间便是消失殆尽了。
　　“额，这不少钱吧，要不要赔啊？”
　　穆菱月也是微微有点愣神，别看她先前奶凶奶凶的样子，但是也没想过要摔碎琉璃盏啊！
　　而且，明眼人都知道，这东西价值连城，现在突然就碎了，慕容家又该如何办呢？
　　想到这里，穆菱月也是看向了慕容武，只见后者是满脸的懵圈，好半天方才是回过神来，然后手捧着琉璃盏碎片，异常激动的问道：“万，万紫，你这是什么意思？你知道这是我们家家传宝吗？”
　　“前几分钟是你们家家传宝没错，但现在是我的生日礼物，我愿意怎么处置，跟你有关系？”万紫一米八的气场瞬间展开，虽说有着恨天高的加持，但依旧是气势逼人，直接是让得慕容武退后了好几步。
　　“就，就算是这样，你直接摔了，是不是有点太过分了？”慕容武是被万紫和柳凝雪欺负到大的，心里面也是有些阴影的，面对着气场这么强的万紫，他也是相当的没有底气。
　　倒是万紫，依旧是面无表情，仿佛自己刚才所做的事情，只是一件稀松平常的事情而已。
　　“过不过分，跟你们慕容家比起来，也不过只是半斤八两而已，我告诉你，慕容武，想要娶我万紫，就光明正大的来追，追到了算你的本事，追不到也不是很丢人，但若都像你这样，玩些手段，那我就不奉陪了。”
　　万紫说的很是真诚，她并不介意别人来追她，哪怕是慕容家的人，只要是光明正大的来追她，她也不会上来就一棒子打死，但要是牵扯到联姻上面，那就另当别论了。
　　联姻，从来都不是什么好事情，这就跟商业的交易是一样的，万紫常年在商场上摸爬滚打，早就厌恶了这其中的猫腻，所以心里面对待商业式的联姻，那更是相当的厌恶。
　　尤其是，像慕容家这种背后耍手段的，她是绝对零容忍的，这次琉璃盏的破碎，就是她表明的态度。
　　“万紫，你……”
　　慕容武有些动怒，刚想要说些什么，便是被自家老爸给制止了下来。
　　“还不滚回去，少在这里丢人现眼。”
　　慕容卓终于是来到了正面，刚才被自家女儿，给直接缠上了，让他没来得及阻止自家儿子的愚蠢，以至于琉璃盏破碎，也是让他有些肉痛了起来。
　　“爸，这……”
　　慕容武手捧着琉璃盏碎片，面色上有些欲言又止。
　　“滚回去！”
　　慕容卓没好气的说道。
　　“是！”
　　慕容武无奈的退了开来，回到了慕容家的位置上。
　　“败家子！”
　　看着慕容武离开，慕容卓这才偏过了头来，看向了面前的万紫，说道：“小儿无知，万紫侄女，还希望你不要跟她怄气，我们慕容家是真心希望，能够娶到你这么贤惠的媳妇进门的，所以……”
　　“慕容叔叔，算了吧，我跟慕容武根本没可能，对慕容家，更是没有半点的兴趣，所以这次的事情，我希望到这里为止，如果再有纠缠的话，就别怪侄女翻脸不认人了。”万紫直接是打断了慕容卓的话，在表明了自己的态度以后，也是看向了一旁的穆云寒。
　　“好弟弟，姐姐的礼物呢？”
　　万紫直接是摊开了自己双手，全场唯一没有给礼物的，也就只剩下穆云寒了，而这也是她期待了许久的一份礼物，只是不知道到底是什么呢？
　　“礼物啊，没准备！”
　　穆云寒耸了耸肩，一副作死的样子说道。
　　“是吗？信不信我一拳打死你？”
　　万紫双眼微眯，大有一副你只要点头，我就直接动手的样子，也是让得穆云寒暗自的咂了咂舌。
　　“礼物，早就被我放在这个大厅里了，要不你自己找一找？”穆云寒故作神秘的笑了笑，他的话才刚刚脱口而出，众人便是跟着吃了一惊，显然是没有想到，这宴会大厅中，竟然会有着穆家大少所准备的礼物。
　　“你玩我呢？”
　　万紫也是跟着愣了愣，看着偌大的宴会大厅，不禁是翻了翻白眼，想也不想的便回怼了一句。
　　“真没骗你，真的在这大厅里。”
　　穆云寒倒是一脸真诚的样子，显然刚才并不是在开玩笑，只是他这口中的礼物，真就值得探究一下了。
　　“你到底送了什么啊？”
　　万紫环顾了一下四周，整个宴会大厅这么大，真要是让她找，她还不得找到猴年马月啊？
　　“好吧，那就如你所愿，我亲自给你找出来。”穆云寒也并没想真的让万紫来找，所以在某人快要不耐烦的目光下，他直接是双手上扬的，轻拍了那么几下。
　　顿时，整个宴会大厅的灯光，便是直接熄灭了，接着在大厅的上方，突然亮起了一道紫色的光芒。
　　然后，众人便是看到，一颗直径大约6cm左右的球形物体，缓缓地从上面落了下来。
　　“这是……夜明珠吗？”
　　……

第一百零四章 穆云寒的礼物，满满的心意！
　　夜明珠？
　　答案，显而易见。
　　紫色的圆球物，正是一颗夜明珠。
　　与琉璃盏相比，夜明珠同样是稀有物品，所以当这么大的夜明珠出现时，众人也是忍不住吃了一惊。
　　事实上，这颗夜明珠有些年头了。
　　它是穆云寒在吉吉岛上，偶然间得到的，徐雯俪惦记了好久，但都没有将它骗到手。
　　穆云寒一直将它放在房间的暗格里，直到这次生日宴前的半个月，方才是让徐雯俪寄了过来。
　　说句真心话，若不是穆云寒提前报备了一下，说是要给万紫的生日礼物，只怕早就被徐雯俪给密下了。
　　不过，饶是这样，穆云寒也没少在电话里，被自家的老妈所抱怨，比如什么小白眼狼之类的。
　　总之，万紫这次的生日宴，穆云寒是真的相当的看重，收藏了这么多年的夜明珠，也是说送就送了。
　　要说这颗夜明珠，怎么也得值个几亿的价值，但不仅是如此，这还不是穆云寒最终的礼物。
　　“紫姐，敲一敲！”
　　穆云寒直接是开口说道。
　　哈？
　　敲一敲？
　　万紫不由得微微一愣，还没有从夜明珠的震撼当中走出来，便又听到穆云寒说的话，她不禁是有些疑惑的上前一步，轻轻地敲了敲那颗夜明珠。
　　顿时，有着一道白光，从夜明珠内部射了出来，接着便是一张慵懒的美人图，出现在了所有人的眼前。
　　画中的美人，身着一身紫色的长裙，慵懒的坐在秋千上面，手中的蛋糕微微前伸，似是在逗弄着脚边的婴儿，整个画面相当的有温馨感。
　　“呀，这不是我吗？”
　　穆菱月咋咋呼呼的，指着那画上的那个婴儿，便是忍不住出声说道。
　　“是啊，这是你两岁的时候，那个人是我，我当时应该十四岁吧？”万紫宛然一笑，思绪瞬间回到了那年的夏天，她在秋千上吃着冰淇淋蛋糕，脚边穆菱月正在爬来爬去，而在画面之外的地方，穆云寒正在接受着穆天生的特训。
　　“再敲一下！”
　　穆云寒没有接两人的话茬，而是继续开口说道。
　　咚！
　　又是轻轻地敲打了一下，眼前的画面瞬间一变，这次出现的是七年前的万紫。
　　作为万创的董事长，万紫得到了商业上的大奖，一袭紫色的晚礼服，完美的衬托出了她当时的气场，强大的自信，艳压群芳的威慑力，是那么的让人挪不开眼。
　　咚咚咚！
　　这次不需要穆云寒的提醒，万紫再度敲了起来，一下接着一下，每敲夜明珠一下，都会投射出一张美人图出来，而主角毫不例外，全部都是这些年的万紫，就仿佛幻灯片记录一般。
　　“小寒，这都是你画的？”
　　万紫偏过了头来，看向了身旁的俊秀青年，眼中已经是泛起了一丝水雾，显然是有些感动不已。
　　“嗯，费了好大劲呢！”
　　穆云寒点了点头，将那颗夜明珠取了下来，塞到了万紫的手里，说道：“紫姐，这么多年了，我一直将你当做亲姐姐一般，在我的心里面，你不只是我的表姐而已，你更是如同亲母般的姐姐，是我最重要的亲人。”
　　“你也是，当年的小跟屁虫，终于是长大了，在我的心里面，你就跟我的亲弟弟，没什么两样。”万紫摸了摸穆云寒的脑袋，要不是有着恨天高加持，自己恐怕再也不能像小时候一样，摸着他的脑袋说话了。
　　“这份礼物，我很喜欢，真的是有心了，果然没让我失望。”万紫看着手中的夜明珠，心里面充满了温馨的甜蜜，她和穆云寒的关系很复杂，说是母亲，又或者是姐姐，其实都一点也不为过！
　　而这么多年，自家的弟弟终于是长大了，这份礼物就是很好的证明，先不说夜明珠的本身，单说就这么敲打一下，就能够投射出图画来，想来也是有着不少技术含量的，这无疑是一笔价值不菲的珍贵技术。
　　不过，万紫并不在意这个，她在意的还是礼物的本身，能够惟妙惟肖的画出这么多张画来，足以说明自己在穆云寒心中的地位，只是这一点的话，这份礼物就要胜过先前所有的礼物。
　　有心与价值，从来都不是正比，起码在万紫的心目中，心意要远远高于价值。
　　“姐，礼物你能够喜欢，我就很开心了。”
　　穆云寒双手插兜，这份礼物的准备，确实是相当的不易，光是这些美人图，便是耗费了他不少精力。
　　至于夜明珠投影，其实就比较简单了，只是给夜明珠装了个传感器而已，通过敲打连接人工智能，从而投射出画面来，这也是穆云寒一早就让雷雷准备好的。
　　所以说到底，还是这些画画起来，要显得更加的费时费力一点，但所幸这一切都是值得的。
　　“我很喜欢，今天的生日宴，圆满了。”
　　万紫宛然一笑，在她的话音落下以后，零点的钟声应声而响，她的生日终于是过去了。
　　“各位，今天的宴会到这里就结束了，感谢大家前来参加小女的生日宴，真的是万分感谢！”零点的钟声响起，万舟也是直接宣布了生日宴的结束，众人也都是心满意足的样子，毕竟今晚的戏份确实精彩。
　　慕容家从头吃瘪到结束，想来接下来的两天，必然会传遍整个上京市，穆家穆云寒，以及他的未婚妻，今天的表现，绝对是让人眼前一亮。
　　还有生日宴的送礼环节，绝对是下午茶后的讨论焦点，不管怎么样，今天的生日宴，是相当的圆满。
　　所有人，都是心满意足的，带着各自的思绪，慢慢的退场了，尤其是慕容家的众人，走的无疑是最快的。
　　毕竟，脸面都丢光了，留下来还有什么用？
　　倒是慕容晓梦，估计是慕容家最不在乎的人了，在临走前，还特地来跟小丫头道了个别，母女两人抱头哭了一小会，这才分离而去。
　　而这一幕，落在林子涵的眼里，倒是有点小小的吃醋，这还是她怀胎十月生下的女儿吗？
　　哦，对了，还真不是！
　　早产儿，哼！
　　林大美女很是不满的撇了撇嘴，目送着慕容晓梦的离开，然后抱着自家的倒霉闺女，开始了亲生母女间的蹂躏，让得小丫头也是苦不堪言。
　　而穆云寒，则是靠在墙边，看着万紫他们目送客人们的离开，其间发生了一幕，让得看戏的老穆同志，不禁是饶有兴趣了起来。
　　因为，在万紫送客人们离开时，万家别墅的专属门卫，递给了万紫一个生日礼盒，而特意说了什么，让得万紫眉头微蹙了半天。
　　当然了，这礼盒自然不可能是门卫送的，可是送礼盒的人，却是引起了穆云寒的好奇心，再联想起先前打趣万紫，问有没有人追她时，她所流露出的表情，这更让得穆云寒坚信，似乎是有点猫腻夹杂其中。
　　莫非，万紫的春天到了？
　　可是看着万紫微蹙的眉头，又似乎有点不太像，难道又是某个狗皮膏药？
　　穆云寒微皱着眉头，自顾自的深思着，却是突然感觉被人在后面轻推了一下，回过头来时才发现，面前站着一位美艳的女子，正朝着自己做着鬼脸。
　　“雨沫，你还没有回去啊？”
　　……

第一百零五章 林大美女又吃醋了！
　　“怎么，你很希望我赶紧回去？”
　　苏雨沫放下了做鬼脸的双手，略带着一副意味深长般的笑容，看着眼前心心念念的男人。
　　“没有，今晚都没怎么聊，倒是斗琴的事情，要谢谢你了。”穆云寒微微摇头，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，他早已将这些事情都说开了，所以倒没有什么不敢面对的。
　　苏雨沫同样也是，她喜欢穆云寒不假，但并不会横刀夺爱，如果哪一天林子涵和穆云寒过不下去了，她会毫不留情的去追穆云寒，但两个人的感情只要稳定，她也不会耍些阴谋诡计。
　　爱情，从来都不是争抢来的，而且爱一个人，也要懂得放手，苏雨沫就很明白这些道理，也有着属于她的骄傲，因此她不屑于插足他人的婚姻。
　　“谢就不用了，子涵姐姐确实略胜一筹。”苏雨沫微微摇头，很是认真的看了一眼穆云寒，方才是继续说道：“我也没有别的事情，15号的认祖归宗，作为小天的干妈，我想要准备一份礼物。”
　　“礼物啊？”
　　穆云寒秒懂，像是这种认祖归宗的仪式，最后也是要摆上宴席的，自然会有着不少的人，来给自家的两个孩子送礼，苏雨沫这么问也是无可厚非的事情。
　　只是，这个问题有点难住他了，要说小丫头喜欢什么，他还能说出个一二来，可是自家儿子的喜好，除了游戏以外，真的还有其他的吗？
　　穆云寒微蹙着眉头，倒是有些小小的郁闷，这真是把他给难住了，认祖归宗的仪式很庄重，送游戏方面的礼物，肯定是不行的，但是其他的礼物什么的，他还真是摸不着头脑。
　　“不会吧，小寒哥哥，别告诉我，你不知道？”苏雨沫到底是个有着玲珑心的女人，只是看了一眼穆云寒脸上的神情，便是直接猜出了一个大概来。
　　“额，虽然很不想说，但我真的不知道，我这儿子除了游戏，貌似没什么兴趣了。”穆云寒摊了摊手，也是如实的说道，不过也是让得苏雨沫的面色，瞬间便跟着垮了下来。
　　“得，白问了，我还是走吧！”
　　苏雨沫满脑门子的黑线倒竖，她觉得自己的脾气实在是太好了，以至于听到这么个答案，都没有直接暴走起来，或许这些年来的心性，真的是锻炼起来了。
　　“抱歉，真的帮不上忙，不过小天的飞信，我可以推给你，反正还有两天时间，你自己旁敲一下？”穆云寒一看就是甩手掌柜当多了，就连出的主意，都是不劳心自己的，这也是让得苏雨沫，忍不住翻了翻白眼。
　　不过，她还是从包中拿出了手机，等着穆云寒飞信推过来，然后点击了一下申请按钮，“行吧，那我就自己聊了，今天晚上的生日宴，还是挺有意思的，希望15的时候，能够多一些看点。”
　　“呵呵，你就唯恐天下大乱吧！”
　　穆云寒有些没好气的笑了笑，随即便是如同小时候那样，轻轻地弹了弹苏雨沫的额头，大有一副回归兄妹初心的感觉。
　　“嘿嘿，行了，不能聊了，我爸还在等我，另外子涵姐姐该吃醋了，先走了。”苏雨沫咧嘴笑了笑，然后看了一眼左侧柱子后面的身影，不禁是好笑的指了指那边，接着她便是踩着高跟鞋，朝着别墅门口而去。
　　穆云寒目送着那道倩影离开，随即便是嘴角微微一扬，朝着左边微微地挪步了过去，然后他直接是一把从柱子后面，揪出了一道娇弱的身影来。
　　“说吧，什么时候躲在这里的？”
　　穆云寒怜惜的替林子涵整理了下碎发，然后便是直接问出了心中的疑惑。
　　林子涵微微一愣，但随即便是小嘴一撅，口不择心的偏着头，说道：“我只是出来看个夜景而已，谁在那里躲着了，你不要张嘴乱说话啊，况且这里可是紫姐姐的家，你管我到底在哪呢？”
　　“哦，是吗？”
　　穆云寒目视着林子涵的一双美眸，见她的眼中满是躲闪，不禁是感到有些好笑，“行吧，那我要进去吃夜宵了，你是在外面看夜景呢？还是跟我进去啊？要不然我在这里陪你，还是怎么样啊？”
　　“你，哼，我要吃夜宵！”
　　林子涵听着这阴阳怪气般的言语，也是知道穆云寒是故意在逗自己，索性便是抛开了矜持，说道：“进去吃夜宵，顺便给我老实交代，你们两个刚才在这里，到底都说了些什么，你要是敢有任何的隐瞒，今晚你就等着睡沙发吧！”
　　“是是是，我的老婆大人，老公我肯定是知无不言的，所以你就安心吃夜宵吧！”穆云寒捏了一下林子涵的鼻子，然后便是强硬的牵起了某位美女的玉手，一副你侬我侬的虐狗模样，向着别墅里面快步走去。
　　……
　　与其他客人不一样，穆云寒他们一家人，在这里可是和在自己家，没有什么区别，所以眼看着时间过了零点，便是决定夜宿在这里了。
　　当穆云寒和林子涵回到大厅时，穆旭阳夫妻俩，以及穆东升夫妻俩，已经是回到楼上休息去了，到底是上了年纪的人，熬夜还是有点困难的。
　　至于万紫，还有万舟夫妻俩，还在外面送客，所以此时大厅中，只有穆菱月几个年轻人聚在一起。
　　“哥，快来，烧鸡、凤爪，赶紧吃啊！”
　　穆菱月看到穆云寒两人出现，也是连忙招呼着两人坐了下来，虽然宴会上准备了不少的美食，但像这种油腻的食物，却是没有人碰的，现在正好留着当夜宵，几人也是开始大快朵颐了起来。
　　“说吧，都聊了些什么啊？”
　　林子涵刚刚坐了下来，便是迫不及待的问道，显然对于吃货来说，还是有着更重要的东西的。
　　“也没什么，她不是收了小天当干儿子吗？所以问问小天喜欢什么，准备认祖归宗送的礼物而已。”穆云寒也没有任何的隐瞒，直接是如实的说道。
　　“认祖归宗，还需要准备礼物的吗？”
　　林子涵微微一愣，似是有些不理解的样子。
　　“当然了，嫂子，认祖归宗那天，我们穆家是要大摆宴席的，肯定得有很多人准备礼物啊！”穆菱月啃着香喷喷的鸡翅，一副理所当然的样子说道。
　　“啊，这样啊，那我是不是也该给小天和芸芸，准备一份礼物啊？”林子涵有些半懵圈的问了一句，显然还是有很多不懂的地方，不过穆菱月就是个话匣子，直接是边吃边科普了起来。
　　“嫂子，礼物是参礼的人准备的，跟你是不发生关系的，而且认祖归宗很繁琐的，几乎是从早忙到晚，并且还得穿上古装，真的是特别的麻烦。”穆菱月满脸的嫌弃，虽然没举办过认祖归宗仪式，但每年的祭祀，她还是没有缺过席的，所以多少还是了解一些的。
　　“哦，这样啊！”
　　林子涵微微颔首，虽然穆菱月刚才所说，只是只言片语的描述，但她还是听出了仪式的庄重来，也是不由得有些紧张了起来。
　　穆云寒眼见于此，不禁是微微地摇了摇了头，直接是夹起了一块鸡腿，扔进了林子涵的盘中，说道：
　　“你紧张什么啊，忙的又不是你！”
　　……

第一百零六章 单纯小绵羊，就是用来骗的！
　　“嗯？什么意思啊？”
　　林子涵看着盘中的鸡腿，倒是有些不明所以了。
　　“字面意思！”
　　穆云寒翻了翻白眼，解释道：“认祖归宗是孩子们的事情，你只要跟在我身后，等着祭祖就行了，至于其他的事情，都跟你没什么关系。”
　　“也就是说，我是个花瓶呗？”
　　林子涵眨巴着一双大眼睛，用筷子指了指自己，倒是有一点小委屈的样子。
　　“准确的来说，我们几个都是花瓶，主角是两个孩子，所以你赶紧吃吧！”穆云寒又是夹了几个大虾，放在了自己的盘中，然后细心的剥起了壳来，接着他便是夹起了一块剥完的大虾，蘸上了点酱料，塞进了某位美女的嘴巴里面。
　　“好吃吗？”
　　穆云寒微微一笑，偏过头来问道。
　　“还不错！”
　　林子涵眉眼弯弯，一副颇为享受的模样。
　　然而，她的话音刚刚落下，便是有着一段不合时宜的广告，直接是无缝连接了起来，穆菱月一副阴阳怪气般的，呛声道：“好吃你就多吃点！”
　　“嗯？找抽呢？”
　　穆云寒一眼直接瞪了过去，有些没好气的，朝着自家妹妹问道。
　　“抽死，都比吃狗粮吃死的强！”
　　穆菱月翻了翻白眼，身边天天有人撒狗粮，请问怎么才能做到视若无睹？
　　答案就是，你也找一个！
　　可惜，穆菱月短时间是没有办法了。
　　“额，说到狗粮，我倒是发现了一件事情，是关于紫姐的，刚才我在外面的时候，发现……”穆云寒将先前看到的事情，都一五一十的说了出来，也是让得面前的几个人，微微地吃了一惊。
　　“猫腻，绝对的猫腻，百分之百有事情。”
　　每次遇到这种事情，来自侦探心理的林子烟，总是率先出声说道：“你们想啊，礼物是送到门卫的，证明这个人不在邀请名单内，但又记得紫姐姐生日，特意送上礼物，这人要是个女的，那没什么说的，可要是个男的，绝对是追求者啊！”
　　“而且，姐夫刚才也说了，先前问过紫姐姐，最近有没有人追她，结果紫姐姐的态度很可疑，再结合刚才的事情，我觉得送礼物的人，百分之八十是个男的，并且还是个狂热追求者。”
　　“嗯，分析的没错，所以呢？”
　　穆菱月点了点头，一本正经的看着林子烟。
　　“什么所以，还有所以吗？”
　　林子烟美眸中透露着疑问，似是有着不解的样子。
　　“废话，你刚才说的，是个人都能猜得出来，我们想知道的是，那个人到底是谁，家住哪里、家里有几口人，长得到底帅不帅，还有紫姐姐是怎么想的，至于你说的这些，全是废话！”穆菱月无奈的翻着白眼，有些没好气的说道。
　　林子烟微微一愣，随即便是小嘴一撅，有些不高兴的说道：“想知道这些，你们直接去问啊，干吗欺负我啊，你们总不可能，想让我去做侦查吧？我可告诉你们几个啊，我还想着多活几年呢！”
　　“切，小紫那个性格，我还不了解吗？就算是你直接问，那也是白搭的，她根本不可能说的，除非两个人真处上了，不过有点奇怪啊，小紫能收礼物，应该是不讨厌那人才是，可是这个人，是谁呢？”
　　柳凝雪也郁闷了，饶是她再怎么了解万紫，此刻都是有些无厘头了，而且按照常理来讲的话，真有这么个人的话，她在公司的时候，应该有察觉才是，难不成是大马路上遇见的？
　　众人百思不得其解，要说万紫的终身大事，那还真是他们焦虑的事情，现在好不容易有点风，若说不着急的话，那肯定是不可能的，可是问又问不出来，难道真要找个侦探，私自的侦查一番吗？
　　想到这里，所有人的目光，都不约而同的，汇聚到了林子烟的身上，“那个子烟啊，你不是一直想当侦探吗？我这里有个活，给你介绍一下啊？”
　　“不要，紫姐姐很危险，我想多活两年。”
　　林子烟又不傻，看着众人不怀好意的眼神，她便是直接猜出了个大概来。
　　“哎呀，你不是就读的大学生吗？我给你介绍实习工作呢，万创这么大的集团公司，多少人想进都进不了呢，现在只要我动动嘴皮子，你就可以进去了。”柳凝雪一本正经的忽悠着，仿佛在哄骗自家女儿一样。
　　“呵呵，我不去，别想蒙我！”
　　林子烟干笑了两声，毫不犹豫的便拒绝了。
　　“真的不去？可以随时随地去剧组哦，你不是想找个帅哥谈恋爱吗？剧组里的小鲜肉，啧啧！”
　　油盐不进，那就别怪老娘使用杀手锏了。
　　柳凝雪心里一横，直接是美男计使出，林子烟当即是楞了愣神，还别说这招真管用，某位自诩侦探的大美女，还真的有点吃这一套。
　　“那个，我年纪小，你可不要骗我哦，真的能随时随地去剧组？”林子烟有些动容，像她们这个年纪的小女生，正是狂热追星的时候，与侦查万紫动向，所付出的代价来看，要是能够钓到一个小帅哥的话，那还是相当不错的。
　　“瞧你这话说的，我柳凝雪什么时候骗过人？”柳大魔女信誓旦旦的说着，却是没有看到身旁三张，低着脑袋憋笑的穆云寒三人。
　　要说柳大魔女不骗人，那可真是胡扯，别人不知道也就算了，穆云寒和穆菱月能不知道？身为亲老公的王毅，能不了解自家老婆？
　　开玩笑，就没见过比柳凝雪更能骗人的了！
　　只是，要说服林子烟这个间谍侦探，也只能靠柳凝雪的忽悠了，所以三人自然是不会拆穿的。
　　而林子烟，到底还是有点年轻，三言两语就被忽悠的找不到北了，直接是掉进了柳凝雪的陷阱当中。
　　“真的能见到老胡吗？我可是他的铁杆粉丝。”林子烟满脸堆满了笑容，一步步的落入了柳凝雪的手中。
　　“当然了，我们俩拍过戏，你要微信都有，只是小紫这个事情，你看……”柳凝雪故作为难之色，看着林子烟的面容上，挂满了为闺蜜担忧的情感，直接是将某位小侦探，给感染的一塌糊涂。
　　“雪姐姐，你放心，紫姐姐的事情，就交给我来处理了，我保证给你们挖到第一手新闻。”林子烟郑重的站起了身来，一副我保证完成任务的誓死决心，也是让得柳凝雪，颇为满意的拍了拍她的肩膀。
　　“那好，全村的希望，就寄托在你的身上了，等回到了燕京，我安排你做小紫的贴身秘书，待遇比在你姐夫那里好哦！”柳凝雪到底是混娱乐圈的，拿捏他人的心思，简直是奇准无比。
　　尤其是在提到待遇的时候，她明显看到了林子烟眼眸中的亮光闪动，“实习秘书的工资，每月可是不低于五位数的哦，所以加油吧，美少女，我看好你哦！”
　　“嗯嗯，雪姐姐，我保证完成任务！”
　　林子烟故作调皮的作了个敬礼的手势，殊不知自己早已经是落入她人网中的小绵羊了。
　　穆云寒看着眼前的这一幕，心里面也是为自家小姨子默哀了一声，同时也为小姨子的智商，感到有些担忧了起来，不由得在心里面想道：
　　“这妮子，就算是有一天被人给卖了，估计还是傻呵呵的吧？”
　　……

第一百零七章 诉说家族史，名字的特殊含义？
　　清晨，当林子涵起来以后，便是如同往常一样，准备去给自家小姑娘扎辫子。
　　但她刚走到小丫头的房门口，便被万家的佣人们告知，小丫头和穆少天在七点的时候，就已经是被穆老太爷派来的人，给直接接走了。
　　于是，林子涵连忙回到屋内，摇醒了还在沉睡中的穆云寒，急促道：“云寒，醒醒，快醒醒啊！”
　　“怎么了，几点了啊？我好困，再让我睡一会，好不好？”穆云寒有些迷糊的说着，昨天吃完夜宵，他又和万紫他们打了一会麻将，以至于三点多才睡觉，现在正是困的要命时候，就算是林大美女的美声攻势，都是有点失去效果了。
　　林子涵看着这一幕，不禁是有些哭笑不得，半趴着的身体，用单手撑着下巴，而另外一只手，则是玩心大起的，戳了戳某人的脸颊，“还几点了呢，你女儿和儿子，都被爷爷给接走了，你就没什么说的吗？”
　　“哦，这事啊，我知道，他们去上陵村了。”穆云寒半睁着眼，听着林子涵说的话，倒是没有一点吃惊的样子，显然是早就已经知道这件事情了。
　　“啊，你知道啊，那你为什么没有告诉……”林子涵最后一个“我”字还没有来得及说出口，整个人就已经被穆云寒拉到了怀中，撞到了一个健硕的胸膛了。
　　“我的脸好玩吗？”
　　穆云寒这时候已经是清醒一大半了，刚刚自己被林子涵戳了半天脸颊，倒是直接把他给戳精神了。
　　“好，好玩，不对，上陵村是哪里？为什么爷爷接走他们，你怎么也不跟我说一声啊？”林子涵扑闪着大眼睛，满眼都是求知的欲望。
　　“上陵村，是穆家先祖的出生地，也是我爷爷小时候住的地方，至于为什么接走，那自然是认祖归宗的事情啊，大概是想带孩子们看看，穆家的起源地吧？”穆云寒打了个哈欠，如实的说道。
　　林子涵微微一愣，似是有些不解，连忙是看向了身旁的穆云寒，问道：“穆家不是百年世家吗？一直都在上京市，我记得月月跟我说过的，这上陵村又是怎么回事啊？哪里来的先祖啊？”
　　“额，先祖就是先祖，千年以前的人，你问我他的事情，我没法回答啊！至于百年世家，那是指我太爷爷当家以后，一直到现在的穆家，但穆家真正的传承，至少有着千年呢！”
　　“其实，穆家先前不在上京，而在别的城市，是我太爷爷打算回归故里，才迁徙回来的，不过脚跟没站稳就是了，所以当时只是个默默无闻的小家族，后经我爷爷手，才逐渐的壮大起来。”
　　“所以，月月跟你说的，应该是这段兴起的百年家族史，但穆家本身的话，确实是有千年的传承历史，这等过两天祭祖的时候，你应该就能明白了。”
　　穆云寒这时候已经是彻底精神了，看着自家未婚妻懵懂的眼神，他也是不断地灌输着家族史，林大美女听的也是津津有味，对于这些传承已久的家族，她是满肚子的疑惑，加一脑袋的好奇。
　　“欸，那你说，像你们这种家族，是不是有什么族谱啊，还有起名字的话，是不是也有说法？”林子涵这些问题，早就想直接问了，但苦于没有理会，现在逮到机会，她也是迫不及待的问了出来。
　　穆云寒微微一笑，倒也没有厌烦的样子，只是捏了捏林子涵的鼻子，便是开口解释道：“族谱，那肯定是有的，只是我想你不会愿意看的，至于起名字的话，还别说，真的是有点说法的。”
　　“哦，什么说法？”
　　林子涵瞬间来了兴趣，眼中充满了求知欲。
　　穆云寒也是知无不言，直接说道：“比如我爸爸他们的名字，其实就是根据旭日东升、繁星璀璨，来以此命名的，不过很可惜的是，我那位不知是男是女的，璀璨叔叔，还是姑姑来着，直接是胎死腹中了。”
　　“啊，还有这事啊？那，那你和月月的名字，有没有什么说法啊？”林子涵一听到这件事情，当即是岔开了，有关于上一辈名字说法的话题，改问了穆云寒他们名字的来意。
　　“我的名字？”
　　穆云寒微微一愣，随即便是敲了敲林子涵的脑袋瓜儿，说道：“不是昨天刚跟你说过吗？我爸妈是在寒山定情的，所以给我取名寒，至于为什么叫云寒，是因为我们祖孙三辈，都和天有些关系。”
　　“比如旭日东升，繁星璀璨，都是天上的，我爷爷穆天生，名字自带天字，就更不用说了吧？所以除了寒字以外，我爸妈取了天上一物，也就是常见的云，作为我的名字，最终命名为穆云寒。”
　　“哦，是这样啊？”
　　林子涵微微颔首，一副秒懂的模样说道：“那我知道了，月月的名字，天上的月亮，再加上有繁星，就应该有月亮，所以才取的菱月，对不对？”
　　“是是是，你真聪明。”
　　穆云寒摸了摸林子涵的脑袋，倒是毫不吝啬自己的夸赞。
　　“那思宇……”
　　林子涵微微皱眉，一时间有些没反应过来。
　　“宇宙啊，比天上还要天上呢！”
　　穆云寒微微一笑，直接是一语点破了玄机。
　　“是了，确实，想不到你们的名字，还真的是挺有说法的，只可惜我给芸芸他们的名字取的，多少有点普通了。”林子涵说到这里的时候，也是有些小小的尴尬不已，她给两个孩子取的名字，确实是简单了些。
　　不过，简单的名字，意义却是非同一般，穆云寒深知这一点，看着林大美女的面色，他也是轻轻地拍了拍怀中的美人儿，说道：“很有意义，我很喜欢的，穆芸芸，比我多一个云，不正好说明是我的后代吗？”
　　“至于穆少天，我觉得很有意义，少了一片天，你这不仅是在提醒我，还是在提醒咱们的儿子，希望他将来能够撑起一片天，做一个顶天立地的男子汉，所以我真觉得还好，起码比那些听着好听，却没有任何意义的名字，要强得多得多。”
　　“嘿嘿，也没有啦，我只是单纯的想念你，还有报复你而已，才没有考虑这么多呢！”林子涵被夸的有些不好意思了，索性便是有些言不由衷的反驳了一句。
　　穆云寒闻听此言，抱着林子涵的双手，直接是游动到了某人的腰间，然后轻轻地挠动了起来，“好啊，还想要报复我，是不是？今天我要是不振一下夫纲，你是不是，不知道为夫的厉害啊！”
　　“欸，你……好痒啊，我错了，我错了，别碰我的痒痒肉……啊！”林子涵的身体特别敏感，痒痒肉更是有着好几处，这也是穆云寒偶然发现的，也成为了两人嬉闹玩耍的一种方式，只是每次都以林大美女求饶而告终，这次也是毫不例外。
　　在大约嬉戏了两三分钟以后，林子涵整个身体，就仿佛像是没有了骨头似的，直接是变得软趴趴的了，整个人窝在穆云寒的怀中，呼呼地喘着粗气，那不停翻着白眼的美眸，竟是有些异常的可爱。
　　“别躺着了，快起来吧。”
　　穆云寒有些好笑的瞥了一眼林子涵，就现在后者这副软趴趴的模样，不知道真实情况的人，估计还以为他大清早上的，干了什么了不得的大事情呢！
　　“不，我要躺会，累了。”
　　林子涵白了一眼穆云寒，很是干脆的拒绝道。
　　穆云寒眼见于此，不禁是微微地转了转眼珠，他直接是走下了床，慢悠悠的朝着卫生间走去，只不过在行走的时候，却是故意坏笑着，说道：
　　“那没办法了，我替你跟爷爷他们请假吧！就说你病了，去不了了，怎么样啊？”
　　……

第一百零八章 前往上陵村
　　“什么？”
　　林子涵一听这话，直接是惊吓的半坐了起来。
　　“上陵村，我们也要去的，待会紫姐、月月她们也会跟着去，不过你既然累了的话，那我不介意帮你请假的哦！”穆云寒转过身来，一脸坏笑的说道。
　　林子涵闻听此言，几乎是下意识的，便抓起一个枕头，朝着穆云寒扔了过去，“穆云寒，你混蛋，为什么不早说，你还想去卫生间，不知道天大地大，老婆最大吗？还不赶紧把卫生间，给我让出来？”
　　“欸，不是，我就逗逗你，爷爷说了，下午去就可以了，现在才九点，时间还很充裕呢！”穆云寒抓住了飞来的枕头，看着林子涵那副暴怒的模样，不禁是有点郁闷了起来，似乎是玩的有点过头了？
　　“所以说，又在骗我，是吧？”
　　林子涵美眸微凝，都说不能得罪女人，接下来的半个小时里，穆云寒充分的体会到了这句话的真理。
　　……
　　时至中午，穆云寒几人吃过了午餐，便是浩势荡荡的，开着两辆拉风的法拉利，前往上陵村的方向了。
　　其实，昨天后半夜的时候，四合院那边有人打过来电话，交代了一下老太爷要接孩子，去上陵村待两天的事情，所以除了早就睡觉了的林子涵姐妹俩，穆云寒和万紫，都是知情的。
　　“那我们去干吗啊？”
　　穆菱月浑身慵懒劲十足，差点没有直接倒在车上睡着了，要说上陵村那个地方，她是最不愿意去的，倒不是因为那里是乡下，而是每次去的时候，都少不了要干农活，这是她所不能接受的。
　　“干活呗，你不是知道吗？”
　　万紫瞥了一眼后座的穆菱月，深知后者的想法，所以也是略带着一丝戏谑的说道。
　　“天哪，我要回去，我不想去了，早上我应该跟爸妈回去的，我为什么要来啊！”穆菱月捂着脸颊，满脸都是写着我不情愿的表情，倒是身旁的林子烟，脸上透露着一副浓厚的兴趣。
　　“我还没干过农活呢，有意思吗？”
　　林家姐妹虽然出身不如万紫她们，但到底还是家里面的心头肉，像农活这种累心、又累身的事情，她们自然是没有做过的。
　　“没有啦，现在才三月份，顶多就是除除草，没什么农活的，我就是吓吓这妮子而已。”见林子烟一副当真的模样，万紫也是连忙摆了摆手，说道：“爷爷叫我们过去，主要是想让你们看看穆家的原籍，其实没有别的意思。”
　　“哦，这样啊，那芸芸和小天？”
　　副座上的林子涵，有些担心自家的两个小家伙，毕竟两个孩子没去过乡下，也不知道到底习不习惯。
　　“放心啦，没事的，认祖归宗前，带两个小家伙去祭拜一下，这是正常的事情，难不成你还担心，外公虐待你家的俩宝贝？”万紫偏过头了来，俏脸上一副打趣的模样说道。
　　“没有没有，我就是问问。”
　　林子涵连忙摆了摆手，有些心虚的回了一句，万紫看在眼里，也没有要拆穿的意思。
　　“话说，你怎么跑我别上来了，你让小寒一个人开车，他还不得埋怨死我啊？”万紫瞥了一眼车上的三个人，想到前面那辆只有司机的法拉利，不禁是为自家弟弟，默默地感到悲哀了起来。
　　“他敢？”
　　林子涵撇了撇嘴，有些不悦的说道：“大早上，接二连三的耍了我好几次，谁要坐他的车啊！”
　　“啧啧，狗粮啊！还好我吃午饭了。”
　　万紫微微地摇了摇头，要是有表情包的话，她肯定会找一个拒绝狗粮的图片，然后甩到林子涵的脸上。
　　“才不是，我这明显是……”
　　林大美女想要反驳，但奈何想了大半天，还是没想出什么反驳的词来，索性便是直接闭口不言了。
　　万紫也没有继续说什么，毕竟林子涵什么性子，她还是很了解的，后者的脸皮特别薄，稍微调侃一两句没什么事，可万一调侃过了头的话，估计就和前面那个独自开车的司机，变得一个下场了。
　　所以点到即止，万紫这点还是处理的不错的，而接下来，几人依旧是换着话题闲聊着，至于万大小姐这个司机，也是前搭一句、后补一句的，与几人聊了大概半个多小时左右。
　　后来，几人聊累了，自然也都消停了，再加上临近村落，道路也开始变得不平了起来，以至于颠簸的让人难受，几人就更不愿意说话了。
　　这上陵村，距离上京市有点距离，开车将近两个小时左右，方才是到达了村口。
　　行进两个小时，颠簸了一个小时，刚下车不久，穆菱月就很不淑女的吐了。
　　而林子涵姐妹俩，也没好到哪里去，毕竟这是她们第一次来，接受能力还远不如穆菱月，自然也是免不了狂吐的过程，倒是万紫好像什么事也没有。
　　“来，喝点水！”
　　穆云寒从车上拿了几瓶矿泉水，直接是递给了林子涵几人，他这小时候吃苦吃惯了，倒也是一点事情都没有，在递完了矿泉水以后，和万紫站在一起，也是有些无奈的看着呕吐的三人。
　　大约半晌以后，林子涵三人才终于好转了过来，也终于是有了多余的功夫，开始打量起了眼前的上陵村来。
　　上陵村，其实也是很大的，至少一眼是看不完整个村子的，而且整个村子也许是因为穆家的缘故，看起来宛如一个小城市，里面的房屋没想象中的破烂，反而是几层小楼林立，有着一种别树一帜的感觉。
　　当然了，如果外面的道路也能修修的话，那就再好不过了，不过这也只是几人心里面想想的而已，毕竟将近一个小时的颠簸路，真要是修起来的话，那也是个极大的工程。
　　而且，周围连接着好几个村庄，修路总是要一起规划的，这点就算是穆家老太爷，也不能够直接做主，不然这里早就修完路了。
　　“云寒少爷，这里。”
　　刚刚还在认真的打量村庄，穆云寒几人便是听到了叫喊声，于是连忙是寻声望去，果然是见到了穆家老太爷的贴身护卫，龚泉。
　　“龚叔！”
　　龚泉已有五十多了，虽然看起来很健硕，但年纪也到了该退休的时候了，不过习惯了在老太爷的身边，而穆天生一时半会也离不开他，所以两个人都是心照不宣的，拒绝了提退休这件事情。
　　“老爷让我来接你们，这车就放这吧，会有人处理的，你们跟我来吧！”龚泉向来都是言简意赅，多余的话从来不多说，这也算是以前在部队养成的习惯吧！
　　很快，在龚泉的带领下，几人便是来到了穆家在村庄里的位置，三层的白色小楼，看起来并不算是特别的显眼，这刚一进入大门，便是看到了蹲在地上，和两条小奶狗，已然打成了一片的小丫头。
　　“芸芸，你在干嘛呢？”
　　林子涵看着自家女儿很不淑女的样子，便是忍不住出声询问了一句。
　　“呀，爸爸，妈妈，你们来了啊？”
　　小丫头听到声音，直接是转过了头来，当看到自家爸妈身影的时候，她立刻是飞奔了过去。
　　随着“扑通”一声，小丫头便是直直的，撞进了自家妈妈的怀里，然后便是开始撒娇道：“妈妈，芸芸真的是好想你啊，太爷爷说你们马上就来的，可是你怎么到现在才来啊，我自己在这里待着，真的是好无聊啊！”
　　“呵呵，你这不是自己玩的也挺开心的吗？”
　　……

第一百零九章 爸爸，你是不是娶了个母老虎啊？
　　知子莫若父，知女莫若母！
　　林子涵对自己的女儿，可谓是相当的了解，别看这妮子现在撒娇卖萌，实际上就是怕被说、被骂，所以在这里装可怜呢！
　　若是以前的林大美女，或许还会上小丫头的当，但是自从自家女儿的小恶魔属性，被引导出来了以后，她就再也不信这个邪了。
　　这不，小丫头可怜兮兮的撒娇卖萌，直接是被某位美女的一句话，给怼到怀疑人生了。
　　“咦，妈妈是不爱我了吗？”
　　小丫头莫名其妙的抬起了头，正好对上了林子涵意味深长般的眼神，可怜的小丫头瞬间就窘了，抱着自家妈妈的大腿，便将小脸给埋了进去。
　　“你呀，跟孩子还斗上气了？”
　　穆云寒相当的无语，自从前两天小帐篷离家出走事件，以及加菲猫的事情以后，母女俩人就有点相互较劲的感觉，虽然这并没有什么不好的，但向来稳重的林大美女，此举还是稍显有些幼稚的。
　　“你就向着她吧，以前多乖的一个丫头，现在一点淑女样都没有，跟个毛孩子似的，看这身上玩的，全都是土，猴孩子啊？”林子涵撇了撇嘴，有些没好气的说着，但手上的动作却不停，细心的为自家女儿，拍了拍身上的灰尘。
　　“入乡随俗嘛！”
　　穆云寒上前摸了摸自家女儿的小脑袋，替小姑娘开脱道：“乡下孩子都淘气，咱家闺女这么快就适应，说明她的学习能力强嘛，况且女孩子淘气点好，要那么端庄秀丽干吗？长大了岂不是很容易被勾搭走？”
　　“呵呵，你是在说我吗？”
　　林子涵冷笑着回过了头来，笑嘻嘻的看着正在高谈的穆云寒，那一瞬间的森然笑意，直接是让得老穆同志脊背发凉，谄笑着便投起了降来。
　　“我错了，我闭嘴，行了吧！”
　　穆云寒很是无语，但也是毫无办法，谁让自己撞枪口上了呢，毕竟说到端庄秀丽、容易被勾搭走，这不正好是符合林大美女的人设吗？
　　而且，偏偏这勾搭她的人，还是刚才自说自话的自己，这就好比做错了事情，被人当中抓包了一样。
　　“你哪能错，我不就是好勾搭，不然这俩个孩子哪里来的？作为单亲妈妈，我容易吗我？自己带孩子带了五年，你现在回来倒好，就知道帮着孩子欺负我，我真是命苦啊！”林子涵抹着眼泪，一副哭哭啼啼、可怜兮兮的模样，瞬间是让穆云寒懵逼了。
　　现在这是什么情况？
　　怎么好好的，还哭上了呢？
　　为什么自己有种罪大恶极的感觉？
　　而且，这人设好像不太对啊？
　　林大美女温婉端庄，现在这般怨妇的模样，貌似不太符合她的形象啊！
　　老穆同志若有所思了起来，但是下一秒的声音，却是直截了当的，告诉了他为什么会这样的结果。
　　“死小子，怎么一来，就把媳妇弄哭了？”柳静茹不知道什么时候，突然是从门外走了进来，刚好是看到林子涵哭哭啼啼的样子，当即是忍不住一个板栗，直接敲在了穆云寒的脑袋上。
　　刹那间，穆云寒直接是懵住了，但下一秒就看到林大美女掩面下的上扬唇角，他当即是明白了过来，这是赤果果的飚演技啊？
　　什么端庄贤淑、温婉秀丽的，老穆同志要收回刚才说的话，因为在林子涵的内心当中，绝对是有着一个小恶魔的基因，潜伏在她的心底深处，而自家的女儿，也是毫不意外的，继承了这份隐藏的属性。
　　“奶奶。”
　　“外婆！”
　　柳静茹的身影刚一出现，万紫和穆菱月两人，也是不约而同的，朝着前者打起了招呼来。
　　“嗯，来了？”
　　柳静茹点了点头，随即看向了面前的穆云寒，有些不悦的板着脸，说道：“听说你昨晚很是威风啊？所以今天继续耍起横来了？竟然还欺负上自己老婆了，我以前就是这么教导你，对待女性的？”
　　“不是，奶奶，闹着玩，闹着玩，您别当真啊，我哪里敢欺负她啊！”深知穆家男人，都是妻管严中的典范，穆云寒又哪里敢顶嘴，连忙是哄着老人家开心，顺带着岔开了话题。
　　“奶奶，小天和爷爷呢？”
　　穆云寒在岔开话题的同时，也是问出了自己心中的疑惑，毕竟都来了这么半天了，没看到自家的儿子，还是有点奇怪的，按照一般情况来说，这小子应该坐在院子里，玩着他的宝贝游戏才是。
　　“小天啊，被你爷爷拉去钓鱼了。”
　　柳静茹也没真想说自己的孙子，她可是个活了大半辈子的人了，自然知道这是人家夫妻俩人的情趣，索性就装个样子，稍稍地助攻了一下，现在见自家孙子岔开了话题，她也就直接顺着来说了。
　　“钓鱼，小天吗？”
　　穆云寒微微一愣，脑海中浮现出一个画面来，小小的身影，拿着一根长长的鱼竿，坐在那里边玩游戏，边钓着鱼，似乎怎么想象，都有那么点违和的感觉。
　　“是啊，你爷爷说了，整天玩游戏，是浪费大好的青春，从小就应该培养孩子的心性，这钓鱼就是最好的心性培养方法，所以就把人给直接带走了。”柳静茹摊了摊手，也是一副颇为无语的样子。
　　穆云寒微微一笑，觉得钓鱼似乎还算是不错，一时间竟是有些手痒了起来，想起以前钓鱼的那些日子，不禁是斗志高昂的说道：“奶奶，要不我也去钓一会？家里面，还有多余的鱼竿吗？”
　　“有啊，都在屋子里放着呢，你要去钓鱼也行，多钓点回来，晚上吃个全鱼宴。”柳静茹微微一笑，以前小的时候，穆天生就爱带着穆云寒钓鱼，现在自家孙子提起来，难免让得她回忆起了当年来。
　　“哥，我也要钓。”
　　穆菱月是典型的哪有热闹哪到，听到穆云寒要去钓鱼，屁颠屁颠的就跟在了身后。
　　“爸爸，我也要去。”
　　穆菱月的话音落下，小丫头也是如影随形，紧紧地贴在自家爸爸身后，好像一个黏人的小妖精一样。
　　“你想去钓鱼，怎么不跟太爷爷他们去啊？”穆云寒摸了摸自家女儿的脑袋，有些好笑地询问了一句。
　　“太爷爷凶，芸芸不想跟在太爷爷身边。”小丫头对爷爷俩字，似乎是有点发怵，不论是太爷爷，还是爷爷，都有点感冒的样子，倒是对两个奶奶很是亲昵。
　　“你啊，小没良心的，太爷爷对你多好，忘了上次给你的红包了？”林子涵戳了戳自家女儿的额头，有些没好气的说道。
　　小丫头“哎哟”一声，捂着自己的额头，幽怨的看了自家妈妈一眼，然后便是抱紧了爸爸的大腿，小报告似的抱怨道：“爸爸，爸爸，快管管你的老婆，她又打人了，你是不是娶了个母老虎啊？”
　　噗！
　　小丫头的话音落下，所有人都是笑喷了出来，母老虎一词，能够用在林子涵的身上，怕也只有童言无忌的小丫头了，毕竟“凶”这个字，跟林大美女的性格，是完全都沾不上边的。
　　哪怕是林子涵管教孩子时，也只能称得上是有点严厉，至于母老虎的那种凶狠狠地样子，估计林大美女这辈子，是很难到达那个境界了。
　　不过饶是如此，林子涵的面色还是黑了下来，被自家女儿打小报告也就算了，竟然还被称作母老虎，这让她如何能够不生气？
　　“小萌宝，你是不是不想吃晚饭了？”
　　……

第一百一十章 前往水库，小丫头要钓大虾！
　　钓鱼的地方并不远，就在村东头的位置。
　　当然了，上陵村原本也并不是什么，依山傍水的地方，至于这个能够钓鱼的地方，其实也是穆天生，专门修建的一个水库。
　　自从退休了以后，穆天生便彻底闲下来了，所以为了给自己找点事情做，便在上陵村建了个水库，平时用来钓钓鱼，以此来陶冶陶冶情操、顺便打发一下时间。
　　水库的鱼虾种类有很多，有的甚至是穆天生，从很远的地方，空运过来的稀有鱼苗，所以在这村里面钓鱼吃的话，倒是能够吃到不少，不同地方种类的鱼虾。
　　而且，穆天生所修建的水库，并不是什么封闭的场所，只要是上陵村的村民，都是可以进去垂钓的。
　　不过，这是好几年前的规矩了，现在上陵村的这个水库，可不是谁都可以随意的进出了。
　　毕竟，水库里面稀有的鱼类有很多，也有不少那种进去钓完鱼，转身就拿出来贩卖的人，所以在很久以前的时候，穆天生便定下了不少进出水库的规定。
　　……
　　“爸爸，为什么我的鱼竿这么小啊？”
　　走在水泥路上，小丫头也是有些不满的嘟着嘴，看着自己手中细长的鱼竿，又瞥了一眼自家妈妈手中的大鱼竿，她便是有些小小的不高兴。
　　“芸芸乖，钓鱼不是鱼竿大小的问题，像你这种鱼竿，是专门用来钓虾的，你不是最喜欢吃虾了吗？”穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，也是连哄带解释的说道。
　　其实，让小丫头来跟着钓鱼，穆云寒起初是不同意的，毕竟小丫头才只有五岁，发育又比其他小孩要差上不少，万一一个看不住，掉进水库可就不好玩了。
　　而且，真要是钓到鱼的话，就小丫头这个体型，估计连鱼竿带人，能一起掉进水库里面去。
　　所以，在一开始的时候，老穆同志内心是拒绝带小丫头钓鱼的，好在后来在整理渔具的时候，发现了专门钓小鱼和青虾的小鱼竿。
　　而这种小鱼竿，其实称呼为手竿更为合适。
　　手竿细长，且不用装渔轮，对于小丫头来说，无疑是最好的选择。
　　“大虾？”
　　小丫头眼前一亮，拉住了自家爸爸的大手，满脸兴奋的问道：“爸爸，我们是要去钓好吃的大虾吗？是那种炸的酥酥的那种，是不是啊？”
　　“酥酥的？”
　　穆云寒微微一笑，看了一眼手中的工具箱，倒是点了点头，笑道：“对，爸爸今天带你钓长臂虾，可以炸着吃的那种，不过要看你的本事了，要是钓不到长臂虾的话，那你晚上可就吃不到了。”
　　“爸爸，没关系的，我钓不到，不还有你呢吗？爸爸这么厉害，肯定能钓到的，芸芸相信你哦！”小丫头笑嘻嘻的说着，直接是将一顶高帽子，戴到了穆云寒的头上，也是让得某位同志，顿时压力山大了起来。
　　“好吧，那爸爸努力。”
　　穆云寒噙着笑意的说着，但心里面却是有些欲哭无泪，不过为了成为女儿心幕当中的英雄，今天他决定和水库中的长臂虾干上了。
　　至于为什么是长臂虾？
　　只能赖那些渔具里面，只有长臂虾的专用钓组。
　　所以没办法，只能硬着头皮上了。
　　想到这里，穆云寒的脚步也是加快了一点，很快他们一行人，便是来到了上陵水库的位置。
　　“少爷，你怎么来了？”
　　刚一到水库门口，便是有着守卫迎了上来，这是穆家驻守的人，自然是认得穆云寒和万紫的。
　　“来钓鱼，爷爷他们在里面吗？”
　　穆云寒直接说明了来意，也是顺便问了一下，自家爷爷和儿子的情况，毕竟他还是有点难以想象，自家儿子能钓得了鱼？
　　“在里面，小少爷刚钓了一条大鱼，可把老爷子乐坏了，少爷你进去看一下，就知道我说的了。”这守卫想来是在里面看了一会，才到点换来值班的，所以对于里面的事情，倒是有着一些了解。
　　只是，自家儿子钓了一条大鱼？
　　穆云寒深感怀疑，不过还是带着小丫头她们，朝着水库里面走去。
　　这个水库并不算是特别的大，毕竟是建在村子附近的，但是也不算是很小，因为除了用来养鱼以外，还有着防洪的功效，虽然看起来不是特别的壮观，但整体的观感也并不差，里面垂钓的人，也是比比皆是。
　　“在那里。”
　　刚进入水库没多久，穆菱月便是眼尖的，看到了穆天生他们的身影，于是她连忙拉着自家哥哥等人，朝着那边快步的走了过去。
　　“爷爷，小天！”
　　走到近前，穆菱月也是出声喊道。
　　“嗯，来了？你们也来钓鱼？”
　　穆天生微皱着眉头，原本静心垂钓的气氛，突然被破坏，还是让得他有一些恼怒的，不过当看到来人是自家孙女的时候，这股怒气也就不翼而飞了。
　　“嗯，好久没钓鱼了，过来玩玩。”
　　穆云寒点了点头，目光落在了一旁的水箱当中，见里面有着几条鲤鱼，以及一条大黑鱼时，倒是忍不住吸了一口凉气。
　　还真的有条大家伙？
　　穆云寒微微一愣，还没有从愣神中醒来，便是听到穆天生笑呵呵地说道：“这可是小天钓上来的，虽然是我帮他一起收的竿，但能够钓上这么一条大黑鱼，可比你当初小鱼、小虾两三条，要厉害的多了。”
　　“咳咳，爷爷，这个不提当年，好不好？”
　　穆云寒端的是有些郁闷不已，他这还没来得及开口说些什么，就直接被自家爷爷给卖了？
　　“臭小子，说你，你还不乐意了？”
　　穆天生没好气的白了穆云寒一眼，一副吹胡子瞪眼的模样，让得某位同志立刻是没了声音。
　　“哼，太爷爷，不许凶爸爸！”
　　到底还是小棉袄，见到自家爸爸被凶，小丫头立刻便是嘟起了小嘴，摆出了一副不高兴的表情，“再凶爸爸，他不给芸芸钓大虾了，怎么办？”
　　扑哧！
　　小丫头的话音落下，那瞬间翻转的反差萌，直接是逗乐了一群人。
　　当然，这群人里面，自然是不包括穆云寒的。
　　毕竟，前一秒高兴如天堂，后一秒郁闷到地狱，这才是老穆同志，现在内心真实的写照。
　　“哈哈，芸芸，你们要去钓大虾？”
　　穆天生哈哈大笑了一会，随即便是开口问道。
　　“是啊，爸爸说要给芸芸钓大虾！”小丫头小鸡啄米似的点了点头，将自家爸爸说的话，又对着穆天生重复了一遍，到了还不忘添加一句，“是那种好吃、又酥酥的炸大虾哦！”
　　“哦，是吗？”
　　穆天生宠溺般的笑了笑，随即便是指了指水库的西侧，然后对着穆云寒，说道：“那里是钓虾的地方，你带着小丫头钓的时候，要注意一点安全，她和小天还是有些不一样的，别不当一回事，听到了吗？”
　　“知道了，爷爷！”
　　穆云寒点了点头，他知道穆天生的意思，小丫头的心智符合外表的年龄，跟穆少天的成熟不同，自己是没有照顾自己的能力的，所以在水库这种地方，需要时刻都注意一点小丫头的动向。
　　不然，真要是出了什么事情的话，那可就不是什么后悔一下，就能够了结的事情了，毕竟在水库里面出事的孩子，那可是不在少数的，所以穆天生的担忧，也并不算是杞人忧天。
　　“知道就好，赶紧滚吧！”
　　穆天生摆了摆手，便是下达了逐客令，毕竟钓鱼的时候，他更喜欢周围清净一点的感觉。
　　“额，是是是，那爷爷，先走了。”
　　穆云寒也是知道自家爷爷的脾性，索性便是不再多言语，带着小丫头等人，朝着水库西侧直接走了过去。
　　一路上，小丫头似乎是格外的开心，一边牵着穆云寒的大手，一边哼哼地唱着怪歌：
　　“钓大虾、炸大虾，钓好多好多的大虾，又酥又好吃……”
　　……

第一百一十一章 欲钓长臂虾，母女俩要PK？
　　水库的人有不少，但大都是来钓鱼的，像穆云寒这样，哄女儿钓大虾的，估计还是头一个。
　　不过，小丫头只要开心，钓什么都是无所谓的，况且长臂虾生存的地方，并不止有虾类而已。
　　穆云寒带过来的鱼竿，只有两支是钓虾的，其他像万紫她们用的，当然还是用来钓鱼的。
　　“爸爸，爸爸，为什么我的鱼竿上没有线啊？”来到目的地以后，万紫她们也是将鱼竿拿了出来，但看着姑姑们的鱼竿，小丫头又瞥了一眼自己的鱼竿，当即是嘟起了小嘴来。
　　“因为我们现在正要装线啊！”
　　穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，自家女儿还只是个纯净的白纸，很多东西都需要慢慢的灌输，就像现在钓长臂虾一样，得一步步的来教她这方面的知识。
　　“那线呢？”
　　小丫头歪着脑袋，有些好奇的询问着，同时两只小手攀到了自家爸爸的身上，大有一副寻宝的感觉。
　　“别找了，在这里呢！”
　　穆云寒微微一笑，也没有逗弄小丫头的意思，直接是从手中的工具箱中，拿出了长臂虾的专用钓组来。
　　“爸爸，这线怎么装啊？”
　　小丫头看着那包装精美的鱼线，小脑袋瓜里满是疑惑，眼珠滴溜溜的转了半天，最终放到了自家爸爸的身上，那一副可怜兮兮的模样，瞬间萌翻了一圈人。
　　“这有什么难的，姑姑给你装。”
　　穆菱月到底是个急性子，撸起袖子就准备把活给抢过来，不过她刚将鱼线的包装拆下来，便是立刻变得傻眼了，貌似她还真的是不会。
　　“来啊，等着你装呢！”
　　穆云寒轻笑一声道，看着自家妹妹犯难的样子，他就不禁有些好笑，这妮子从来都是吃现成的，又怎么可能会组装鱼线这种事情呢？
　　“那个，本小姐今天手气不好，要不紫姐姐，你来试试吧！”穆菱月翻了翻白眼，果断的将手上这块烫手的山芋，递给了身旁的万紫。
　　“别，我可没说我会，你少推给我，你怎么不说给子涵她们呢？”万紫一副我拒绝的样子，直接是将烫手的山芋，又重新扔还给了穆菱月。
　　穆菱月闻言，不禁是偏过头来，看向了林子涵和林子烟，但结果直接是被无视掉了，最后某人只能认怂般的，将鱼线递还到了自家哥哥的手中。
　　“老哥，还是你来吧，这……有点难度。”穆菱月撇了撇嘴，有些心不甘情不愿的说道。
　　“知道自己笨了吧？”
　　穆云寒顺手接了过来，也不管自家妹妹撇过来的白眼，直接是对着自己的宝贝闺女，讲解道：“其实很简单的，看到这个线圈了吗？像这样子再绕上一圈，穿过竿梢的蛇口绳，也就是这条红绳，然后拉紧之后，就能够轻松的绑好了。”
　　穆云寒一边说着，一边用实际的操作方法，给自家的女儿科普着，而林子涵三女，也是看似无心、实则有意的在旁边偷学着，而在看到老穆同志，轻松的绑好了鱼线以后，她们也是不免有些小小的窃喜。
　　“懂了吗？”
　　穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，满脸噙着笑意的问道。
　　“嗯，好像……懂了。”
　　小丫头点了点头，其实并非不能理解，只是理解的不是很周全，毕竟什么竿梢、红绳啊什么的，她就有些很不明白，但穆云寒也并没有再继续强行科普。
　　毕竟，有句话怎么说来着？
　　理论不如实践，在钓大虾的过程中，这些术语的意思，自然也就能转化成个人理解了，所以穆云寒只是微微笑了一下，便是不再继续地科普了。
　　“妈妈，快看，芸芸的鱼竿！”
　　有了鱼线以后，小丫头也是兴高采烈的，宛如个花蝴蝶似的，跑到了林子涵的面前，一副献宝的样子。
　　“是是是，你有鱼竿了，高兴不？”
　　林子涵虽然是有些无奈，但自家闺女的可爱杀，还是让她有些抵挡不住。
　　“嘿嘿，高兴。”
　　小丫头美滋滋的点了点头，扬了扬自己的小鱼竿。
　　林子涵宛然一笑，目光倒是落在了，刚装好的鱼线上面，看着鱼线上面一堆稀奇古怪的东西，她不禁是看向了穆云寒，问道：“这鱼线上面，怎么还挂了那么多莫名其妙的东西啊？”
　　“莫名其妙？”
　　穆云寒微微一愣，随即注意到了林子涵的意思，当即是笑着说道：“哦，你说这些东西啊？其实这些不能算是莫名其妙的东西，就说最上面的这个吧，它是中通浮标，因为它们浮在水面上，所以才方便我们识别钓线的具体位置。”
　　“而接下来的这个，叫做太空豆，可以方便我们识别水中钓线的动向，然后就是铅坠了，这个可以分为中通铅和咬铅，再下来就是子线夹，它能够直接把钓线夹住，最后就是虾钩了，钓虾用的专用钩子。”
　　“咦，这钩子，好像比我这个要小很多啊，是因为虾比较小的缘故吗？那钓虾应该用什么鱼饵啊？貌似我们钓鱼用的那些，好像不太适用吧？”林子涵比较了下两条鱼线，不禁是有些疑惑的问道。
　　“当当，这个，你认识吧？”
　　穆云寒从工具箱中，神秘的拿出了一个袋子，直接是递到了林子涵的眼前，顿时一股淡淡的海鲜味，便是从那袋子的表面，缓慢地散发了开来。
　　“蟹肉棒？”
　　林子涵明显是愣了愣，作为吃火锅时，必不可缺少的一样菜品，身为吃货的某位大美女，又怎么可能会认不出来呢？
　　“嗯，没错，就是蟹肉棒！”
　　穆云寒点了点头，便是撕开了蟹肉棒的袋子，从中拿出一根蟹肉棒，然后略微地起来了一点蟹肉，将其穿在了小丫头的虾钩上面。
　　“这就开始钓了吗？”
　　林子涵饶有兴趣的凑了过来，看着穆云寒给虾钩穿上了虾饵，便是开口询问了一句。
　　“嗯，当然，你要不也试试？”
　　穆云寒微微一笑，指了指地上的另一只小鱼竿，也是开口试探的问了一句。
　　“可，可是我没钓过虾，鱼倒是钓过。”
　　林子涵有些犹豫，她和林子烟两个人，倒是小时候经常和自家父亲去钓鱼，虽然很少钓上来就是了，但多少有点基础在，也算得上是得心应手。
　　然而，这钓长臂虾，就有点……
　　“没事的，我教你，而且钓鱼、钓虾，都是差不多的，顶多就是钓法不同而已。”穆云寒直接是将小鱼竿塞到了林子涵的手中，说道：“芸芸也是第一次，要不你们母女俩比比看，看谁钓到的虾多啊？”
　　“这……”
　　林子涵一听这话，倒是来了点兴趣，而一旁的小丫头，更是兴奋的跳了两下。
　　“好欸，我要跟妈妈比钓大虾，芸芸肯定能赢妈妈的。”小丫头拍了拍手，到底是初生不怕牛犊，不仅是单纯的无知，更是有着一股孩子特有的较劲心理，不过面色上面，倒是一副很有自信的样子。
　　“切，小小年纪，就知道吹牛，别怪妈妈不让着你哦，今天谁钓的多，晚上就能多吃点，有意见没？”林子涵素来都是温婉端庄的，但在面对着自家人时，却总是在不经意间，表现出极为俏皮的性格。
　　就如现在这般，明明只是钓个大虾而已，竟然能和自家的女儿争起了锋来，不得不说某位大美女，确实是有点隐藏的幼稚、且又顽皮的属性存在。
　　不过，这样性子的林子涵，更加的让人喜欢，穆菱月和万紫两个人，也多少是因为这其中的一点原因，才和某位大美女，拉近了彼此间的关系。
　　而看着眼前的这一幕，万紫难得是生起了一丝兴趣，她先是用右手摁了一下帽檐，然后莲步走了出来，望着那对燃起了PK之火的母女俩，她也是笑道：
　　“既然这样，那我给你们俩做个裁判吧！”
　　……

第一百一十二章 初次尝试，林大美女的钓虾伊始！
　　说PK就PK！
　　穆云寒觉得自己好像养了两个女儿。
　　不得不说，林子涵要是幼稚起来的话，那还真的像是个放大版的小丫头。
　　不过，倒还是蛮可爱的，至少老穆同志是百看不厌。
　　……
　　“我说你们两个，就算是要比的话，也要先搞清楚怎么钓，好吗？”穆云寒是真的很无语，看着这一大一小，较着劲的母女俩人，他端的是郁闷不已。
　　“额，说的也是，应该不难吧？”
　　林子涵挪步到了水边，偷偷地瞄了一眼水里面，似乎是想要隔岸的观察一下。
　　穆云寒眼见于此，不禁是感到有些搞笑，不过他还是不厌其烦的，给这对母女俩人，科普着钓鱼知识:“这里的这片水域，算是水库倒流中的汽水域，水深又比较浅，是专门用来钓一些小鱼、小虾的。”
　　“你们看，这边的水里，有着很多水泥块和芦苇丛可以藏身，长臂虾、或者是一些小鱼，便栖息在这种地方，你们可以过来看一看，是能够看得到虾的哦！”
　　“真的吗？我来看看。”
　　穆菱月就是这种事情比较积极，直接是一马当先的探了探身子，朝着水里面一眼望去，果然是见到，有着几只长臂虾，正藏在水泥块的阴影处位置。
　　“真的欸，真的有虾，快拿网子来，我直接能把它们都捞上来。”穆菱月回过头来，直接是说了一句大煞风景的话，也是让得穆云寒的一个板栗，毅然决然的落在了，某个倒霉蛋的脑袋瓜儿上。
　　“捞什么捞，懂不懂什么叫做垂钓情怀，你这样子要鱼竿，到底有何意义啊？”
　　穆云寒瞪了一眼自家的妹妹，随即便是有些没好气的，朝着她回怼了一句，这垂钓是一种享受，若是让周围的那些垂钓者，听到穆菱月刚才说的那番话，估计也都会毫不客气的，朝着她送上一记白眼的。
　　“哎呀，我就是说说，又不真捞。”
　　穆菱月捂着小脑袋瓜儿，满脸都是委屈的神情。
　　“你倒是想，可是这里是不让捞鱼的。”
　　穆云寒翻了翻白眼，不让捞鱼的这条规定，是他在入水库前，搁门口的条例上看到的。
　　其中的原因，他大概也能猜到一点，毕竟这里面都是稀有鱼类，真要是允许打捞的话，估计除了一些仅有的小鱼、小虾米以外，就不剩其他的了。
　　所以，禁止打捞的条例，还是非常不错的，起码杜绝了一部分人的坏心思。
　　“安啦安啦，话说赶紧钓吧，都几点了？”穆菱月摆了摆手，她刚才也真是说说的而已，虽然她外表很中性化，但毕竟内心还是个小女子来着，像这种女子力极低的事情，她还是唯恐避之不及的。
　　“那行，你们在后边，我们在这边，后边可以钓到差不多的鱼类，我来教她们两个钓长臂虾。”穆云寒已经打量过两边的水域了，所以也是快速的分配好了，每个人的位置来，然后便是来到了自家俩宝贝的身边。
　　“我先示范一次，你们看着点。”
　　所谓实践大于理论，穆云寒决定以身作则，先钓上来一只，作为示范教导的案例。
　　他拿起小鱼竿，仔细的看了一眼下方的水域，然后说道：“长臂虾是夜行的生物，所以白天都会躲在阴影处的下面，因此在下钩子的时候，我们要选择有阴影处的地方，然后将钩子慢慢的放下去就行了。”
　　“爸爸，什么是阴影处啊？芸芸不太懂欸，怎么办啊？”小丫头站在台阶上，低头看了一眼水下，对于自家爸爸说的话，似是有些不太懂的样子，毕竟她的年龄还小，词汇量根本就不够用。
　　“芸芸，你就不用管什么是阴影了，你现在仔细的看一下水里面，是不是有的地方特别亮，有的地方却是黑黑的啊？”穆云寒并没有直接解释阴影的意思，而是换了一种，小丫头好理解的解释方式。
　　“嗯嗯，芸芸看见了。”
　　小丫头仔细的看了一会，然后雀跃的点了点头。
　　“嗯，看到就好，那个黑黑的地方，就是我们要将虾钩放下去的地方，知道了吗？”穆云寒很是耐心的教导着小丫头，而在他们身旁的林子涵，看着眼前这温馨的一幕，心里面也是突然生起了一股满足感。
　　“知道了，爸爸！”
　　小丫头非常的听话，总之爸爸说的都是对的。
　　“那好，现在爸爸要放下钩子了。”
　　穆云寒说话间，便是将虾钩抛到了一处阴影前，然后继续讲解道：“现在我们稍等一会，在长臂虾闻到蟹肉棒味道的时候，它就会慢慢从阴影处爬出来，到时候我们只要等着它咬钩就行。”
　　“哦，那会等很久吗？”
　　小丫头似乎并不喜欢等待的感觉，不过还不等穆云寒说些什么，来安慰一下自家女儿的情绪时，便是看到从阴影处，爬出了一只长手臂的青虾来。
　　“呀，爸爸，是大虾欸！”
　　小丫头倒是眼尖很尖，直接是看到了那只大虾，不过还不待她大喊大叫，便是及时的被林子涵制止住了。
　　“小萌宝，大喊大叫的话，容易将大虾吓跑哦，你不想晚上吃大虾了吗？”林子涵简单的一句问话，直接是吓得小丫头，用双手堵住了自己的小嘴巴。
　　“小声点就行，你们看这只长臂虾，现在已经是正在咬虾饵了。”穆云寒轻笑了一声，重新将母女俩的注意力拉了回来，并且继续讲解道：“在长臂虾吃蟹肉棒的时候，我们一点要先等上一等，不然这时候拉钩，是很容易无功而返的。”
　　“那需要等多久？”
　　林子涵有些好奇的问道。
　　“自己估计吧，根据手中鱼竿的情况，大概是20秒到30秒左右吧！”穆云寒说话间，直接是慢慢的将鱼竿给提了起来，顿时一只拥有着长手臂的青虾，溅起了一小点水花，跟着鱼线跃出了水面。
　　“大虾，是大虾，妈妈，快看，是活的大虾。”小丫头异常的兴奋，指着那只被钓上来的长臂虾，便是一副按捺不住内心喜悦的模样。
　　林子涵同样是高兴的神情溢于言表，看着那只钓上来的长臂虾，也是满脸噙着笑意的迎了上去。
　　“这虾个头真大，手还这么长，我还是第一次见到活的长臂虾呢！”林子涵双眼都是打量的目光，看着被扔进水箱中的长臂虾，她便是忍不住激动了起来。
　　“来，你试试？”
　　穆云寒看出了林子涵内心中的激动，随即便是将鱼竿递了过去，大有一副准备看戏的意思。
　　林子涵眼见于此，倒是毫不怯弱的接了过来，刚刚看了一次，她觉得比起钓鱼来说，钓长臂虾的话，貌似要更简单一点，所以她现在是自信心爆棚，想也不想的便穿上了虾饵，学着穆云寒刚才的做法，一气呵成。
　　“什么嘛，这么简单？”
　　林子涵撩了一下耳边的发梢，看着那落入水中的虾钩，心里面倒是没了先前的担忧，只待着长臂虾自己上钩，便准备直接提起鱼竿。
　　而这番等待，并没有持续太长的时间，林子涵便是感觉到鱼竿上面，传来了一股有力的拉扯感，于是她稍微地等待了一下，便是毫不犹豫的提起了鱼竿。
　　整个动作，可谓是一气呵成，有着一种垂钓美女的大师感觉，然而等虾钩划出水面时，林大美女彻底的傻眼了，看着那空空如也的钩子，不禁是满脸郁闷的自语道：
　　“欸，这是个什么情况？”
　　……

第一百一十三章 小丫头钓大虾，忽上忽下的小心情！
　　“起钩太晚了。”
　　穆云寒只是瞥了一眼，便是直接道出了其中的原因。
　　“不会啊，数的30秒啊！”
　　林子涵一脸委屈的样子，好像在说我是按照你教的做的啊，怎么现在你又说我起钩晚了呢？
　　“不是30秒，每个人是不一样的，得根据鱼竿反馈来的信息读秒，你这就是起钩晚了，所以虾饵就被吃没了，总之你多试几次，就应该明白了。”穆云寒有些费力的解释着，尽量说的很是直白。
　　林子涵闻言点了点头，她的理解能力还是非常不错的，在穆云寒解释完了以后，便是再度垂钓了起来，而这一次，她倒是很细心的感受了起来。
　　从虾钩落水，到长臂虾咬钩，再开始读秒，最后慢慢的收钩，整个动作可谓是一气呵成，奈何这次还是失败了，不过林大美女也不气馁，反而是有些越挫越勇。
　　一次不成，那就两次、三次、四次，总之林子涵这不服输的性格，着实是让得老穆同志大开了眼界。
　　好在功夫不负有心人，也就是在五六次的时候，林子涵终于是如愿的，钓上来了一只长臂虾。
　　“哇，大虾，妈妈钓到大虾了。”
　　林子涵的大虾刚刚钓了上来，小丫头便是高兴的蹦了起来，不过她随即又是苦了一下小脸，有些可怜兮兮的说道：“爸爸，芸芸也要钓大虾，妈妈都已经钓上来了，我还一只都没有呢！”
　　小丫头虽然因为妈妈钓到了大虾而感到高兴，但是并没有忘记和妈妈的比试，所以看到自家妈妈，已经是钓上来了一只大虾，立刻便是有些着急了起来。
　　穆云寒眼见于此，也是摸了摸小丫头的脑袋，略微宠溺的说道：“好好好，这就教你钓，你先钓一下给爸爸看看，然后爸爸再给你指点一下，怎么样啊？”
　　“嗯嗯，好的，爸爸，你就在旁边看。”
　　小丫头指了指自己的身边，看起来倒是一副乖宝宝的样子，但只要穆云寒稍微往林子涵那里移动一步，小丫头的小脸，便立刻开始变得委屈了起来。
　　“好吧，我就在旁边看着。”
　　穆云寒也是拿自家的宝贝闺女没有办法，索性林子涵那里进行的也很顺利，他也就暂时放下了心来，全力的照看起了自家的小丫头来。
　　“爸爸，我要钓了。”
　　小丫头眨了眨眼睛，临钓之前还打个小报告，就好像在学校做学习汇报一样。
　　“嗯，钓吧！”
　　穆云寒好笑的点了点头，把带来的小椅子放平，坐在了小丫头的身后，至于为什么是身后，主要还是怕自家的女儿太过活泼，一个不小心就掉到水库里面去了。
　　“爸爸，我扔对地方了吗？”
　　小丫头刚刚才把虾钩抛下去，便是回过了头来，看向了身后的穆云寒，只见她大眼睛眨呀眨的，看起来就像是在要夸奖一般。
　　穆云寒站起了身来，看了一眼虾钩的位置，唇角不禁是微微上扬了一个弧度，小丫头抛的位置很准，现在这般作态，摆明着就是想让人夸她。
　　“芸芸真聪明，真不愧是爸爸的女儿。”
　　穆云寒对待自家的女儿，自然是毫不吝啬自己的夸奖，毕竟这是一个宝贝公主，与儿子穆少天不一样，该夸奖的时候，自然是不需要摆什么教育的姿态，更不需要吝啬自己的语言。
　　当然了，如果要是做错了事情的话，穆云寒自然也会好好教育一番的，不过小丫头大多时候都很乖，想来也不会犯什么大错，况且现在他和林子涵心有灵犀，分工也是异常的明确。
　　一个唱红脸、一个唱白脸。
　　但大多时候，穆云寒还是喜欢唱白脸，因为缺少了孩子们五年的过往生活，这突然让他唱红脸，当个坏爸爸，他还是有点不太乐意的，所以唱白脸、抢白脸，成了林大美女，常常诟病他的原因之一。
　　“爸爸，鱼竿动了。”
　　正当穆云寒暗自思索时，小丫头兴奋的声音，也是直接传到了他的耳中。
　　穆云寒连忙上前一步，看了一眼水下的位置，然后立刻是出声说道：“芸芸，快点拉鱼竿！”
　　“哦，哦哦！”
　　小丫头一听这话，连忙是拉起了鱼竿，别看她身子稍显瘦弱，但是力气却一点都不小。
　　只见她的身子，向后微微地一倾，手臂稍稍地弯曲了一下，那鱼线便是从水下划出了一个弧度，带着一只长臂虾跃出了水面。
　　“爸爸，大虾，我钓到大虾了。”
　　小丫头看着长臂虾划出水面，很是开心的看向了穆云寒，然后便是带着喜悦般的蹦跳了起来，接着那只被钓上来的长臂虾，直接是从虾钩上掉了下去，重新回到了水库里面。
　　“这……”
　　穆云寒不由得微微一愣，脑中不禁是浮现出了“乐极生悲”四个大字。
　　而小丫头，直接是傻眼了，接着便是眼泪汪汪了起来，看着自家爸爸的眼神中，别提有多么委屈了。
　　“爸，爸爸，大，大虾，大……”
　　小丫头一副泪眼婆娑的样子，就连声音都是跟着颤抖了起来，想来亲眼看着这一幕的发生，对她的打击也是有点不小，毕竟是亲手钓上来的大虾，现在又被自己放跑了，说不难过肯定是假的。
　　“好啦好啦，没事的啊，大虾就是不听话，我们再把它钓上来就行了，千万不能哭鼻子哦，要不然妈妈该笑话你了。”穆云寒连忙是安抚了起来，他还真怕女儿掉金豆子，毕竟上次小丫头哭的那一次，着实是让他有些手足无措。
　　“嗯，芸芸不哭，芸芸要接着钓，芸芸是不会输给妈妈的。”小丫头使劲地点了点头，便是将鱼竿递给了穆云寒，让他帮自己穿上虾饵，然后再一次的，继续抛竿垂钓了起来。
　　很快，小丫头便是再次钓到了长臂虾，这次她倒是没有让穆云寒帮忙，而是自己全程操作，其实小丫头非常的聪明，光是穆云寒操作了一遍，她就能依葫芦画瓢的操作起来，便于可以证明这一点。
　　不过，像是上虾饵，虾钩上取长臂虾这种事情，小丫头就有点拒绝去学了，而拒绝的理由也很小孩子，虾饵是因为蟹肉棒味道太腥了，取下虾钩上的长臂虾，则是因为大虾长的很可怕。
　　总之，理由是小孩子味十足，不过就算不是因为如此，穆云寒也不打算让小丫头，去触碰虾钩这种危险的东西，万一伤到了自家女儿的小手，到时候心疼的还是自己这个当爹的。
　　所以，钓虾的场面一度很热闹，穆云寒前后跑来跑去的，从来这里钓鱼的渔者，变成了小丫头的帮工，这也是让得几女相当的无语。
　　对于此，每个人的脑海里，皆是有着三个大字，悄然的浮现，那就是：女儿奴！
　　没错，事到如今，就连糕点屋的店员都知道，自家的老板，是个彻头彻尾的女儿奴。
　　只可惜，某位同志就是嘴硬，说什么疼女儿是正常事，可是疼女儿疼到不工作，端把椅子、望着时间，就等着女儿快要放学的时候，然后就一溜烟的，直接跑去接孩子去了，这可就有点疼爱过头了。
　　不过，知道具体原因的林子涵几女，倒是并没有太过当一回事，尤其是每当店员和她提起时，她总是会摆摆手，说上那么一句：
　　“随他去吧，只要他高兴就好！”
　　……

第一百一十四章 祖孙谈话，穆天生的敲打！
　　小丫头和林子涵的钓虾比试，依然还在如火如荼的进行着，但水库的另外一边，同样是有着事情在发生。
　　要说这水库的东边，今日的垂钓者，却是异常的稀少，只因为这里，现在正坐着一位“大人物”。
　　穆天生，上陵村走出来的大人物，现在村子里面能够发展的如此好，也都是因为这位大人物的各种照拂。
　　以前，那些老一辈的人，大都还能够和穆天生，稍微的交谈那么一下，但现在旧人已去，新人对待着这位村里的大人物，自然是敬而远之的。
　　就像现在这样，没有人敢上前来打扰这片区域，所以穆天生带着自家的重孙，倒是悠然自得的包下了这片水域。
　　岸边上，这一大一小、一翁一少两个人，正坐在小椅子上面，静静地钓着鱼，看起来确是有一番其乐融融的画面感。
　　“小天啊，知道我今天为什么要带你来钓鱼吗？”寂静许久的氛围中，穆天生突如其来的开口，让得穆少天也是侧目了过来。
　　“小天不知道，太爷爷，您要是有什么话，还是跟孙儿直接说吧！”穆少天微微地摇了摇头，其实在穆天生邀他钓鱼的时候，他就知道这个太爷爷，必然是有着他的用意，只是到底是什么用意，他是真的一点边都猜不到。
　　“呵呵，年纪不大，性子倒还挺成熟。”
　　穆天生抚着胡子笑了笑，对于自己的这个重孙，他其实是相当的满意，毕竟是个天生的神童，本就是有点奇特的地方，就更别说小小的年纪，已通晓诸多的人情事故，那更加是难能可贵了。
　　“太爷爷，我爸爸说了，您可是轻易不夸人的，但是您一旦开始夸人了以后，接下来可就要进行长时间的思想教育了。”穆少天不是小丫头，并没有因为被夸奖而感到高兴，相反有着穆云寒的提前忠告，他已经做好了听训的准备了。
　　“哈哈，这个臭小子，看来没少编排我啊？他都说我什么了啊？”穆天生大笑了两声，听到穆少天所说的话，他不仅是没有一丁点的生气，反而是对穆云寒如何诉说他，倒是生起了一丝的兴趣。
　　穆少天眼见于此，也没有任何隐瞒，直接是开口说道：“我爸爸说，太爷爷的脾气不是很好，还喜欢动手打人，但是却极为的护短，而且是个民族英雄，尤其是战争年代那时候，被人称为铁血军神！”
　　“呵呵，臭小子竟说些有的没的，不过护短是必须的，这是咱们穆家的传统。”穆天生轻笑了一声，对于穆少天说的那些光辉历史，他倒是直接忽略了过去，反而是对于护短一事，着重的提了那么一句。
　　穆少天闻言，也是很认真的点了点头，护短这个词的话，他也是非常的喜欢，“爸爸也说过，自家人做错了事情，只有自家人可以说，至于其他的人，还轮不到他们来管，不过最后被妈妈给骂了。”
　　“哦，是吗？”
　　穆天生愣了一下，随即便是摸了摸胡子，有些忍俊不禁的笑道：“看来咱们穆家另一个传统，遗传的也很好吗？你妈妈也挺厉害的，我那个倒霉孙子，从小就傲得很，想不到也会有服软的一天。”
　　“嗯，我妈妈超厉害的。”
　　穆少天点了点头，他自小是被妈妈带到大的，所以骨子里也是很怕林子涵的，因此倒是没觉得穆天生这句话，说的有什么问题，只是对于穆家的另一个传统，他倒是有些一知半解了起来。
　　不过，穆天生也并没有解释的意思，只是看了看眼前的鱼竿，说道：“人生就和这鱼竿一样，需要的是等待，所谓愿者上钩，不管是做人、做事，都需要充足的耐心，这样属于你的事物，才会安然的到来。”
　　“在吉吉岛上面，你做的事情很不错，以你五岁的年龄，能够做到那些事情，我为你感到高兴，但是这并不代表，你的所作所为就是对的，比如置自己于危险之地，你可曾考虑过后果？”
　　来了！
　　果然和爸爸说的一样。
　　听着穆天生突如其来的问话，穆少天心里面也是咯噔了一下，但随即便是微微地摇了摇头，说道：“并没有，当时我有点逞能了，还有点自以为是，没想到最后差点丢了性命，是孙儿太过冒失了。”
　　“何止是冒失，你有没有想过，你只有五岁，哪怕你心理年龄再怎么成熟，你也只有五岁，而且当时的局面，真的只有那么一个做法吗？”穆天生一本正经的说着，脸上满是严肃的神情。
　　“回太爷爷，并不是。”
　　穆少天很是认真的回答道，其实在事后的时候，他有重新的考虑那时的情景，当时解决的方法确实是有很多，而他却选择了最危险、且又最自大的一种方法，这无疑是有些太过自傲了。
　　“没错，并不是没有其他办法，可是你就和你的爸爸一样，过于的自傲，自以为自己很聪明，实则却是胆大妄为，所以我今天带你钓鱼来了，你现在知道为什么了吗？”穆天生看着自家重孙子，再一次出口问道。
　　穆少天沉默不语，仔细的思考了一番，却还是有些不太懂，他以前并没有钓过鱼，不能理解自傲和钓鱼的联系，但好在穆天生也没有坚持让他说出来。
　　“钓鱼是一种等待，等待是一种忍耐，自傲的特性是什么？就是自以为是，不计后果的死脑筋，我带你来钓鱼，就是想告诉你几个道理而已。”
　　“其一，鱼的种类有很多，可以根据鱼饵，来选择钓各种不同的鱼，而人亦是如此，每个人都有自己的选择，我当年是参军，你爷爷搞仕途，你爸爸搞的是科技和商业，他们的路都不同，但却都很明朗。”
　　“你呢，现在年纪还很小，并不需要考虑将来做些什么，但你一定要记得目光始终要明朗，不要被外物迷惑了眼睛，吉吉岛上的事情，便是给你的一个教训，凡是要三思而后行，忍耐过后，方才是一片清明。”
　　“其二，所谓愿者上钩，有时候主动并不是什么好的事情，就拿现在这钓鱼来说吧，既然选择了钓鱼的方式，就不要去想那些摸鱼、打捞的便宜事情，强行必然不会有好结果。”
　　“在吉吉岛上，你就是强行找事，让得野猪引落在了他人的手上，从而陷入到了被动的局面当中，所以该等待的时候，就应该耐心的等待，而不是无脑自信般的上前，这样的后果有多严重，你自己应该知道。”
　　说到这里，穆天生的面色也是颇为的严肃，想来吉吉岛上后来的事情，让得他有些不太满意，但更多的还是在担心，自家重孙子的生命安全。
　　“太爷爷，孙儿知道了。”
　　穆少天的眼神有点躲闪，似是有些害怕此时肃穆的穆天生，不过对于后者的这些教诲，他还是感到颇为受用的，起码这些话听起来，就相当的有道理。
　　“知道就好，不过这里还有最后一点。”
　　穆天生瞥了一眼自家的重孙子，见他的小脸已经是垮了下来，不禁是嘴角上扬了一下，不过他还是继续说道：“其三，鱼有大小，也会伪装，更会斗智斗勇，就像刚才的那条黑鱼，三次咬钩方才被你给钓到，若不是你小子运气好，这条黑鱼怕是还在畅快地游泳呢！”
　　“游泳？太爷爷说笑了，鱼本来就是游的啊！”穆少天有些不懂穆天生的意思，但是听到自家太爷爷，说自己是运气钓上来的鱼，他便是有些心里不服，索性便是直接了当的回了一句。
　　穆天生闻言，倒是摸了摸花白的胡子，然后指了指自己的鱼竿，有些意味深长般的问道：
　　“那你猜一猜，太爷爷到底能不能在十分钟内，钓到一条大鱼呢？”
　　……

第一百一十五章 您放心，我肯定会多玩上几年的！
　　“这个，不好猜吧？”
　　穆少天有些犹豫的，偷瞄了一眼穆天生，那小脸上挂满着的含义，就仿佛像是在说，我年纪虽然很小，但是您也别想着忽悠我啊！
　　“不好猜吗？”
　　穆天生淡然一笑，看着穆少天那一脸，我猜不到的神情，他直接是笑着说道：“那你就看好了，在旁边好好的帮忙计时，让太爷爷我给你表演一下，什么叫做老当益壮、尤胜当年的风采。”
　　“您确定？”
　　穆少天张口问了问，虽然他的年纪还小，但是也懂得什么叫做面子，他实在是怕穆天生下不来台，毕竟十分钟内钓到一条大鱼，也不是一件简单的事情。
　　要知道，他们祖孙俩在这里钓鱼，已经是钓了大半天左右了，可结果也只钓到了不几条，尤其是所谓的大鱼，也就只有那条他刚钓上来的大黑鱼而已。
　　所以，穆天生说十分钟内，必钓上来一条大鱼，穆少天是打从心底里，感到有些难以相信的。
　　“当然，老子什么时候说过假话？”
　　穆天生吹胡子瞪眼的说着，其实他这一辈子，说过不少的假话，但对待身边亲近的人，却是从未有过一句假话，这也算是两极分化吧！
　　“那好吧，太爷爷，我帮您计时。”
　　穆少天微微地点了点头，还是拿出了自己的平板电脑，打开了计时的界面，开始了十分钟的倒计时。
　　而穆天生，则是收回了水中的鱼竿，重新上了一下新的鱼饵，然后便是如先前的那般，将鱼线抛出了一条美丽的弧线，落入了不远处的水面当中。
　　接下来，也不见穆天生有什么多余的动作，就好像刚刚钓鱼的那般，这也是让得穆少天微微一愣，看着自家的太爷爷，貌似没什么特别举动的样子，他不禁心里面犯起了嘀咕来。
　　“貌似也没什么不一样的地方啊？”
　　穆少天心里面抱有着一堆疑惑，原以为自家太爷爷有什么杀手锏，这才会立下了刚才的大话，可是现在看起来的话，就和先前没什么两样，这样能钓到大鱼吗？
　　穆少天在心里面画上了一个大大的问号，然后就这么，等上了大约八分钟左右，而在这期间里面，穆天生来来回回，又上了四次鱼饵，可说好的大鱼影子，却是连个边都没有见到。
　　九分钟的时候，就在穆少天准备放弃期待，做好了装糊涂，给自家太爷爷台阶下的时候，穆天生终于是有动静了，他直接是站起了身来，手中的鱼竿向上慢慢的提起，便是见到水面上扬起了一道道挣扎的水花。
　　大鱼、绝对是条大鱼！
　　看着那被溅起来的水花，穆少天心里面非常肯定的想道，同时他的动作也不慢，操起了旁边的渔网，静候在一边，做好了捞鱼的准备。
　　而就在穆天生，和那条大鱼斗了有一会以后，那条大鱼终于是变得有些疲惫了，最终被前者慢慢的，给拉到了边上来，穆少天连忙是用渔网，将这条近在眼前的大鱼，给直接捞了起来。
　　然后，他便是定睛一瞧，果然是见到了一条，颜色乌黑亮丽、且又体态饱满的黑鱼。
　　“怎么样，太爷爷所言不虚吧？”
　　穆天生摸了摸胡子，倒是一副相当自豪的样子。
　　“太爷爷，您真厉害！”
　　穆少天连忙是点了点头，这时候心里不服，都是不行了，早已经准备好的台阶，也是直接给自己下了。
　　“呵呵，知道你小子先前不服，可是你知道，我为什么说的那么果断吗？”穆天生笑了笑，他是个什么样的人精，又怎么会看不出穆少天的心思呢？
　　“孙儿不知！”
　　穆少天摇了摇头，他是真的有些懵圈。
　　穆天生倒也没有强求，而是直接说道：“其实很简单，我知道那里有鱼，并且很确定是一条大鱼，所以十分钟里，我静而不动，任由那条大鱼，吃了我好几次的鱼饵，这样它就上钩了。”
　　“可是，鱼的记忆只有七秒，它……”
　　穆少天还是有些不信，毕竟鱼的记忆只有七秒，又怎么可能记得，自己贪了这么多次小便宜呢？
　　“本能，懂吗？就算是没有记忆，但身体会造成本能反应，贪便宜到了一定程度，会造成适当的大意，这时候便是紧绷者，吹起反击的号角了。”
　　“所谓愿者上钩，只要你耐得住性子，鱼迟早会上沟的，这是我刚才跟你说的其二，而现在我给你演示的是其三，鱼会伪装、会与人斗智斗勇，同理人也是一样的，就比如你在吉吉岛上面。”
　　“林平，你还记得吗？”
　　说到这里，穆天生也是抬头问了一句。
　　“记得！”
　　穆少天点了点头，他一般很少吃亏的，但每一次的吃亏，他都是会牢记在心里面的，所以林平、明诚、慕容梁三人，他是一直都记在心里面的。
　　“当时的林平，就宛如水里面的鱼一样，擅长于伪装、且又十分的精于算计，原本你可以像我这般，多给点甜头，然后在慢慢的收网，可是你太过自傲了，自以为胜券在握，便急不可耐的收网。”
　　“那芋头汤，是最后一击，而不该是迎头一击，所以到头来，你反而是吃了亏，不过你的年纪小，有些做法也比较年轻，这也是没有办法的事情，但总归还是要长点记性的。”
　　“你要知道，一蹴而就的事情，就必定会伴随着各种各样的风险，就像我们现在钓鱼一样，很可能轻轻一拉钩，就会变成失望的结果，毕竟鱼又不笨，而你的敌人，同样也是如此。”
　　“所以你记住，以后不论在任何领域，如果你做不到一棒子打死的结果，那不防就尝试着慢慢索取，有时候一点点的收网，效果或许会更好也说不定。”
　　穆天生言简意赅，却字字都是真理，听的穆少天也是大有所获，与自家爸爸不一样，这位太爷爷所教导的内容，要更加的让人深刻，这也许就是战争年代，带来的诸多感悟吧！
　　虽然，现在不是战争年代，也不会有什么敌人，来和你斗智斗勇，但生活处处都是套路，这些道理都是通用的，也许穆少天现在用不到，但将来的某一天，他肯定能够用得着的。
　　所以不管怎么样，穆天生此番的教导，还是让得他受益匪浅。
　　“太爷爷，孙儿记下了。”
　　穆少天很是认真的，朝着穆天生鞠了一躬，这是所谓的谢师礼，老一辈的人很讲究这些，他也是从自己爸爸那里，知道太爷爷他们这辈的规矩，却没想到这么快就用上了。
　　“行了行了，都是自家人，你小小年纪，就别学你爸爸那样老成了，还是当个正常孩子的好，要知道等你爷爷退下来，还有你爸爸等着接手呢，你大可以再多玩上一些年的，也正好找找你自己的路。”
　　穆天生摆了摆手，他的性子这些年还是变了，以前他是绝对说不出，让家族继承人玩上几年这种话的，可现在却是轻而易举的说出来了，因为到底还是上了年纪了，眼前看重的事物，也已经悄然发生了变化。
　　至于刚才对重孙子的诸多教导，也并不是希望，他能够有什么特别大的建树，而是希望他能够，不再因为自己的性子而吃亏，将来也能够有保护自己的能力。
　　所以，他才会多此一举，特意前来教导一番，而穆少天也是深知这一点，对于自家的这位太爷爷，不由得更是亲近了几分。
　　想到自家太爷爷刚才说的话，穆少天心里面也是有些好笑，同时也为自家的老爸默哀了一声，现在有着老爷子的这番话，他倒是可以明目张胆的，多做一点自己喜欢的事了。
　　想到这里，穆少天的心情大好，直接是朝着身旁的穆天生靠近了一点，唇角微微上扬道：
　　“太爷爷，您就放心好了，我肯定会多玩上几年的。”
　　……

第一百一十六章 姐弟谈话，万紫有意隐藏的那个他？
　　穆少天这边的事情，穆云寒自然是不知道的，否则他也不可能，这么淡定的看着母女俩钓大虾。
　　要知道，自家爷爷可是把自己给卖了，而自家的儿子，倒是成了最终的收益者。
　　当然了，这件事情是以后要说的，这里我们先将画面，重新交还给老穆同志。
　　此时，老穆同志是相当的无聊，说好的爸爸钓虾给女儿吃的，可结果怎么却变了呢？
　　母女俩比试也就算了，现在这是闹哪样？
　　完全是沉浸在钓虾的乐趣当中了，哪里还有人管得着身旁的他了？
　　穆云寒很郁闷，所以他决定抓个临时顶包的，而这个人选，自然是亲妹妹无疑了。
　　欸，有句话怎么说来着？
　　亲妹妹，就是用来坑的。
　　没错，穆菱月光荣的接替了穆云寒的位置，满脸郁闷的坐在了小丫头的身后。
　　而穆云寒，则是自顾自的溜达了起来。
　　他先是看了一眼小姨子的状况，发现大鱼虽然没有钓上来，但个头中等的鲫鱼，还是有那么几条的，所以也就没有多做停留，而是来到了万紫的身旁。
　　只见，身着一身休闲服装的万大小姐，此时正单手撑着下巴，眼光空洞的目视着前方，正有些失神的钓着鱼，仿佛像是在想些什么事情一般。
　　“姐，你在想什么呢？”
　　穆云寒提起了鱼竿，看着那早就不知道，什么时候就被吃没了的鱼饵，不禁是微皱起了眉头。
　　“啊，你怎么来了，要回去了吗？”
　　万紫讶异的看了一眼穆云寒，随即便是恍惚的站起了身来，不过却是又被老穆同志给压了回去。
　　“没有回去，倒是你在这里，到底想什么呢？”穆云寒眉头都快紧成个川字型了，他还是头一次看到万紫这么的失神，心里面不由得有些好奇了起来。
　　“没什么，想晚上吃什么。”
　　万紫微微地摇了摇头，随意的回了一句。
　　穆云寒直接是翻个白眼，听着万紫的回话，强忍住了破口大骂的冲动，而是尽量平和的说道：“紫姐，我们在钓鱼，你说晚上我们要吃什么？你能不能诚实一点啊，是不是遇到什么事情了，你倒是告诉我啊！”
　　“没事！”
　　万紫连忙回道，但看着穆云寒一脸不信的样子，不由得又补了一句：“哎呀，是真的没事，你怎么这么烦呢？什么时候轮到你来管姐姐的事了？话说你要开游戏公司的事情，为什么不先跟我说一声，而且还聘请慕容晓梦当经理，你现在真是无法无天了啊？”
　　“岔开话题，是吧？”
　　穆云寒没好气的白了一眼万紫，但也没有直接点破某人，而是顺着话题接到：“事实上，我已经在做一款游戏了，大概五月份应该就可以内测了，现在建立游戏公司，不过是为了下一个游戏策划而已。”
　　“哦，这么厉害？”
　　万紫惊讶的抬起了眸子，看着眼前这个已经长大了的弟弟，心里面也是突然有些多愁善感的，不由得便是有感而发，开口问了一句：“小寒，你说说看，姐姐是不是已经老了啊？”
　　“哈？你在说什么呢？提前步入老年生活了？说自己老了，是谁给你的勇气啊？”穆云寒明显愣了愣，随即便是略微地提高了一下声音，脸上一副你别给我搞事情的样子，也是让得万紫扑哧一声笑了出来。
　　“你啊，转行当谐星吧，有点搞笑天赋的。”万紫笑过之后，也是很随意的开了一句玩笑。
　　穆云寒翻了翻白眼，没好气的说道：“少来，你笑点低，对于你来说，是个人都能当谐星，你少跟我扯这些没用的，你到底怎么回事，昨天刚过完生日，今天就说自己老了？不过才三十岁而已，想什么呢？”
　　“是啊，都三十岁了，还不老吗？”
　　万紫一副理所当然的样子，也是让得老穆同志有些恼火，他想也不想的，便是掏出了手机，打开了相机软件，放到了某人的眼前，说道：“看清楚了，我姐这么漂亮，跟个二十岁小姑娘似的，哪里老了呢？”
　　“嗯，确实，还真挺漂亮的。”
　　万紫摸了一下自己的脸颊，有些自恋的点了点头。
　　“就是说，所以那个人是谁啊？”
　　穆云寒点了点头，以示赞同某人的自恋，但同时也是装作若无其事的，问出了心中的疑惑来。
　　“他是……嗯？”
　　万紫眸子瞬间一凝，倒是一副饶有兴趣般的，看向了自家的表弟，问道：“你在说什么啊？什么叫他是谁啊？说什么我怪怪的，我怎么感觉你今天，比我还要古怪呢？还想要套我的话，你是在跟我玩谍战剧吗？”
　　“额，没有，就是顺嘴问了这么一句而已。”穆云寒有些尴尬，这要是个平常人的话，没准就已经直接脱口而出了，可是面对万紫这样的老油条，似乎还是有些不太行的样子。
　　没办法，万紫好歹也是混迹商界和娱乐圈的，防人之心的本事，练就的可谓是炉火纯青的，所以像这种套话的手段，她见到过的可就太多了，不上套也是情理之中的，但也间接的证明了一点。
　　那就是，所谓的他，貌似是确有其人，而且万紫因此而感到烦恼，也可以笃定下来了。
　　“臭小子，老娘的事情，用不着你来管，等后天认祖归宗结束，别忘了跟我去参加综艺的录制会议，这是你重回娱乐圈的第一次任务，可别给我搞砸了。”万紫可是个明白人，知道自家弟弟定是发现了什么，所以她也是直接摆明了立场，说清了自己的心意。
　　穆云寒听的也是相当的清楚，知道万紫这是在暗示着自己不要插手，并且今日的这个话题，到这里也是结束了，而岔到综艺的话题上来，也是万紫赤果果的明示话题终止的意思。
　　“好好好，你就放心好了，我保证完成任务，可以了吧？”穆云寒直接是举双手投降了，他这算是一语双关了，不论是先前的那个敏感话题，还是现在综艺的这个话题，他直接是给了一个肯定的答复。
　　万紫闻言，也是给了穆云寒一个识相的眼神，随即便是掏出手机，看了一眼当下的时间，说道：“差不多该回去了，早点收拾一下，乡下不比城里面，大家睡的都比较早，我们也别搞特殊化了。”
　　“嗯，好，我去喊她们，你这里自己收拾下，待会直接过来吧！”穆云寒点了点头，看了一眼那空荡荡的水箱，倒是没有再多说什么，便是直接转身离开了。
　　万紫看着穆云寒离去的背影，也是直接掏出了兜中的手机，刚才就一直在震动，现在掏出来一看，果然是有着成群的消息，但全部的那些未读消息，却是都来自于，同一个人的飞信头像。
　　万紫随手点了开来，从昨晚的生日快乐，到礼物收到了吗？再到今天的早安、午饭吃了什么、现在在干什么，直到一堆为什么不回消息等等，以及许多乱七八糟的奇葩表情包。
　　万大小姐整个人都不好了，看着那一条条的无趣消息，她果断的点开了头像，调出了屏蔽的按钮，然后毅然决然的点了下去，同时嘴里低喃道：
　　“好烦啊，现在的男孩子，都这么黏人吗？”
　　……

第一百一十七章 小紫啊，可有意中人了没有？
　　时至下午四点，穆云寒带着林子涵几人，提着一箱长臂虾，以及一箱个头适中的鲫鱼，叫上了同样收拾好的穆天生俩人，便是踏上了回家的路程。
　　上陵村的穆家三层小楼，里面其实并没有多少的佣人，毕竟不是常年居住的地方，所以晚餐的任务，倒是被柳静茹给包了下来。
　　不过，现场这么多的女性在这里，让年纪这么大的柳静茹去做饭，始终都是有点说不过去，因此作为在场唯一一个，会做饭、且女子力赛高的女性，林子涵光荣的被派了出去。
　　同时，为了给穆云寒小俩口，多一点两人相处的时间，柳静茹也是被万紫给直接拉了出来。
　　“小紫啊，让他们两个做饭，能行吗？”
　　柳静茹被拉了出来，还是有些不放心的，朝着厨房里面看了看，虽然她已步入高龄了，但依旧是身子骨很硬朗，做一顿晚餐的话，那还是绰绰有余的。
　　“没问题，子涵做个家常菜，那还是可以的，况且还有小寒这个大厨在呢！”万紫握着柳静茹的双手，也是给她打了一剂预防针。
　　不过，谁知柳静茹一听这话，脸色瞬间是大变了起来，想也不想的就往厨房走去，边走还边说道：“这不瞎胡闹吗？小寒哪里会做饭，还什么大厨，他什么熊样子，难道我还不知道吗？”
　　“外婆，您都多少年没见过小寒了，他现在什么样子，您哪里知道啊？”万紫有些哭笑不得，柳静茹记忆中的穆云寒，那都是十多年前的小毛孩了，要是跟现在比的话，那当然是不会做饭的。
　　“这话就不对了，所谓三岁看老，你知道吗？你看小寒那样，哪里像是个会做饭的人啊？”柳静茹到底是老一辈子的思想了，竟然是把古话都给搬出来了，说的万紫也是一愣一愣的。
　　但好在，常常洗脑别人的万大小姐，还是有点靠谱的，只是稍微愣了愣神，便将柳静茹给拉住了，“我说外婆啊，小寒毕竟都是两个孩子的父亲了，起码做个家常菜，那还是没有问题的，再加上还有子涵在呢，您总不能现在进去，打扰人家小俩口吧？”
　　“这……”
　　柳静茹停住了脚步，有些微微犹豫。
　　万紫继续劝道：“我向您保证，今晚绝对不会出现火烧厨房的事情，毕竟也不是谁都是您孙女这样的，下个厨房，都能够造成一定规模的小火灾。”
　　“额，紫姐姐，我人还在这呢！”
　　穆菱月满脸的郁闷，本来静若无视的坐在一边，不曾想火烧到自己身上来了，而且还是极为丢脸的一件事情，这也是让得某位女侠，稍稍的郁闷了起来。
　　“就是说给你听的，下个面都不会的丫头，以后怎么找婆家啊？”万紫直接是回过了头来，狠狠地剜了一眼穆菱月，随即便是一副没好气的样子怼道。
　　“奶奶，您看，紫姐姐凶我！”
　　穆菱月嘟了嘟嘴，倒是显得有些可怜兮兮的，不过柳静茹，可是完全不吃这一套，这一次直接是站在了万紫这一边，朝着自家孙女，训斥道：“小紫说的对，你虽是穆家的大小姐，但是也不能不会做饭吧？”
　　“这样吧，明天你哪儿都别去了，就跟我待在家里面，我亲自来教你做饭。”
　　“哈？不要啊，奶奶，明天我还想去爬山呢！”穆菱月一听这话，立刻是从沙发上站了起来，让她一天都待在厨房里面，这跟要她命有何区别？
　　“呵呵，老太婆我决定的事情，什么时候轮到你来拒绝了？”柳静茹冷笑了两声，早已下定决心，要好好改造一下孙女的她，态度显然是非常强硬的。
　　“不要啊，紫姐姐，我跟你什么仇、什么怨啊？你要这么坑我，我可是你妹妹啊！”穆菱月端的是欲哭无泪，那可怜兮兮的模样，带着一双幽怨的眼神，直接是盯住了面前的万紫。
　　万紫眼见于此，上前就是一个板栗赏了过去，随即便是红唇轻启，捂着嘴偷笑道：“不好意思，谁让你是表妹妹呢？我这不坑你，你想我坑谁啊？”
　　“哼，表的怎么了？那也是血浓于水啊？”
　　穆菱月没好气的撅了噘嘴，满脸都是写着我不开心的表情，但万紫可是懒得理会，直接是带着坏笑的，又补了一个脑瓜崩儿，莹莹玉指微微前屈，落在了某个碎发包裹的额头上。
　　“不是血浓于水，我还不坑你呢！”
　　万紫扶着柳静茹坐在了沙发上，脸上一副有种你过来咬我般的神情，看向了那灰头土脸的穆菱月，心中端的是有些暗爽，毕竟这欺负人的感觉，其实还真的是相当不错的。
　　“行，你们都欺负我，我不理你们了。”
　　穆菱月小性子也是上来了，直接是偏过了头去，坐到了旁边的沙发上，暗自的生起了闷气来。
　　万紫和柳静茹见此，倒也没有去理会她，因为自家人自己清楚，穆菱月这小性子来的快、去的也快，但你要是搭理她，绝对会蹬鼻子上脸，所以每每遇到这种情况，晾着她就是最好的处理方法。
　　“外公和小天呢？”
　　万紫坐着无聊，倒是想起了穆少天来，自从钓完鱼回来以后，好像就再也没看到自家外公和侄子了，她不由得便是有些疑惑了起来。
　　“小天啊，被那个臭老头拉去下棋了。”
　　柳静茹指了指楼上的一个房间，便是有些没好气的说道，都说老人无所事，就盼望着膝下承欢，可自家老头子，不仅是拉着重孙子去钓鱼，回来了更是又直接拽去下棋了，并且还顺走了另外一个小丫头。
　　现在，家里面总共就两个小家伙，可是这个老头子倒好，直接是一气儿带走了两个，没有一个是给她留下来的，所以这叫她如何能够不生气呢？
　　“这样啊，那外公是挺……”
　　万紫有些好笑，两个老人哄抢孩子的事情，在任何家族里面，都是比较常见的现象，但像自家两位老人这样斗智斗勇的，估计还是独一份吧！
　　“怎么，你也觉得老头子很过分吧？”柳静茹听到万紫话里话外的弦音，不禁是更加生气了一分，仿佛自家外孙女站在自己这边，给了她很大勇气似的。
　　“额……”
　　万紫无奈地摇了摇头，并没有继续说下去，毕竟经验告诉她，老人们在争抢孩子失利的时候，会无意识的将目标，转到那些未婚、没有孩子的晚辈身上。
　　所以，为了不被自家的外婆给惦记上，万紫也是及时的点到为止，不过所谓日防夜防、家贼难防，不是不报、时候未到，早就等着报复的穆菱月，直接是逮住了这个机会。
　　只听，穆菱月看似无意，实则却有意的，道出了弦外音，朝着柳静茹意有所指道：“哎呀，这时候要是紫姐姐有个孩子就好了，这样奶奶您的话，也就不用和爷爷争了，毕竟孩子多了，也就用不着抢了嘛！”
　　“月月，你胡说……”
　　万紫心下大惊，连忙是暗道不好。
　　但话音未完，柳静茹便是直接握住了她的双手，那经过岁月弥漫过的慈祥面容上，露出了一抹和煦般的笑容：
　　“小紫啊，可有意中人了没有？”
　　……

第一百一十八章 是不会做，还是不敢杀鱼啊？
　　意中人？
　　万紫想哭了！
　　这就是所谓的互相伤害？
　　这前后还不到五分钟吧？
　　现世报未免也来的太早了。
　　万紫一副没好气的模样，狠狠地白了一眼偷笑中的穆菱月，随即便是迎上了柳静茹，说道：“外婆啊，我现在工作很忙，没有空找男朋友，不过您也别担心，追我的人啊，都能从燕京排到上京来。”
　　“这有什么用，光有追的人可不行，你得有喜欢的啊，昨天刚过三十岁生日吧？”柳静茹一听万紫没有意中人，面色上瞬间便是兴起了担忧，连忙是拉着后者的双手，一副好言相劝的说道。
　　万紫端的是郁闷不已，但面对着老人的关心，她也只能是点了点头，说道：“外婆，我确实是已经三十岁了，但也没有人规定，三十岁就必须要结婚啊？而且您不疼小紫了吗？您难道要眼睁睁的看着，小紫随便找个人嫁了不成？”
　　“那倒不是，就是……”
　　柳静茹看着万紫那一副撒娇的模样，立刻便是有些心疼了起来，不过她的话还没有完全说完，就又被某位大小姐给直接打断了。
　　“就是啊，所以您就别担心了，我保证两年内，给您带回来一个外孙女婿，怎么样？”万紫到底是混娱乐圈的，论起讨价还价、圆桌谈判的功底，那可是相当厉害的，只是三言两语间，便将柳静茹给说服了。
　　“那好吧，那我就等你的好消息了，不过你可千万别委屈了自己啊，得找一个可心的、会照顾人的，听到了吗？”柳静茹到底还是疼自家外孙女的，生怕她为了应付自己，而随便找一个敷衍了事，所以也是特别关照的提醒了一句。
　　“外婆，我知道了。”
　　万紫也是连忙点了点头，同时朝着穆菱月的所在方向，投递过去了一个警告的眼神。
　　穆菱月眼见于此，为了自己的人生安全，果断地选择了装死，而在她不搞事的前提下，客厅里面倒是渐渐地安静了下来。
　　而在另外一边，远在厨房里面的风景，也是格外的引人注目，不过由于是封闭的状态，倒是并未引起客厅里面的人注意，但这旖旎的气氛，却是无法忽视的。
　　“穆云寒，你要干嘛？”
　　林子涵俏脸羞红，两手向后撑着桌檐，看着一步步朝着自己靠近的穆云寒，不禁是有些娇羞的低下了头。
　　“什么干嘛？帮你系个围裙而已，只是围裙正好在你后面挂着，你以为我要干吗啊？”穆云寒意味深长般的看了一眼林子涵，在只有两个人的时候，他最喜欢的就是逗某个人脸红了。
　　因为，林子涵比较容易害羞，而当她每次害羞的时候，俏脸都会红扑扑的，像是个熟透了的红苹果，让人忍不住想要咬上一口。
　　而这时候的林子涵，是最迷人的时候，穆云寒很喜欢看到这样的林大美女，所以常常下意识的，便忍不住挑逗了起来。
　　“你，你赶紧做饭去。”
　　林子涵有些羞怒的跺了跺脚，然后便是推搡着穆云寒，来到了案板的面前，说道：“别闹了，奶奶她们就在外面，你要是不想看我出丑，就赶紧做菜吧，我来帮你打下手，好不好啊？”
　　“啊，我做啊？”
　　穆云寒故作惊讶，露出了一副慵懒的样子。
　　“当然是你了，我，我没做过鱼。”
　　林子涵连忙说道，但言语中却是有些心虚。
　　“没做过鱼？”
　　穆云寒明显是愣了一下，但随即便是有些反应了过来，看着林子涵那副样子，不禁是笑探道：“你是没做过鱼，还是没有杀过鱼啊？”
　　“我，我，有区别吗？”
　　林子涵当即是有些语塞，其实做鱼的话，她还是做过的，但是杀鱼就有点够呛了。
　　“有区别，区别在于我要不要帮你。”
　　穆云寒轻笑了一声，林子涵不敢杀鱼，其实并没有出乎他的意料，相反她要是敢杀鱼的话，那才有点不正常呢，所以在她反应过来了以后，倒是生起了一番逗弄的心思。
　　“怎么，你还敢不帮我？”
　　林子涵柳眉一挑，隐隐有些质问的意思。
　　“那倒不是，只是……”
　　穆云寒转了转眼珠，有些欲言又止。
　　林子涵连忙瞥了一个眼神，问道：“只是什么，你是不是又憋什么坏，心里打什么坏主意呢？”
　　“不是，我是这种人吗？”
　　穆云寒故作一副委屈的模样，但很显然的是，林大美女是丝毫都不上当。
　　“你不就是吗？”
　　林子涵翻了翻白眼，直截了当的说道。
　　穆云寒无奈的摊了摊手，也是自感有些没趣，索性便是拿出了水箱中的一条黑鱼，将之放在了案板上，然后看向了林子涵，笑道：“怎么着，我的未婚妻，你是要看我杀鱼吗？”
　　“啊，我，我才没有，你等我先离开的，我去上个厕所先，等我回来帮你打下手。”林子涵听到穆云寒说的话，不由得打量了一眼四周，见厨房也没有什么，可以隔离的地方，便是直接很没出息的准备所遁了。
　　“你可以慢点回来，我杀鱼还是很慢的，万一不小心让你看见了什么，那就……”穆云寒依旧是一副逗弄的样子，整的林大美女也是有些气急，但奈何自己这薄脸皮，刚不过某人的厚脸皮，索性便一句话没说的，直接退出了厨房。
　　穆云寒眼见于此，不禁是有些好笑了起来，像这样平淡中、略带着一点温馨的感觉，是他一直向往的家庭生活，尤其是林子涵那种温婉的性格，更是有着一种自然而然的魔力，逐渐的让他为之沉沦。
　　“嗨，两辈子，都被拿捏的死死地。”
　　穆云寒轻笑了一声，心里面这般想着，手上的动作也是快了起来，两条大鱼处理起来，要显得稍微轻松一点，至于剩下的那些个头差不多的，因为数量和大小的缘故，处理起来还是有点耗费时常的。
　　但好在，在林子涵磨磨蹭蹭的，厕所旅途归来的那个时候，穆云寒还是将所有的鱼，都给清理完成了。
　　“咦，完事了？”
　　当林子涵回来的时候，看到清理干净的鱼，不禁是眉眼弯弯的笑了起来。
　　“当然，这不是怕我的未婚妻，撞到什么不该撞到的东西吗？”穆云寒脸上噙着笑容，意有所指的弦外之音，直接换来了一个大大的白眼。
　　“呵呵，我谢谢你啊！”
　　林子涵没好气的笑了笑，略带着一丝阴阳怪气。
　　穆云寒直接是蹬鼻子上脸，指了指自己的脸颊，便是开口说道：“谢就不用了，我们之间没什么必要，不过亲我一下，我倒还是可以考虑接受的。”
　　“我呸，不要脸了，是吧？”
　　林子涵眉头轻佻，仔细的盯着穆云寒的面容，随即秒怂的微红了一下脸，说道：“长得帅了不起啊？你给我刷锅去，我要准备做糖醋鲤鱼了。”
　　“欸，不是我做吗？”
　　穆云寒挠了挠头，有些搞不懂林子涵的变化，心中也是暗自想到，这女人还真是有些善变啊！
　　不过，林子涵倒没有那么多弯弯绕绕，只是指了指厨房外，便是有些略微不好意思的说道：
　　“嗯，我就做一道，不然奶奶该对我不满意了。”
　　……

第一百一十九章 全鱼宴，穆云寒的厨艺？
　　不满意？
　　这几天来，林子涵都快成宝贝了，不论是在柳静茹那里，还是在徐雯俪这里，都是个名副其实的香饽饽。
　　所以，要说到是不是不满意的话，那绝对是最不需要担心的事情。
　　不过，穆云寒也没有多说什么，既然林子涵想要下厨做一道菜，那他自然是没有拦着的理由的。
　　况且，自家未婚妻如此的懂事，他应该感到高兴才对。
　　“好，那你来，我去把长臂虾养起来去，那玩意今天晚上是吃不了的，得先吐一晚上的泥再说。”穆云寒点了点头，便是将做菜的地方给让了出来，然后便是准备去处理一下，另外一个水箱中的长臂虾。
　　说到这长臂虾，就不得不提到母女俩的比试，其实从一开始的时候，比试就是不存在的，因为长臂虾都放在一个水箱里，导致两人钓的大虾，都混在了一起，所以到底谁钓了多少，自然是说不清了。
　　但其实，谁多谁少都无所谓，重要的是钓的是否开心，而就最终的结果来看，母女俩人都很是愉悦，最后也并没有，纠结于到底谁输谁赢。
　　而穆云寒，一开始就是抱着这个目的，所以看着母女俩人开心的钓虾时，心里面也是说不出的满足感。
　　“那个，大虾吃不了，芸芸晚上不会闹腾吧？”正当穆云寒给长臂虾放水的时候，林子涵也是有些担心的问了一句，毕竟小丫头心心念念了半天，现在突然吃不到了，难免会有些小脾气的。
　　“没事，没事，我跟小丫头说过了，咱家芸芸还是很懂事的，你别总把他们当孩子看，都已经上学这么久了，他们的个人想法，其实都已经成熟了。”穆云寒整理着长臂虾，也是顺着话题说道。
　　林子涵闻听此言，也是缓缓地点了点头，朝着穆云寒说道：“你说的这些，我其实都知道的，但我毕竟是个当母亲的，涉及到自家孩子的事情，我又怎么可能会真正放得下心来呢？”
　　“你啊，就是太过操劳了，以后万事都有我，你就该吃吃、该玩玩，朝着你的梦想进发就行了，至于家里面的琐事、以及孩子们的事情，都交给我就行了。”穆云寒轻笑了一声，看似简单的几句话，听在林子涵的心里，却满是蜜糖般的甜蜜。
　　“我知道了，谢谢你。”
　　林子涵微微颔首，往锅里添加了一点水，便是盖上了锅盖，随即便是转身问道：“你不是要开个游戏公司吗？而且接下来还要参加综艺，以后通告什么的，会越接越多吧，到时候你的时间怕是不够吧？”
　　“没什么不够的，开个游戏公司，我也只是个甩手掌柜而已，不然要那慕容晓梦干吗的？至于综艺录制什么的，一周也就两天左右，并不碍事的，倒是以后的通告，我一般是不会接的。”
　　穆云寒说的是一副理所当然的，尤其是那甩手掌柜四个字说出来，也就幸好慕容晓梦不在这里，否则她估计就真的要考虑一下，是否要换一个顶头上司了。
　　“不接能行吗？”
　　林子涵的关注点，倒是自动忽视了慕容晓梦，只是对于穆云寒不打算接通告，感到有一些小小的好奇。
　　“怎么不行？我又不缺钱，况且这次回归娱乐圈的原因，你不是也知道吗？只是为了当初的不辞而别，添上一个完美的句点而已，所以以后通告什么的，我自己看情况选择吧！”
　　“接与不接，到时看具体情况吧，反正对于当明星来说，我更愿意当个全职奶爸。”穆云寒微微一笑，将水箱的孩子再度扣好，同时也是将心里面的想法，都给尽数的说了出来。
　　而林子涵，在听到这些话以后，不禁是捂着嘴偷笑了一下，随即也是有些无奈的说道：“你这样做，怕是紫姐姐到时候又要头疼了，不过你还满适合当个全职奶爸的，正好体会一下我那些年的感受。”
　　“哦哟，你这是幸灾乐祸吗？”
　　穆云寒眉头轻佻了一下，倒是一脸玩味的看了过来。
　　林子涵也是挺了挺瘦弱的身子，目视着某位同志投递而来的目光，说道：“是又怎么样？谁让你自己五年来，都一直不闻不问的，现在这就是所谓的现世报，以后要好好当个全职奶爸，听到了吗？”
　　“嗯，听是听到了，不过比起全职奶爸，你看你缺不缺一个，全职老公啊？我觉得自己身强体健的，完全可以兼双职嘛！”穆云寒走到了林子涵的身边，脸上噙着若有若无的坏笑，倒是一脸打趣般的说道。
　　“你，瞎说什么呢？”林子涵瞬间是被撩到了，俏脸羞红的转移了注意力，将那锅盖直接掀了开来，故作尝味道般的，掩饰住了自己的尴尬。
　　穆云寒微微一笑，也没有再继续进行挑逗，只是在林子涵的身边，开始整理起了洗完的鲤鱼来。
　　“全鱼宴的话，咱们今天钓的鲤鱼有点多，我待会做个松鼠鲤鱼、荷包鲤鱼、以及芙蓉荷花鲤鱼，你看怎么样啊？”穆云寒望着眼前清理好的鲤鱼，也是随口报了几个菜名，试图询问一下林大美女的意见。
　　林子涵闻言，也是略微地点了点头，全鱼宴她也是吃过的，所以自然是听过这几道菜名的，不过考虑到有孩子和老人，她还是细心的建议道：“照顾点老人的口感什么的，我们倒是无所谓的。”
　　“嗯，我知道，谢谢老婆大人提醒。”
　　穆云寒点了点头，回过头来的同时，那如刀削般的俊容上，也是带着一丝无赖般的笑容，不过看在林子涵的眼里，却是魅力感十足的样子。
　　“别油嘴滑舌了，赶紧做饭吧，我都饿了。”林子涵俏脸微红了起来，忍不住向后倒退了两步，随即便是有些心虚的回了一句。
　　穆云寒也没有在意，不过手上的动作，倒是渐渐快了起来，凌厉的刀功，让得那些鲤鱼在他的手中，迅速的化作了一盘盘食材。
　　很快，老穆同志的做菜之旅，便是迅速的被打响了起来，而林大美女所做的糖醋鲤鱼，也是早就已经出锅装盘，送到了外面的客厅当中。
　　而在接下来的半个小时内，林子涵充当起了端盘子的服务员，不断地往返于厨房和客厅之间，同时一盘盘色香味俱全的菜肴，也是端放在了饭桌之上。
　　那一道道散发着香味的菜肴，直接是让得柳静茹三人，挪步到了饭桌上来，就连楼上下棋的一老两少，都是闻着味走了下来，坐到了饭桌之上。
　　“香，今天的菜谁做的，全鱼宴吗？”
　　穆天生也算得上是一个吃货，早年间在战争年代的时候，就是个出了名的“土匪”，哪有好吃的哪到，后来和平了以后，日子清闲的更是嘴馋，所以能入他口的美食，那还真是少之又少。
　　不过，眼前的这几盘菜，倒是勾起了他的馋虫，若不是现在人不全，他早就直接动筷子了。
　　“喏，你孙媳妇做的。”
　　柳静茹使了眼色，看向了走出厨房的林子涵。
　　“哦，子涵做的？”
　　穆天生微微抬头，惊讶的问了一句。
　　林子涵放下芙蓉荷花鲤鱼，俏脸当即是一红，然后连忙摆了摆手，解释道：“不是的，爷爷，这些都是云寒亲自做的，只有那道糖醋鲤鱼是我做的，因为我拿手的，就那一道菜而已，而且云寒做菜特别好吃，在他面前的话，我还是不班门弄斧的好。”
　　“嗯，你是说，这一桌全鱼宴，都是小寒做的？”
　　穆天生这次的惊讶程度更甚，明显是有些难以相信的样子，看着那满桌花花绿绿的全鱼宴，他不禁是吹胡子瞪眼的，仔细的打量了一番，然后喃喃道：
　　“这小子做的菜，能吃吗？”
　　……

第一百二十章 对弈，林子涵和老爷子的楚汉之争！
　　“爷爷，我感觉到了您的轻视。”
　　穆云寒刚刚端着最后一盘菜，走出了熏陶已久厨房的大门，便是听到了自家爷爷的那句话，他当即是忍不住翻了个白眼，朝着某人抱怨了一句。
　　“不是，我说这些菜，不会是徒有虚表吧？”
　　穆天生悻悻地，打量了一眼自家的孙子，虽说眼前的这些菜，那可都是色香味俱全，但凡事不能光看表面的，也得分人的不是，反正在他的印象里面，自家孙子做菜的形象，那几乎是想不出来的。
　　“欸，我说爷爷奶奶，我可是你们亲孙子啊，怎么在你们的心里面，就只是这种形象吗？”穆云寒很是无语，看着自家的爷爷奶奶，端的是有些郁闷不已。
　　没办法，实在是这两位，太伤人心了。
　　一个，宁愿相信菜是林子涵做的，也不愿意相信是他做的，而另外一个，更是直截了当的，怀疑菜品本身的真实性，这简直就是在他伤口上撒盐啊！
　　“额，小寒啊，奶奶没别的意思，只是咱们家的厨师天赋，实在是有点问题，你看你爷爷、爸爸、还有姑姑，那都是厨房杀手啊，所以……”柳静茹话只说了一半，但又偷瞄了一眼穆菱月，其意思也是相当的明显。
　　穆云寒眼见于此，已经是放弃挣扎了，不过好在林子涵玲珑心思，笑着说道：“奶奶，做菜好与坏，可是跟遗传不发生关系的，至于云寒他啊，是特地为了芸芸和小天，才去和大厨学的厨艺，您就放心吃吧！”
　　“哦，是吗？这小子竟然这么有心？”
　　柳静茹小小的惊讶了一下，毕竟是从小看着自家孙子长大的，对于他的全部喜好和厌恶，自然也是有些了解的，以前那个臭小子，可没见过他对厨艺感兴趣，所以很难想象，他会为了谁，而特意去学厨艺。
　　看来，在这些年里面，自家孙子确实变了不少，柳静茹这般想着，也是伸出了筷子，夹了一口鱼肉，放进了嘴巴里面，顿时鱼香四溢，在口中回味无穷了起来。
　　“不错，小寒的厨艺，老婆子是没话说了，不比家里面的那些大厨要差，看来这些年里面，你确实是变了不少啊！”柳静茹慈善的面容上，有着难以掩饰的满意笑容，看得主坐上面的穆天生，都是有些讶异了起来。
　　“有这么好吃吗？”
　　穆天生有些不信的举起了筷子，他这越老越挑剔的毛病，足以证明现在家里面的那些大厨，到底有着多么高超的水平，所以在听到自家老婆子，这么夸赞孙子手艺时，他才会将信将疑的。
　　不过，当一口松鼠鲤鱼下肚以后，他那看似浑浊的老眼，瞬间便是明亮了起来，“不错，不错啊，真是相当不错，你小子还有这厨艺？看来咱们穆家男人，历来厨艺差的传统，要被你小子给打破了啊？”
　　“咳咳，什么传统？”
　　穆云寒刚在为得到老爷子的三个不错，而感到有些心满意足的时候，却是听见穆天生的下一句话，他当即是一口米酒，卡到了嗓子眼，阵阵地轻咳了起来。
　　“爸爸，你没事吧？”
　　坐在身旁的小丫头，看着自家爸爸，突然咳嗽了起来，连忙是有着贴心的，伸出了自己的小手，拍了拍自家爸爸的后背，一副关心的模样问道。
　　“爸爸没事，你多吃点。”
　　穆云寒摆了摆手，夹了一块没刺的鱼肉，放到了小丫头的碗里，然后看向了主坐上的穆天生，说道：“爷爷，您别吓我成吗？什么叫做穆家男人的传统啊？我觉得你们不会做菜的根本原因，是自己不想学吧？”
　　“咳咳，这个问题，容后再议，吃饭吃饭！”穆天生故意轻咳了几声，他总不能说是因为自己的原因，才导致有了这个不成文的传统吧？所以为了防止自家的孙子追问下去，他果断的选择了岔开话题。
　　“欸，对了，爷爷，你和小天，刚才不是在楼上下棋吗？下的怎么样啊？”穆菱月是典型的看热闹，不怕事大的，吃着饭都堵不住她八卦的心思。
　　“小天棋艺不错，听说是子涵教的？”
　　穆天生也没有介意，倒是像想起了什么似的，连忙是偏过头来，看向了一侧的林子涵。
　　“嗯，我是教过一些规则什么的，剩下的都是他自己摸索的，偶尔我们俩也会下上那么几局。”穆天生的问话，林子涵自然是不敢不答的，不过言语中的话，也是透露着满满的谦虚。
　　穆天生满意的点了点头，这个孙媳妇的话，十分讨他的欢心，各方面其实都是非常的不错，是属于越看越满意那种类型的，总之不论是徐雯俪、还是林子涵，看来他们穆家的男人，在找老婆的方面上，还都是蛮有天赋的。
　　“这样吧，待会吃完饭，下两局？”
　　穆天生是越老、玩心越重，整天除了下棋、钓鱼以外，便是喜欢一些老年的娱乐设施，而用他的话来说就是，趁着自己现在还没有老到家，若是不多玩上几年的话，那怎么对得起自己逝去的光阴呢？
　　“好，那吃完饭，我陪您下几局。”
　　林子涵微微颔首，这是在老人家面前，展示自己的好机会，她自然是不会错过的。
　　“那行，赶紧吃饭吧！”
　　穆天生笑着点了点头，便是带头大快朵颐了起来。
　　很快，满满的一桌全鱼宴，硬是在几个吃货的带领下，被扫荡的几乎什么都不剩了。
　　由此，晚饭也是告一段落，而洗碗的任务，自然是交给了万紫、穆菱月，以及林子烟她们三个人，毕竟做饭没有帮上忙，像洗碗这种粗活，当然是跑不掉的。
　　而另一边，如先前吃饭说的那样，穆天生和林子涵两人，也是开始了各自棋艺的博弈。
　　这次下的棋，并不是围棋，而是象棋。
　　所以老穆同志，当然也是看得懂的，自然也就坐在了林子涵的旁边，抱着小丫头给老婆暗自加着油。
　　至于穆天生那边，柳静茹和穆少天，也是坐在他的旁边观看着，虽然柳静茹象棋下的不怎么样，但看还是看得懂的，因此这盘棋刚下没多久，她便是看到自家老头子，有些郁闷的皱起了眉来。
　　然后，她定睛的瞧了一眼棋盘的局势，不禁是有些乐了，这每个人都有着自己的棋风，以及独特的下棋方式，而她家的这位老头子，许是因为从战争年代过来的缘故，所以下棋的时候，风格一直都比较凶狠。
　　换子、吃子、掠夺，满满的棋盘杀戮之道，是穆天生一贯的下棋风格。
　　可是，往常那般下棋的风格，在遇上林子涵时，就仿佛遇到了克星一般。
　　就和穆天生一样，林子涵下棋的风格，似乎也和她的性格有关，有种软绵绵、不受力的那种感觉。
　　只要穆天生起了杀戮之心，林子涵总能软绵绵的化解掉，就像是一拳打在了棉花上面，硬是什么感觉都没有，而且还有着反弹的功能，以至于穆天生的棋路，被彻底的限制住了。
　　“欸，我说子涵啊，你都不进攻的吗？”
　　穆天生实在是有些受不了了，林子涵的防御跟个棉花似的，完全就是不受力的样子，反而是自己的攻伐棋子，在接二连三的深入敌营时，被干净利落的斩于马下了，这也是让得他颇为的郁闷。
　　毕竟，如果林子涵一直都不进攻的话，那他怎么找翻盘点，现在这局棋的局势，完全是掌握在了林子涵的手中，看着那泾渭分明的棋盘间，穆天生现在是相当的郁闷。
　　只要自己的棋子过了河，不出两三步左右，就直接是胎死腹中了。
　　而林子涵，倒是什么感觉都没有，只是在听到穆天生的问话时，她也只是如实的说了一句：
　　“爷爷，我没有下过主动进攻的对局。”
　　……

第一百二十一章 穆云寒兄妹俩的打算，算计万紫？
　　“哈，是吗？这样啊，那继续，继续！”
　　穆天生有些小小的尴尬，孙媳妇的耿直性格，着实是让得他有些郁闷。
　　“老头子，你要是不行，就认输算了。”
　　柳静茹在旁边看着，她是了解自家老头的，看着他那皱着眉头的样子，便是知道老头子这局棋，下的有点难受，不过老夫老妻这么多年了，她倒是没有什么安慰自家老头的心思，反而是冷嘲热讽了一番。
　　“呸，老婆子尽瞎说，谁不行啊？”
　　穆天生瞪大了双眼，他这辈子最在乎的，一个是自尊，另一个就是面子，现在被自家老婆子落了面子，他又怎么可能不怼回来呢？
　　“行行行，你厉害，行了吧？”
　　柳静茹倒不会真的落了穆天生的面子，尤其是见到他有些气急败坏的样子时，便是直接选择了让步。
　　“那是，不过我孙媳妇更厉害，不知道你是跟谁学的下棋啊？”穆天生接过了柳静茹的话茬，先是自我称赞了一番，随即又表达出了对林子涵棋艺的认可，这也算是间接的，对于眼前这盘棋局的认输了。
　　“是跟我爷爷学的。”
　　林子涵很是乖巧，穆天生问什么，她便答什么。
　　“这样啊，听说你们家是书香世家，看来确实是家学不一般啊，连你这样二十几岁的小女娃，棋艺都这么的厉害，真是相当不错啊！”穆天生摸了摸胡子，倒是毫不吝啬自己的称赞。
　　“爷爷，谬赞了。”
　　林子涵轻笑了一声，其实她的棋艺，也并没有那么的厉害，只是穆天生第一次遇到这种下法，一时间有些吃了暗亏而已，如果再多下那么几局的话，或许现在的局面，就不是这个样子了。
　　“呵呵，老头子我一般可是不夸人的，你就不要谦虚了，况且一局棋而已，老头子还是输得起的。”穆天生摆了摆手，这盘棋下到了这个地步，已经是没有必要再继续下去了，不然也是毫无意义的。
　　“爷爷您说的是，那我就不谦虚了。”
　　林子涵宛然一笑，既然穆天生都这么说了，这局棋自然也就到这里了，她也是连忙重新归拢好棋子，准备继续下一局的博弈。
　　刚才那局棋，林子涵并没有动过让棋的念头，因为她早就在穆云寒那里得知，穆天生最看重的是自尊，所以相对于输掉棋的面子来说，让棋无疑是更伤自尊的。
　　林子涵深知这一点，因此哪怕是步步针对，她都没有动过让棋的念头，而事实也是证明了这一点，老爷子并没有因为输棋，而感到不开心，反而是越挫越勇，接下来的几盘，犹如猛虎下山一般。
　　林子涵的棋风着重于防御，穆天生也是看准了这一点，第一局棋因为不明棋风，莽撞的进攻敌方汉界，所以被杀了个铩羽而归，但这次有了前车之鉴，老爷子的攻伐，明显是有了章法。
　　几盘棋局下下来，林子涵也是输多赢少，老爷子也是下的不亦乐乎，最后还是柳静茹亲自出马，方才让得穆天生，放弃了继续下棋的念头，毕竟时间也是到了该入睡的时候了。
　　这上了年纪的人，到底还是喜欢早睡早起，哪怕是穆天生有些不愿，最终也还是被柳静茹拉回房间了。
　　而等到两个老人，回到了房间以后，客厅里面也就只剩下穆云寒他们几个了。
　　“怎么说，各回各屋，还是再继续玩会？”
　　万紫到底是大姐头，往沙发上就那么一坐，气场便是瞬间全开了起来，那看似慵懒的样子，但从她红唇间说出来的话，却是让人难以忽视。
　　“再玩会，我可没有早睡的习惯。”
　　穆菱月甩了甩手，刚刚刷完碗没有多久，她可不想就这么回去睡觉去。
　　“那玩什么？”
　　万紫伸了个懒腰，扫视了一圈。
　　“斗地主呗，算上小天的话，正好是六个人，三副扑克的话，还是可以玩的。”穆菱月托着腮，稍微的想了想，便是决定了要玩些什么。
　　“六人地主吗？”
　　穆云寒点了点头，反正也是消遣时间，便是直接同意了下来。
　　不过，其他人倒是没有意见，唯独小丫头却是嘟起了嘴来，一副宝宝很生气的样子，说道：“你们都是坏银，有好玩的，还不带芸芸玩，就连哥哥都是算在里面了，为什么不带我玩啊，芸芸不喜欢你们了，哼！”
　　“额……”
　　忘了这个小丫头片子了。
　　穆云寒几人对视了一眼，皆是有些无奈。
　　其实，倒不是真的把小丫头给忘了，而是因为小丫头根本就玩不了，别看斗地主看起来很简单，但实际上非常考验脑力的，尤其是六人斗地主的游戏规则，难度更是升级了，不止一星半点。
　　所以，像小丫头现在的理解能力，还是有些不太适合玩的，这也是穆云寒他们忽略掉了小丫头的原因。
　　不过，既然小丫头都已经闹脾气了，穆云寒几人的话，自然是不能真的冷落到小家伙的，否则说不定又来个离家出走，这也不是没有可能的事情。
　　想到这里，穆云寒也是摸了摸自家闺女的脑袋，好商好量的哄道：“那你坐爸爸的怀里，咱俩一起玩，算作是一个人，你看怎么样啊？”
　　“嗯，那可以，我要跟爸爸一起玩。”
　　小丫头也没见怎么思考，只是听到和爸爸一起，就立刻眉开眼笑了起来。
　　而其他人看到这一幕，也是感到颇为的好笑，这小丫头脾气看起来挺大，但也确实是挺好哄的。
　　“那既然这样，我去拿扑克去。”
　　穆菱月见小丫头也不生气了，便是起身去柜子里翻起了扑克来，很快她便是带着三副扑克，慢悠悠的又坐回到了圆桌上面。
　　“给你们表演个花式洗牌。”
　　穆菱月眉眼弯弯的拿出了扑克牌，然后颇有自信般的，开始表演起了花式洗牌的绝技。
　　唰唰唰！
　　不得不说，穆菱月确实有两把刷子，扑克牌在她的手中，就如同变魔术一般，各种花式洗牌法，在她的手中呈现，看得小丫头那是目瞪口呆，“啪啪啪”的为自家姑姑鼓起了掌，嘴里还嚷嚷着姑姑好厉害。
　　穆菱月闻听此言，那可是相当的受用，明明三副都是新的扑克牌，竟是被她洗了又洗，就仿佛像是在耍宝卖艺一般，好在万紫实在是看不下去了，给了她一个凌厉的眼神杀，这才制止了某位女侠，继续表演的心思。
　　“来来来，先说好，咱们可不白玩，要不赌点什么的呗？”穆菱月将洗好的扑克牌，放到了桌子的中央位置，随即便是转了转眼珠，一副搞事般的模样。
　　“那就真心话大冒险呗，反正赌钱太俗了，不如就真心话、加上大冒险，每局输了的人，自己选择是真心话，还是大冒险，怎么样？”穆云寒双眼微眯，顺着自家妹妹的话茬，出谋划策的提议道。
　　“好，那就真心话大冒险。”
　　穆菱月直接是点头同意了下来，并且朝着自家哥哥使了个眼神，余光也是扫向了一旁的万紫。
　　穆云寒眼见于此，心里面也是了然的点了点头，看来他们兄妹两个，这次倒是想到一块去了，而这也的确是一个，打听万紫隐秘的好机会。
　　而作为被设计的对象，万紫也并没有发现，穆云寒兄妹两人的心思，对于这斗地主输赢的游戏规则，竟是直接点了点头，二话不说的便同意了下来。
　　“那就真心话大冒险，开始吧！”
　　……

第一百二十二章 穆菱月的悲催之旅，说好的合谋呢？
　　六人斗地主的游戏规则，和三人斗地主，是不一样的，首先在地主方面，就有了不小的变化。
　　与三人斗地主不一样，六人斗地主在人数上面，除了明面上的一个地主以外，还有着两个暗地主，藏在农民的中间，而这就让脑力的对抗，上升了好几个档次。
　　六人斗地主的关键，是在于考验玩家的洞察力，以及明确敌友的身份，因为暗地主刚开始，是不能够直接自爆身份的，除非是将地主牌打出才可以。
　　所以，心理博弈同样也很重要，能够认清敌我的身份，才是游戏走向胜利的关键。
　　“来来来，开牌了！”
　　穆菱月吆喝了一声，便是随机在牌堆中，抽出了一张牌来，作为明地主的明牌。
　　“红桃9！”
　　随机的一张明牌确定，分发到明牌红桃9的，便是这局的明地主，同时拿到另外两张红桃9的各自玩家，则为本局游戏的暗地主。
　　唰唰唰！
　　穆菱月熟练的，给每个人分发着扑克牌，总共是三副扑克牌，分发给每人的张数有27张，在发牌的中途过程中，那张红桃9的地主明牌，被发到了万紫的手中，也就是说这局的明地主，便是万大小姐了。
　　看着万紫拿到了地主牌，穆菱月还不忘给自家老哥补了个眼神，然而这个眼神刚刚才给出去，穆女侠直接是傻眼了，因为她看见自家的紫姐姐，很是从容的抽出了三张红桃9出来。
　　“不好意思，绝杀！”
　　万紫眉眼弯弯的扫视了一圈，手上的那三张红桃9异常的显眼，尤其是被她给摁在桌子上时，当即是有一种猩红般的杀戮画面，反馈给了周围的所有人。
　　六人斗地主的游戏规则，除明牌地主以外，拿到剩余两张同花色、同点数的，则为本局游戏的暗地主，但是这也有特殊情况，比如地主同拿三张花色、点数一样的牌，这时候地主便不战而赢。
　　而这，也就是所谓的绝杀牌！
　　几率很小，但也并不是很少见，只不过穆菱月，是彻底地傻眼了，这还没有来得及开始算计，就已经先落下一层了，不得不说，万紫的牌运真是相当不错。
　　“好吧，紫姐姐，你赢了。”
　　穆菱月微叹了口气，扔下了手中尚未整理的牌，直接是有些郁闷的说了一句。
　　“哈哈，我运气不错吧？那你们是选择大冒险，还是选择真心话啊？”万紫的心情非常的愉悦，饶有兴趣般的扫视了一圈，倒是一副静候等待的模样。
　　“大冒险！”
　　穆云寒毫不犹豫的说道，若是让万紫问些什么，保不齐她会使什么坏，倒不如惩罚来的痛快些。
　　“你确定？”
　　万紫微微一笑道。
　　“当然！”
　　穆云寒翻了翻白眼，自家两个小家伙在场，他也不怕万紫做什么过分的事情。
　　而万紫，做事情显然是很有分寸的，在仔细的思考了一番以后，便是提出让穆云寒和林子涵两人，当众拥抱一下，就算是两人的惩罚了。
　　而这个，确实是没有想象中的那么过分，穆云寒两人也是很轻松的便完成了，至于穆少天的话，真心话和大冒险，随便选择哪一个，都是无所谓的事情，毕竟是个小孩子，反而是所有人中，最没关系的一个人。
　　而林子烟的话，万紫也是不太忍心下手，所以随便问了个问题，便是直接略过去了。
　　倒是轮到穆菱月的时候，万紫的脸上噙满了恶魔般的笑容，看得穆大女侠也是有些发毛。
　　“我选，大冒险！”
　　穆菱月咬着后槽牙说道。
　　“切，没意思，大冒险就大冒险吧，那就给一个没有血缘关系的男性打电话，然后跟他说一句，（听说你肾不好，要不要来盒肾宝片啊！)，怎么样？”万紫玩心大起，朝着穆菱月挑着眉问道。
　　“这……”
　　穆菱月嘴角微微一扯，这话要是问出去，那跟挑事有区别吗？
　　况且，打给谁是一个问题。
　　熟人，总有点于心不忍的样子，而且也有点说不出口，但是陌生人的话，只要是有电话的，多半都是圈内家族的，这么一问的话，怕是会有些解释不清。
　　所以思来想去，穆菱月最终掏出了手机，直接是当众拨打了出去，在对面接通传过来一道男声以后，她便是快速的，将那一句话囫囵吞枣般的说完，然后便直接挂断了电话。
　　万紫看着这一幕，倒是来了一点兴趣，不由得开口问道：“给谁打的电话啊？挂的这么快，不会是随便找的一个倒霉蛋吧？话说我就是提了一句，你要是不同意的话，咱们可以换个惩罚的。”
　　“哈？那你不早说？”
　　穆菱月不由得微微一愣，随即便是一副气急败坏的样子，看着万紫直言道：“你管呢，反正是个男的，惩罚做也做了，继续来打啊，下一局你就等着输吧，看我是怎么整你的，哼！”
　　“好啊，那就来吧！”
　　万紫耸了耸肩，倒是一副无所谓的样子。
　　只是，在另外一边的穆云寒，却是微微地皱了皱眉头，刚刚的声音很熟悉，他几乎是当场听出来了，那是慕容风的声音，也就是说自家妹妹，刚才是在给慕容风那小子致电，看来这两人的关系，确实有点问题啊！
　　只不过，想到惩罚说的那句话，估计慕容风那个臭小子，现在应该是一头雾水吧！
　　而事实上，也确实是如此，在接到穆菱月的电话以后，慕容风那可是心情大好，然后一句你肾不好，要不要来盒肾宝片的话语，直接是让得某人傻住了。
　　这什么意思？
　　谁特么编排我，说我肾不好？
　　慕容风气的是直拍桌子，周围的那些狐朋狗友，纷纷吓得不敢动弹，也不知道这位纨绔二少，到底是怎么了，突然间便开始抽起了疯来。
　　总之，后来的一段时间，慕容风仿佛像是发了疯的野狗一般，到处寻人麻烦，扬言要找出编排自己的人。
　　当然了，这些都是后话。
　　……
　　回到第二局开牌，这次明面上的地主，是拿到梅花10的穆云寒，而其中的一个暗地主，是已经打出连对自爆身份的万紫，这次俩人倒是成了一个队的。
　　而穆菱月，一直在偷偷地给穆云寒使着眼色，想让他稍稍的放一下水，好完成两人的合谋。
　　穆云寒也是了然的，在桌子上点了两下手指，只不过他刚刚想要放一下水，另一个暗地主的身份，也是直接自爆了出来，正是身旁的林子涵。
　　看着那张梅花10落桌，穆云寒的心咯噔了一下，原本想要打出去的放水牌，瞬间便是收了回去。
　　没办法，这暗地主要是别人的话，那他还可以做到心平气和的放水，但这人偏偏是林大美女，这让得穆云寒的心思，不由得开始变动了起来。
　　放水和林子涵，从来都不是一个选择题。
　　如果是放在秤砣上比较的话，那么到底分量谁重谁轻，其实也根本不需要多说，所以这一局到了最后，便是由穆云寒天炸结束。
　　而输的三人，自然便是穆少天、林子烟，以及满脸幽怨的穆菱月。
　　穆云寒看着自家妹妹的眼神，不禁是下意识的躲闪了开来，但其中蕴含着的意思，他还是读懂了。
　　说好的合谋、放一下水呢？
　　现在这是怎么个意思？
　　总共玩了两局，就已经连输了两局，这到底是坑紫姐姐，还是坑自家妹妹呢？
　　穆菱月的意思相当明显，不过老穆同志唯有装傻充愣了。
　　没办法，比起坑万紫来说，他更不想让林子涵输。
　　所以，整个风向慢慢的开始转变了，以至于说好的联盟，瞬间便是分崩瓦解掉了。
　　而穆菱月，则是再次的落在了万紫的手中，看着那满脸警惕的穆大女侠，万紫轻声一笑道：
　　“这次，你打算选什么啊？”
　　……

第一百二十三章 因为个男人吵架，这成何体统？
　　选什么？
　　我想选个球啊！
　　穆菱月瞥了瞥自家老哥，端的是郁闷不已。
　　说好的联盟呢？
　　这分崩瓦解的也太快了吧？
　　果然，是一个重色轻妹的老哥。
　　穆菱月当即是下了决断，随即看向了万紫，脸上一副无奈的神情，回道：“我选择真心话，反正我那点破事、糗事什么的，紫姐姐你差不多都知道，我还就不信了，你还能给我问出个花来？”
　　“哦，是吗？”
　　万紫美眸微凝，托着下巴想了想，片刻之后，唇角微微上扬，坏笑道：“听说在我不在燕京的时候，你跟上官家的那个小子，比试了一场赛车，对不对？”
　　“是又怎么样，你的问题，就这个？”
　　穆菱月毫不在意的回了一句，这件事情都是过去式了，而且貌似也没什么好谈的，她也不知道自家的表姐问这个，到底是有什么居心。
　　“当然不是，我是想问……你们俩就没有，擦出点火花来吗？”万紫眼眸中噙着笑意，若有所思的看向了穆菱月，仿佛是在观察着自家表妹的神情。
　　“我……”
　　穆菱月瞪大了双眼，差点是没有直接爆粗口，好在是良好的家教提醒着她，楼上可是有着一位，不可得罪的主儿，这要是爆粗口被那人听到的话，明天可就有好果子吃了。
　　“不是，我说紫姐姐啊，你可别冤枉我啊，谁会喜欢那个娘娘腔啊？”穆菱月撇了撇嘴，似是想到了上官玉，那张比女人还要女人的面容，当即是忍不住打了个寒颤，并且也是毫不吝啬的讥讽道。
　　“好吧，看来我是多虑了。”
　　万紫微微地耸了耸肩，其实是前一段时间，孟家的孟凡找过她，说是替自家的表弟上官玉，要一下穆菱月的联系方式，还将赛车比试的事情说了一遍。
　　所以，万紫才以为其中有什么猫腻，但就现在的情况来看，貌似自家的这位表妹，并没什么特殊的想法。
　　不过，身在一侧的穆云寒，却是忍不住微皱了一下眉头，毕竟身处于上帝视角的他，很是清楚的记得在前世的时候，穆菱月最后嫁的人，的确是上官玉无疑。
　　可是现在，前世自小时候，就不曾见过几面的亲生妹妹，如今生活在自己的身边，他却是发现了和前世大不相同的地方，比如自家妹妹对待上官玉，现在并没有什么特殊的感情。
　　又比如，慕容风好像也喜欢自家妹妹，而这些在前世的时候，他因为没和自家妹妹接触过，所以并不是很了解，只是知道自家妹妹最后嫁的人，是天都市上官家的上官玉，信息也就仅此而已。
　　可如今看来，貌似存在着一些差异，至于最后自家妹妹，是不是如前世那样，依旧和上官玉喜结良缘，对于这一点的话，穆云寒现在还无从得知，毕竟穆菱月才十八岁，嫁人还不急在一时。
　　但今生不同于前世，自家妹妹生活在自己身边，那么他就绝对不会，看到自己的妹妹过得不开心，所以不管是慕容风那小子也好，还是上官玉这个前世的妹夫也罢，想要追他的妹妹，还得先过了他这一关再说。
　　“好啦好啦，别光盯着我一个人问啊，这不是还有子烟，和小天呢吗？”穆菱月连忙是摆了摆手，连续两局都遭了万紫的毒手，这让得她那不平衡的心理，瞬间便是涌了上来，蔫主意直接是打到了，其他两个人的身上。
　　“欸，月月，你送的天炸，干吗坑我们两个？”林子烟听到穆菱月如此卖队友，当即是忍不住狠狠地剜了她一眼，然而并没有什么卵用，输了就得接受惩罚，她的话音刚落，林子涵意味深长般的眼神，就朝着她直接瞥了过来。
　　“姐，咱俩可没有秘密的。”
　　林子烟吞咽了一口口水，看着自家姐姐美眸中，饱含着一丝另类的韵味，她就不禁有点胆寒了起来。
　　“是吗？那今天钓鱼的时候，抱着手机在那里，又气又乐的，是在和谁聊天啊？”林子涵若有所思的看着自家妹妹，本来还打算找个机会，旁敲侧击一下，现在机会送上门来了，她又岂有不把握的道理。
　　“姐，你偷看我聊天？”
　　林子烟瞪大了双眼，有些不可置信的样子，但随即便是反应了过来，连忙摇头道：“我又没说我要选择真心话，你就是这么问我，我也可以不回答啊！”
　　“哦，是吗？”
　　林子涵点了点头，红唇微微上扬道：“那简单，那就选择大冒险呗，就给你今天聊天的那个，直接当着我们的面，给他打一个电话，顺便让我们免提听一下，就算你惩罚过关了，怎么样啊？”
　　“这跟真心话，有区别吗？”
　　林子烟有些欲哭无泪，自家姐姐坏起心思来，那可是一点都不比万紫要差，甚至说是刀刀见血都不为过。
　　“没区别，所以是谁啊？”
　　林子涵美眸微凝，打探自家妹妹的隐私，并非是她所愿的事情，但现在自家妹妹由她来照顾，万一被什么人给骗了，她绝对会抱憾终身的。
　　所以，哪怕是使用这种方法，只要是能问出来，那么就算是当一回坏人，又有何妨呢？
　　“好啦，我说，是……是穆思宇啦。”
　　林子烟端的是有些无奈，但面对着自家姐姐的眼神逼迫，她还是扭扭捏捏的交代了出来。
　　“什么，思宇哥，你不说是对他没感觉吗？什么时候，都加上飞信了？”穆菱月是最震惊的，毕竟她可是最先的牵线媒人，只是后来自家的倒霉哥哥，过于直男的性格使然，让得这件事情直接是告吹了。
　　可是现在，这又是什么情况啊？
　　莫非两人对上眼了？
　　但是，林子烟天天跟在自己身边，好像没机会和穆思宇说话啊！
　　而且，直男癌晚期的穆思宇，就更不可能主动撩妹了，那现在是怎么个情况？
　　穆菱月很是好奇。
　　同样好奇的，还有着林子涵等人，几乎所有人的目光，都是不约而同的投递了过去。
　　“哎呀，不是你们想的那样，是思思啦，思思家里面，不是有亲戚得了肿瘤吗？然后穆思宇，他不是外科大夫吗？所以我就想着帮忙问一下。”
　　“可结果他可倒好，真是够实在的，给我说了一堆的专业术语，你说我哪里等这些，这个钢铁直男，简直是气死我了。”
　　林子烟一想到下午的事情，便是气的牙龈直痒，不过看着她这副样子，还有很穆思宇般的行事解释，众人也都相信了下来。
　　“嗨，我还以为你俩看对眼了呢！”
　　穆菱月摆了摆手，倒是一副兴致缺缺的样子。
　　林子烟闻言，小脸瞬间是黑了下来，直接是拍了下桌子，说道：“就你家那个直男癌表哥，连哄女生都不会，我要是看上他的话，后半辈子的人生里，岂不都是要活在生气当中了吗？”
　　“额，话也不能这么说，起码思宇哥长得还是很帅的，只看相貌的话，追他的人也不少呢！”穆菱月其实也很无语，但好歹是自家的表哥，这面子上的维护，还是要稍微做一下子的。
　　不过，林子烟可是完全不吃这一套，直接是没好气的说道：“是是是，我承认他长的很帅，但帅能当饭吃吗？要是照你这么说的话，我觉得那个上官玉，长的也很不错，说不定也挺适合你的。”
　　“喂喂喂，闺蜜不做了，是吧？”
　　穆菱月见火烧到自己身上来了，当即是忍不住翻了个白眼，一副我要拆伙的样子。
　　林子烟眼见于此，也是丝毫不退让的，用眼神杀又回瞪了过去，而两人这颇为幼稚的行为，看得穆云寒几人，也是感到颇为的无语。
　　不过，眼前现成的反面教材在这里，老穆同志自然也是毫不客气的，逮到这个机会，便向着自家的宝贵闺女，一板一眼的教育道：
　　“芸芸，看见了吗？以后千万别和你姑姑、还有小姨学习，因为个男人吵架，这成何体统？”
　　……

第一百二十四章 计划去露营，林大美女高兴坏了！
　　“爸爸，芸芸肯定不这样。”
　　小丫头听到自家爸爸的教诲，那可是非常乖的点了点头，仿佛自家爸爸说的就是真理。
　　“嗯，真乖！”
　　穆云寒摸了摸女儿的小脑袋，很是满意的夸赞道。
　　小丫头被自家爸爸摸了脑袋，那小脸上的笑容，是收都收不住，直接是笑容满面的问道：“爸爸，男人是什么啊？姑姑和小姨，为什么要因为男人吵架啊？”
　　“额……”
　　穆云寒微微一愣，这个问题有点犯难了，感情小丫头这么听话的原因，是因为她根本就没有听懂啊？
　　“唉！”
　　老穆同志很是郁闷，但他还是需要解释一下的，毕竟眼前一双水灵灵的大眼睛，正把他给瞧着，他实在是没有办法拒绝，只能是摸着自家女儿的脑袋，牵强的解释道：“怎么说呢，男人就应该像你爸爸我这样。”
　　“哦，这样啊，爸爸是男人，那姑姑和小姨，是因为爸爸吵架的吗？”小丫头懵懂的点了点头，但随即便是小脑袋瓜飞速运转，得出了这么一个结论来。
　　穆云寒顿时是有些无奈了，这怎么好像越解释，就越解释不清了呢？
　　“不是，你小姑和你小姨说的男人，是指你穆思宇叔叔，叔叔是爸爸的弟弟，所以就跟爸爸一样，都是男人啊！”穆云寒思来想去，最终还是决定，用着最简明的话来解释。
　　“哦，思宇叔叔也是男人啊，那姑姑和小姨，为什么要因为思宇叔叔而吵架呀？”小丫头仿佛十万个为什么似的，这问题一旦问起来，就好像没有尽头一样，这也是让得穆云寒，感到颇为的无语。
　　“因为她们在商量，应不应该喜欢思宇叔叔，所以就吵起来了啊！”穆云寒翻了翻白眼，突然觉得这两局扑克打的，真的是很无趣的样子，两局扑克玩了一通下来，秘密全都是暴露无遗了。
　　“哦，是这样啊！”小丫头点了点头，随即撇过头来，看向了自家爸爸，说道：“爸爸，其实芸芸，也不怎么喜欢思宇叔叔呢！”
　　“嗯，为什么呀？”
　　穆云寒微微一愣，小丫头不喜欢某个人，这还是极其少见的事情，毕竟除了见她和苏雨沫吵过架以外，其他不喜欢的人，貌似还真的是没有遇到过。
　　现在听到小丫头说不喜欢穆思宇，穆云寒不禁是有些好奇了起来，而且不光是他一个人，就连林子涵和万紫，还有吵架当中的穆菱月俩人，以及自顾自玩着的穆少天，都是不约而同的看了过来。
　　而小丫头，倒是满不在乎的眨了眨眼，朝着自家爸爸，有模有样的说道：“因为思宇叔叔好无聊啊，芸芸跟他说了好多话，他就只会说‘嗯’、‘啊’、‘芸芸真乖’，然后就没了，跟个木头人似的。”
　　“哈哈，你看吧，连小丫头都这么说。”
　　小丫头的话音才刚刚落下，林子烟便是非常不淑女的，轻拍了几下桌子，然后仰头大笑了起来。
　　“额……”
　　穆菱月翻了翻白眼，竟是无言以对。
　　穆思宇是块木头，这是众所周知的事情，就连小丫头都看出来了，穆大女侠也是无力申辩了。
　　“算了，这扑克我看也是玩不下去了，再继续玩下去的话，我这点秘密都要被榨干了，明天有什么安排没有，要是没有的话，我就去睡觉了。”穆菱月是一脸生无可恋的表情，原本想要套路万紫的计划，直接便是被她放弃了。
　　“你不是要学怎么下厨吗？”
　　万紫听到穆菱月的话，倒是毫不留情的打击道。
　　“呵呵，你当我傻呀？”
　　穆菱月白了万紫一眼，真让她和柳静茹学习怎么下厨，估计都能把她给逼疯了。
　　“倒也是，要不……老规矩，怎么样？”
　　万紫托着下巴，看似慵懒的样子，在说到老规矩的时候，明显眸子都变亮了一点，不过在场知道这老规矩的，也只有穆云寒一个而已，就连穆菱月的话，都是有些一知半解的。
　　“也可以，好久没去了，那明天去逛逛？”穆云寒有些回味的样子，似是想到了以前的那些日子，不禁是来了些兴趣，不过林子涵她们就有点发懵了。
　　“你们在说什么啊？”
　　林子涵实在是有些摸不着头脑，只能是略带疑惑的问了出来。
　　“离这不远，开车20分钟，有一座夷陵山，山上是可以露营的，我和紫姐以前经常去。”穆云寒倒是没有任何的隐瞒，直接是了当的脱口而出道。
　　露营？
　　林子涵柳眉轻挑，美眸瞬间亮了起来。
　　不得不说，她一直有一个露营梦，但是却一直都没有机会实现，现在乍一听到露营两个字，当即是露出了极大的兴趣。
　　“是要在山上过夜的那种吗？”
　　林子涵眉眼弯弯的看着穆云寒，脸上表现出的浓郁兴趣，倒是丝毫都不掩饰，显然是让人有些意外。
　　“当然了，若是不过夜的话，那叫什么露营啊？只不过，你好像看起来，对露营很感兴趣的样子？”穆云寒无疑是有些意外的，毕竟林子涵素来文静，却是没想到她对露营，有着如此深厚的兴趣。
　　“我姐小时候迷过一阵子露营，只是我爸妈一直都不同意，所以也就一次都没有去成。”林子烟抢先一步回答道，对于这种揭露自家老姐秘密的时候，她从来都是当仁不让的。
　　“要你多嘴！”
　　林子涵剜了一眼自家妹妹，随即便是无奈的叹了一口气，说道：“小时候上学的时候，学校里有个酷爱露营的老师，他总是和我们说各种露营的事情，所以这一来二去，就感兴趣上了，只不过我爸妈老古板了，说什么露营有危险，就一直也没去成。”
　　“这样啊，那你那位老师倒是没有说错，露营确实是有一种魔力，冬季露营更是别有一番滋味，尤其是等待日出的那一刻，会让你觉得心情特别的愉悦。”万紫显然是老露营者了，其中的美妙滋味，更是深有体会。
　　“真的吗？”
　　不得不说，万紫简单的几句话，直接是勾动出了林子涵，那埋藏在心底深处的浓厚兴趣，让得她那本就明亮的双眼，变得更加有神了起来。
　　“当然了，你想想看，在山顶上支着帐篷，夜晚烤着篝火，一堆人围绕在火堆旁，烤着上等的牛肉，或者是吃着麻辣火锅，这是一件多么幸福的事情啊！”万紫绘声绘色地说着，周围除了穆云寒以外，包括两个小家伙，都是沉浸在了她的诉说当中。
　　尤其是小丫头，直接是摇起了穆云寒的胳膊，呆萌的撒娇道：“爸爸、爸爸，芸芸要去露营，要去吃好吃的烤肉，还要吃热热的火锅，我们一起去露营吧！”
　　“嗯，去去去，你说去就去。”
　　穆云寒哪里禁得住女儿这般撒娇，自然是小丫头说什么，那就是什么了，况且本来就打算去露营，也没有什么好同不同意的。
　　“那我们有露营的工具吗？”
　　林子涵一脸兴奋的问道，虽然她没有去露过营，但是没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　露营有着专属的装备，而且专业的露营爱好者，都是装备准备的非常齐全的，比如帐篷、防潮垫、睡袋等必需品，又比如便捷桌椅、小型烧烤架等等。
　　总之，露营并不是说走就走的一件小事，而是需要考虑多方面因素的。
　　至于这些露营的装备，对于别人来说的话，也许算得上，是一件非常麻烦的事情，但是对于万紫和穆云寒来说，准备一些露营的装备，那还是相当简单的。
　　只不过，在听到林子涵的问话时，穆云寒突然是生出了一股，想要捉弄对方的心思，于是他微微地皱了皱眉，故作为难之色的说道：
　　“说的倒也是，本来就没想过要露营，也确实是没准备露营的装备，这可怎么办呢？”
　　……

第一百二十五章 商量露营，被戏耍的林子涵？
　　“啊，那是不是去不成了？”
　　林子涵俏脸上的笑容，瞬间便是凝固住了，下一秒直接是演变成了苦瓜脸。
　　“要不，我们明天现买吧？”
　　林大美女还是有些不死心，轻轻咬着下嘴唇，就宛如一个食欲，突然间被勾起来的小馋虫一般，总是食之无味，便一直都不肯罢休。
　　“这个，有点难办啊，这里毕竟是村庄啊，也没有什么特别大的商场，去哪里置办呢？”穆云寒心里面憋着笑意，但是在面色上，却还是故作一副为难的样子。
　　“啊，这样啊！”
　　林子涵听到穆云寒说的话，面色上本来就凝固着的笑容，也是彻底的消失了，苦瓜脸直接是取而代之，端的是一副郁郁寡欢的模样。
　　“哈哈哈，不是我说，你还真信他的话啊？”万紫实在是有些忍不住了，直接是一手拍着桌子，一手捂着自己的肚子，那脸上哈哈大笑的抽象神情，简直是想收都收不住。
　　嗯？
　　林子涵微微抬头，脸上的神情再度一变，先是看了看那止不住笑意的万紫，随即又瞥了瞥身旁那个，终于是忍不住笑意，露出了得意唇角的老穆同志，她当即是反应了过来。
　　“穆云寒，你骗我？”
　　林子涵瞪大了双眼，如铜铃般的一双明眸，死死地盯着身旁憋笑的某人，那俏脸上已是悄然的，布满了寒霜，显然是处于爆发的临界点。
　　“额，开，开个玩笑，不至于吧？”
　　穆云寒微微有些尴尬，看着眼前瞪大了双眼，将自己给瞧着的某位大美女，他突然是感觉到浑身一冷，仿佛像是在下一秒，就会掉进万丈冰窟一般。
　　“你说呢，我最讨厌别人骗我，尤其是我在乎的人骗我，你说怎么办吧！”林子涵往后面一靠，就那么面无表情的坐着，但身上散发出来的阵阵寒意，却是所有人都能感觉得到的。
　　就连穆云寒怀中的小丫头，此时都是变得有些安分了起来，显然是对怒火中的林大美女，有着一定的心理阴影，毕竟两个小家伙，都是林子涵一把辛酸，带到这么大的，多少对她还是有些了解的。
　　“我道歉，道歉还不行？”
　　穆云寒有些欲哭无泪，说好的只是开玩笑呢？
　　“道歉有用，我要警察干吗？或者道歉有用，我要老公干吗？又或者道歉有用，我要你干吗？”林子涵托着香腮，红唇间弯弯绕绕的，说了一大堆的绕口令，但最后总结起来的话，其实就是一句话。
　　那就是：我找老公，不是用来道歉的。
　　穆云寒也是了然的点了点头，连忙是郑重的拍了拍胸口，保证道：“我保证，明天我肯定会让你，度过一个完美的露营初体验，这样总行了吧？”
　　“嗯，那要吃好！”
　　“没问题！”
　　“玩好！”
　　“也没有问题！”
　　林子涵托着腮、微翘着红唇，仔细的又想了想，接着说道：“那要有惊喜，很漂亮的那种。”
　　“好，你说什么，就是什么。”
　　穆云寒轻点额头，满脸宠溺的说道。
　　“行吧，那我告诉你啊，其实我没有生气，就是吓唬吓唬你，嘿嘿！”林子涵狡黠般的转了转眼珠，倒是有种不同以往的机灵劲，“是不是傻眼了？让你没事总骗我玩，这次被吓到了吧？”
　　“额，你多大了？”
　　穆云寒翻了翻白眼，他是真的很想问这么一句，但最后还是没问出口，只能是无奈的耸了耸肩，看着一脸兴奋的某位美女，也是忍不住笑了笑。
　　“明天我们先去爬山，登顶后再开始准备露营，现在才三月份，山上是很冷的，所以多带点衣服。”万紫瞥了一眼，那正在秀恩爱中的俩人，也是直接开口嘱咐了一句，这里露过营的，估计也就只有她和穆云寒了。
　　“紫姐姐，村里有卖平底鞋的吗？我这没带平底鞋啊，爬山可能有点够呛。”林子烟看了一眼，自己脚上穿着的高跟靴，不禁是有些尴尬的询问了一句。
　　“有，你们别听小寒瞎说，这里是有露营专卖的铺子的，别看只是个小村庄，但现在的发展程度，就和小镇没什么区别，各式各样的铺子也都有。”万紫点了点头，直接便是开口解释道。
　　林子烟微微颔首，倒是没什么想问的了，不过林大美女，好像突然间想起了什么，不由得脸色大变的，看向了穆云寒，说道：“我们好像去不了欸，后天不是认祖归宗的仪式吗？明天可以随便活动吗？”
　　“而且，我们不需要明天赶回市里吗？”
　　虽说露营很重要，但认祖归宗的仪式，无疑是更加的重要，林子涵对此还是极为看重的，毕竟这是自己的儿子和女儿，到底能否入得了穆家的族谱，这绝对是当前，最为重要的事情。
　　“哎呀，嫂子，你就放心好了，有紫姐姐和我哥在这里，是不会有什么事情的，况且我们来上陵村，本就是其中的一个流程，是不碍事的。”穆菱月直接是摆了摆手，她还以为是什么大事情呢，结果只是一件理所当然的事情。
　　“是这样吗？”
　　林子涵眨巴着眼睛，看起来倒是有些懵圈，为什么这些，从来都没有人跟她说过呢？
　　“当然了，我哥没有告诉你吗？认祖归宗是需要请族谱的，我们穆家的族谱，一直都保存在上陵村，所以等到后天，两个小家伙要先在这里，拜请完穆家族谱以后，再回上京市，参加正式的仪式。”
　　穆菱月有些奇怪的，瞥了一眼自家的老哥，然后便是对着林子涵，稍作了一番解释。
　　“啊，这样啊？”
　　林子涵微微吃了一惊，随即便是偏过了头来，有些郁闷的看了一眼穆云寒，问道：“你怎么回事，这怎么不跟我说呢？害得我还在这里胡思乱想，你到底还有多少事情，是没有告诉我的啊？”
　　“不是，我本来是打算告诉你的，但后来仔细的想了想，这好像是两个小家伙的事情，就算是当天说，也是来得及的，所以就没有着急告诉你。”穆云寒无奈的翻了翻白眼，他所说的也确实是实情。
　　拜请族谱的流程，是穆天生和穆云寒两人，携着两个小家伙入祠堂，然后经过三跪九叩、悼念亡词，等一系列的操作，接着便可以直接请出族谱了。
　　而这其中，确实是不需要林子涵在场的，所以穆云寒就没有着急说，而并非是刻意的隐瞒、或戏耍。
　　“好吧，算你过关。”
　　林子涵微微颔首，听完了穆云寒的解释以后，心里面自然也是畅快多了。
　　“那明天，你早起去采购露营用的装备，我就带着她们，去买一些登山用的装备什么的，OK吧？”万紫作为众人的大姐头，用穆云寒当起劳动苦力来，那可是丝毫都不手软的，直接是二话不说的便嘱咐道。
　　“是是是，我知道了，那上午采购，下午登山，晚上露营，没问题吧？”穆云寒有气无力的，朝着万紫回了一句，然后扫视了一圈，朝着周围的几人问道。
　　“没问题！”
　　林子涵几人闻言，也是相互的对视了一眼，接着都是不约而同的点了点头，异口同声的回答道。
　　穆云寒眼见于此，倒也是没有再继续说些什么，而是看向了怀中，突然变得发蔫的小丫头，见她一副打着哈欠、困意十足的模样，当即是果断地说道：
　　“既然都没有问题，那就洗洗睡吧！”
　　……

第一百二十六章 为什么要折磨我啊？
　　穆家在村子里面的房子并不小，三层小楼看起来就有种小别墅的感觉，房间自然也是很多的。
　　不过，因为不常来的缘故，这次倒没有来得及收拾太多的房间，所以两个小家伙的话，也就没有单独的房间，拿来给他们各自居住了。
　　其实，小丫头倒还好，躺在自家爸爸的怀里，便直接沉沉地睡去了，至于穆少天的话，就有点小尴尬了。
　　倒不是穆云寒不想带着他一起睡，而是根本就轮不到他，这边万紫和林子烟两人，已经是哄抢了起来，反倒是穆菱月，显得有些乐得自在。
　　不过，这其中的原因也很简单，穆菱月和穆少天姑侄俩人，本来就有点不太对付的样子，当两个人在一起单独相处的时候，大多数都是互怼的模式，所以他们姑侄俩的话，是断然凑不到一块去的。
　　但万紫不一样，穆少天是林子涵带大的没错，不过在教导方面，相反是前者要更加多一些，而且如果说苏雨沫，是穆少天新认的干妈的话，那她其实也只能是屈居第二。
　　因为，万紫和穆少天名义上虽然是姑侄俩，但在这过去的五年时间里，前者所扮演的角色，并非只是单纯的姑姑，就算说是另外一个母亲，都一点也不为过。
　　所以，万紫对待穆少天的感情，那自然是不用多说的，而儿子和妈妈一起睡的话，也是合情合理的。
　　只是，林子烟作为亲小姨，却是突然嚷嚷着，要和外甥促进一下感情。
　　这一时间，穆少天反倒是成了香饽饽了。
　　……
　　“紫姐姐，你说小的时候，小天他没少和你一起睡吧，今天你就让让我呗？”林子烟转了转眼珠，拉着穆少天其中一只手，便是故作一副可怜兮兮的模样。
　　“不让，那都是陈芝麻、烂谷子的事情了，况且子烟啊，难道你就不懂，什么叫做尊老爱幼吗？”万紫很是干脆的拒绝着，同时也是晓之以情、动之以理的，朝着林子烟忽悠道。
　　不过，林子烟可不是白当侦探的，要是就这么被忽悠了，岂不是有损她的侦探名声？
　　“紫姐姐，尊老就有点过了吧？你这看起来，比我们学校的女大学生，都还要年轻不少呢，又哪里显得跟老字沾上边了？”林子烟翻了翻白眼，万紫这财大气粗的董事长，这脸上的护肤保养，看起来就是经常做。
　　而现在，对方竟然恬不知耻的，用资本主义的金钱行为，来让自己尊老爱幼，这简直是太气人了。
　　“哦，是吗？”
　　万紫一副眉眼弯弯的样子，听着林子烟阴阳怪气般的称赞，她倒是慷慨的接受了下来，“哎呀，我这人就爱听大实话，确实是有点年轻，不过没有办法，谁让我舍得花钱呢？一周三次小保养，日子过得贼滋润！”
　　“我，我，我……”
　　林子烟是相当的无语，面对着这自恋、又可气的某位资本主义家，她这粗口愣是憋了半天，最终还是忍了下来，没有直接爆出来。
　　“算了，既然这样的话，就当小妹求求你，总行了吧，你看我还没和我外甥睡过呢，等他再大一点，就不合适了，你就让让我呗？”林子烟眨巴着眼睛，看向了另外一边的万紫，语气中颇有着一股商量的韵味。
　　“你要这么说，倒的确没错，等小天再大一点，确实是不适合跟我们睡了，那我就更不能让给你了。”万紫点了点头，倒是一副我很赞同的样子。
　　只是，林子烟就有些傻眼了，感情自己这是，搬起石头，砸自己脚上了？
　　“我说，你们三个一起睡，不就行了吗？”穆菱月终于是看不下去了，直接是出口提议道。
　　“对啊，我看可以，紫姐姐，你说呢？”
　　林子烟眼前顿时一亮，很是赞同的点了点头，于是便是将目光撇了过去，仿佛是在征求万紫的意见。
　　“不行，多出一个房间，这小子准自己睡。”万紫到底还是了解穆少天的，别看现在她们两个，争的好像挺欢实的，但其实在某个小家伙的心里面，估计已经是快要崩溃了。
　　这不，沉寂了许久的穆少天，终于是无奈地抬起了头来，直接是发表了自己的意见，“我可以自己睡，也想自己睡，让一个房间出来，行不行？”
　　“你们看吧，这小子，就是这么独！”
　　万紫松开了穆少天的胳膊，现在本人都发话了，她就是硬拽着，也没什么其它用了。
　　“你这臭小子，我告诉你，别瞎合计了，就这两个人，你自己选一个吧！”穆菱月没好气的，拍了拍自家侄子的后脑勺，随即便是出谋划策的说道。
　　然而，穆菱月不出声还好，这一出声就直接引火自焚了，穆少天几乎是想都没想的，说道：“不用那么麻烦了，我跟你一起睡，这样总行了吧？”
　　“what？”
　　穆菱月直接是一个踉跄，两只大眼睛瞪得溜圆，就这么把穆少天给瞧着。
　　穆少天也不闪躲，直视着穆菱月的眼神，再次出声说道：“我说，我选择你，我今晚跟你一起睡，房间是在二楼右侧，第三间是吧，那我就上去了，你要是不赶紧过来的话，我就直接锁门了。”
　　穆少天说完，真就当着三人的面，朝着楼上慢慢的走了上去，而穆菱月直接是呆愣住了。
　　“得，月月这是黄雀在后啊，算了算了，我也去睡了，白争了这么半天，结果什么都没有捞到。”林子烟无奈的摊了摊手，便是打着哈欠的，朝着楼上走去。
　　万紫看着这一幕，倒是忍不住笑了笑，随即拍了拍穆菱月的肩膀，说道：“月月，你知道这叫什么吗？这就叫无心插柳柳成荫，今天晚上有你忙的了。”
　　“不是，紫姐姐，咱俩换房间，行不行？”穆菱月终于是反应了过来，当即是跟万紫协商道。
　　“嗯，是个好主意，但是明知不可为而为之，是我不喜欢做的事情，你懂吗？”万紫微微一笑，刚才穆少天不发表意见，那她自然是要争抢一下的，可现在结局已定，她当然是不会想要强求的。
　　“好，我懂，我知道了，你也走吧。”
　　穆菱月没好气的坐到了沙发上，目送着满脸坏笑的万紫离开，不过却是对上了穆云寒两人。
　　“月月，对不起啊，小天就拜托你了，他睡觉有点不老实，你就帮忙多担待一下吧！”林子涵和穆云寒两人，一直都没有发表意见，这时候见尘埃落定了，也是准备上去直接休息了。
　　穆菱月看到这一幕，也是微微地点了点头，朝着林子涵回道：“嫂子，你放心吧，我小时候还跟我哥睡过呢，没什么大不了的，你们快点休息去吧，小丫头都已经睡着了，别在这里再睡感冒了。”
　　“那好，我们走了。”
　　林子涵点了点头，挽着穆云寒直接上楼去了。
　　穆菱月目视着两人离开，挂着些许微笑的俏脸，瞬间便是垮了下来，什么叫做没什么大不了的啊？这其中的问题，那可是大了去了。
　　姑侄俩人至今的谈话，除了那一次夜谈以外，基本上就是三句开怼，五句就开始撸袖子的，现在要是睡在同一个房间里的话，估计就要鸡飞蛋打了。
　　想到这里，穆菱月也是一脸的郁闷，看着那楼上的某个房间，她不禁是翻了翻白眼，有些无力地哀嚎道：
　　“为什么要折磨我啊？”
　　……

第一百二十七章 所谓传道受业，追其第一者，必为其父也！
　　在下面坐了半晌左右，穆菱月还是拖着身体，来到了自己的房间，此时穆少天正怡然自得的，躺在沙发上玩着手机，似乎像是没有看到前者一样。
　　“喂，臭小子，还赶紧麻溜洗澡去，在这里玩什么平板游戏，明天还去不去爬山了？”穆菱月没好气的白了穆少天一眼，随即便是挨着他旁边坐了下来，然后拿起一个抱枕，便是塞到了自己的怀里。
　　“我尊老爱幼，你先去吧！”
　　穆少天也不抬头，直接是回怼了一句。
　　“靠，你说谁老呢？臭小子，是不是皮痒啊？”穆菱月一个抱枕丢在沙发上，便是张牙舞爪的，朝着穆少天扑了过去，不过却是被穆少天灵活的小身体，给直接躲了开来。
　　“说脏口，还欺负小孩子，明天告诉太奶奶。”穆少天微微抬头，瞥了一眼自家姑姑，看着她那一副气急败坏的样子，唇角便是忍不住，上扬起了一个弧度来。
　　“你，小小年纪，怎么就学会打小报告了呢？”穆菱月气的是腮帮直鼓，都说穆家的传承是毒舌，但怎么面对面互怼起来，自己回回都落下风呢？
　　“妈妈说，语言是保护自己最好的利器，所以要物尽其用。”穆少天走到了另外一边，顺势便坐在了那边的椅子上，与穆菱月保持起了一定的距离来，毕竟自家的这个姑姑，身手那还是相当不错的。
　　“切，你确定是我嫂子说的，而不是你自己胡编乱造的？”穆菱月撇了撇嘴，这话听起来虽有点道理，但很明显不是林子涵的说话风格，倒像是万紫能够说出来的话，只不过万大小姐在遇事时，更喜欢用雷霆手段来解决问题。
　　所以，综上所述得出的结论，多半是这个小家伙自己瞎编的，不过这样其实也挺好的，起码证明了他有危机管理的意识，懂得要保护自己。
　　“你管我，总之要是不想我打小报告的话，你就答应我一件事情，怎么样？”穆少天翻了翻白眼，倒是放下了手中的平板电脑，脸上一副颇为认真的模样，也是看向了坐在对面的穆菱月。
　　穆菱月闻听此言，面色上一副果然如此的表情，随即便是伸了个懒腰，说道：“就知道你小子，无利不起早的性子，若是没有事情找我的话，估计也不会强迫自己，跟我睡在同一个房间吧？”
　　“是这样吗？”
　　穆少天一副装傻充愣的样子，并没有正面回答穆菱月，而是继续着自己的话题，问道：“怎么样，你到底答不答应啊？要是不答应的话，我可真的就要去打小报告了，你也不想明天参加不了爬山和露营吧？”
　　“呵呵，我呸，就你这个臭小子，还想威胁我，早了十年吧？”穆菱月冷笑了两声，没好气的朝着穆少天回怼了一句，不过最终她还是摆了摆手，说道：“算了算了，今天我就让让你吧，但是到底是什么事情啊？竟然让你来找我帮忙？”
　　“也没什么事情，就是太爷爷今天，跟我说了一些关于未来的事情，他让我不用着急现在就想，可以多玩上几年。”穆少天想到了下午钓鱼时，穆天生跟他说过的那些话，他便是如实的告诉了自家姑姑。
　　而穆菱月听到这话，大眼睛都是瞪得溜圆，有些难以置信的说道：“这是爷爷今天跟你说的话？”
　　“对啊，怎么了？”
　　穆少天看着自家姑姑，跟老鼠见了猫似的表情，不禁是有些好奇的问道。
　　“怎么了？你说怎么了？不公平啊，当初我和我哥小的时候，可没少受到他老人家的折磨，可是对你竟然这么宽厚，我要抗议啊！”穆菱月很是无语，真是人比人，气死人，为啥她就没穆少天这么好运呢？
　　“额，可能是隔代的原因？”
　　穆少天挠了挠头，也是有些不解的回了一句。
　　穆菱月闻言，倒也没有很在意，只是看着自家的侄子，有些眼神闪躲的说着，“别告诉我，你要我帮忙的事情，跟爷爷有什么关系，如果是这样的话，那我现在就可以告诉你，我拒绝帮这个忙。”
　　“不是，我要你帮的忙，跟你的哥哥，也就是我的爸爸有关系。”穆少天也没有打什么哑谜，别看他刚才装作一副威胁的样子，但现在表现出来的态度，还是很符合求人时，应有的表现的。
　　“哦，老哥啊，那你说说吧！”
　　穆菱月稍微松了一口气，毕竟相较于穆天生，或者是穆旭阳来说，穆云寒无疑是要好说话多了，虽然她平常也有点怵自家的老哥，但大多数的时候，还是敢上去凶那么两下的。
　　“是这样的，太爷爷今天跟我说完以后，我仔细的想了想，才发现他似乎对于我的未来，从来都没有过问的样子，包括学武什么的，也都是我自己要求的，所以我想让你帮我，去探一探他的口风。”穆少天并没有任何隐瞒，直接是很干脆的说道。
　　穆菱月微微一愣，有些好笑的说道：“就是这件事情吗？话说你是不是抖m啊，他不管你，难道不是好事吗？想我当初和你爸爸，被你爷爷管的叫一个惨啊，满院子都是老师，我5岁的时候，就开始练武了，哪像你现在这么逍遥啊！”
　　“对，说的就是这个，姑姑你一个女的，5岁就开始被爷爷，逼着学习各种东西了，可为什么现在到了我这里，他却是不闻不问呢？”穆少天有些郁闷，他倒不是真的有什么抖m倾向，只是被自家爸爸忽视，总是有种说不出的憋屈感觉。
　　“靠，什么叫你一女的？小小年纪不学好，怎么就开始带上有色眼镜，看自家姑姑了呢？”穆菱月没好气的白了白眼，对于这种封建的顽固思想，她是相当鄙视的，所以从小她就自我要求，一定要比男人还要出色。
　　“好，算是我错了，那你能帮我去问一下吗？”穆少天无奈的耸了耸肩，对于自家的姑姑，跟个小孩子还如此的较劲，他也是真的不想做任何的评价了。
　　“嗯，帮你问倒没什么，只是感觉没必要，其实我就可以回答你。”穆菱月微微颔首，俏脸上倒是没了刚才的那种随意感了，反倒是多出了一些，大人般的味道来，而这个时候的穆大女侠，也是有了一种为人姑姑的感觉了。
　　“你知道？”
　　穆少天微微一愣，瞥了瞥突然正经起来的姑姑，不禁是略带错愕的问道。
　　“当然，话说你怎么不找紫姐姐帮忙，还非得让我去探你爸爸口风去？”穆菱月一副理所当然的样子，要说最了解穆云寒的，恐怕就是她和万紫，以及身为未婚妻的林子涵了，所以就算是不去探口风，她也差不多能够直接猜得出来。
　　不过，思绪到这里的时候，她倒是想到了这小子的最初目的，不由得便岔开了话题，朝他询问了一句。
　　“以紫姑姑的性格，如果找她帮忙的话，她怕是会直接让我们父子俩个，当面自己谈吧？”提到找万紫帮忙，穆少天当即是打了个寒颤，就如同穆菱月了解穆云寒一样，他也是很了解前者的脾性的。
　　“呵呵，确实会这样。”
　　穆菱月轻笑了一声，的确以万紫的脾性来说，只要穆少天开口的话，她估计会直接抱着后者，当面扔给穆云寒去，让他们父子两个单独解决，所以不得不说，自家侄子还是很聪明的。
　　“好了，闲话就不要说了，既然你知道，那你就直接告诉我呗。”穆少天显然是有些急迫，听到自家姑姑知道事情，便是有些催促的追问道。
　　穆菱月眼见于此，倒是忍不住笑了笑，看着那不远处的穆少天，她微微地伸出了一根手指，说道：
　　“所谓传道受业，追其第一者，必为其父也！”
　　……

第一百二十八章 你就认命吧，今天这双人洗澡，本小姐是洗定了！
　　“额，请问，你是在秀你的文采吗？”
　　穆少天翻了翻白眼，听着穆菱月之乎者也的，他倒也不是，完全听不懂其中的意思，只是像这种模棱两可的答非所问，实在是让得他，不得不吐槽一下。
　　“你还真是笨啊，答案不是很简单吗？每个当父亲的，基本上都是自己儿子心目当中的偶像，而在孩子不断成长的时间阶段里面，身为榜样的父亲，自然也会逐渐影响到，孩子们的人生选择。”
　　“只是，普通的家族不太明显，但像咱们豪门世家的这种观念，就要显得更加的根深蒂固点了，甚至个别的为人父，还会直接干预进来，就像你爷爷那样的，他就是其中，最为典型的例子。”
　　“你爷爷，他一直想让你爸爸入仕途，所以从小就对他颇为的严厉，先不说学习各种各样的技能，单说你爸爸上什么学校，都是他一手操办的。”
　　“所以，前车之鉴已有，后车之师学不学，这就要分人的，而你爸爸选择的便是放养你，他相信你可以通过自己，来选择你将来的人生，因此他并不是不在意你的选择，而是不想要横加干涉。”
　　“而这，就是你爸爸给你传道受业的第一堂课，叫做自食其力，现在你懂了吗？”
　　穆菱月滔滔不绝的说了一堆，要说自家老哥的良苦用心，那绝对是实打实的用心，别看他整天一副吊儿郎当、貌似事不关己的模样，但其实想的比谁都要多，只是不轻易地表达出来而已。
　　而单论这一点，他们父子两个人，倒是有点截然相同的意思，都是属于那种闷葫芦的感觉，算是有点不喜欢表达真情实意的那种人。
　　“懂了，就是不闻不问呗，他倒是很放心，也不怕我走错路了？”穆少天点了点头，依旧有着一些孩子天性的他，听到自家老爸想要对自己不闻不问，还是难免有些小情绪的。
　　不过，小孩子都是这个样子，比较喜欢黏着身边的大人一点，但等到年龄再大一些以后，就会逐渐厌烦这些约束了，所以穆云寒现在这么做，无疑是变相的认同了，自家儿子的独立性了。
　　而能够，如此放纵一个5岁的儿童，自己决定诸多的事宜，估计也就只有这一家了吧！
　　“行了，得了便宜还卖乖？你看看你姑姑我，5岁开始学习各种技能，8岁就被扔到国外去了，13岁好不容易回来了，17岁又被扔回去了，要不是我偷渡回来，估计现在这会，还在国外修什么双学位呢！”
　　穆菱月咂了咂舌，想到自己这18年来的经历，便不禁感到相当的郁闷，尤其是现如今，自己依旧是被穆旭阳支配着未来，然后再和穆少天这么一对比，这简直就是一个天、一个地啊！
　　“额，其实我觉得，继承玉石公司也不错，转眼你就是千亿富婆了，不是正好满足你的金钱欲吗？”穆少天瞥了一眼自家姑姑，语气中不乏幸灾乐祸的意思。
　　“滚滚滚滚滚，你懂什么啊？小小年纪的，我告诉你啊，底层的人都说什么，饱汉子不知饿汉子饥，但其实饿汉子，又岂知道饱汉子的苦处呢？”
　　“就比如你爷爷，他重的是家族，而你爸爸，他重的是家庭，所以两个人的路完全不一样，强行让你爸入仕途，就变成了离家出走的结果。”
　　“所以，你姑姑我也是一样的，纵使是千亿家财放在我面前，那也不是我想要的生活，你爸爸为什么放任你不管？不就是想让你摆脱家族、摆脱前人，走自己想要走的路吗？”
　　“你姑姑我，其实也是这么想的，玉石公司并不适合我，女承母业这份答卷上，我注定是要交白卷了，不过芸芸倒是很感兴趣，或许将来由她继承公司，才是最好的选择。”
　　穆菱月伸了个懒腰，今天晚上她说的话太多了，而且抱怨的对象，竟然是半大点的小侄子，这也是让她忍不住自嘲了一下，但随即她便是站起了身来，眼眸微凝的，看向了椅子上的穆少天。
　　“我想，我大概是知道爷爷的意思了，你要记住一点，你只是个5岁的小破孩，就算你天生神童，未来三十年的时间，也依旧轮不到你来掌管家族，所以趁这些时间，多享受一下人生吧！”
　　“另外，今天晚上的谈话就到这里，以后你自己的路，就由你自己来走，我已经很困了，先去洗澡了，麻烦我亲爱的小侄子，把床给姑姑铺一下，谢谢了。”穆菱月说完，拿起了带来的粉色兔子睡衣，便是直接钻到卫生间里面去了。
　　穆少天眼见于此，不由得翻了翻白眼，看着进入卫生间的穆菱月，他这心里便是忍不住吐槽起来，毕竟这前一秒，还正经的跟个大人似的，下一秒就彻底放飞自我了，竟然让自己的侄子来铺床，简直就是没个正形。
　　“唉，贪上了个这么多变的姑姑，我的日子也是很不好过啊！”穆少天无奈的摇了摇头，将平板电脑放到了一边，竟是真的撑起了自己的小胳膊、小腿儿，给穆菱月铺起了床来。
　　很快，床铺便是被整理完了，看起来倒也是有模有样的，但其实穆少天也没有怎么收拾，就只是简单的把被子给平铺了下来，毕竟床上原本就有专门的佣人，进行过相应的清理了。
　　“喂，你小子，要不要跟我一起洗澡？”
　　穆少天刚刚整理完了被子，便是听到后面传来了一道声音，他当即是转过了身去，结果便是看到裹着白色的浴巾，满脸噙着笑意的穆菱月，正站在自己的身后。
　　“不要，我自己能洗。”
　　穆少天很是干脆的拒绝道，自从三岁以后，他就一直是自己洗澡了，就连万紫多次强行的拉扯，都没能如愿的，将他给劫持到浴室去。
　　现在，穆菱月当面邀请他，自然也是被毫不留情的拒绝了，只是穆大女侠不同于万紫，身手敏捷、且武力值超高的她，几乎是没用什么力气，就将某个奋力反抗的小家伙，给直接抱在了怀中。
　　“喂，你干什么啊？”
　　穆少天顿时是有些气急，亏他之前还学过点穴，却是不曾想，竟然被自家姑姑，给直接制住了穴位，并且是强行的抱在了怀中，而接下来要发生的事情，他闭着眼睛都能猜到。
　　“小破孩一个，哪里那么多的事情？老老实实的，跟姑姑我去洗澡，我都答应嫂子了，今晚会照顾好你的，你就别给你姑姑我，再找不自在了，听见没有？”
　　穆菱月的脾性就这样，素来都是任性妄为的，哪怕是穆少天激烈地反抗，依旧是一点用都没有。
　　“没听见，你给我放开，我自己能洗。”
　　穆少天翻了翻白眼，现在他终于是知道，武力值到底是有多么重要了，要是他会个一招半式的，或者是身体再稍微强健一点，此刻也绝对不会如此被动了。
　　“呵呵，让我放开？”
　　穆菱月呵呵一笑，理都不理怀中挣扎的小家伙，直接是拦腰直接抱走，朝着浴室的方向走去，边走还边说道：
　　“臭小子，你就认命吧，今天这双人洗澡，本小姐是洗定了。”
　　……

第一百二十九章 晚安了，我的笨蛋侄子！
　　穆少天很郁闷。
　　各方面都是非常的郁闷。
　　被强行带到了浴室，他很郁闷；被姑姑三下五除二的，脱光了身上的衣服，他依旧是很郁闷；被莫名其妙的塞到了浴缸里面，他更是郁闷的不行了。
　　但这些郁闷，统统加起来的话，还是比不上那湛蓝水面上，正在漂浮着的那一只小黄鸭。
　　这是几个意思？
　　哪里来的小黄鸭？
　　穆少天端的是有些郁闷不已，看着自家姑姑现在这副样子，这是真的把自己当成小孩子了吗？
　　用小黄鸭陪同洗澡，就连芸芸那个小丫头，现在都已经不需要了（已经变成大黄鸭了）。
　　想到这里，穆少天便是有些忍不住了，准备找自家的姑姑好好理论一番，但还不等到他开口说些什么，先是入耳了一阵，如同鬼哭狼嚎般的小曲演唱。
　　“停停停，我说姑姑，您该不会是被捡来的吧？唱歌这么难听，我爸爸难道就没有跟你抱怨过，出去别说是他的妹妹吗？”穆少天实在是受不了了，别人唱歌是要钱，自家姑姑唱歌，这简直是要命啊！
　　“我呸，臭小子，你懂什么，这歌就是这个调，你要是没听过的话，那就别在这里瞎评论。”穆菱月翻了翻白眼，朝着自家侄子轻啐了一口，然后便是直接抬起了手来，赏了某个小家伙一个板栗。
　　穆少天吃痛的捂着自己的脑袋，然后略带着一丝幽怨的，看向了对面的穆菱月，问道：“那请问，您这歌的曲调，到底是出自哪位名家，所作的词曲啊？”
　　“你问这个？嘿嘿，那当然是全世界最漂亮、最有正义感、且最富有才华的穆大女侠，也就是你姑姑我本人，所创作出来的原创歌曲了。”穆菱月咧着嘴笑了两声，这夸奖起自己来的那股自恋感，竟是没有一点违和的感觉。
　　“呵呵！”
　　穆少天翻了翻白眼，一副我就知道的样子，看着那正在吹嘘着自己的某人，他不禁是生出了一种，想要出声去怼一下的想法，但就现在的情况来看，为了自己的生命安全，他还是强忍下了毒舌的想法。
　　“切，笑什么笑？老老实实听着就得了。”
　　穆菱月瞥了一眼自家侄子，依旧是我行我素的，唱着自己乱哼的小曲，倒是一副怡然自得的样子。
　　不过，穆少天就有点忍不了了，这五音不全的音痴天赋，想想也就算了，可是乱七八糟的歌词，再加上这听不懂的小调，简直就是噪音，有木有？
　　“您继续唱，我洗完了，我要出去了。”
　　穆少天微微摇了摇头，他实在是有些受不了了，面对着这个说不通，且又打不过的噪音制造者，要是再这么继续和她，待在同一片空间里面的话，他估计真的就要直接英年早逝了。
　　“等等，你小子洗干净了吗，就跑？”
　　穆菱月直接是一把薅住了穆少天，然后将他给直接拽了回来，接着便是一顿上下其手的，替某个小家伙清洗了一遍，方才是满意的说道：“这下干净了，你可以滚了，本小姐要在这里多泡一会，你自己先睡吧，记住不许再玩游戏了，听到没有？”
　　“切，不用你管，还有今天是最后一次了，我要是下次再选择跟你一起睡，那就罚我游戏，永远都通不了关，哼！”穆少天幽怨的瞥了一眼穆菱月，然后便是撂下一句，奶凶奶凶的话语，接着直接是扬长而去了。
　　穆菱月目视着那道娇小的身影离开，不禁是唇角微微上扬了一个弧度，她手捧着水面上泛起的泡泡，有些喃喃自语的，说道：“这个臭小子，还真是刀子嘴、豆腐心啊，简直就是典型的傲娇性格嘛！”
　　“明明是个极度缺乏安全感的性子，还偏要故意的表现出一副很排斥人的样子，看来在我们穆家的基因里面，还真的是尽出这种，有些怪癖的性格啊！”
　　“不过，倒是很有趣，而且感觉不错。”
　　穆菱月意味深长般的笑了笑，然后缓缓地闭上了双眼，自穆少天离开了浴室以后，她也总算是可以直接躺下来，安安静静的泡一会澡了。
　　这跑来跑去都已经一整天了，又是钓鱼、又是钓虾的，还要帮着自家老哥看孩子，她着实是有些累了，所以在躺下来没有多久以后，便是沉沉地睡了过去，直到水温渐渐的变凉了，她方才是悠悠的苏醒了过来。
　　紧接着，她便是睁开了那些许困意的双眸，快速的清洗了一番身体，然后穿着睡衣走了出来，而等到她走出来的时候，便是见到屋内的灯光已经熄了，而穆少天已然是抱着被子，进入到梦乡里面去了。
　　“不错，这小子，还知道给我留个壁灯，看来也没有那么讨厌嘛！”穆菱月瞥了一眼墙上微弱的灯光，面色上也是浮现出了一抹，难得一见的温柔笑脸，如果穆少天还醒着的话，怕是会惊讶得张大嘴巴吧！
　　“这睡相，好像也没有那么差啊？”
　　穆菱月走到了床边，顺势掀起了被子的一角，看着里面的小家伙平平地躺着，倒是想起了先前林子涵说过的话来，不过此刻却是有些出入，毕竟穆少天的这副睡相，看起来还是很正常的。
　　然而，当穆菱月躺到床上，准备睡觉的时候，她的这番想法，便是直接自我否决掉了，因为那本来沉睡着的小家伙，不知何时已经是贴了上来，正死死地抱着她的腰肢，就仿佛像是抓着救命稻草一般。
　　“唉，果然是缺乏安全感，嫂子说的睡相不好，应该是指这个吧？”穆菱月微叹了一口气，直接是把穆少天的双手拿开，不过双手刚刚离开，小家伙的眉头便是微皱了起来，睡梦中随意的摸索了一番，当再次抱住那纤细腰肢的时候，方才是舒展开了眉头。
　　穆菱月眼睁睁的看着这一幕，不禁是感到有些好笑了起来，平常跟她互怼的小家伙，竟然在晚上睡着的时候，如此的依赖着她，若是将这段拍成视频的话，或许偶尔还能够派的上用场。
　　当然了，这也是平常穆少天太可气了，以至于穆菱月生出了这般想法，想要通过留有的证据，来治一治自家这个腹黑的侄子。
　　而想到这里，穆菱月竟然是真的有一种，想要去下地拿手机的想法，但奈何那双不大的小手，实在是有些过于黏人了，让得她实在是有些动弹不得，最后也只能是就此作罢了。
　　“你啊，还是这时候讨喜一点。”
　　穆菱月将穆少天长长的刘海，给轻抚到了一边，看着那张有些小帅、又不缺萌点的正太脸，她不禁是唇角微微上扬，掀起了一抹极度温柔般的笑容。
　　紧接着，她便是稍稍地起身了一点，身子微微地向前探去，那在壁灯的暖光下面，依旧是极具诱惑力的红唇，就如同蜻蜓点水一般，在小家伙的额头上面，轻轻地落了下来。
　　然后，她便是再一次地，慢慢地平躺了下来，接着双臂缓缓地向内侧合拢，将贴在身上的小家伙，轻轻地给揽在了自己的怀中，随即便是低喃了一句：
　　“晚安了，我的笨蛋侄子！”
　　……

第一百三十章 购买露营用品，孙老头户外店！
　　第二天早上，因为要准备露营的装备，穆云寒是特地起了一个大早，来到了上陵村里的，唯一一家出售露营装备的专卖店，叫做孙老头户外店。
　　店主孙老头，单身三十年，据说年轻的时候，就喜欢和妻子去野外露营，走遍世界各个地方。
　　但人有旦夕祸福，孙老头的结发妻子，因为得了肝癌晚期，三十岁左右的年纪，便直接撒手而去了。
　　不过，好在是两个人有着一个儿子，这也算是生命的延续了，现在儿子也已经成家立业了，孙老头就回到了村子里面，开了一间专门卖户外用具的店铺。
　　还别说，因为离露营的夷陵山很近，户外店在村子里面，竟然也是异常的受欢迎，再加上村子日益改建的各方面缘故，整个村子的发展，倒是有点新潮的感觉。
　　咚咚咚！
　　穆云寒敲了敲门，因为玻璃材质的缘故，他也看不到里面，到底是不是有人在。
　　“孙大爷，您在家吗？”
　　孙老头六旬左右的年纪，比穆旭阳大了好几岁，但和穆天生比起来，却是要小上了不少，所以穆云寒从小就称呼他为孙大爷，而这样的称呼听起来，既不显得冒失、又非常的具有亲切感。
　　“谁啊，大清早上的，扰人……呦呵，你是穆家那个臭小子吧！”孙老头脚踩着人字拖，直接是不耐烦的打开了店门，但当他的目光锁定住来人的时候，这面上不悦的神情，突然是变得有些愕然了起来。
　　“呵呵，您还记得我啊？”
　　穆云寒轻笑了一声，对于孙老头能够认出自己，他还是有点小惊讶的，毕竟十多年都没有见过了，只是光凭瞧上几眼，就能够将他给认得出来，不得不说这份眼力，还是有点厉害的。
　　“当然了，你小子调皮捣蛋的，当初在村子里，那可是家喻户晓的，我怎么可能忘了你呢？”孙老头呲牙笑了笑，随即便是点上了一根烟，吐着烟圈问道：“怎么，大清早上的，特意跑到我这里来，总不会是专门来看老头子我的吧？”
　　“额，一半一半吧！”
　　穆云寒尴尬的挠了挠头，面对着眼前的孙老头，他还真的编不出瞎话来。
　　“呵呵，你小子啊，都十来年没见了，怎么突然间回来了啊？听说穆老昨天也回来了，你是跟着他老一起回来的？”孙老头咧着嘴笑了笑，他口中说的穆老，就是穆天生，这是村子里面的人，对穆家老爷子的敬称。
　　“嗯，对，这次回来有点事，明天就走了，所以想在临走前，去夷陵山露个营什么的，这不到您老这里来买东西了吗？”穆云寒简单的做了一番解释，随即便是说出了来这里的目的。
　　孙老头点了点头，心里面也是早就有谱了，所以直接是让开了身子，朝着穆云寒说道：“进来吧，到底要些什么东西，你就自己直接拿吧！”
　　“呵呵，您就不怕我拿完东西，直接跑路吗？”穆云寒满脸噙着笑意，直接是踏步走了进去，看着眼前琳琅满目的露营装备，也是忍不住打趣道。
　　“行啊，你小子大家大业的，要是真干出这档子事情来，我老孙头就自愿认栽，怎么样啊？”孙老头翻了翻白眼，村子里面所有的人，都知道穆家的来历并不简单，所以他还真的不信，眼前的这个臭小子，能干出什么样的缺德事情来。
　　“切，大家大业的人多了，照样有些人，尽干些见不得人的勾当，您老还是留个心眼的好。”穆云寒见惯了那些人前一套、背后一套的事情，所以对于村里面这些淳朴的人们，倒是有着不少的好感。
　　孙老头年轻时也没少出去走动，对于穆云寒现在说的这番话，倒也是多少了解一些的，不过他并没有就着话题继续讨论，而是重新开了一个话题，问道：“你要去露营的话，准备买个什么样的帐篷啊？”
　　“自立式、还是非自立式的？”
　　孙老头到底是专业的，上来就是点名了主题，毕竟露营的核心装备，自然是非帐篷莫属了。
　　“非自立式的吧！”
　　穆云寒也没有多想，直接是开口回道。
　　“你确定吗？要知道非自立式的帐篷，可是需要自己动手，打地钉和绑防风绳来固定的，虽然操作起来不是特别的繁琐，但还是有点费事的。”孙老头倒是有些微愣了一下，毕竟现在买非自立式帐篷的年轻人，已经是不多见了。
　　“我确定，我们是自己爬山上去露营，自立式的带着，有些不太方便。”穆云寒点了点头，他倒是没有考虑那么多的事情，只是就今天的行程安排，选择了最佳的那个方案而已。
　　“哦，是这样啊！”
　　孙老头秒懂的点了点头，自立式的帐篷虽然用起来很方便，但因为有着框架的缘故，要比非自立式的收纳包大上不少，所以如果是徒步上山露营的话，自然是非自立式的帐篷，当为首选的目标。
　　“嗯，这样吧，您老给我拿两个帐篷，一个是一家四口，两个大人和两个孩子，另外一个的话，则是三个成年的女性，帐篷的样式稍微好看一点吧！”穆云寒根据一行的人数，直接是提出了自己的要求。
　　孙老头点了点头，倒是并没有立刻行动，而是饶有兴趣般的，看向了眼前的穆云寒，问道：“你刚才说什么一家四口，我听说穆老昨天，带来了两个小家伙，莫非是你的孩子不成，你已经结婚了吗？”
　　“额，还没有，不过倒是已经订婚了，大概努努力的话，今年应该就能结婚了吧？”穆云寒先是一愣，但下一秒，好像是想到了些什么，倒是忍不住笑了笑，看得孙老头，也是有些莫名其妙的。
　　“你小子，我是搞不懂你了，还没有结婚，孩子就已经这么大了？不过你们大家族的事情，老头子我就不跟着瞎掺和了，这两个帐篷给你，你看看还要买些什么吗？”孙老头摆了摆手，从货架上取出了两个帐篷，便是放到了穆云寒的身前。
　　穆云寒看了一眼，然后瞥了瞥货架上的东西，直接是弓着腰，拄在了柜台上面，说道：“孙大爷，您老是这方面的行家，我就直接跟您说了吧，我们这里现在什么都没有，只有五个大人和两个孩子。”
　　“另外，我们晚上打算弄点烧烤和火锅，所以您老就干脆一点，帮我们直接估算一下缺少的东西，或者就直接给我们，弄一个露营的全套装备呗？”
　　“呵呵，你小子都这么多年了，怎么还是蔫坏蔫坏的，竟然把主意打到我身上来了，欺负老人家啊？”孙老头没好气的，白了穆云寒一眼，但手上的动作，却是不见停顿，很是熟练的，便拿出了各种各样的装备。
　　睡袋、便捷椅子、简易烧烤架、篝火台等等，几乎是露营能用到的所有装备，孙老头通通都筛选了一份出来，并且根据穆云寒提供的人员大小要求，他又进行了简单的装备填补，以及调整不同装备的比例等等。
　　总之，光是整理这些装备，就费了孙老头不少的时间和力气，毕竟一下子就从无到有，还是七个人的露营量，着实是一件不小的工程。
　　饶是孙老头的身子骨，再怎么健朗不凡，此刻都是有些上气不接下气了起来。
　　“呼，我说你这个臭小子，得加钱听到没？老头子的劳苦费，就看你小子够不够意思了。”孙老头轻轻地呼出了一口气，将最后的几件装备用品放下，便是揉着自己的老腰，朝着一旁的穆云寒撇着嘴说道。
　　穆云寒眼见于此，也是悻悻地点了点头，看着身前琳琅满目般的露营装备，不禁是打趣道：
　　“没问题，要不等回头，我再给您送上一个敬业锦旗，您看怎么样啊？”
　　……

聊聊剧情，顺便说说爆更的事情吧！
　　最近呢，这生日宴的剧情，也终于是写完了，大致的交代了一下和别的人物和家族，章节看似挺多的，但也是为了之后做铺垫。
　　接下来，就是认祖归宗的剧情了，不过在写这段剧情前，我又多写了些日常，主要是奶爸文，还是写写日常，比较符合主题。
　　另外，还有一个原因，就是刚写完一个大剧情，不想在接着写另一个大剧情了，所以我就穿插了一些日常剧情。
　　看到这里，我估计就有人要反驳了，说什么狗屁的日常，不就是在水字数吗？
　　对此，我想说的是，日常剧情的温馨，才应该是奶爸的主题，毕竟我写的是一家人，也该围绕这一家人来写。
　　比如日常的琐事，母女俩的互动，兄弟姐妹们闲暇的生活，这些家庭伦常，在我看来才是奶爸文该写的东西。
　　所以，从钓鱼、打扑克、玩真心话大冒险等等，我就是想写一个家庭，互怼的场面、姐姐欺负妹妹的场面，探索亲人秘密的心理，这应该是我们每个人，现实中都经历过的。
　　偶尔的日常，穿插着配角们的感情归宿，我要的不仅仅是主角一家的幸福美满，我更希望万紫、穆菱月、林子烟，都能收货所爱。
　　一家人，就应该整整齐齐的。
　　包括今天的姑侄剧情，主线推进的同时，我也穿插了姑侄俩人的互怼，以及温馨的场面，也许我的文笔不够，但我尽量去写了。
　　因为，我想给每一个人，都划上最完美的句号。
　　总之，最近的剧情，或许你们觉得很水吧，但我还是觉得很有必要，每一个人物，在我心里面，都是饱满的。
　　明天，就是露营剧情，写完以后，就是认祖归宗的大剧情了。
　　所以，剧情方面，我该说的就到这了，下面说说爆更的事情吧！
　　怎么说呢，作者君身体一直都不好，因此也请过很多次假了，最近更是格外的明显，不过饶是如此难受，我相信订阅的粉丝们，也都注意到了。
　　没错，已经持续很久了，每章现在的字数，之前都是2400打底，2600封顶，加起来就是5000字。
　　虽然每天只有两更，但也要比很多作者同道，要够意思的多了。
　　总之，我已经很努力了，可能读者却是没有几个吧，尤其是花钱看的，就更加少了。
　　但没办法，我要求不了每一个人，不过我可以要求自己，这个月会有一次爆更。
　　爆更的日子，大概会在24号左右，等这段日子的难受劲过去，作者君，便要开始存稿了。
　　总之，保底五更吧，上限是十更，这应该是我的极限了，不过到底能不能达到十更，就要看各位的支持了。
　　最近的订阅、月票、推荐票、收藏等等，都是疯狂的下降，我是真的有点伤心啊！
　　今天，我就厚着脸皮，跟大家讨要一下这些东西。
　　什么推荐票啊、月票啊、打赏啊，订阅啊什么的，还希望大家给点力，因为这些都是增加人气的东西，人气增加了，才会有更多的人，能够看得到我的书。
　　所以，作者君腆着脸，在这里渴求一下，时间就到爆更的日子前吧，还有十多天左右，如果各方面都不错的话，我就咬咬牙，赶出十更出来。
　　总之，我尽量，大家也尽量吧！
　　……

第一百三十一章 老爷子的火气，哑言的万大小姐！
　　“滚蛋，消遣老头子我是吧？”
　　孙老头瞪着那略显浑浊的双眼，直接是操起了柜台上面，那个用来清扫灰尘的小笤帚，佯装出了一副动怒的样子，但说到底也就是开个玩笑而已。
　　穆云寒自然也是了然于心，很是配合的向后退了几步，双手微微地向前一伸，作出了一副防御的架势，说道：“那我可就真的滚了啊，您老可是得想清楚了，千万不要回头，再让我回来啊！”
　　穆云寒放下了手来，直接是抱起了整理完的，那些各种露营用的装备，然后便是一副作势向外走的模样。
　　孙老头眼见于此，浑浊的双眼瞪得是溜圆，想到穆云寒刚刚说的话，他当即是有些哭笑不得的，朝着那作势的某人，笑骂道：“臭小子，过了这么多年了，还是不改这耍人的坏毛病，你给老子赶紧滚回来。”
　　“哦呦，不是您让我滚的吗？”
　　穆云寒回过了身来，满脸戏谑的看着孙老头。
　　“少给老子说废话，付完钱以后，你爱滚哪去，就滚哪去。”孙老头吹胡子瞪眼的，剜了一眼穆云寒，随即便是有些没好气的说道。
　　“好好好，您老说什么就是什么，你说这都十多年没见了，孙大爷您的脾气，怎么还是这么爆呢？”穆云寒直接是掏出了手机，很是干脆的飞信转了账，并且还真的是额外的，多转了一千多块钱的劳苦费。
　　“叮咚，飞信到账10000元。”
　　刚刚转完账，店内设备的提示音，便是直接响了起来，孙老头不由得微微一愣，下一秒倒是立刻反应了过来，于是他连忙说道：“你小子是怎么回事啊，我就是跟你开一个玩笑，你还当真了不成？”
　　“总共8645元，剩下的我给你转回去，你别跟我来这一套，老头子我身子骨还算是硬朗，你小子难道把我当成要饭的不成？”
　　“不是不是，我没有那个意思，这多余的钱，您就当做是我教的学费，这还不行吗？”
　　穆云寒连忙是摆了摆手，并且制止了孙老头想要转账的动作，劝说道：“您想啊，当初要是不您教我，和表姐露营的知识，我们哪里能玩的那么开心啊，所以这就当做是当年的学费了，您要是现在给我转回来，我可是不收的哦！”
　　“不行不行，那也不行，村子里爱好露营的，都是我教的，这是义务劳动，哪能收钱呢！”孙老头意外的很固执，穆云寒自认为非常完美的理由，直接是被他三言两语间，就给莫名奇妙的打发掉了。
　　老穆同志眼见于此，只能是拿出了杀手锏，朝着孙老头说道：“那不当做学费，份子钱总行了吧？当初阿城哥，那么照顾我们姐弟俩，现在他都已经结婚了，我们这也没有赶上，这就算做是份子钱吧！”
　　“这……”
　　孙老头支吾了一声，有些不知道该说些什么了，这教导的学费可以不收，但是这份子钱说出来，如果不收下来的话，怕还真是有点说不过去。
　　“行了，您老就直接收着吧，您都说我大家大业的了，现在随这一千多块份子钱，我还嫌丢人呢！”穆云寒微微一笑，故意装出了一副自嘲的样子，倒也是让得孙老头，彻底无法反驳了。
　　“那行吧，我就厚着老脸收下了，你小子麻溜的滚吧，今天天气还算不错，要去爬山就趁早一点。”孙老头到底还是被说服了，毕竟从份子钱的角度来考虑，这一千多块钱，还真的不算是多的。
　　“是是是，谢谢您老的提醒，那我走了啊！”穆云寒微微地摇了摇头，看着满地的大包小包，不由得庆幸自己聪明，从家里面顺来了一个手推车，不然就这些东西，他还真的是有些不太好拿。
　　唰唰唰！
　　穆云寒的动作也是很利索，将所有东西放到手推车上以后，便是直接推着车踏上了返程。
　　而另一边，除去早就已经起来，开始做早餐的林子涵以外，剩下的万紫她们几个人，也终于是离开了温暖的小窝，陆陆续续的起床下楼了。
　　不过，这才刚刚准备下楼的几人，相互碰面都还没有来得及说话，就已经是感受到了客厅当中，传来的那股严肃的氛围，这也是让得有着惨痛回忆的，万紫和穆菱月两女，压抑的有些不敢吱声了。
　　“真是惫懒啊，直接是睡到日上三竿，现在一个个都大了，不把老头子我当回一事了，是吗？”穆天生瞥了一眼楼梯口的位置，声音中带着一丝肃穆的韵味，直接是让得万紫两女身形一颤。
　　而一旁的林子烟，虽然不明白到底怎么回事，但看着万紫都不敢吱声，她也只能是装聋作哑了，倒是穆少天怡然自得的，拿着平板电脑就走下去了。
　　“哥哥，吃饭。”
　　小丫头昨天晚上，是跟爸爸妈妈一起睡的，所以随着两个早起的人，倒是难得的没有睡懒觉，这时见自家哥哥走了下来，便是推过去了一碗粥，朝着穆少天糯糯的出声说道。
　　“嗯，你也吃。”
　　穆少天双眼微眯，摸了摸小丫头的脑袋，也是递过去了一个小猪包，放到了自家妹妹的碗碟上。
　　与此同时，他自己也是拿过去了一个小猪包，一边往嘴里塞着，一边将目光投递到了穆菱月的身上，双眼弯弯的，就好像是在冷嘲热讽一般。
　　穆菱月眼见于此，气的是牙龈直痒，作为事件的主人公，她自然是知道穆少天此举，到底是什么意思。
　　因为，今天早上刚刚醒来的时候，小家伙就被抱在她的怀中，这让得某个不知道自己睡相差的小家伙，以为是自家姑姑趁着自己睡着，强迫自己做下的行为，所以某个小家伙，便一脸质问的拍醒了睡梦中的姑姑。
　　接着，便是如同往常一般的二人互怼，然后以穆菱月惨败而归，那时候的穆大女侠，真恨自己昨晚没有留下证据，以至于在辩论中惨败。
　　而现在，穆少天这番挑衅的举动，分明就是冷嘲热讽的意思，穆菱月自然是气的不行，但自家的紫姐姐都没敢动弹，她又怎么敢有任何的行动呢？
　　想到这里，穆菱月也只能是悄悄的，在心里面给穆少天记上了一笔，至于什么时候能够彻底清算，那可真的就是未可知的事情了。
　　“怎么，用我上去请你们？”
　　穆天生不怒自威的声音，再一次的传了过来，直接是吓得三人“蹬蹬蹬”的跑下了楼。
　　“外公，早，早上好。”
　　万紫略显尴尬的打了一声招呼，别看她在外面叱咤风云的样子，但是在眼前的这位老人面前，那还真的只能是，装作一副乖宝宝的模样。
　　“不早了，都快九点了，你当董事长，每天也是这个时间起床吗？”所谓长幼有序，万紫是几人当中最大的，穆天生自然是逮着她来杀鸡儆猴，而在一旁聆听的穆菱月，已经是一副瑟瑟发抖的样子了。
　　“不，不是的，外公，对不起，小紫错了。”万紫背着双手，不停的在后面打着结，就如同她现在说话断断续续一般，可见穆天生给她造成的压力，到底是有多么的巨大。
　　“哼，这点你跟人家子涵好好学学，起的早暂且不说，还知道特意给老人做早餐，单论这一点的话，就要比你们懂事多了。”穆天生没好气的哼了一声，他主要生气的原因，也是因为孙媳妇比孙女们懂事。
　　所以，这让得他的面子，一时间有些抹不开，这才会无缘无故的发了一通火，不过在气都出完了以后，他也是没有再继续说什么了，而一旁的柳静茹见此，直接是拉着万紫她们坐了下来。
　　“行了，以后注意点吧，赶紧吃饭。”
　　柳静茹也是了解自家老头子的，知道他的脾气来的快、也得也很快，因此在他脾气去掉的那一刻，便是为所有人，都铺上了一层台阶，打起了掩护来：
　　“听说，你们今天要去露营？”
　　……

第一百三十二章 温馨的早餐时光
　　“嗯，是的，外婆！”
　　万紫微微颔首，知道这是自家外婆，故意给的台阶下，当即是连忙应承了下来。
　　“不错，露营挺好的，当年你们十来岁的时候，我记得老头子，不也常常带着你们俩去露营吗？这一晃都多少年过去了，你们现在也都大了，不过以后做事情的话，还是需要你们自己认真考量的。”
　　柳静茹语重心长般的说着，但实际上也是一语双关的暗示，一方面是在暗示着自家老头子，孩子们现在都已经大了，能不管的就不要再瞎操心了。
　　而另外一方面，也是在暗示着几个后辈，做事情还是需要多多考量的，就比如睡懒觉这件事情，虽然只是很小的一件事情，但偶尔的赖床是小事，可要是养成坏习惯的话，那还是多少会有些影响的。
　　“就你话多，吃饭吃饭。”
　　穆天生瞥了一眼自家的老婆子，知道她这是向着自家外孙女她们说话，索性便是直接顺坡下驴了。
　　“爷爷，您吃。”
　　穆菱月转了转眼珠，直接是夹起一个汤包，放到了穆天生的碗中，刚刚她没有敢说话，现在见到雨过天晴了，当即是迫不及待的献起了殷勤来。
　　“嗯，你也快吃吧！”
　　穆天生轻点了一下额头，见穆菱月还算是懂事，语气也是稍微的和善了下来。
　　不过，身旁的柳静茹，这时候倒是板起了脸来，有些阴阳怪气的说道：“这小时候啊，也不知道是谁，不好好学习，天天偷跑出去，然后次次都被抓，结果被自家爷爷打手心，还罚不能吃晚饭。”
　　“每当半夜的时候，这小肚子饿的哟，那可怜兮兮的跑到厨房里偷吃，若不是有个好心的奶奶，特意留着吃食，只怕得饿到第二天早上，但现在我看啊，这就是个小没良心的啊！”
　　“有爷爷，没奶奶的，说教的爷爷都有包子吃，帮衬的奶奶，却还得自己夹着吃，这待遇啊……”
　　“哎哟，我滴个奶奶啊，我这不是正准备给您夹呢吗？您说您都这么大岁数了，怎么还挑我这个做小辈的理啊？”穆菱月有些哭笑不得的说着，连忙是夹了几个汤包，放到了柳静茹的碗碟上。
　　然后，当她起身回来的时候，余光扫到了柳静茹碗里不多的米粥，又是极为细心的，为其添上了一些，而等到做完了这些以后，她方才是又坐回到了原位。
　　“这还差不多。”
　　柳静茹的脸上噙着笑意，看到穆菱月忙前忙后，做完了所有的一切以后，她方才是满意的点了点头。
　　“是是是，您老快吃吧！”
　　穆菱月颇为的无奈，果然是人越老越小孩，看到自家奶奶这副样子，她也是在心里面微叹了一口气，暗道自己这个孙女的身份，是越来越不好做了。
　　“嗯，你们也多吃点，待会不是还要去爬山吗？不吃饱点，怎么有力气呢！”柳静茹点了点头，眸子也是跟着扫视了一圈，看着眼前自家孙女、重孙女同堂的场景、面色上也是流露出一丝暖色。
　　“太奶奶，不能多吃的，要给爸爸留一点，爸爸还没有吃早餐呢！”柳静茹的话音刚刚落下，小丫头便是立刻接上了话茬，大眼睛眨呀眨的，一直在盯着桌上的吃食，仿佛像是真的怕早餐没了似的。
　　柳静茹闻听此言，脸上的笑容更加灿烂了，她直接是摸了摸小丫头的脑袋，说道：“芸芸年纪这么小，怎么这么懂事啊？还知道给爸爸留早餐，真是个惹人疼惜的小丫头，难怪你爸爸这么喜欢你呢！”
　　“真的吗？爸爸真的很喜欢芸芸吗？”
　　小丫头眼前顿时就是一亮，听到自家爸爸很喜欢自己，她心里面别提有多么开心了。
　　“当然了，爸爸最喜欢芸芸了，不信你就自己问他啊！”柳静茹朝着小丫头笑了笑，随即便是指了指，正好推着车进来的穆云寒，其实早在刚才说话的时候，她便是透过玻璃，看到了自己孙子的身影。
　　所以，此刻正好是顺水推舟的接了上来，而小丫头顺着自家太奶奶的手指方向，也是看到了进门的老穆同志，当即是连饭都不吃了，直接是朝着自家爸爸的所在方向，一路跟个小精灵似的飞扑了过去。
　　“爸爸，你是不是很喜欢芸芸啊？”小丫头飞扑入怀的那一瞬间，便是迫不及待的开口问道。
　　穆云寒不由得微微一愣，虽说有点不太了解前因后果，但是也不妨碍他在下一秒，便做出了最为正确的回答，“当然了，爸爸最喜欢咱们家的小萌宝了，你看爸爸都给你买了些什么。”
　　“爸爸，是什么呀？好吃的，还是好玩的？”
　　小丫头从自家爸爸的身上跳了下来，很是好奇的盯着眼前的手推车，一双大眼睛眨呀眨的好奇道。
　　“当当，小背包一个，喜欢吗？”
　　穆云寒微微一笑，从旁边的手推车上面，直接是摸出了一个粉红色的小背包出来，然后便是递到了自家女儿的面前，朝着她献宝似的问道。
　　“哇，嘟莉熊包包，谢谢爸爸！”
　　小丫头瞬间是被吸引到了，她最喜欢的玩偶，就是嘟莉熊，所以只要是嘟莉熊的产品，估计就没有她不喜欢的。
　　“那等会就背着这个包包，跟爸爸去爬山，好不好啊？”穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，看着自家女儿那毫不掩饰的幸福笑容，他便觉得回来时绕个远路，买到的这个嘟莉熊包包，到底是有多么值得了。
　　“你啊，太宠着她了。”
　　不知道什么时候，林子涵突然是走了过来，看到了那个嘟莉熊背包，便是忍不住吐槽般的埋怨了一句。
　　“小孩子嘛，你快来看看，露营用的装备，可是都置办齐全了。”穆云寒没有继续着这个话题，而是将注意力，扯到了手推车上面的各式装备上，而林子涵听到这里，果然是瞬间被吸引到了。
　　“你都买了些什么啊？”
　　林子涵很是好奇的上下打量着，因为东西都堆积在手推车上面的缘故，她也是看不到具体的实物，所以便是直接朝着穆云寒询问了起来。
　　“基本上都齐了，必需品的帐篷、睡袋，充气垫等等，包括附属品的一些，比如头灯、简易烧烤架、篝火台，水壶，地席等等，也都一一准备了。”穆云寒大致的想了想，便是脱口而出道。
　　林子涵顿时是吃了一惊，看着眼前手推车上面，堆积这的小山包，不禁是开口问道：“我们就露营一天而已，你怎么买了这么多东西啊？而且我们不是要爬山的吗？这些东西都怎么带上去啊？”
　　“嗯，也就是看着多，但稍微收拾一下，其实就没有多少了，你就放心好了，而且实在不行的话，就直接用缆车，先把行李给运上去就好了。”
　　穆云寒倒是并没有太过在意，反正解决的办法有着很多，他也不需要绞尽脑汁的去想，更何况车到山前必有路、船到桥头自然直，要是这么点小事情，就把他给难住的话，那他也就不是穆家大少了。
　　林子涵眼见于此，又听到了穆云寒，这般信誓旦旦的保证了起来，当即是噙着笑意地点了点头，然后她便是有些关切的，朝着后者说道：
　　“特意给你留了早餐，我现在就去厨房端过来，你赶紧去洗漱一番吧！”
　　……

第一百三十三章 小丫头很郁闷，什么时候才能长大呢？
　　吃过早餐，穆云寒便是开始整理起了，露营所用的装备来了，而林子涵几女，则是简单的收拾了一下，跑去买平底鞋去了。
　　大约两个小时以后，穆云寒终于是将，所需要用到的行李都整理完了，但出去购物的几个人，却还是没有见到归来，甚至是连个短信都没有。
　　都说女人逛街是最麻烦的，而最终的结论，也确实是证明了这一点，再大约又过了半个小时以后，林子涵几女方才是有说有笑、大包小包的从外面走了进来。
　　“我去，你们是去买平底鞋去了吗？这些都是些什么东西啊，我看你们是搬家去了吧？”穆云寒瞅着那大包小包的，突然间感觉自己的脑瓜儿疼，他刚装了一大堆的东西，现在好像又有活了。
　　“爸爸，爸爸，都是吃的呢！”
　　小丫头蹦蹦跶跶的跑了过来，倒是没有看到穆云寒的那副苦瓜脸，不过她的话才刚刚说完，便是见到自家爸爸的一只大手，覆在了她的脑袋上。
　　“小吃货，不是说了，不许买零食的吗？”穆云寒翻了翻白眼，临出门的时候，他可是千叮万嘱的，除了平底鞋以外，只需要再带些蔬菜、牛肉什么的就行。
　　可现在结果倒好，每个人手里大包小包的，甚至透过那白色的塑料袋，还能看到里面薯片的名字。
　　这哪里是去爬山啊？
　　简直就是去郊游、看风景去了。
　　穆云寒很是郁闷，但小丫头接下来说的话，让得他更为的郁闷，因为被自家爸爸说了的小丫头，明显是有些小小的不服气，于是她直接是跑向了万紫的身边，拉开了其手上的塑料袋。
　　“爸爸，你快来看，紫姑姑才过分呢！她给自己买了一大堆酒呢！”小丫头微嘟着嘴，为了让自家爸爸的视线转移出去，她毫不犹豫的就把万紫给出卖了。
　　不过，穆云寒对此只是微皱了下眉头，然后瞥了一眼塑料袋中的瓶瓶罐罐，有些无奈的说道：“你这坏习惯，真的不考虑戒一下吗？老是喝这多的酒，对身体是没有好处的。”
　　“你管我？我的钱，我愿意买酒，你有意见？”万紫美眸微凝，随即便是捏了捏小丫头的脸蛋，没好气的说道：“还有你这个小丫头片子，居然还敢打我的小报告了，我看你是皮痒了，是吧？”
　　“啊，不是，紫姑姑，我错了啦，别掐我的脸，会长胖的。”小丫头吃痛的叫了一声，这才意识到自己出卖的对象，不是自家倒霉的姑姑穆菱月，而是另外一个惹不起的姑姑，毕竟童年的阴影还是在的。
　　而且，没看自家爸爸都不敢责怪吗？
　　……
　　“行了，跟个小孩子较劲什么，赶紧收拾收拾，准备出发了。”穆云寒上前一步，从虎口中救下了自家的宝贝闺女，随即便是看了一眼那些瓶瓶罐罐，不禁是为晚上的露营，感到担忧了起来。
　　“那行，姐妹们，上去换衣服，这些吃的喝的，就交给你解决了，别让我失望哦！”万紫美眸微凝，简单的几句嘱托，瞬间是打消了穆云寒，想要偷偷拿掉几罐啤酒的打算，并且言语中还夹杂着一丝威胁。
　　老穆同志闻听此言，只能是放弃了心里的盘算，开始整理起了，这些一天的吃食来。
　　大约半小时以后，林子涵几人终于是收拾好了，就连小丫头和穆少天，都是从头到尾的焕然一新了。
　　因为登山露营的缘故，每个人的穿着打扮，都透露着一股青春活泼的气息，万紫、林子涵几女的打扮很是亮眼，几乎是从头到脚，都一副情侣姐妹装的打扮，看起来就好像是买的，全套系列装的既视感。
　　而小丫头，同样是让人眼前一亮，本就是个瓷娃娃般的小丫头，现在束着一袭黑色的单马尾，身上则是穿着一套卡其色的背带短裤，外加蓝色的条纹裤袜，以及一双崭新的小白鞋，看起来就很有活力的样子。
　　至于穆少天的穿着，应该和小丫头是情侣款，同样是卡其色的背带裤，但却是长款裤腿的那种，另外就是头上多了一顶贝雷帽，脚下同样是一双小白鞋，整个人看起来，倒是有种小侦探的感觉。
　　还别说，再联想起先前万紫的提议，穆云寒此刻都觉得自家的儿子，如果要是出演柯南的话，还真的是挺合适的，只是到底演不演，还得看小家伙个人的意见。
　　当然了，现在说这些还太早，看着眼前光鲜亮丽的六个人，穆云寒不禁是瞥了瞥自己身上的衣服，他突然发现，自己自重生以来，倒是越来越不注重穿着了。
　　或许是心态上的改变吧，以前给自己的定位，是什么大明星啊、穆家大少什么的，但现在自己就是个奶爸而已，穿着普通也是情理之中的事情。
　　反正，只要自家老婆、儿子和女儿，能够穿的漂亮帅气就可以了，毕竟还可以赏心悦目嘛！
　　至于自己，无所谓了！
　　想到这里，穆云寒也就不多想了，看着几人都收拾好了的样子，他便是直接招了招手，说道：“既然都收拾好了，那就把东西搬上后备箱，准备出发了。”
　　“这么多啊？要带着爬山吗？”
　　林子涵走了过来，刚准备帮忙拿行李，便是看到大包小包的挤在一起，当即是有些错愕的问道。
　　“没事，食材什么的，找山道的人先运上去，我们就背着各自的登山包就行了。”穆云寒微微一笑，原本准备轻装上阵的，但是计划赶不上变化，好在是夷陵山有着管理者存在，不然这些东西还真有些够呛。
　　“哦，这样啊，那就好。”
　　林子涵微微颔首，接过了穆云寒递过来的背包，便是朝着屋外走去，而其他人也都是很自觉的，开始了搬运工作，当然小丫头也不例外，为了得到自家爸爸的表扬，搬的倒是格外的卖力。
　　不过，虽然小丫头的力气很大，但奈何身子骨有些娇小，有些东西只能和穆少天两人一起搬运，这也是让得某个怨念颇深的小丫头，感到非常的不满。
　　直到所有东西搬完，众人都坐在车里以后，小丫头终于是得了空出声，朝着自家爸爸问道：“爸爸，芸芸到底什么时候，才能够长大啊？”
　　“嗯，为什么突然想长大了啊？”
　　穆云寒刚刚准备踩油门，便是听到自家女儿的奇怪问题，他当即是微微地楞了愣，随即便是有些不解地转过身来，朝着林子涵怀中的小丫头问道。
　　“因为芸芸太矮了，刚刚搬东西的时候，那个包包都比芸芸高，而且上次在薛晓晓她们家吃饭的时候，那群坏孩子，想要欺负芸芸，可芸芸身高不够，只能用姑姑教的合气道来反击，好没意思的。”
　　小丫头叽里咕噜的说了一堆，穆云寒也是大致的听明白了，只不过听的却是有些脑瓜儿疼，尤其是小丫头提起的上次吃饭的事情，他的脑袋就更疼了。
　　的确，以小丫头的身形来看，也只有像合气道这种等着对面来打，再出手反击的武术，才能弥补得了身高上的巨大差异，但这个是重点吗？
　　以前多么乖巧的一个小丫头，自从跟穆菱月学习武术以后，就变得有些暴力了起来，虽然以小丫头的性格来看，是不会主动找人斗狠的，可到底是个女孩子家家的，总这么暴力也不行啊！
　　“看来得找个机会，好好教育一番了。”
　　穆云寒心里这般想着，但面色上面，却是表现的相当的温和，看着那有些闷闷不乐的小丫头，他也是直接探过手去，摸了摸她的小脑袋，说道：
　　“芸芸乖哦，长大了也不见得是什么好事情，你要是长的很高了的话，爸爸可就抱不动你了。”
　　……

第一百三十四章 山道上，偶遇综艺录制现场！
　　“呀，真的欸，爸爸说的对，那芸芸不要长大了。”
　　小丫头实在是有点好忽悠，虽然穆云寒也不算是编瞎话，但还是有点小私心的，作为一个合格的家长，他当然希望女儿健康成长，可以早一点独当一面。
　　但作为女儿奴的父亲来说，他是不希望女儿赶快长大的，因为这样会让女儿留在身边的时间，变得越来越少，这是穆云寒最不希望看到的一幕。
　　所以，当听到女儿生起这个想法的时候，他立刻是找了个理由，给直接掰正了过来。
　　“行了，你赶紧开车吧，竟扯那些没有用的，你想干什么？”林子涵捂着额头，不禁是感到有些好笑，就穆云寒心里面的那些小九九，估计除了芸芸看不出来以外，其他人早就看出个大概来了。
　　“额，没事，走咯！”
　　穆云寒耸了耸肩，见林子涵都已经发话了，当即是踩着油门，朝着夷陵山极速前进。
　　这夷陵山，位于村子的东边，算是个旅游景点，尤其是露营最为出名。
　　虽说离着市区很远，但夷陵山所处的区域，也算得上是上京市的郊区位置，当地人想要露营的时候，这里也都是首选的位置，毕竟上京市也不算依山傍海的，能够开出市区游玩的景点，真的是屈指可数。
　　当然了，就算是外来的游客，也不乏来夷陵山观光露营的，毕竟有着一股新鲜感，而且靠近夷陵山附近的几个村落，也都是有着农家乐服务的，当地也有着不少的特色，是值得逛一逛的。
　　另外，夷陵山虽然名气不是特别的大，但整座山还是很宏伟的，尤其是山上有着一汪明镜湖，就如同它的名字一般，可以当做镜子来使用，这也算得上是夷陵山的一大特色吧！
　　……
　　上陵村，距离夷陵山所在的位置，其实并不算是特别的远，穆云寒只是驱车行驶了，大约二十分钟左右的时间，便是直接来到了目的地。
　　这一路东行，直接是来到了山脚的停车场，穆云寒果断的付了一晚的停车费，外加看管费，然后便是招来了露营方面的管理者，将自己这边大部分的行李，都交给了他们进行保管。
　　接着，穆云寒一行七个人，便是各自背着自己的背包，兴高采烈的向着夷陵山的山道，快步的走了过去。
　　小丫头一马当先，就如同飞舞的小精灵一般，林子涵愣是没有拉住她，不过她这么高兴的理由，其实穆云寒几人也都知道。
　　当然，不光是小丫头感到高兴，就连有点冰块脸的穆少天，此时都是露出了一抹，不易察觉般的笑容。
　　全家总动员，这是过去生活的那几年里，实在难以想象的事情，可是现如今的话，倒是撒撒娇、耍耍宝就能措手可得的事情，包括前段时间的动物园，以及现在准备做的登山露营，这些都充满了家的味道。
　　“一家人嘛，这感觉还不错。”
　　穆少天走在后面，看着前面并肩而走的父母，以及最前面跟个花蝴蝶似的妹妹，心里面有种说不出的温暖感，直接是涌上了心间，将他的心都给暖化了。
　　“嗨，臭小子，合计什么呢？”
　　正当穆少天心怀感受的时候，脑袋上直接是吃了个板栗，他连忙是抬头看了看，果然是见到自家姑姑，正摆着一副长辈的模样，朝着他眨着略带询问的双眸。
　　“不用你管，恋童癖的姑姑。”
　　穆少天翻了翻白眼，很是没好气的回了一句。
　　穆菱月当即是有些炸了，抓着穆少天的衣服，便直接恼羞成怒道：“臭小子，我再跟你说最后一遍，昨天晚上是你自己，非要抱着我的腰不放，所以我才勉为其难抱着你睡的，现在我还没有说你占老娘便宜呢，你倒是挺会倒打一耙啊？”
　　“呵呵，证据呢？”
　　穆少天很明显就是一副我不相信的样子，甚至还直接提出了质疑，说道：“要真是你说的那样，那按照你的性格来说的话，会不留下证据吗？你真当我只是个五岁的小孩啊？我的恋童癖姑姑？”
　　“啊啊啊，臭小子，你……”
　　穆菱月真的是要抓狂了，早知道昨晚就应该狠下心来的，录一个视频当做证据，那么现在两个人的角度位置，也能直接翻转过来，她也就不必受这个气了。
　　“我什么我，我告诉你啊，最好是离我远一点，不然我就告诉我爸爸，说你这个当姑姑的，有些奇怪的癖好，然后等我爸爸到时候问起来，我看你怎么办！”穆少天瞥了一眼穆菱月，在说完以后便是快步离开了。
　　穆菱月眼见于此，气的是牙龈直痒，想她好歹也是姑姑辈分的，竟然被自家侄子回回落了下风，这简直就是有损她穆大女侠的威名啊！
　　不过，这也没办法，谁让女侠也怕亲哥呢！
　　穆少天一提起穆云寒，她瞬间便是怂了，都是长兄如父，哪怕是这么多年没有见面，但每每和自家哥哥对视时，总有种忐忑不安的感觉，就好像面对着穆天生时的那样，或许这就是不怒自威吧？
　　穆菱月这般想着，也是无奈的叹了一口气，随即便是快走了几步，跟在了人群的身后，因为他们这里会武术的，只有穆云寒和她而已，所以一前一后的分配，是最为合理的。
　　……
　　夷陵山，虽然看起来挺大的，但是并没有想象中的那么陡峭，尤其是山道的台阶，应该也是翻新了没几年的，所以并不是很难走的样子，不过弯弯绕绕的路倒是挺多的，走起来还是蛮闹心的。
　　“哎呀，爸爸，爸爸，你快看那里，有个人拿着摄像机，正在爬山欸！”小丫头突然是回过头来，直接是指着前面，那个穿着黑色外套的男人说道。
　　穆云寒闻言，也是放眼看了过去，然后眉头便是微微一皱，接着他便是朝着万紫，问道：“上文的吧？他们怎么在这里，录制综艺节目吗？特意跑到夷陵山上来录制，最近有这档子的节目，准备播出吗？”
　　“最近没有，不过已经上映的有一个，我记得综艺名字叫做，我们去旅行吧，好像播了有五六期了，他们现在应该是在录后面的几期吧！”
　　上文娱乐影视，作为娱乐圈的三大龙头之一，自然是万紫值得注意的竞争对象，所以对于竞争公司，所开发的那些综艺项目，她还是多少有一些了解的。
　　“哦，这样啊，那你不上去打个招呼？”
　　穆云寒双眼微眯，上文和万创的竞争力很大，彼此之间抢夺资源的事情，就如同夫妻俩吵架一样，基本上是三天一小吵、五天一大吵的，如果哪天要是不掐、不打的话，估计都有些不太正常。
　　“切，小小的综艺录制而已，用得着我一个公司董事长，特意跑过去阴阳怪气的吗？”万紫很是不屑的撇了撇嘴，眼前的这个综艺录制活动，不过就是上文推出的一个项目而已，她还真没有兴趣过于关注。
　　“那既然这样，就不管他们了，反正录制节目什么的，跟我们也不发生关系。”穆云寒微微耸了耸肩，自家表姐都不在意了，他这个连公司职位都没有的人，自然是更加懒得理会了。
　　“算了，我们走吧！”
　　穆云寒收回了注视的目光，索性便是拍了拍小丫头的脑袋，准备牵着自家闺女，继续朝山道上爬去。
　　然而，穆云寒和万紫虽然并不在意，可不代表其他人也不在意，尤其是正值追星年纪的林子烟，她几乎是在第一时间，便看到了人群当中，现下最红的一个小鲜肉。
　　于是，她直接是快步的走了过去，朝着那当红小鲜肉所在的方向，喊道：
　　“于子谦，能给我签一个名吗？”
　　……

第一百三十五章 风雪的现役艺人，穆云寒的小迷弟？
　　于子谦，现年二十岁。
　　是娱乐圈三大龙头公司，风雪娱乐包装的新星，当下最火的人气小鲜肉。
　　模样嘛！
　　看着还是挺帅的，主要是年轻啊，尤其是像95后的这些老阿姨，看的就是这种鲜肉外表。
　　这不，现成的nc粉就有一个，完全是不顾自身的形象，大喊大叫的当众追星，让得身为姐姐的林子涵，都是有些没眼看了。
　　“要不，塞回去改造一下吧？”
　　林子涵翻了翻白眼，有种想把自家妹妹，塞回家让母上大人，重新改造一番的想法。
　　“呵呵，都说姐妹连心，你当初追星的时候，是不是也这个样子啊？”穆云寒轻笑了一声，听到林子涵的喃喃自语，不由得是起了一些兴致，连忙是带着一副意味深长般的笑容，朝着某位美女打趣道。
　　林子涵闻听此言，没好气的白了穆云寒一眼，她这辈子就追过一个歌星，如今也成了自家孩子他爸了，所以某人这问法，无疑是有种自恋的嫌疑。
　　而面对着这种自恋狂的问话，她也是很干脆的伸出了手来，攀上了某人的腰间，然后轻轻一扭，略带威胁地说道：“我是什么样的，你难道不知道吗？其实也很简单，就是把我当初追的那个偶像明星，给牢牢地握在了自己的手里就行了。”
　　“额，是吗？那你可真厉害。”
　　老穆同志痛并快乐的回答着，随即便是看到了自家的小姨子，兴高采烈的走了回来，但是后面却跟是了一个小尾巴，看起来好像就是她追的那个小鲜肉。
　　“子烟，这是……”
　　林子涵作为林子烟的姐姐，见自家妹妹带回来了一个陌生的男人，当即是出声询问道。
　　“寒少，是寒少，真的是寒少啊！”
　　林子烟还没有来得及回答，那跟在她身后的陌生男人，便是带着一脸笑容的走上了前来，然后一副自来熟的模样，直接握住了穆云寒的双手。
　　“额，这……”
　　穆云寒虽然心里面有所猜测，知道对方可能就是自家小姨子，所追的那个什么偶像明星，但是不管答案是不是，他真的只想问一句，兄弟我认识你吗？
　　自来熟吗？
　　穆云寒很是无语，不光是他无语，就连林子涵都是有些无语了，自家未婚夫当着自己的面，被人握住了双手，尽管对方是个男的，但却无视自己的问话，径直的跑来占自家未婚夫的便宜，这是几个意思？
　　林大美女很生气，但更生气的却是小丫头，自家爸爸那温暖的大手，刚刚还握着自己的小手，却在下一秒就被人截胡了，这让小丫头如何能忍？
　　“哼，坏叔叔，你放开我爸爸。”
　　小孩子就是直白，没有那么多的弯弯绕绕，生着气的小丫头，直接就是瞪着大眼睛，拍了拍那陌生男人的裤腿，然后掐着腰朝着那人大声说道。
　　“嗯，你爸爸？”
　　陌生男人微微一愣，随即看向了穆云寒，有些错愕的问道：“寒少，这是你家闺女吗？长得真好看，原来你真的结婚了啊？那前段时间的新闻，都是真的吗？我还以为是以讹传讹呢！”
　　“额，首先谢谢你对我女儿的夸赞，但我能否冒昧的问一句，你是哪位啊？我们认识吗？”穆云寒稍稍有些尴尬，说话的同时也是将手收了回来，然后便是略带疑惑的，看向了眼前的陌生男人。
　　那陌生男人听到问话，当即是肃然起敬的站直了身子，然后朝着穆云寒恭敬地说道：“寒少，您好，我叫于子谦，是风雪娱乐旗下的现役艺人，您也许不记得我了，但是我有幸参加过您的演唱会。”
　　“当时，我很幸运的，抽到了您送出的最新签名专辑，并且有幸和您合唱了几句歌词，您的歌深深地打动了我，所以在我长大以后，才会选择当明星，只是很可惜，没能在娱乐圈再见到您。”
　　“不过没关系，今天在这里偶然见到了，那就是上天赐予我的缘分，请您务必让我请你吃一顿晚餐。”
　　“额，吃晚餐，在这里？”
　　穆云寒翻了翻白眼，他倒是没有想到，自己竟然还有这么年轻的小迷弟，只是性子实在是有点跳跃，让人有点一时跟不太上。
　　而且，这于子谦感觉就是个一根筋的生物，有点单纯暂且不说，好像眼力见还有点问题，这样单细胞的智商，混迹大染缸的娱乐圈，真的没有问题吗？
　　“啊，抱歉抱歉，那个寒少，我最近在录综艺，要不您给我留个手机号，等我空闲下来的时候，我一定请你吃晚餐，怎么样？”于子谦瞥了一眼不远处，那被他制止跟来的摄像机大哥，也是有些无奈的说道。
　　穆云寒闻听此言，心里面端的是郁闷不已，但顾及到是自己的小迷弟，他的面色还是稍显正常的，朝着于子谦说道：“我们差不了几岁，别一口一个您的，我这听着有点不太习惯，至于吃饭就不必了，我最近都没有时间，以后有缘再说吧！”
　　“那，联系方式？”
　　于子谦微微一愣，没想到被拒绝的如此干脆，只能是可怜兮兮的，望向了眼前的童年偶像，不过穆云寒还没有来得及回话，万紫便是径直的走了过来，挡在了他们两人的中间。
　　“于子谦，是吧？”
　　万紫美眸微凝，同为三大龙头公司，对于风雪娱乐包装出来的这个小鲜肉，她还是看过相应资料的，所以知道这小子，人虽然没有什么心眼，但就是这个性子上面，确实是有些过于幼稚了。
　　不过有一说一的是，粉丝还就专吃他这种幼稚的性格，所以他的人气是蹭蹭上涨，这才成了当下最火的小鲜肉，只不过纵使是如此，来自于对同行的警惕，万大小姐还是决定亲自出面解决。
　　“您是，万创的万姐？”
　　于子谦上下打量了一眼，也是将万紫的身份，给直接认了出来，毕竟曾经参加过不少同一个酒会，而且像万紫这样，有势、有颜，且又有钱的金主妈妈，想让人记不住都难。
　　“没错，是我。”
　　万紫微微颔首，瞬间是化作了平常的霸道总裁，哪怕是身上的穿着，显得过于的活泼了一点，但整个人认真起来的样子，依旧是有种君临天下般的女王气势。
　　“那，那个，请问您有什么事吗？”
　　面对着万紫强大的气场压力，于子谦瞬间是弱了不止一筹，看着眼前娱乐圈界的传说，他也是有些不敢开罪的，小心翼翼般的试探道。
　　“当然有事，这是我们家艺人，你一个风雪娱乐的现役艺人，跑过来骚扰我们家艺人，你竟然还问我有事吗？这难道不应该是我问你的话吗？”万紫很是随意的往那一站，但却是有种气场一米八的感觉，怦然的散发了开来。
　　于子谦听到这话，眉头瞬间是皱了起来，感受着来自万紫敌视的问候，他顿时是感到有些委屈，连忙是解释道：“我没有骚扰，我，我就是突然见到寒少，实在是太开心了，所以才……”
　　“才什么？别忘了，你现在在录制综艺，所以你所做的，都会被记录在内，也许你不在意这些，但不代表我们也不在意，所以麻烦你回头，跟节目组说一声，别给我瞎剪辑，否则节目要是夭折了，可就不好玩了。”
　　“另外，现在是私人时间，也是家庭活动时间，我们还要继续去登山游玩，你要是听明白了，就赶紧哪来的，回哪里去吧，别在这里碍事，OK？”万紫双手插兜，全程都是一副清冷的样子。
　　虽然，这看起来似乎有点不近人情，但穆云寒还没有正式回归娱乐圈，且现在确实是私人时间，所以不论是于公、还是于私，万紫都不希望自家的弟弟，受到任何的娱乐关注。
　　而于子谦的话，似乎也感受到了万紫的不悦，所以倒也没有再继续的自讨没趣，只是看了一眼穆云寒，有些心不甘、情不愿的，微叹道：
　　“既然这样，那就只有等我收工了，再来叨扰了。”
　　……

第一百三十六章 只要298，巨坑领回家？
　　嗯？
　　这小子什么意思？
　　穆云寒是彻底无语了，这人走都已经走了，怎么还留下这么一句话，他到底哪招惹到这小子了？
　　“于子谦，风雪娱乐的当红艺人，但这并不是最为关键的事情，主要是他现在和上文的卓文悦在炒CP，所以不管他到底有没有坏心眼，都得离他远一点。”万紫目视着于子谦离开，方才是说出了自己针对的原因。
　　穆云寒微微地点了点头，虽然自家的表姐，并没有明着说些什么，但只是对方和上文有关系，便是最大的问题了，而一想到这里，他也是偏过了头来，看向了林子烟，说道：“以后别无脑追星了，娱乐圈可比你想的要复杂多了。”
　　“就你刚刚那大喊大叫的模样，以及跑去要签名时的迷妹神情，万一节目组不给你剪辑掉的话，估计你会稍微的小火难么一下，只不过却是丑化的那种火，甚至标题我都能猜一个大概。”
　　“估计就是某期飞跃夷陵山，突然出现的妹子，到底是什么来头？接着就是一张马赛克的照片，只有你和于子谦，然后你就……”
　　“停，别说了，我知道了，然后我就被人肉了，接着谦粉们，就要来扒我的皮了，说什么我臭不要脸、蹭热度之类的。”林子烟捂着耳朵，嘴上说着不让穆云寒说，自己却是下意识的说了出来。
　　“知道就好，所以在外面，给我稍微注意一点，不然我就直接把你打包邮回家，让咱们的母上大人，好好的回炉重造一下。”林子涵瞥了一眼自家妹妹，随即便是有些没好气的说道。
　　林子烟闻听此言，哪里敢有任何反驳，直接是小鸡啄米似的乖乖点头，答应道：“我保证，以后三思而后行，千万不要把我打包回家，我可不想听老妈念经，而且我嘴不严实的，万一说错了什么，那可就……”
　　“嗯？你是在威胁我？”
　　林子涵美眸轻轻一扫，长姐如母的气势，瞬间是迸发了出来，直接让得林子烟败下了阵来。
　　“没有没有，我错了还不行？”
　　林子烟都快要哭了，她就是追个星而已，怎么感觉好像犯了什么大错一样啊？
　　“哼，回去好好反省，别在这里傻站着了，赶紧朝前走吧！”林子涵没好气的瞪了自家妹妹一眼，随即便是自顾自的朝前走去，不过在山道的分岔路口时，她刻意的选择了一条，与于子谦所在节目组不同的一条路。
　　而对于这一点，穆云寒和万紫也是十分的赞同，这样也算是避免了一些不必要的麻烦，只不过这条路略显有些陡峭，成人们走起来都有点危险，就更别说是不怎么注意的小孩子了。
　　所以，穆云寒很是干脆的，将小丫头给抱在了自己的怀中，以防这个活泼的宝贝闺女，一不小心就摔下去了，而另一边的穆少天，也是被穆菱月强行的，给牵住了右手，一副小心翼翼般的样子。
　　不过，很快陡峭的山路就消失了，取而代之的是山道中央的一些店铺，这是登山时常会遇到的景象，在山上设有纪念品的店面，以及吃饭的一些饭店什么的，是再正常不过的事情了。
　　“爸爸，芸芸饿了。”
　　果然是名不虚传的小吃货，当闻到飘香四溢的肉香时，小丫头立刻是换上了一副可怜兮兮的表情，然后朝着自家的爸爸，施展起了撒娇的攻势。
　　穆云寒不由得微微一笑，其实他原本的计划，就是要在这里吃午餐，现在不光是计划达成了，还赚到了自家闺女呆萌可爱的撒娇脸，这无疑是超额完成任务了。
　　所以，老穆同志现在的心情，那是相当的愉悦，他直接是大气的说道：“想吃什么就直接说，爸爸直接带你过去，要不就那家的烤肉饭，你看怎么样？味道闻起来，还算是蛮不错的，要去看一看吗？”
　　“嗯，好。”
　　小丫头也不挑嘴，她是无肉不欢，但只要是肉，就没什么拒绝的理由了。
　　“哎哎哎，你们吃那个，我可不想吃，要不分头行动，然后吃完还在这里集合？”万紫没好气的叫住了穆云寒父女俩，看着两人三言两语间，就决定了所有人的午饭，她当即是出声质疑道。
　　“好，那就分头行动，不过紫姐啊，看着点月月那丫头，你是知道她的，别让她单独行动。”穆云寒点了点头，分头行动并没有什么，只是对于自家爱管闲事的妹妹，他还是有些不放心的提醒道。
　　“安啦安啦，那不吃烤肉饭的，跟我走！”
　　万紫摆了摆手，一马当先的走在最前面，而林子烟的话，因为刚才发生的事情，实在是有些不太敢，和自家的老姐待在一处，所以也是紧随在了后面。
　　到了最后，剩下的就是穆云寒一家四口了，看着如此偶然，却又理所当然的场景，老穆同志和林大美女也是相视一笑，各自牵着一个小家伙，朝着那不远处的烤肉饭饭店走了过去。
　　“几位，吃饭吗？店内现在八折优惠，还有免单的特殊活动，要不要进去试一试啊？”刚刚走到近前，穆云寒一家四口，便是被门口的服务员给盯上了，那服务员一副拦着去路的架势，跑到了几人的身前，便是开始了熟悉的揽客套路。
　　“哦，免单活动，怎么个免单法啊？”
　　穆云寒感到有些好笑，什么八折优惠、免单活动什么的，那都是商家揽客的噱头，其中猫腻起码占了七八分左右，至于剩下的那几分，就是往往打破常规的人。
　　就比如这免单活动，估计十个人里面，要是能有一个人做到的话，那就算是相当不错的了。
　　“是猜食材活动，是这样的，我们店里面，现在推出了一道菜，这道菜暂时不对外直接贩卖，而是通过活动进行购买，只要您点了这道菜，如果能够猜中里面所有食材的话，那么您今天的所有消费，都一律免单。”
　　服务员的这套说辞，显然是锻炼出来了，这么明摆着的说瞎话，竟然是脸不红，心不跳的，就好像这个活动很良心似的，但其实里面的门道，却是非常的黑。
　　“那这道菜，多少钱？”
　　穆云寒唇角微微上扬，若有所思的询问了一句。
　　那服务员当即是愣了愣，似是没有想到穆云寒会这么问，因为往常的那些顾客们，要么是被活动给吸引进去了，要么就是不屑一顾的转身走了。
　　而像穆云寒这样问价格的，他还是头一次遇到，不过也是立刻反应了过来，说道：“不贵不贵，这道菜只有298元，算得上是本店非常便宜的特色了。”
　　“哦，这样啊！”
　　穆云寒点了点头，心里面却是冷笑了一声。
　　其实，正如他所猜的那样，这就是一个巨坑，对于那些生活不富裕的人来说，自然是不会点这道菜的。
　　但那些既有钱，又想着占便宜的人，在遇到这种价钱适中，又有机会免单的活动时，就会控制不住自己内心当中的欲望，甚至有些头脑发热者，可能会失去理智的思考，掉进死循环的陷阱里面。
　　实则298元，但等到最后付款的时候，又会是多少个298元呢？
　　穆云寒能够想象得到，也知道眼前这是个巨坑，但却是装作不知的，朝着那名服务员，说道：
　　“那就点上一份298吧！”
　　……

第一百三十七章 有些沉重的话题，还是赶紧略过去吧！
　　“好嘞，那您几位里边请。”
　　那服务员听到穆云寒说的话，当即是眉开眼笑的做了一个请的姿势，然后便是一副笑容满面的样子，将穆云寒一家四口给领了进去。
　　“您几位，还要点的什么吗？”
　　服务员将穆云寒一家四口，直接是安排到了特别的区域，这也是在暗示着其他的店员，眼前的这几个是活动的参与顾客，要着重的关照一下。
　　穆云寒也是知道这一点，不过并没有很在意，只是拿起服务员递过来的菜单，随意的点了几份主推菜，外加一份烤肉饭作为主食，便直接打发掉了服务员。
　　而就在服务员离开了以后，那一直都没有出声的林子涵，便是瞬间开口问了起来，“云寒，你到底是怎么想的啊？那什么活动之类的，根本就是商家的噱头，你又不是不知道，干嘛还非要点那298啊？”
　　“也没什么，那的确是个唬人的噱头没错，但是怎么说呢，能够成为噱头的菜品，必然是他们店招牌中的招牌，不然那些平白吃了哑巴亏的客人，早就揭竿而起了，而这也是他们敢搞活动的原因。”
　　穆云寒稍作解释了一番，虽然在现实当中，不乏店大欺小的事件发生，但大多数饭店还是有点分寸的，尤其是像这种旅游的地方，要是太过分的话，事情绝对会发酵成大新闻的。
　　所以，活动肯定是坑人的，但菜品的相应质量，那还是会有所保障的，起码这份菜价不会太打折扣。
　　“你啊，就是宠孩子。”
　　听到穆云寒说的话，林子涵哪还不明白，穆云寒压根就是为了两个孩子，而参加了这什么免单活动，当然他为的不是免单，而是这不对外出售的活动菜品。
　　不得不说，还真是应了那句古话，明知山有虎、偏向虎山行，穆云寒这就是典型的，明知眼前是一个巨大的坑，可他还偏要往里面跳。
　　不过，心里面明镜的人，和那些贪便宜的人，还是有着本质上的区别的，就比如贪便宜的人吧，为的是那免单的噱头，所以常常会失去理智的，点了一份又一份的，总觉得自己能够猜到，到时候就能全部免单了。
　　可结果就是，疯狂的点了好几份，最后不得不为自己的行为买单，而心里面明镜的人，其实就是借着活动的名义，尝一尝那所谓的活动菜品而已。
　　说白了，就是各取所需，但其实很没有必要，只是穆云寒就是这样，他的想法也很简单，既然带着孩子们出来玩了，那就一定要玩好、吃好，反正他寒大少也不差钱，花个298买个孩子欢心，这才是他想要的。
　　“呵呵，也不全是，这不也是在宠你吗？”穆云寒轻笑了一声，自打和林子涵的关系，变得越来越甜蜜了以后，他这情话是张嘴就来，有时候更是无视旁人，回回都弄得林大美女娇羞不已。
　　“呸呸呸，孩子在这里呢，瞎说什么呢？”林子涵俏脸微红，接着便是狠狠地剜了一眼某人，然后偷偷地瞄了一眼两个小家伙，见他们都在自己玩自己的，方才是缓缓地松了一口气。
　　“没有，我是认真的，能够像这样坐在一起，是我想了很久的事情了，现在终于有机会实现，我自然会对你和孩子加倍的好，但这并不是补偿，而是因为我爱你们，爱这个家。”
　　穆云寒深吸了一口气，他想这一天，真的是已经很久了，从前世想到今生，这已经算是跨越了时间长河了吧？但不管怎么样，他很感谢这次重生的机会，因为他终于是得偿所愿了。
　　“嗯，我也是，虽然怨过你、恨过你，但是还是忘不了你，最重要的是孩子们需要你，我曾经有想过，哪怕是你不接受我都可以，但只要接受孩子，那我也就没有什么遗憾了。”
　　林子涵突然间有些伤悲，似是想到了曾经那些不好的往事，但是这情绪只是一瞬间，她便是又再度恢复了过来，然后展颜一笑道：“还好你没有让我失望，虽然我们才相处了，短短一个多月而已，但是我真的感受到了，所谓一家人的滋味，真的是很谢谢你，云寒。”
　　“傻瓜，应该是我谢谢你才是，你把孩子们养育的都很好，是我们穆家的大功臣呢！”许是感觉到气氛实在是有些沉重，穆云寒也是故意跑偏了话题，但心里面却是有些很不得劲。
　　尤其是那一句，哪怕你不接受我，只要接受孩子什么的，真的是让穆云寒有一种，既心塞、又怜惜不已的感觉，若不是因为现在时间地点的问题，他怕是真的会按捺不住自己心中的情绪。
　　如果可以，他真的想要冲过去，直接给眼前的这个女人，一个温暖的怀抱。
　　她怎么会这么傻呢？
　　而且傻的天真，傻的实在是太好了，他穆云寒到底何德何能，才能够拥有这么好的老婆啊？
　　“切，你就会说这些漂亮话，还什么你们穆家的大功臣，说的我好像是跟个生育工具似的。”林子涵到底是个玲珑心思，她知道穆云寒故意跑偏话题，也知道现在的时间地点，说这么沉重的话题，有些不太合适。
　　而且，小丫头大大咧咧的，也许不太明白自己爸妈说的什么意思，但自家的那个神童儿子，可是能够听明白话的，所以不管是因为时间地点也好，还是因为旁边的两个孩子也罢，这个话题都该结束了。
　　“这可不是什么漂亮话，而且真要是找生孩子的工具，上京那里一大堆的家族，都等着排队呢，我何苦跑到燕京去？况且我们这就叫做天赐良缘，所以别说的好像我带有目的性，行不行？”穆云寒有些无奈的说道。
　　林子涵则是意味深长般的笑了笑，随即便是若有所思的看了某人一眼，然后微嘟着嘴，吃味道：“是这样啊？比如苏雨沫是吗？若是论起排队的话，她应该是队伍中的，第一个吧？”
　　“额，那什么，这菜怎么还不上啊，我还是催一催吧，这服务真是有些差劲啊！”
　　穆云寒撇了撇嘴，感觉再这么继续说下去，他的人品真的就要画上问号了，索性便是故意招了招手，把服务员给直接招了过来，然后问道：“我们的菜怎么样了啊？我女儿都已经饿了，赶紧给我上一下子。”
　　“啊，好的，我这就去给您催一下。”
　　那服务员闻言，连忙是点了点头，这客人催菜是再正常不过的事情了，所以他倒也没有什么疑惑。
　　只是一旁的小丫头，听到自己被点名了，不禁是抬起了头来，眨了眨自己的那双大眼睛，略带着一副无辜的表情，说道：“爸爸，芸芸没有说饿了啊？”
　　“嗯，是吗？那爸爸问你啊，你要是不饿的话，那为什么会到这里来吃饭呢？”穆云寒自然是不会直接明说，自己只是想要岔开话题罢了，但现在自家女儿问起来了，他也只能是开始了洗脑的小工程。
　　而小丫头，听到自家爸爸的回答，也是认真的思考了起来，过了一会以后，小家伙便开口了，说道：“爸爸，你说的对欸，芸芸是饿了呢，那我们什么时候，可以吃饭啊？芸芸都已经等了好久了。”
　　“额，这个……”
　　穆云寒顿时是有些尴尬了，原本自家的这个宝贝闺女，只是在一旁看着哥哥玩游戏，自己却非要带上她来岔开话题，现在嘚瑟过了头，倒是有点收不回来了。
　　但好在，刚才的催促还是有点用的，服务员直接是端来了一盘菜，化解掉了老穆同志的尴尬。
　　“先生，小姐，请容许我给你们介绍一下，这就是我们店新推出来的活动菜品，叫做金玉凤凰雁飞台。”
　　……

第一百三十八章 金玉凤凰雁飞台？
　　金玉凤凰雁飞台？
　　名字起的倒是还凑合，至于味道怎么样嘛，那就得先尝过以后再说了。
　　“嗯，还有什么事嘛，全部都说完吧！”
　　穆云寒见服务员没有要走的意思，就知道他肯定还有什么想说的，索性便是直接开口让他继续说下去。
　　“嗯，是这样的，我还想跟您说一下，有关于活动的相关情况，如果您最后没有猜出所有的食材的话，那么您将会有些两个选择。”
　　“一个是继续再点一份，直到猜到为止，到时候自然所有菜品都是免单的，当然还有另外一个选择，您也可以放弃活动，直接付完本次消费的全款，我们这里都是可以的。”
　　服务员意有所指，虽说是说的两个选择，但实际上却是有着隐含的意思，三番两次提起免单，少不了洗脑的嫌疑，不过他选择的对象，注定是选错了。
　　穆云寒听完以后，只是淡然的点了点头，便是直接朝着那名服务员，开口说道：“我知道了，要是有别的什么事情的话，我会再叫你的，不过我点的其它的那些菜，麻烦赶紧上一下吧，我待会还有事情。”
　　“好的，这就给您上，您慢吃。”
　　听着穆云寒说的话，那名服务员心中，不禁是有些错愕，从一开始在外面的时候，他就觉得穆云寒，好像是跟其他的人，有些不太一样，但没想到这不一样的感觉，竟然是有种愈演愈烈的样子。
　　所谓话不投机半句多，或许这就是穆云寒给他的直观感受吧，不过他就是一个服务员，自然是管不了客人的态度，所以在无话可说了以后，他也是很自觉的便离开了这里。
　　不过，就在他离开了以后，那个他认为话不投机半句多的某位同志，立刻是换上了一副笑脸，朝着眼前的三人，一副温柔似水般的说道：“来，快吃吧，尝尝这个什么……金玉凤凰什么台的？”
　　“是雁飞台！”
　　林子涵没好气的说了一句，看着自家男人那副搞怪的样子，她也是忍不住感到有些好笑。
　　“什么凤凰啊、大雁什么的，那都是华而不实的名头而已，根本没什么用的，好不好吃才重要！”穆云寒撇了撇嘴，看着那金色的凤凰，正展翅高飞的样子，他心里面是一点感觉都没有，毕竟这些见得多了，自然也就麻木了。
　　而且，说句实话，这个菜名起的，穆云寒是真的很郁闷，什么金玉凤凰雁飞台的，名字倒是起的十分的响亮，只是配上这么low的活动，就有点华而不实了。
　　如果是正常售卖的话，也许销量会少一点，但菜品的欢迎程度，说不定会翻上一番。
　　不过，这是人家自己店里面的事情，穆云寒自然是懒得理会了，他直接是朝着凤凰的身上，夹了一筷子下来，然后放在眼前看了看，不禁是微皱了下眉头，继而说道：“这凤凰的身体，竟然还真的是拿肉做的，倒是有点意思啊！”
　　“嗯，不光是一种肉，整个凤凰的身体，好像是多种肉做的，光是我吃的这一口，就能吃出牛肉和马肉的味道，而且不知道用的是什么方法，不同肉类之间，竟然没有互相影响口感，好神奇啊！”
　　和穆云寒不同，作为吃货的林子涵，早就已经是动上了筷子，直接是一口吃了下去，所以感官要来得更加的深刻一点，而且一次尝到两种味道，也是让她有一种兴奇的感觉。
　　“还真是，这个好像是羊肉和驴肉，竟然没有那种很膻的味道，看来这家店还是有点实力的，不过这道菜怕是没这么普通吧？除了这几种肉以外，应该还有着别的什么，否则就这么好猜的话，那就没什么意思了。”
　　穆云寒倒是来了一些兴趣，许是因为这道菜实在是有些特殊，他也是细细的品尝了起来，不过就在他细细品尝的时间里，来自一大一小两个吃货的速度，无疑是将他给碾压了过去。
　　没过多长时间，整个凤凰的身体，就已经是没了七七八八了，老穆同志瞬间是有些傻眼了，和自家儿子相互对视了一眼，皆是看到了对方眼中的无奈。
　　“唉，不愧是吃货比赛的前两名，果然是名不虚传啊！”穆云寒微微地摇了摇头，在心里面这般想着的同时，也是很自觉的放下了筷子，不过好在没过多久，先前点的菜，便是陆陆续续的都上来了。
　　除却这活动的菜品以外，穆云寒也是额外点了一些别的推荐菜，比如白扒通天翅、孔府一品锅、燕草如碧丝等等，也总算是荤素搭配了，哪怕是自家的儿子和女儿，不怎么喜欢吃蔬菜，但该吃的还是要吃。
　　穆云寒在这方面的管理，向来都是十分严格的，尤其是见到自家女儿只吃肉肉，他立刻便是夹了几条湛清碧绿的菠菜，放到了自家女儿的盘子中。
　　“爸爸，我要吃鸡翅，不要菠菜。”
　　小丫头一看到绿油油的菠菜，小脸瞬间便是跟着垮了下来，连忙是朝着自家爸爸撒娇道。
　　但奈何，穆云寒虽然平常挺好说话的，但是一涉及到自家孩子的身体健康时，就格外的认真严肃，几乎是没有任何的商量余地，所以女儿的撒娇，直接是被他给视若无睹了。
　　并且，他此刻也是板着一张脸，故作严肃的样子教育起了女儿来，“整天吃肉肉，你就会胖成个球，到时候爸爸就不喜欢你了，妈妈也会嫌弃你的，你看看哥哥不也在吃吗？想要长得好，荤素得搭配，懂吗？”
　　“可，可是，菠菜一点都不好吃。”
　　小丫头微微皱着眉头，有些可怜兮兮的说道。
　　穆云寒则是自动忽略了过去，继续板着脸，一副严父的模样说道：“你这就是心理暗示，心里面想着它不好吃，所以吃起来就不好吃，但是你换个角度想想，就把它当成糖果一样，说不定会别有一番滋味哦！”
　　“真的吗？”
　　小丫头狐疑的打量一眼自家爸爸，然后一副视死如归的小表情，将那菠菜夹了起来，放在眼前瞅了瞅，接着又拿小鼻子闻了闻，可是除了是蔬菜以外，貌似也没有别的什么，可挑剔额地方了。
　　最后，她只能是干脆的眼睛一闭一睁，直接“啊呜”了一口，将那菠菜给咬在了嘴里，然后在心里面不停地暗示着自己，“这是好吃的糖果，不是菠菜，这是好吃的糖果，不是菠菜！”
　　“咦，好像还挺好吃的。”
　　小丫头在嘴里面轻咬了几口菠菜，由于心里面不断的暗示着自己，此刻竟然是还真的是，吃出了一些不一样的味道来，起码并没有想象中的那么难吃了。
　　“是吧，爸爸是不会骗你的，你看哥哥吃的，多么欢快啊！”穆云寒明显是睁着眼睛说瞎话，穆少天吃起菠菜来，那张冰块脸明显是更加雪上加霜了，只是因为他的心理年龄成熟，所以才没有像小丫头这样闹。
　　但说到吃的欢快，就纯属是瞎话到家了，不过穆少天也没有揭穿自家爸爸，毕竟自家爸爸的出发点，无疑是没有什么问题的。
　　而且，这也是为了他们的身体着想，他还是比较懂事的应承了下来，朝着自家妹妹说道：
　　“芸芸，爸爸说的对，菠菜还是挺好吃的，另外这个豆腐汤也很不错，你要不也尝一尝？”
　　……

第一百三十九章 这人，果然是和正常人不一样！
　　“啊，还要吃啊？”
　　小丫头满脸写着拒绝，她虽然年纪尚小，懂的东西不是很多，但是脑子还是很灵光的，自家爸爸和哥哥的意思，她多少还是能够感觉到一点的。
　　“能不能不吃啊，豆腐汤不好喝的。”
　　小丫头瘪着小嘴巴，一双大眼睛扑闪扑闪的，里面眼泪汪汪的噙着，显得倒是极为的可怜，尤其是盯着自家爸爸和和哥哥时的样子，那一眼看过去的模样，简直是要有多可怜，就有多可怜。
　　“乖，没事的，这个是竹笋鲫鱼汤，那个豆腐只是附属品而已，你不是挺喜欢吃鱼的吗？”林子涵适时的出声，摸了摸小丫头的脑袋，先是稍作安抚了一番，然后便是狠狠地剜了一眼，那有些不知趣的父子俩人。
　　“嗯？鱼汤？”
　　小丫头面色瞬间一变，小脸上顿时是乌云转晴，那扑闪扑闪的大眼睛，也是变得格外的有神。
　　“嗯，鱼汤，你尝尝。”
　　林子涵的动作很是优雅，她先是从一旁取来了个小碗，然后便是从那砂锅当中，精细地舀出了一小碗的竹笋鲫鱼汤来，并且也是极为细心地，偷偷往里面混进去了几块豆腐。
　　接着，她便是舀了一勺鱼汤，放在嘴边吹了吹，然后递到了小丫头的嘴边。
　　小丫头用鼻子嗅了嗅，在闻到一股淡淡的鱼香味以后，她也是不自觉的张开了小嘴，将小勺中的鱼汤一饮而尽，然后眉眼弯弯的说道：“真的是鱼汤欸，这个好好喝，妈妈，芸芸还要喝。”
　　“好好好，妈妈喂你。”
　　林子涵微微一笑，继续喂了女儿两口鱼汤，小丫头也是越喝越开心，然后就在这投喂的过程中，穆云寒父子两人，便是看见林大美女的唇角微微一扬，接着就在下一次的投喂当中，添上了一小勺的豆腐。
　　而小丫头，竟然是丝毫都没有察觉，还一副美滋滋的模样，将那一小勺含着豆腐的鱼汤给喝了下去，并且还很高兴的，说着“好吃，还要”等等话语，这也是让得穆云寒父子两人，微微地愣了愣神。
　　“厉害了，真是学到了。”
　　穆云寒单手撑着下巴，心里面在赞叹的同时，面色上也是感到颇为的幸福，看着那投喂中的两人，他这心里面，也是有种暖暖的感觉。
　　不得不说，这就是他一直以来期盼的情景。
　　一家四口，其乐融融的样子！
　　这种感觉，确实是幸福满满，非同一般。
　　……
　　“云寒，有纸笔吗？”
　　林子涵放下了空空如也的小碗，随即便是给自家的女儿，擦拭了一下沾有汤渍的小嘴，然后她直接是偏过了头去，朝着穆云寒问道。
　　“有啊，怎么了？”
　　穆云寒收回了撑着下巴的胳膊，然后便是从背包里面掏出了纸笔来，递到了林子涵的面前，接着就是一副略带疑惑的样子，朝着身旁的人儿问道。
　　“活动啊，就是那个金玉凤凰雁飞台，我把食材写下来啊！”林子涵微低着头，那白皙修长的右手，在纸上写写画画，很快就是写出了一堆食材来。
　　“额，不用麻烦了吧，我就是想尝尝这个菜，另外这玩意就是个坑，哪那么容易免单啊？”穆云寒稍稍的愣了一下，他原本就没有想过要免单，所以对这什么猜食材的活动，那更是直接抛之脑后了。
　　不过，林子涵显然不这么想，她在这方面格外的坚持，尤其是听到穆云寒说的话，她更是抬起头来，朝着他认真说道：“不行，既然参与了活动，那就一定要好好的完成任务，不能够这么散漫的。”
　　“而且，明知眼前是个坑，我们还往里面送，这种傻傻的感觉，我真的是很不喜欢呢，所以不管猜的结果如何，我都要尝试一下。”
　　“嗯，这么认真啊，那我来帮你吧！”
　　穆云寒点了点头，林子涵在某些事情上的坚持，让得他很有感触，尤其是她认真时候的样子，更是有种说不出的魅力，这让得散漫到了家的老穆同志，实在是有些难以袖手旁观。
　　“好，那你看看，有没有什么要补充的？”林子涵朝着穆云寒微微一笑，便是将写了一堆食材的纸张，推到了身旁的男人眼前。
　　“字不错！”
　　穆云寒微微一笑，林子涵的字写的很好看，而且对于他来说，更是熟悉的不能再熟悉了，前世那张遗留下来的纸条，他看了就有五十年的时间，所以说是字迹印在脑海里，都是一点也不为过。
　　“净说些没用的废话，快点看看缺了些什么。”林子涵翻了翻白眼，有些没好气的嗔怪了一句。
　　穆云寒微微摇头，倒是真的认真的看了起来，其实林子涵写的已经很详细了，整道金玉凤凰雁飞台，被她给分为了三部分，分别是主菜、配菜，以及调料。
　　主菜：
　　牛肉、马肉、羊肉、驴肉、鸡肉、猪肉、鱼肉、虾肉，以及鹌鹑肉。
　　配菜:
　　香菇、金针菇、黄豆、竹笋、豆芽、粉丝……
　　调料：
　　酱油、陈醋、辣椒籽、鱼子酱、青椒、红椒……
　　……
　　纸张很大，但列出的食材显然更长，穆云寒在看完了以后，觉得自己还是不要参与的好，因为他所知道的食材，还没有林子涵写的详细呢！
　　另外就是，那个什么金玉凤凰雁飞台的，他根本就没有吃到几口，所以还真的是有些力不从心。
　　“那个，我觉得吧，好像差不多了，我这里也没有可什么补充的了，要不现在就把服务员叫过来？”穆云寒有些无奈，自己并没有帮上忙，他这心里面多少，还是有些不太得劲的。
　　“嗯，那好吧！”
　　林子涵微微颔首，见穆云寒没什么可补充的了，她也是朝着不远处的服务员招了招手，然后便是准备将写了食材的纸张，递给那位服务员进行审查。
　　不过，还不待林大美女有所行动，穆云寒便是握住了她想要伸出去的右手，然后在某位美女，略微疑惑的目光下，他直接是朝着服务员问道：“我想问一下，你们这道金玉凤凰雁飞台，总共有着多少样食材啊？”
　　“这个，好像是三十二样吧！”
　　服务员明显是愣了愣，似是没想到穆云寒，竟然会问出这么个问题来。
　　倒是林子涵，突然间是反应了过来，不由得暗自偷笑了一下，自家未婚夫这算是精明到家了。
　　怎么说呢，像这种猜食材的套路，有些无良商家是真的很阴险，明明顾客全部都猜出来了，可是就是有些商家，不想承担免单的后果，所以硬是说什么，还少两三样之类的。
　　所以，为了杜绝这种事情的发生，穆云寒先一棒子打死的举动，就显得有些精明了。
　　只要先确定了食材的总量，再提交己方猜出的食材进行审查，那么也就不怕到时候，商家的黑心举动了。
　　而且，根据食材的总量，也能确定自己这边，到底有没有遗漏什么的。
　　所以不得不说，穆云寒突然的这一招，确实是有些让那服务员措手不及。
　　“哦，你确定是三十二样吗？”
　　穆云寒微微皱了皱眉，林子涵纸张上写的，可不止是三十二样，大概有四十二样左右，莫非是不算配料的吗？可是那似乎也有些不对啊？
　　实在是有些搞不懂，老穆同志只能是看向了，站着的那位服务员，再一次开口说道：“你确定是三十二样食材？要是整错了的话，这责任可是你的，到时候出了什么事情，我们可是不负责的。”
　　“啊，这个，其实我也有些说不太准，我去后厨帮您问问看吧！”那服务员一听责任两个字，明显是有些着急了，不过他也确实是不知道详情，毕竟从来也没有人，像穆云寒这样问过啊。
　　而想到这里，这服务员对穆云寒的感官，又是再度上升了一个层次。
　　这人，果然是和正常人不一样！
　　……

第一百四十章 林大美女的翻盘局，新奇的免单消费！
　　服务员去得快，回来的也很快，而且还是带着一位厨师帽的男人回来的。
　　“顾客您好，这是金玉凤凰雁飞台的李大厨，你们有什么想问的，或者是准备结账猜食材了，都可以跟我们的李大厨来说。”服务员面含微笑，直接是朝着穆云寒一家四口介绍道。
　　“李大厨，是吧？”
　　穆云寒轻点了下额头，指了指那道被消灭干净的金玉凤凰雁飞台，说道：“这道菜味道不错，既然是活动的菜品，我们也打算猜猜看，所以想先问一下，你这份菜的食材总数，到底是多少呢？”
　　“这道菜嘛？算上调料的话，是四十八样。”李大厨瞥了一眼消灭干净的菜肴，心里面也是有些高兴，毕竟自己做的东西，能够如此的受欢迎，也是他的荣幸。
　　四十八样？
　　穆云寒不由得微微一愣，然后朝着身旁的林子涵看了过去，见到自家未婚妻柳眉上挑的样子时，他便是知道这个较真的女人，定然又是在暗暗的思考着，到底是差了些什么食材了。
　　“四十八样吗？”
　　穆云寒轻笑了一声，然后将写上食材的纸张，递到了李大厨的手中，说道：“我们这里，现在猜出的有四十二样，要不你先看一下，看看是否有猜错的食材？”
　　“四十二样？”
　　李大厨顿时是感觉有些错愕。
　　金玉凤凰雁飞台，之所以能够成为活动菜品，就是因为它的食材繁多、且有着点小技巧在里面，所以很难猜出全部的食材来，这也是老板放心免单的原因。
　　而且，自活动推广以来，能够全部猜出食材的，到现在都没有一个人。
　　其中，猜到最多的顾客，也就是二十来样。
　　可现在，眼前的这个年轻人，竟然说已经猜出了四十二样来，这就有点不得不让人吃惊了。
　　“这，连这几种花香，都猜出来了吗？”
　　李大厨顿时是有些错愕，几乎是一目十行的，将那写满了食材的纸张看了一遍。
　　四十二样食材，没有一个是错的。
　　而且，其中赫然在列的食材，还有那几种不易察觉的鲜花名字，这也是让得本就错愕的李大厨，更加目瞪口呆了起来，甚至看完以后直接就呆愣住了。
　　没办法，毕竟这鲜花花瓣用来当做食材，虽然是很常见的事情，但是好几种花瓣合在一起，各自的味道也都是混合了起来，而这时候还能够，辨出花瓣的原本味道来，这已经不是一般人能够做到的事情了。
　　“这该不会，是第一个免单的客人吧？”
　　李大厨心里面突然咯噔了一下，哪怕是纸上现在只有四十二样食材，但就凭着这四十二样食材，就已经是足够让人震惊了。
　　“要不要再点一份，你在尝一下？”
　　穆云寒到底是宠媳妇，哪怕知道这是个连环坑，但只要林子涵高兴，就算前面是一个巨坑，他也会毫不犹豫的直接跳下去。
　　所谓一家人嘛，就是要整整齐齐的。
　　哪怕前面是一个巨坑，只要一起跳下去的话，也就没什么好怕的了。
　　“不用了，猜得出来就猜，猜不出来就不猜，我们不是说好的吗？”
　　林子涵微微地摇了摇头，她的性子是挺固执和较真的，但是不代表脑子也有问题，明知前面有坑，她还非要往里面去跳，像这种典型的傻子行为，她还是不会无脑去做的。
　　“那好吧，要不结账走人？”
　　穆云寒看了一眼手机时间，感觉万紫她们差不多也该吃完了，就想着赶紧付完账走人，至于免不免单这种事情，他从一开始就没有想过。
　　“这位先生，您是要结账吗？”
　　听到穆云寒说要结账，最高兴的莫过于服务员，还有那个什么李大厨了，尤其是这个李大厨，此刻满脑门子的虚汗直冒，就怕眼前的这几位客人，猜出那另外的六种食材来。
　　现在，乍一听到穆云寒说要结账，立刻是眉开眼笑了起来，不过他的眉头刚刚舒展开来，便是听到林子涵的声音传了出来，他当即是心里面哇凉哇凉的了。
　　“再等一会，我好像有点头绪了。”
　　林子涵拿着勺子，舀了一勺菜品的残渣，然后放到了眼前端蓦了一下，接着唇角便是微微上扬，露出了一副果然如此的模样，说道：“没猜错的话，是用蛋清包裹的牛肉和马肉、蛋黄包裹的羊肉和驴肉吧？”
　　“对，您说的都对，四十四种了。”
　　李大厨顿时是有些欲哭无泪，像蛋清这种无味的食材，都能够直接看得出来，他还能说些什么呢？
　　“玉米粉包裹的鸡肉和鱼肉，高筋粉包裹的猪肉和虾肉，低筋粉配上鹌鹑蛋的蛋清、蛋黄，包裹着的鹌鹑肉，总共是四十八样食材，我说的对吗？”林子涵偏过头来，看向了一脸郁闷的李大厨。
　　那李大厨闻言，端的是有些郁闷不已，但来自于厨师的骄傲，让得他实在是编不出瞎话来，只能是欲哭无泪的点了点头，说道：“对，您说的都对，确实是这四十八种食材，恭喜您获得今天免单的机会。”
　　“只是，我能冒昧的问您一个问题吗？”
　　李大厨的面色，突然间变得有些认真了起来，倒是有一种肃然起敬的感觉，这也是让得身旁的服务员，都是感到有些难以置信了起来。
　　毕竟，这位李大厨，算是他们店里的主厨了，就连他们的老板，都是对这位李大厨有些礼让三分，所以自打自己在这里上班以来，他就从未见过这位李大厨，露出过如此认真、且又有点带着敬佩的神情。
　　而让得这位李大厨，露出这副神情的顾客，竟然还是一位女人，虽然长得跟个仙女似的，但是能力竟然也这么的厉害，这就有点过于变态了吧？
　　不过这服务员，后来又仔细的想了想，发现这女人的丈夫，貌似是那个有点不太正常的人以后，就觉得好像又有点理所应当了。
　　“什么问题？”
　　林子涵可是不知道服务员的想法，也不知道这服务员在心里面，把穆云寒和自己看成了不正常的人，但是听到李大厨的问话，她还是礼貌的回了一句。
　　“也没什么，我就是想问问您，您到底是怎么猜出来的啊？”李大厨实在是有些纳闷，眼前这个女人到底是怎么猜出来的，又或者是什么专业的点评师，还是也是一个厨师呢？
　　总之，自己的得意菜品，竟然推出没几天，就被人给破解了，这实在是让他有些难以接受。
　　“嗯，其实我的舌头比常人更为的敏感，当然也仅仅只是猜出了四十二种食材来，不过我还是糕点师，像是什么花瓣、蛋清、面粉什么的，是我经常用的一些材料，所以算是锻炼出来的眼力见吧！”
　　林子涵这话倒是没有说谎，如果不是因为糕点师这个身份的话，今天她肯定是想不到另外六种食材的，而正是因为她经常使用，所以才能够看得出来。
　　“原来如此，我真是服了，小陈啊，这桌免单，快点收拾一下吧！”李大厨得到了想要的答案以后，也并没有矫情，直接是做主免去了一桌的消费，然后便是朝着穆云寒一家四口，说了句再见就转身离开了。
　　那服务员闻言，也是连忙点了点头，看着满桌子的狼藉，他也是朝着穆云寒一家四口，问道：“先生，请问您这桌用完餐了吗？如果用完了的话，那我就准备开始收拾餐桌了。”
　　“用完了，我们这就走了。”
　　穆云寒轻点了下额头，瞥了一眼那刚才问话的服务员，然后直接是开口回了一句，接着便是拿起背包，带着林子涵几人离开了餐厅。
　　而对于这次的免单消费，穆云寒和穆少天父子俩人，只是感觉有点新奇而已，但是也并没有多说什么。
　　倒是将一切都看在了眼里的小丫头，此刻却是带着一副星星眼的模样，朝着自家的妈妈，满脸推崇的说道：
　　“妈妈，你真的是好厉害啊！”
　　……

第一百四十一章 山顶之上，月老庙！
　　“哈哈，笑死我了，还真有这种事情啊？”
　　和万紫她们汇合了以后，小丫头也是很骄傲的，朝着自家姑姑几人，宣扬着自家妈妈刚才的战绩，这也是让得穆菱月几女，忍不住哈哈大笑了起来。
　　像这种免单的活动，还是经常能够遇见的，但是能够以这种结果收尾的，实在是有些不多见，而一想到那商家有可能露出的表情，穆菱月便很不淑女的，直接笑出了声来。
　　“早知道，我就跟你们走好了，还能看看热闹，顺便免个单什么的，那什么海鲜吃的我直吐。”穆菱月强忍住了笑意，倒是有种看热闹、不嫌事大的感觉，脸上也是露出了一副惋惜的样子。
　　“欸，你这个死妮子，吃都吃了，你现在还嫌弃味道不好，刚才是谁点菜最欢来着？”万紫狠狠地剜了穆菱月一眼，有些没好气的说道。
　　“哎呀，刚才那不是纯粹就是为了打土豪吗？所以什么贵就点什么了，谁想到味道还真就一般般啊！”穆菱月有些作死的说着，殊不知下一秒自己的耳朵，就已经是被万紫给揪了起来。
　　“今天的费用，我会让小寒从你的工资里扣，你不是要打土豪吗？打你自己就行了。”万紫美眸微凝，直接是一眼扫过，那一眼中包含着的清冷目光，顿时是让得穆菱月，苦起了一张小脸来。
　　“别啊，我错了还不行，我的工资没多少的，我哥还那么抠，跟个周扒皮似的，我……”穆菱月的话还没有说完，另一只耳朵也是遭重了。
　　“是吗？我很赞同紫姐的建议，要不就这样吧，今天午饭是多少钱来着？”穆云寒面带微笑的说着，但这副笑容落在穆菱月的眼中，就如同是地狱里走出来的恶魔一般，让得她顿时是心里哇凉哇凉的。
　　“嫂子，我……”
　　穆菱月眼见于此，只能是求助的望向了林子涵，但奈何万紫和穆云寒的双重夹击，某位大美女也是有心无力啊，最后只能是偏过了头去，装作没看见的样子。
　　至于小丫头和穆少天两个小家伙，那更是一副看热闹的样子，甚至穆菱月还能看见自家的侄子，正在那里微低着头，一副强忍笑意的模样。
　　“行行行，你们厉害，我认输了，行了吧？话说到底还爬不爬山了，都已经几点了？”穆菱月直接是放弃了挣扎，并且巧妙的牵引开了话题，也是让得旁边的小丫头，立刻是蹦蹦跳跳的跑了过来，直接抱住了自家爸爸的双腿。
　　“爸爸，爬山。”
　　小丫头甜糯糯的说着，顿时是让得穆云寒的心间都被填满了，哪里还顾得上自家这个倒霉的妹妹。
　　“走，爸爸带你爬山去。”
　　穆云寒直接是抱起了小丫头，将她架在了自己的脖子上面，然后便是兴高采烈的，一路向着山顶而去。
　　万紫几人眼见于此，也是立刻跟了上去，整个夷陵山，虽然有着一定的高度，但是花了差不多，近一个多小时的时间，他们也终于是如愿的登顶了。
　　登山期间，除了穆少天因为年龄太小的缘故，导致体力有些透支，被穆菱月强行的给抱在了怀中以外，倒也没有发生什么，其他特别的事情。
　　因此，穆云寒一行七个人，倒是很顺利的便直接爬到山顶了，不过这里距离他们晚上要露营的地方，还是有着一小段距离的。
　　现在他们所处的位置，是山顶上的一间庙宇，也就是所谓的月老庙，这也是夷陵山的一大特色，主要就是为了吸引情侣们过来游玩。
　　当然了，就算是没有情侣的，看见这月老庙时，也都会忍不住走进里面，稍微的拜上一拜，不过这些自然还是女性居多一点，毕竟大多数的男性同胞，对于月老庙什么的，还是没那么放在心上的。
　　“爸爸，好大的石头啊！”
　　小丫头蹦蹦跳跳的走进了月老庙，这东瞧瞧、西看看的，突然是瞥见了一块很大的石头，立在了月老庙的广场中央，不由得便是发出了疑问。
　　穆云寒眼眸轻瞥了一下，望着那所谓的大石头，不禁是轻笑了一声，朝着自家女儿，解释道：“这石头叫做三生石，但凡是有关于姻缘的庙宇，都会立上这么个石头，据说是真心相爱的情侣俩人，只要心诚的十指相扣，触摸一下这块石头的话，便可以缘定三生。”
　　“嗯，情侣？缘定三生，是什么呀？”
　　小丫头满脸都是懵懵的样子，对于现在只有五岁的她来说，穆云寒说的这些典故啊，古老流传下来的说法什么的，她能够听进脑子里，已经算是实属不易了，至于对意思的理解，那就不用抱什么希望了。
　　倒是一旁的穆菱月，对于自家老哥说的这些，什么典故啊之类的，有些嗤之以鼻道：“我说老哥啊，像这种流传下来的瞎话，你也会相信的吗？”
　　“为什么不信？”
　　穆云寒笑了笑，看着自家妹妹反问道。
　　“你说呢？什么缘定三生的，听起来就不靠谱，毕竟谁知道下辈子，自己到底是人，还是猪啊？”穆菱月撇了撇嘴，满脸都是我不相信的样子。
　　穆云寒眼见于此，只是轻笑了一声，看着自家妹妹说道：“不管是人还是猪，我觉得戒哥的爱情精神，你倒是可以稍微的学习一下，不然等到了将来，你要是孤独终老的话，可别怪哥哥我，没有提醒过你啊！”
　　“什，什么，戒，戒哥，那是谁啊？”
　　穆菱月一脸的发懵，听着自家老哥说的人名，不禁是感到满肚子疑惑了起来。
　　“笨，八戒啊！”
　　穆云寒翻了翻白眼，一语点破的说道。
　　穆菱月当即是“哦”了一声，秒懂的点了点头，脸上一副原来如此般的表情，说道：“原来这戒哥，说的是猪八戒啊，我还以为……等等，什么意思？我为什么要跟猪八戒学习啊？”
　　“因为你蠢啊，人家戒哥不论是人，还是猪，永远都是发扬着自己的爱情精神，你不跟他学习，那跟谁学习啊？”穆云寒轻笑了一声，祖传的毒舌瞬间附身，直接是将自家的妹妹，毫不留情的批判了一番。
　　穆菱月瞬间是炸毛了，指着自家的老哥，便是作出了一副拼命的架势，“啊啊啊，我要跟你拼了，你竟然拿我跟猪比，而且还是戒哥这样的猪，贪财好色、好吃懒做的，你这是在赤果果的嘲讽我啊，我要代表广大的正义者，跟你这样的烂哥哥同归于尽。”
　　“切，就你还正义者，有这说话的时间，去赶紧求个姻缘签吧，别到时候真的没人要了，我可不想养自家的妹妹，养一辈子啊！”穆云寒翻了翻白眼，直接是提溜着自家的妹妹，来到了求姻缘签的地方。
　　“来，这位大师，给这妮子算上一卦，她要求一下自己的姻缘。”穆云寒直接是从钱包当中，拿出了一百块钱出来，然后拍到了那张桌子上面，接着在穆菱月有些难以置信的目光下，朝着那算卦的大师胡诌道。
　　“不是，我没想……”
　　穆菱月当即是有些急了，刚准备开口说些什么，但是看到这钱都已经给出去了，她也只能是无奈的认同了下来，随即朝着自家哥哥怒视了一眼。
　　而跟着过来，准备看热闹的万紫几人，见到穆菱月被安排的明明白白的，也是不禁感到有些好笑，尤其是同样有点看热闹、不嫌事大的性格林子烟，更是捂着嘴偷笑道：“算一算嘛，说不定最近就红鸾星动了呢？”
　　“星动你个头，你就放心吧，你也跑不了，我下面就是你了。”穆菱月没好气的白了林子烟一眼，然后便是听到那算卦的大师，正朝着她要着生辰八字。
　　穆菱月想了想，见这事情已经木已成舟了，倒也没有再继续作死的打算，直接是开口说道：
　　“八字不知道，生日是02年11月12日。”
　　……

第一百四十二章 求问姻缘签，几女的姻缘果！
　　“哇，月月，你才17啊？”
　　听到穆菱月说出了自己的生日，林子烟顿时是满脸的惊讶，有些微微吃惊的说道：“你说你今年十八，我还一直都以为，你已经是满十八周岁了呢，结果搞了这么大半天，你竟然还是个未成年啊，那你现在这姻缘求的，貌似好像是早了点吧！”
　　“呸呸呸，又不是我想要求的，还有什么叫做未成年啊，我虚岁已经十八了，好不好？”穆菱月不由得撇了撇嘴，她的年龄虽然是有点小，但是和林子烟这样的女性相比，着实是要少年老成的多了。
　　所以，听到一个比自己还要幼稚的人，说自己是一个未成年，她总是感觉有哪里怪怪的。
　　“那不还是未成年吗？”
　　林子烟翻了翻白眼，毫不留情的说道。
　　“我……”
　　穆菱月顿时是有些无奈了，想要直接出声反驳些什么，竟是发现自己竟然真的是无从反驳，谁让自己真的就是个未成年呢？
　　“你们两个，真的是够了啊，两个都是小屁孩，在这里跟我扯什么未成年？”穆云寒没好气的说着，自家这两个妹妹，当着人家算卦大师的面前，在这里争论不休的，明显是幼稚到了极点，竟然还说什么未成年，自家儿子都比她们两人成熟。
　　“咳咳，那个，这位小姐，单从你的生辰八字字面来看的话，你的姻缘路似乎有些不太顺利，这边有着签筒，您可以再抽个签看一看。”算卦大师好不容易得了空，能够说得上话了，当即是将算卦的结果告知。
　　穆菱月一听到算卦大师这话，不禁是有些心急了起来，虽然心中对这些算卦什么的，一直都感到有一些嗤之以鼻，但人都是这样的，当听到有对自己不好的言论时，总是会莫名奇妙的在意起来。
　　“是这个吗？”
　　穆菱月拿起了桌上的签筒，朝着算卦大师问道。
　　“是这个，你只要闭着眼睛，稍微的晃一晃，到时候签筒内，自然就会有签掉下来了，不过要注意心诚则灵，不然签也是不会灵的。”
　　“当然了，抽签也是有着相应程序的，首先你要双手合十、闭上你的双眼，默念三遍【月老道经，指点迷津】，然后继续地默念你的姓名、出生时辰、年龄、地址，接着说出你要指点的请求就可以了。”
　　算卦大师先是点了点头，然后将求签的方式，尽数的告知，接着便是一副颇为关切的模样，提醒着穆菱月注意其中的各个要点，那前前后后尽职的模样，倒是瞬间有着一种神棍的感觉。
　　不过，穆菱月此时完全沉浸在了，刚才算卦大师说的话当中，所以并没有特别的在意这些细节，只是照着算卦大师所说的，一副心诚的模样开始祈求了起来，接着一张竹签，便是从那签筒中掉落了下来。
　　月老牵红线，姻缘到眼前。
　　苦求无善果，无心桃花开。
　　这是姻缘签中的中签，算是不好不坏的那种，典型的比上不足、比下有余。
　　“大师，这签……”
　　穆菱月微微皱了皱眉，将手中的那个竹签，递到了算卦大师的手中。
　　算卦大师瞥了一眼，顿时是神棍上身的，朝着穆菱月高深莫测的，解释道：“从签上来看，小姐你的姻缘已到，又或者是你已经有了意中人，只是这份姻缘，注定是苦求无果，不过倒是有着另外一份姻缘，在等待着你的心间开花。”
　　“总之，你的姻缘路，虽然前期看起来不顺，但最后的结果，从签上来看还是好的，所以小姐也无须为姻缘感到担心，只要等待有缘人到来就好了。”
　　算卦大师如实的说道，像是这种中签的卦象，其实大多数都是一个好的结果，他也不需要去编些瞎话，来安抚这些求签人的心态。
　　“是这样吗？”
　　穆菱月点了点头，出奇的没有反驳，仿佛是心中有所想一般，只是片刻以后，她便是恢复了心态，朝着身后的几人说道：“本小姐运气还不错，轮到你们了，今天一个都别想跑，通通都得给我算上一卦。”
　　“呵呵，来都来了，当然要算。”
　　万紫轻笑了一声，直接是走上了前去，学着穆菱月刚才的模样，也是求出了一支竹签来。
　　“来，我来看看啊，这位小姐好运气啊，这是一支上上签啊，卦象上显示你的姻缘已经到了，只是你好像缺乏一点信心，等到你整理好自己的内心以后，姻缘也就自成了。”算卦大师点了点头，直接是解签道。
　　穆菱月顿时是笑了，所谓旁观者的角度，现在在旁边看着，她不禁觉得算卦大师好像是一个神棍，而且听着他刚才解的签，就感到有些好笑了起来。
　　“紫姐姐，会缺乏信心？我们当中最有自信的，怕就是紫姐姐了吧？”穆菱月轻笑了一声，朝着身旁的林子烟偷偷说道，其实她这话并没有什么错，万紫一直以来的形象，就和不自信挂不上边。
　　从小到大，不论是穆云寒、还是穆菱月，都是在万紫的照料下长大的，她就跟他们的亲姐姐一样，给他们的最大印象，就是能够撑起一片天的感觉。
　　所以，现在听到算卦大师说万紫缺乏信心，穆菱月自然是有些嗤之以鼻的，不过当事人万紫，倒是并没有说些什么，只是将那竹签重新插回了竹筒，便是微笑着又退了回来。
　　当万紫回来以后，剩下的自然就是林子烟了，毕竟两个小家伙，是不需要求姻缘的，而穆云寒和林子涵腻腻歪歪的狗粮情侣，自然也是不需要再求姻缘的。
　　所以，最后就只有林子烟了，然而当林子烟有模有样的，祈求着姻缘的时候，那掉落下来的姻缘签，就无疑是有些不太友好了。
　　“下下签？”
　　林子烟的嘴角微微抽搐了一下，突然感觉到美好的爱情，似乎对自己有些不太友好的样子。
　　“咳咳，这位小姐，其实这支下下签，也没有你想象中的那么不好，只是等待的时机会长一点，不过结果还是挺圆满的。”算卦大师轻咳了两声，这同行三人一起来求签，这中了下下签的人，恐怕是最为尴尬的了。
　　所以，作为这个解签的人，他也是尽量很委婉的说着，并且他说的也全部都是实话，下下签其实是有着很多种的，林子烟这支算是里面比较不错的了，要不是等待的路实在有些坎坷，其实也可以算作是中签了。
　　“呵呵，我谢谢你啊！”
　　林子烟没好气的干笑了两下，她现在是满脸的不高兴，刚才她自己在旁边，乐呵了大半天的时间，感情到了真正求签的时候，她才是几个人当中，姻缘最倒霉的那一个人，这让她又如何能够心情愉悦呢？
　　“哎呀，这个就是玩玩嘛，你也别太当真了，我们去上香吧，怎么样？”穆菱月见林子烟的情绪，开始有些低落了起来，当即是故意的岔开了话题，然后给万紫等人使了个眼色，便是拉着某个闷闷不乐的家伙，朝着焚香的地方走去。
　　万紫也是微微一笑，跟在了两个人的身后，而穆云寒，则是又付了两个人的求签钱，然后也是准备带着小家伙们跟上前去，不过他的脚步刚刚动了一下，便是被身后的某位美女给拉住了。
　　“怎么了？”
　　穆云寒微微有些疑惑，从刚刚开始到现在，林子涵就没有怎么说过话，现在又拉住了自己前行的脚步，这让得他不由得有些疑惑了起来。
　　而林子涵，倒是并没有直接回答他的问题，只是微微地犹豫了片刻，然后便是俏脸有些微红的，伸出了修长白皙的玉指，指着那不远处的三生石，娇羞道：
　　“要不，我们去试试那个吧？”
　　……

第一百四十三章 排队等待时，突发的状况？
　　“三生石，你想去摸那个？”
　　穆云寒微微一愣，倒是稍显有些错愕。
　　“哎呀，就试一试嘛，你到底去不去？”
　　林子涵微低着脑袋，双手背在身后，看似随意的踢着脚边的石子，但穆云寒还是注意到了，她那已经发红了的耳朵根，想来这种小女人的撒娇姿态，某位大美女用起来，也确实是有些不太熟练。
　　“好啊，那我们就去看看。”瞥了一眼那不远处的三生石，又瞄了一眼正在低头娇羞的林子涵，穆云寒也是有些忍不住，微微一笑道：“要不咱们俩，再顺便去求个姻缘签，你觉得怎么样啊？”
　　“不用，不需要。”
　　听到要求姻缘签，林子涵突然是抬起了头来，直接是朝着穆云寒摇了摇头，拒绝道。
　　“为什么啊？”
　　穆云寒倒是有些奇怪了，既然林子涵有想去摸三生石的意向，那么就肯定是对这方面感兴趣，所以他才提议去求个姻缘签，没想到却是被拒绝了，这倒是让他稍显有些郁闷了一下。
　　“因为……遇见你，就是我最大的姻缘啊！”林子涵俏皮的，朝着穆云寒笑了笑，这一笑勾人心魄，直接是让得某位同志神魂颠倒。
　　他这是被撩了？
　　还是被那个脸皮薄、爱脸红的林大美女，当着孩子们的面，给直接撩了？
　　老穆同志悠悠的反应了过来，然后便是有些苦笑地摇了摇头，无奈道：“你现在真是学坏了，都学会撩男人了，看来我得把你看紧一点了，要不然等到哪天，跑上门来一大堆的追求者，那可就不好玩了。”
　　“呸呸呸，瞎说什么呢，孩子还在这里呢。”林子涵没好气的轻啐了一口，然后略显调皮的说道：“我这叫近朱者赤、近墨者黑，要是学坏了的话，那也是跟你学的，你没有起好带头作用。”
　　“是是是，夫人，那您请吧！”
　　穆云寒点了点头，故作一副维诺的样子，朝着那三生石的所在方向，做了一个请的姿势。
　　林子涵看到这一幕，也是微微颔首地点了点，然后牵着两个看热闹的小家伙，朝着穆云寒调皮道：“前面带路吧，小寒子。”
　　“得嘞！”
　　穆云寒也没有进行反驳，大步昂扬的挺着胸，便是朝着那三生石的方向走去。
　　林子涵紧随其后，牵着两个小家伙，慢悠悠的跟在了身后，很快也是来到了三生石所在的地方。
　　不过，三生石的传说，虽然有点过于迷信，但是和林子涵一个想法的情侣们，倒是显得有点多。
　　这不，光是摸个石头都得排队，穆云寒一家四口所在的位置，算是比较靠后的了，而且在他们的后面，现在又来了不少排队的人，估摸着照这么等下去的话，怎么着也得半个小时左右吧。
　　“爸爸，渴了，想喝水。”
　　小丫头被自家妈妈牵着，乖乖地等待着排队，不过等的实在是有些无聊，大约等了十分钟左右，也是等的有些口渴了，便是做出了一副可怜兮兮的模样，朝着自家爸爸撒娇道。
　　穆云寒闻听此言，也是蹲下了身子，摸了摸小丫头的脑袋，哄道：“好，那你乖乖跟妈妈在这里排队，爸爸去那边给你买水喝，你在这里稍等一会哦。”
　　“嗯嗯，那爸爸你去吧！”
　　小丫头很是乖巧的点了点头，在穆云寒临走前，还特地香了一口自家爸爸。
　　“小天，走，咱俩一起去。”
　　穆云寒朝着自家儿子伸了伸手，虽然相处的时间并不多，但他对儿子也是有了一定的了解，像这种枯燥着排队等待，自家儿子的内心，估计早就已经崩溃了。
　　所以，若是能够避开排队，稍微的逛一逛，想来穆少天，还是十分乐意的。
　　“好。”
　　穆少天点了点头，类似他这样酷爱游戏的性格，最讨厌的就是枯燥的感觉，排队等待还真的不适合他。
　　然而，当他们父子俩人光临饮品店的时候，依旧是体验了一番排队等待的感觉，但好在这里的人，并没有三生石那里的人多，两人也算是有了一点慰藉。
　　而另一边，林子涵和小丫头母女俩人，依旧是在排队等待着，不过稍微有点慰藉的就是，这队伍终于是逐渐的缩短了一点，而小丫头在百般无聊下，竟是和前面排队的一个小姑娘，自来熟的玩在了一起。
　　“我叫芸芸，你叫什么呀？”
　　小丫头双手托着下巴，站累了的那两只小短腿，此时已经是蹲了下来，而在她的对面，同样是有着一个小姑娘，和她面对面的蹲着。
　　“我叫畅畅，喻文畅。”
　　小姑娘穿着一身淡蓝色的牛仔套装，眉眼弯弯的很是可爱，长的虽然不是特别的漂亮，但是文文静静的样子，有种让人说不出的舒适感。
　　“我叫穆芸芸，今年五岁了，你多大了呀？”小丫头看着那比自己要高上一点的喻文畅，也是有些小声的试探着，生怕又是个比自己还要大的姐姐。
　　“我也五岁呢！”
　　喻文畅伸出了五根手指头说道。
　　“呀，那你是几月的啊？”
　　小丫头转悠着眼珠，心想着千万不要比自己大，不然她又得当妹妹了。
　　“嗯，五，五月的。”
　　喻文畅可没有那么多小心思，直接是开口回道。
　　“五月的？”小丫头闻言，当即是跳了起来，满脸郁闷的说道：“怎么是五月的啊，我是六月的呢，要不这样好不好，你以后叫我芸芸姐，以后有好吃的、或者是好玩的，作为姐姐都可以让给你哦！”
　　“好啊好啊，谢谢芸芸姐。”
　　喻文畅拍了拍手，没有那么多想法的她，对于称呼什么的也不在意，倒是好吃的和好玩的，无疑是吸引住了她，让得她心甘情愿的，被小丫头忽悠成了妹妹。
　　“嘿嘿，我告诉你哦，我可是很厉害的，好几个大孩子都打不过我呢！”小丫头刚收了个妹妹，心里面别提有多高兴了，所以直接是朝着喻文畅显摆道。
　　喻文畅拍了拍手，刚准备附和几句，便是被一双倒后着的腿，给直接撞倒在地了。
　　“哎哟，什么东西？”
　　小姑娘刚刚被撞到地上，便是听到一道埋怨声，从头顶上传了过来，然后她刚刚抬起头来，那双水汪汪的大眼睛，便是被一个身穿黑色外套的青年，给直接凶狠的盯上了。
　　“哪来的野孩子，在这里挡道，差点没摔到我，这是有人生，没人管吗？”那青年一副恶狠狠的说着，而在他的旁边，还站着一个浓妆艳抹的女人，刚刚两人就是因为拉拉扯扯，才撞到了蹲着的小姑娘。
　　此时，这青年竟然恶人先告状，还出言侮辱人家小姑娘，这让得就站在小姑娘前面，刚刚闻声回过头来的喻文畅的父母，不由得便怒目相向了起来。
　　“你会不会说话，我女儿在队伍里蹲着，是你撞了过来，将我女儿撞倒不说，现在不仅不道歉，还倒打一耙，说别人有人生、没人管，那你自己有人生，有人管吗？”喻文畅的父亲是个暴脾气，见自家女儿眼泪汪汪的，也是立刻怒而相向了起来。
　　“贱人就是矫情，来看看你家女儿干的好事吧，我刚刚从外面收购回来的古玩，就这么直接摔坏了，你还是先想想怎么赔给我吧！”
　　那青年直接是弯下了腰来，从地上捡起了一串，刚刚因为踉跄而掉在地上，瞬间便碎掉的黑色珠子，接着他便是做出一副想要索赔的样子，看向了眼前怒火中烧的喻文畅一家人。
　　“你说是古玩就是古玩啊，我看你根本就是来碰瓷的，我还没问你要医药费呢！”喻文畅的父亲是个地地道道的程序员，名字叫做喻迟，就和他的名字一样，对于自己的家人，他总是被迫的迟到。
　　因为职业的缘故，他平常很少有闲暇时间，来陪伴老婆和女儿，对待公司，他总是尽心尽力的，但对待老婆和女儿，他有着数之不尽的迟到和抱歉。
　　而今天，他好不容易有了时间，特意的陪着老婆和女儿前来爬山，但没想到会遇到这种事情，不过出于作为丈夫，和身为人夫父的双重责任感，此刻他也是毫无畏惧的，挡在了自家老婆和女儿的面前。
　　“你要是在无理取闹，我可就要报警了。”
　　……

第一百四十四章 林子涵的强势，五百万够了吗？
　　“报警？”
　　那青年笑了笑，倒是有些怡然不惧。
　　而在他旁边的那个女人，此刻也是一副阴阳怪气的模样，朝着喻迟说道：“你知道我男朋友是谁吗？他可是上京林家的远亲，你知道这串珠子多贵吗？少说都有几百万，就算你报警，你也得照价赔偿。”
　　“这……林家远亲了不起啊，是你撞了我女儿，珠子也是你撞人没拿稳，自己掉在地上的，这里现在都是人证，警察来了我们也有说法的。”喻迟虽然被林家的名头惊了一下，但为了自家女儿，他也是怡然不惧。
　　“是吗？那请问有谁看到了吗？”
　　那青年冷笑了一声，淡然的眸光扫视了一圈，那排队当中的情侣们，也都是下意识的开始躲闪了起来，上京林家的名头，本地有几个是没有听说过的？
　　而那些外地来的游客们，不乏有想要出头的，但在旁边本地人的几句科普下，也都是开始犹豫了起来，这也是让得那青年的脸上，越发的得意神气了起来。
　　而喻迟看到这一幕，心中也是有些凉凉的感觉，不过现下的社会就是这样，恃强凌弱、胆小怕事，是如今社会的常态，他也只能是无奈的摇了摇头。
　　那青年眼见于此，对于众人的识相感到很满意，而看着喻迟那难看的脸色，他更是喜悦之色溢于言表。
　　不过，青年脸上的笑容还未完全绽放，早就是气鼓鼓的小丫头，直接是跳了出来，指责道：“你这个大坏蛋，我看到了，就是你撞倒了畅畅，你是个坏人。”
　　“死丫头，你在这里瞎说什么呢？你又是从哪里冒出来的野孩子，怎么现在家里面的这些小鬼，都没有人管了吗？真是个没有教养的东西。”青年的眼神很是凶狠，嘴里面也是骂骂咧咧的，若不是顶着个上京林家的名头，只怕现在早就已经，被人给暴揍一顿了。
　　“呵呵，教养这个词，貌似不太适合你说，还有这个小鬼是我家的，你有意见吗？”青年骂骂咧咧的声音缓缓地落下，人群中便是传来了另外一道声音，接着一道靓丽的身影，直接是从人群中走了出来。
　　这道身影刚一出现，便是立刻吸引到了，周围所有人的目光，那精致绝美的容颜，就仿佛像是仙女下凡一般，尤其是此刻在她的身上，竟是隐隐散发着一股清冷般的气质，这更是有一种冷美人的感觉。
　　“妈妈，他欺负我。”
　　小丫头看到林子涵走了出来，当即是做出了一副很委屈的样子，然后便是抱住了自家妈妈的双腿，接着就是一脸卖萌似的撒娇道。
　　“看到了，妈妈替你报仇。”
　　林子涵摸了摸小丫头的脑袋，那一瞬间宠溺般的甜美笑容，直接是让得周围的不少男人，都被瞬间勾走了心魄，包括那刚才趾高气扬的青年，此刻都是一脸痴汉的神情，看向了朝着他走来的林子涵。
　　“这，这位美丽的小姐，能冒昧的问一下，你的芳名吗？”那青年看着身前的林子涵，不禁是很没出息的吞咽了一口口水，然后便是一副谄媚的模样，试图打探着眼前美女的个人信息。
　　然而，面对着青年此时痴汉的神情，林子涵只是轻轻地瞥了一下，便是瞬间嫌弃的转移了目光，接着她直接是出声说道：“我是这丫头的妈妈，刚刚是你在说我的女儿，没有教养吗？”
　　“啊，她是你女儿？”
　　青年微微愣了一下，原本看林子涵的外表，也就二十几岁的样子，还以为是个毕业没多久的社会妹子，就算是有男朋友，估计也只是个刚出校园的愣头青，没什么太大的威胁，却不曾想已经是孩子他妈了。
　　“是，这是我女儿，你有意见？”
　　林子涵一副清冷的样子，牵着小丫头的小手，就这么往那一站，就有种说不出的美感。
　　不过，对于已是人母的林子涵，青年这追求的欲望瞬间是下降了不少，不过玩一玩的想法还是有的，所以此刻他也是计上心头，作势说道：“怎么，想替你的女儿打抱不平吗？那我们不妨来算一算账？”
　　“我要是没有记错的话，刚刚你女儿和那丫头，好像是蹲在一起的吧？也就是说我这珠子破碎，你女儿也是有份的咯，那么这赔偿的费用……”
　　啪！
　　青年的话还没有说完，脸上便是狠狠地，被一张银色的银行卡，给直接甩了一巴掌。
　　“这张卡里有五百万，够了吗？”
　　林子涵清冷的声音传了过来，周围的众人皆是有些愣住了，很多人都是亲眼目睹了刚才的那一幕。
　　在那青年的话，还没有说完的时候，眼前的这位美女，便是从包中掏出了一张银行卡来，然后就像是丢废纸一样，直接甩到了那青年的脸上。
　　“五，五百万？”
　　青年从脸上拿下了银行卡，不禁是微微一愣，原想着借着这索赔的机会，强迫眼前的美女，陪自己玩上几天，却不曾想这竟然是个富婆？
　　随随便便就扔出了五百万来，饶是青年刚才再怎么趾高气扬的，现在都是忍不住吞咽了一口口水。
　　扔出五百万？
　　连眼睛都不眨一下。
　　青年并不是个完全无脑的人，对于这个随随便便就扔出五百万的女人，他也是有了几分忌惮。
　　“既然这样，那我就给你个面子，我们走吧！”青年握着银行卡，别看他刚刚一副挺横的样子，但现在面对着林子涵时，他却是生出了见好就收的想法。
　　然而，他想要离开，却是忽略了林子涵，想不想让他离开的想法，所以就在他转身想走的时候，林大美女终于是再次出声了。
　　“慢着，你的珠子钱，我已经赔给你了，但你对我女儿的辱骂，一没有道歉、二没有赔偿，难道就想要这么一走了之了吗？”林子涵美眸微凝，声音中也是越发的清冷了起来。
　　“那，你想怎么样？”
　　青年的态度，已经不像是先前那么蛮横了，毕竟能够随随便便拿出五百万的女人，这隐藏着的身份，让得他不得不收敛一下。
　　“道歉，直到我女儿原谅为止。”
　　林子涵一脸的波澜不惊，语气中更是透露着一股不容商量的韵味，这也是让得青年的脸色黑了下来。
　　“你真是做梦，你以为你女儿是谁啊？还想让我男朋友道歉，你以为她是……”跟在青年旁边的女人，此刻也是有些不爽的站了出来，指着林子涵母女两个，便是劈头盖脸的一顿说。
　　但她的话还没有说完，就直接是被林子涵，那瞬间投递过来的清冷眼神，给吓得倒退了好几步。
　　“道不道歉！”
　　林子涵再一次出声问道。
　　青年闻言，也是有些恼怒，毕竟对方是个女人，哪怕是有点身份背景，但被一个女人压着，他这脸上也是有些无光，索性便是咬着牙，说道：“这位小姐，我知道你有点身份背景，但今日留一物，他日好相见，不如今天就这么算了，如何？”
　　“呵，算了？”
　　林子涵冷笑了一声，语气中充满了不屑，直接是指着青年，说道：“你还知道今日留一物，他日好相见的道理？那刚刚对待这一家三口的时候，又何必咄咄逼人呢？现在你跟我说这句话，难道就不觉得可笑吗？”
　　“那又如何，我告诉你，我表哥可是……”青年也是有些恼羞成怒了，刚想搬出自己的背景来，便是直接被林子涵给打断了。
　　“又是狐假虎威吗？”
　　林子涵一副不屑的神情，恃强凌弱果然是在哪里都有，自从跟穆云寒在一起以后，她也是看淡了这些。
　　不过，有时候如果仔细想一想的话，会发现面对着这种，讲道理讲不通的家伙，恐怕也只有以其人之道，还治其人之身了。
　　“是又怎么样？”
　　青年也是一副怡然不惧的样子，他相信像夷陵山这种偏远的地方，就算是这个女人，再怎么有背景，也决计是大不到哪里去的。
　　所以，他此时倒又是恢复了那一副，高傲的不可一世的样子。
　　只是，面对着青年这一副趾高气扬的模样，林子涵只是拍了拍自家女儿的脑袋，轻声地说了一句：
　　“芸芸，告诉这个坏蛋，你爸爸他叫什么名字。”
　　……

第一百四十五章 我爸爸，他叫做穆云寒！
　　“哼，我爸爸，他叫穆云寒。”
　　小丫头双手掐着腰，满脸骄傲的抬起了头来，那可爱的琼鼻，伴随着那声冷哼的同时，也是发出了轻微的鼻音，仔细听起来的话，竟是隐隐有种萌萌的感觉。
　　“穆云寒？”
　　那青年闻声，脸色顿时是难看了起来，有些难以置信的，看向了林子涵母女俩人，颤声道：“你们俩是穆家大少的老婆和女儿，这怎么可能？”
　　“没什么不可能的，还有我觉得你的关注点，应该在你诋毁了，穆家小公主这个话题上，你觉得凭你一个林家远亲的身份，当众说穆家小公主没教养，是会造成什么样的后果吗？”
　　林子涵的声音依旧是很清冷，和刚才并没有什么区别，只是听在那青年的耳朵里面，无疑是雪上加霜了起来，毕竟林家和穆家本就不能相比，而对方更是穆家中的嫡系后代，他这点身份又算什么呢？
　　“我，我刚才只是一时嘴快，更何况，你说自己是穆家大少的媳妇，那你就是了吗？你有什么证据啊？我可告诉你，冒认身份的后果，那可是很严重的。”青年此时已经是乱了分寸，不过还是有些死鸭子嘴硬的说道。
　　然而，他的话音才刚刚落下，便是听到有着一道声音，由远及近的传了过来，“证据？你要什么证据？我就是证据，你看够不够啊？若是不够的话，那就请你跟我回一趟穆家吧！”
　　突然出现的声音，来源于一个青年男子，那青年男子穿的并不是很华丽，就算是他旁边站着的小男孩，穿的都要比他光鲜亮丽多了，可这个拿着奶茶的青年，就是往那随意的一站，便有种说不出来的气势感。
　　“爸爸，你回来啦！”
　　小丫头看到穆云寒的身影出现，当即是满脸兴奋的跑了过去，然后直接是抱住了自家爸爸的大腿。
　　此时，因为小丫头的举动，突然出现的青年男子的身份，也是直接呼之欲出了，这就是那女人口中的穆家大少，也就是穆家的少家主，穆云寒！
　　外来的游客可能不知道，但是本地的这些人，对于穆云寒，还是有着一些了解的，尤其是万紫生日宴的事情，这两天也是开始传的沸沸扬扬的。
　　比如穆家大少回归，力挫慕容大少，硬刚整个慕容家族什么的，虽然这都是上流社会的事情，但也不妨碍普通阶层的人们吃瓜，作为饭后闲聊的焦点。
　　总之，穆家大少刚一回归的壮举，已经是传遍了整个上京市。
　　而现在，只是林家的一个小表亲，竟然冲撞了势头正盛的穆家大少，这结果可想而知。
　　至于，穆云寒的身份真假与否，倒是并没有人产生怀疑，先不说眼前青年的个人气质，单说就这两天传出来的各种各样的消息。
　　比如天仙般的未婚妻、一双聪明伶俐的龙凤胎，如果仅此两点的话，就以场上现在的情形来看，便足可以证明眼前这个青年的身份了。
　　“来，给你奶茶，快喝吧！”
　　穆云寒摸了摸小丫头的脑袋，将手中的一杯巧克力味的奶茶，塞到了自家女儿的手中。
　　小丫头乖巧的捧着杯子，便是溜溜地吸了两口，然后略微皱了皱眉，抱怨道：“没爸爸做的好喝呢！”
　　“先将就着喝吧，等晚上露营的时候，爸爸再给你做，好不好？”穆云寒微微一笑，听到女儿的称赞，他的心情还是很愉悦的，只是抬头看向那青年时，这愉悦的心情，瞬间是化为了泡影。
　　“你叫什么名字？”
　　穆云寒眸光轻瞥，身子朝林子涵所在方向，走动的同时，也是厉声的问了一句。
　　“张，张弛。”
　　那青年，哦，不对，张驰听到穆云寒的问话，自然是不敢不答，但是说完以后，他便是瞬间后悔了，这就跟做小偷一样，哪有偷完东西，还留名字的？
　　这是生怕人家不知道你是谁，还要留个名字，等着别人找过来，报复你吗？
　　张驰真是恨不得甩自己俩耳光，怎么今天就这么不开眼，得罪了自己惹不起的人呢？
　　看着那走向了林子涵身边的穆云寒，张驰是真的想要拔腿开溜，但奈何他没有那个胆子啊！
　　所以，他也只能是傻傻的等在原地，等候着接下来穆云寒的处刑了，不过在此之前的话，他倒是先不声不响的吃了一嘴的狗粮。
　　“喏，你的奶茶。”
　　穆云寒将手中剩下的一杯奶茶，直接是递到了林子涵的手中，然后便是轻笑了一声，说道：“大美女也变了啊，都会以暴制暴、以势压人了，真是不错啊！”
　　“切，奶茶凉了，看半天戏了吧？”
　　林子涵喝了一口奶茶，眉头不禁微蹙了一下，结合着穆云寒刚才说的话，倒是瞬间反应了过来，于是她也是没好气的，朝着某人嗔怪的轻啐了一口。
　　“哎呀，真是冤枉，我是打算早出来的，但是奈何我家夫人太厉害了，我实在是插不上手啊！”穆云寒这话倒是没说谎，在一开始的时候，他是打算直接站出来的，毕竟自家女儿都被人说成没教养了。
　　只是，性子向来软软的林大美女，突然间从人群中走了出来，这让得他不得不停止了步伐。
　　作为未来穆家的主母，林子涵迟早是要适应自己的身份，转变这种软软的性子的，所以看到林大美女亲自出面解决，穆云寒便是决定，先暗中观察一下再说。
　　结果，林子涵的处事方法，还真的是让穆云寒有些吃了一惊，无论是甩银行卡、还是后来的以暴制暴、以势压人，都充分说明了林子涵无形中的改变，这也是让得他感到相当的欣慰。
　　毕竟，他不可能时时刻刻都在林子涵的身边，有些紧急的场面，需要她自己来解决，而往常那种性子的林子涵，很难做到单独解决麻烦事情，不过现在起码有了改变，这就是一件好事。
　　说真的，如果只是单论这一点的话，他还真的很想谢谢这个张驰呢！
　　只是，说自己女儿没有教养，还想要自家女儿赔偿古玩费用，并且还色眯眯的看着自己的老婆，企图行不轨这些事情，他要是不好好跟他算一算账的话，那可就真的有点对不起这个张驰了。
　　“我去解决一下。”
　　穆云寒微微一笑，然后直接是转过了身来，朝着那张驰的所在方向，一步步的走了过去。
　　那张驰眼见于此，不禁是下意识的，吞咽了一口口水，脚步也是跟着倒退了两步。
　　然而，地方总共就这么一点大，再退又能退到哪里去呢？
　　除非他现在直接转身跑路，但是……他真的是没那个胆子啊！
　　所以，他只能是眼睁睁的看着，那穆云寒三步并作两步的，来到了自己的面前，然后一副面无表情的，朝着他伸出了手来。
　　“拿来！”
　　穆云寒双眼微眯，就这么直直的看着张驰，语气中充满了不置可否般的韵味。
　　“什，什么？”
　　张驰微微一愣，似是有些不太明白，又或者是被穆云寒的气势吓到了，总之是有种发懵的感觉。
　　“呵，你说是什么，还要我提醒一下吗？”穆云寒冷笑了一声，那冰冷彻骨的目光，直接是扫过了张驰的右手，然后瞬间微眯了起来。
　　“啊，哦哦哦，这，这个银行卡，还给您。”张驰瞬间明白了过来，立刻是把先前林子涵甩给他的，那张银色的银行卡，恭敬的递到了穆云寒的手中。
　　穆云寒轻瞥了一下，心里倒是微微愣了一下，这张银行卡，好像是慕容风给小丫头的那张。
　　乖乖，自家老婆真是学坏了啊！
　　这张驰要是敢去拿这张卡取钱的话，估计下场也好不到哪里去，不过这些不是现在应该考虑的。
　　穆云寒将这张银行卡收了回来，然后再次伸出了自己的右手，朝着那张驰开口说道：
　　“继续拿，我的耐心可不多。”
　　……

第一百四十六章 跪下来，道歉！
　　继续什么啊？
　　张驰不禁是有些懵逼，看着那朝着自己，伸出来的右手，他心里面别提有多郁闷了。
　　“那，那个，寒，寒少，我已经还了啊！”张驰眼神有些闪躲，不敢直视着穆云寒，但是他又不明白后者的意思，只能是冒着风险出声问道。
　　“看来你是真的不知道啊？那也行吧，我就稍微给你点提示，这车在路上撞了人，是不是需要赔偿啊？那这法律上是不是也说了，无故就出言侮辱他人，这精神损失费……”穆云寒的话到这里截然而止，但懂的人也都懂了。
　　张驰自然也是明白了，这就和他刚才一样，典型的打劫啊，只是他那是无理搅三分，而穆云寒却是有礼有节，再加上两人悬殊的身份差别，对方要真的想玩死自己，那简直就跟碾死一只蚂蚁一样。
　　所以，这精神损失费，他是不拿也得拿了，而且必须要让对方满意才行。
　　想到这里，张驰也是咬了咬牙，从口袋中直接是掏出了一张银行卡来，然后递到了穆云寒的身前，恭恭敬敬的说道：“寒少，这已经是我全部家当了，只有一百万，我真的拿不出太多了。”
　　“哦，刚才叫嚣了那么大半天，结果只有这么点家当，我要是你的话，就找个镜子好好看一看自己，到底是不是根葱，需不需要别人把自己当一回事。”穆云寒很是不屑的接过了那张银行卡，然后将它扔向了一旁站着的喻迟。
　　“寒少，你这是……”
　　喻迟微微一愣，从林子涵出场到现在，他都已经快成了背景墙了，明明他才是这件事情的主角，可是不知从什么时候，视角好像莫名其妙的就转变了。
　　但是，当这张银行卡扔过来的时候，喻迟显然是再度成为了焦点，并且和穆云寒直接挂上了钩。
　　“他撞了你的女儿，并且对你女儿出言侮辱，这是你应得的赔偿，收下吧！”穆云寒言简意赅，他做事就是这样，向来都是没有章法的，就比如现在这般，一百万说给就给出去了，这在常人的眼里来看，明显是有些难以接受的。
　　“不，这，这太多了，我不能收。”
　　喻迟连忙是摆了摆手，对于穆云寒来说的话，这一百万可能就是个数字而已，但是对于他来说的话，无疑是天降巨款，而像他这种小人物的话，实在是有点不敢将这巨款，给直接收入囊中。
　　“让你收着就收着，还是你觉得，自己女儿所受的那些言语侮辱，连一百万都不值吗？”穆云寒瞥了一眼喻迟，若不是他刚才很男人的，将自己的老婆和女儿给护在了身后，他也不会多此一举。
　　而这就是所谓的眼缘，喻迟入了穆云寒的眼，这才换来了某位同志的仗义出手。
　　有时候，善缘就是如此简单结成的。
　　喻迟也是明白这个道理，看了看自己身旁站着的老婆，又看了一眼那还有些委屈的女儿，他也是咬着牙说道：“寒少，这一百万我可以不要，但是我想让这个家伙，向我的女儿道歉。”
　　“呵呵，好，有种，我成全你。”
　　穆云寒轻笑了一声，眸子直接是盯上了张驰，然后说道：“听到了吗？人家连一百万都不要，只要你的一句道歉，现在我给你一个机会，向那个小姑娘，还有我的女儿道歉，另外这一百万就捐给这月老庙吧，全当是本少替你行善积德了，如何啊？”
　　“我，好，我答应！”
　　张驰面色有些难看，这一百万给穆云寒，他绝对是心甘情愿的，谁让自己倒霉撞到大神了呢？
　　可是，当那一百万撇给喻迟时，他是真的心有不甘的，但奈何自己人微言轻，根本就反抗不了，然而不曾想的是，这在他眼里的蝼蚁，竟然弃一百万不要，而非得让他道歉。
　　这要是搁在平时，他早就让这个蝼蚁，知道花儿为什么这样红了。
　　可没办法，现在人家狗仗人势，他屈于穆云寒的压力，只能是如实照办了，而自己那一百万，本以为能收回来，却不曾想这穆家大少，真的是如传闻中那样，不给人一点活路。
　　可怜自己那一百万，就要作为慈善，投进这破破烂烂的月老庙里了。
　　想到这里，张驰也是感到自己倒霉到家了，不过穆云寒就在眼前，他还是强忍住不好的情绪，朝着那叫做喻文畅的小姑娘，稍稍的半鞠了一躬，致歉道：“小姑娘，对不起了，是叔叔不好，刚才撞到你了，我现在向你道歉，还有我不该辱骂你，抱歉。”
　　“爸爸，我……”
　　小姑娘有些胆怯，想到刚才的那一幕，就连忙是往自家爸爸的身后躲了躲，似是遗留下来了一点阴影。
　　“没事啊，不用怕，畅畅，不用害怕的，看到这位叔叔了吗？他是专门来救你的大英雄，而且爸爸也在你的身边，所以别害怕了，好吗？”喻迟将自家女儿抱了起来，放在怀中哄了哄，甚至还拿穆云寒当了挡箭牌。
　　而小姑娘，似是也看到了刚才那一幕，在见到穆云寒制服住了那个坏蛋，也是相信了自家爸爸的话，那看向穆云寒的眼神中，也是充满了崇拜的目光。
　　“嗯嗯，有叔叔在，畅畅不怕！”
　　小姑娘点了点头，胳膊肘直接拐向了穆云寒，也是让得喻迟有些吃味了起来，但只要自家的女儿不再害怕了，这些其实也都无所谓了。
　　“寒少，我们这里没事了，这张卡还你。”喻迟知道张驰的道歉是被逼的，但是他并不在乎，因为不管怎么样，这份道歉是必须要的，不管真心与否，他要的就只是一份应有的歉意。
　　“好，那这卡，我就收回来了。”
　　穆云寒也没有矫情，直接是拿回了银行卡，然后再度将目光，放在了张驰的身上，“说句实话，辱骂穆家的小公主，就你这一百万，怕是连零头都不到，不过我今天心情好，跪下来向我女儿道歉，你就可以滚了。”
　　“跪，跪下来道歉？”
　　张驰直接是傻眼了，他原以为就跟刚才一样，简简单单的说两句话就可以了，却没想到穆云寒竟然这么的狠，居然让自己跪下来道歉，这简直就是在变相的侮辱自己。
　　一时间，他不禁是有些犹豫了起来。
　　“怎么，办不到？”
　　穆云寒浑身冷冽的，瞥了一眼面前的张驰，然后直接是掏出了手机，说道：“听你刚才说，林家是你的表亲，对吧？我倒要看一看，林家会不会管你的死活，如果不管的话，就别怪我找私人律师了。”
　　“不，不，不要啊，寒少，我跪，我跪。”张驰说话间，便是直接跪倒在了地上。
　　没办法，他绝对不会让穆云寒打这个电话的，不然他的下场肯定会很惨，毕竟一个远房表亲，怎么可能能跟穆家大少相提并论呢？
　　到时候，穆云寒的律师团队稍稍一出手，那他这下半生的人生，可不就彻底的没了？
　　所以，与其选择下半生永无天日，倒不如选择跪下来被侮辱，反正他当舔狗也当惯了，更何况是跪穆家的小公主，这么想想的话，好像心里也能说得过去。
　　只是，张驰做梦都想不到，他又被穆云寒给间接的耍了，因为后者根本没有林家的电话，刚才也只是装装样子而已。
　　当然了，要是张驰真的不知死活的话，那么林家家主的电话，也不过就是另外一个电话的事情，所以不管怎么样，结果都还是一样的。
　　总之，张驰现在还是跪在了地上，穆云寒耍的小手段什么的，也就没有那么重要了。
　　而看着眼前的这一幕，穆云寒的唇角不禁是微微上扬了起来，接着他也是装模作样的，将手机又重新放回到了口袋中，然后冷声地朝着张驰，说道：
　　“找准你的目标，你跪错人了。”
　　……

第一百四十七章 想知道啊，我就不告诉你，你来追我呀！
　　“是是是，我明白了！”
　　张驰连忙是掉转了身子，调整到了小丫头的角度。
　　此时，小丫头正美美的喝着巧克力奶茶，嘴角上还沾有着一圈奶渍，她时不时的还拿舌头舔两下，看起来就有种蠢萌蠢萌的感觉。
　　“穆小姐，对不起，我刚才不应该辱骂你，我向你道歉，请你原谅我！”张驰也不知道小丫头叫什么，但必然是姓穆的，所以也是直接以穆小姐称呼，这倒是让得小丫头，感到有些新奇了起来。
　　“你是在叫我吗？”
　　小丫头小胳膊小腿的，直接是走出了六亲不认的步伐，晃晃悠悠的来到了张驰的面前，然后就是一脸萌样的，托着下巴询问了一句。
　　“对，我就是在叫你，不，是您。”
　　张驰有些尴尬的说着，这恐怕还是他第一次，对小孩子使用敬畏的称呼，但实在是没有办法，谁让他自己倒霉呢？非要往枪口上撞呢？
　　“嘿嘿，妈妈，他叫我穆小姐欸，好奇怪啊！”小丫头咧着嘴笑了笑，直接是回过了头来，朝着自家妈妈显摆了起来，殊不知张驰现在是有些欲哭无泪。
　　穆小姐，这是重点吗？
　　拜托，道歉才是重点啊！
　　你快点接受完道歉，我好起身直接走啊，再这么呆下去，恐怕我想死的心都有了。
　　张驰微叹了一口气，心中的小心思快速地滑过，面色上却是不敢有任何的抱怨。
　　而小丫头，似乎也没有把刚才的话当一回事，毕竟从小到大，这些话都已经听了很多遍了，很多人都说她有妈生、没爸养的，该哭的也早就已经哭过了。
　　现在，爸爸妈妈都在身边，哥哥对自己也好，另外有了爷爷奶奶，还有太爷爷和太奶奶，就连妈妈都是多了一个，小丫头别提有多高兴了。
　　所以，刚才张驰说的那些话，她根本就没有当一回事，只是想着为自己新认的妹妹出一口气，而现在爸爸和妈妈，已经是替自己完成了，她就更没心没肺了。
　　不过，小丫头没心没肺，倒是没什么关系，只是张驰就有点苦了，眼前的这个小姑奶奶半天都不回话，他也是有些搞不懂是几个意思啊！
　　总之，现在的情况很奇葩，一个成年人跪在一个小孩子的面前，而那个小女孩子，则是一边喝着奶茶，一边大眼睛眨呀眨的，盯着眼前的成年人，但就是偏偏不说话，这也是让得周围的气氛很是压抑。
　　不知道过了多久，小女孩的奶茶似乎是喝完了，她方才是出声问道：“坏叔叔，你好奇怪啊，为什么要跪在地上啊，你是因为刚才做错了事情，所以现在在这里罚跪吗？真的是好奇怪呀！”
　　“额，奇怪吗？”
　　张驰满脸都是写着郁闷，感情自己跪了这么久，眼前这小姑奶奶，根本就不知道是怎么回事啊？
　　“寒，寒少？”
　　张驰顿时是有些不知道该怎么办了，只能是回过了头来，看向了身后的穆云寒。
　　穆云寒眉头微蹙，见自家女儿这副样子，就知道小丫头并没有当一回事，索性便是直接摆了摆手，朝着张驰说道：“赶紧给我滚，以后别再让我看见你了，否则下一次，我就不会这么轻易的放过你了。”
　　“是是是，我这就滚，这就滚。”
　　张驰听到穆云寒这话，如蒙大赦一般，连忙是站起了身来，连膝盖上的灰尘都不敢掸，便直接灰溜溜的离开了这里，甚至连那个带过来的女朋友，都是被他给直接忘在了脑后。
　　而在张驰离开了以后，场中也是一片寂静，像这种以势压人的场面，很多人都是第一次见到，对于这种只是简单的一句话，就能够直接让人下跪的手段，不少人都是心之向往，却又有些唯恐避之不及的。
　　总之，金钱和权利，是一把双刃剑，既是保护自己的武器、又是杀人的利器，每个人既想要，又都有些不想要，但一旦获得了，就是一种沉重的负担。
　　当然了，这种感觉只有获得的人，才能够有如此深刻的体会，反正就穆云寒个人而言，他既不喜欢，也不讨厌，只是如果非要用到的时候，他也会毫不留情的动用，就像刚才那样。
　　别看张驰好像安然无事的样子，但仅仅只是嘴臭的代价，便是付出了一百万的金钱，以及给一个小女孩下跪的屈辱，这已经算是对他极大的惩罚了。
　　“爸爸，这是我新认的妹妹，叫畅畅。”小丫头到底是没心没肺，发生了刚才那样的事情，竟然还能够云淡风轻的，给自家爸爸介绍起新认的妹妹来。
　　不得不说，小丫头的这份心态确实是不错的，以后在面对着很多困难的时候，只要有这份心态在的话，想来她也是能够平安度过的。
　　“畅畅啊，真是个可人的小姑娘。”穆云寒也是摸了摸小姑娘的脑袋，毫不吝啬的夸赞道。
　　“叔叔，你真厉害，直接就把坏人给吓跑了，你比我爸爸还要厉害呢！”小姑娘的脑袋被摸的很舒服，也是掩饰不住内心中的激动，直接是朝着穆云寒夸赞道。
　　穆云寒微微一笑，接着便是摇了摇头，说道：“你爸爸才厉害呢，他可是保护你和妈妈呢，所以记得要跟你爸爸说一声谢谢，知道了吗？”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　小姑娘连忙是点了点头的说道。
　　“呵呵，真可爱，几岁了？”
　　穆云寒笑了笑，自从有了两个孩子以后，他也是越发的喜欢小孩子了，现在看到喻文畅这么懂事，他也是忍不住多聊了几句。
　　“五岁了。”
　　小姑娘伸出了五根肉嘟嘟的手指，随即好像是又想到了什么，也是又补充了一句，说道：“我是五月的生日哦，就快满五周岁了呢！”
　　“五月？”
　　穆云寒若有所思的点了点头，随即看了一眼自家心虚的小丫头，忽然间好像是明白了什么。
　　“五月好啊，不冷不热的，是一个好季节！”穆云寒岔开了话题，也没有戳破自家女儿的谎言，只是跟小姑娘又随便聊了几句，便是牵着自家女儿，回到了林子涵和儿子的身边。
　　“怎么办，还要继续排队吗？”
　　穆云寒看了一眼三生石的方向，随即便是将目光放在了林大美女的身上，一副我听你安排的样子。
　　“排，为什么不排，总不能因为一颗老鼠屎，就坏了一整锅粥吧，更何况我心情还是蛮不错的。”林子涵将挡住眼睛的发梢，直接是撩到了一边，然后便是露出了一副，十分倔强的神情。
　　穆云寒也是笑了笑，跟着林子涵的身后，继续的排起了队来，这次等的时间并不算太长，因为刚刚发生的事情，很多先前排队的人，都是在之后离开了。
　　所以，原本如同长蛇一般的队列，现在倒是少了很多，很快便是轮到了穆云寒他们。
　　“你这是……”
　　林子涵看着穆云寒手持的那张银行卡，不由得微愣了一下，接着她便是看到那张银行卡，被穆云寒给扔进了三生石前的祈愿箱中。
　　“刚才不就说了，替他行善积德了，这钱我反正也不缺，留着也没有什么用。”穆云寒微微一笑，直接是牵起了林子涵的手，十指相扣的放在了三生石上面，然后轻轻地摸了几下，最后又再度的收了回来。
　　“许愿吧！”
　　穆云寒挠了挠林子涵的掌心，提醒着某个愣神的美女闭上双眼，接着林大美女便是俏脸一红，连忙是回过神来，闭上了双眼，开始祈愿了起来。
　　很快，对着三生石的祈愿便是完成了，林子涵也是睁开了双眼，不过在她睁眼的那一刹那，正好是对上了穆云寒的那张大脸，这也是吓了她一大跳。
　　“你干嘛？”
　　林子涵倒退了几步，有些嗔怪的问道。
　　穆云寒微微一笑，倒是有些好奇了起来，看着林大美女拍着******的样子，他也是直言不讳的问道：“你祈什么愿了啊，花了这么长时间？”
　　“想知道？”
　　林子涵美眸轻瞥，意味深长般的问道。
　　“当然！”
　　穆云寒点了点头，毫不掩饰自己的想法。
　　然而，林子涵只是朝着他神秘的笑了笑，然后便是拍了拍两个小家伙的脑袋，接着牵起了两个小家伙，那双有点肉嘟嘟的小手，便是一溜烟的跑开了，边跑还边俏皮的说道：
　　“你想知道啊？我就不告诉你，你来追我呀！”
　　……

第一百四十八章 小天，你该不会是个妹控吧？
　　穆云寒最终还是没有知道答案，哪怕是现在林子涵被他抱在了怀中，但是某位大美女，摆明着就是一副我不想说的样子，他也只能是就此作罢了。
　　倒是前去焚香的万紫三人，在经过了刚才那么一通胡闹以后，竟然是到现在都还没有回来，可见这间月老庙的受欢迎程度，还是相当高的。
　　好在，再又等了一会以后，万紫三人终于是冒出了身影，不过看起来有些疲惫就是了。
　　“我的天呐，赶集都没有这么多人吧？”
　　刚一看到自家老哥，穆菱月便是忍不住抱怨道。
　　“行了，不就是排个队吗？说的就好像跟受了什么委屈似的，有这么矫情吗？”穆云寒翻了翻白眼，有些没好气的说着，殊不知刚刚在排队的时候，他自己其实也是一副很不耐烦的样子。
　　“切，我是女生，矫情是应该的。”
　　穆菱月撇了撇嘴，脸上一副不以为耻、反以为荣的表情，看的穆云寒差点是没忍住动手，好在是万紫及时的拦了下来，不然某位自诩的女侠，只怕又得遭到自己亲哥毒手了。
　　“赶紧去露营的地方吧，趁着天黑收拾一下，不然再晚的话，说不定连位置都没有了。”万紫看了一眼眼前的这对兄妹，又想到了自己和穆云寒的姐弟模式，不禁是有些头疼，难道穆家的基因，就是亲人互怼吗？
　　“嗯，言之有理，那走吧！”穆云寒点了点头，通常万紫所提的意见，他是断然不会拒绝的，所以也就放过了穆菱月，带头朝着露营的所在方向走去。
　　……
　　夷陵山的露营地，其实就在明镜湖的旁边，因为那里的景色是最美的，尤其是日落西山时的夕阳、以及早上的朝阳，在照耀到那平静湖面上的时候，都是一轮绝美的精致景色。
　　所以，前来这里参加露营的人，大多数都是为了这美景而来的，另外单看明镜湖的话，其实也算得上是一处绝美的景色，只是景与景之间的相得益彰，只有碰撞在一起，才能称得上是一处绝景。
　　“爸爸，还没有到吗？”
　　从月老庙出来以后，已经是走了很久了，虽然其间有着不少新奇的事物，但小丫头久而久之，所积累下来的兴致，也是全都被路途给消磨殆尽了。
　　“就在前面了，再走一百米就到了。”
　　穆云寒弯腰将小丫头抱了起来，刚刚他就准备抱着小丫头走路，但是小家伙非要说自己是个大姑娘了，说什么也不让他，结果现在兴致被消磨了以后，倒是轻而易举的就抱了起来。
　　“哥，我好像看到了，那里好多人啊！”穆菱月快走了几步，右手放在额前，朝着前面探了探，果然是看到了不少前来露营的人，并且有些露营的人，已经是支起了帐篷，开始准备起了晚饭来了。
　　“对，就是那里，子涵、还有子烟，你们跟着紫姐去找露营的地方，月月和小天跟我走，我们去取寄存的东西，顺便登记一下露营的名单。”穆云寒轻点了下额头，直接是分工合作了起来。
　　“小天也去啊？”
　　林子涵微愣了一下，就穆少天这个身子板，好像跟着过去，也帮不上什么忙。
　　“嗯，教他点东西。”
　　穆云寒点了点头，并没有过多的解释什么，但就是这么简单的一句话，包括小丫头在内的所有人，都是有些微愣住了，毕竟老穆同志主动要教儿子东西，这还是破天荒的头一遭。
　　“好，那你教，我们就先走了。”
　　林子涵美眸中异彩连连，她以前最怕的就是，万一有一天，这父子俩人见面了，以自家儿子的性子，怕是少不了会冷言冷语，横眉相向。
　　但没想到的是，现在两人相处的倒是挺融洽的，而且儿子还能够主动的叫爸了，这是她意料之外的事情。
　　不过，不管怎么样，这个家现在越来越完整了，以前她总是担惊受怕的，现在被浓浓的甜蜜包裹着，有时候她都觉得自己是在做梦。
　　但每当睁开眼的时候，都能看到那个让她心心念念的男人，她突然觉得，就算眼前的一切都是梦，那也都无所谓了，只要能够开心幸福就好。
　　“哥，那我呢，你要教我什么啊？”
　　穆菱月笑的是眉眼弯弯的，看着独留下来的自己和侄子，也是满脸兴奋的朝着穆云寒问道。
　　“你，就是纯粹的苦力啊！”
　　穆云寒瞥了一眼自家妹妹，如实的回了一句。
　　“什么，苦力？我可是你亲妹妹啊，你就算是要找苦力的话，那你找子烟、嫂子，她们哪个不行啊，非要来欺负我这个未成年？”穆菱月听到这话，当即是跳了起来，满脸不悦的朝着自家老哥抱怨道。
　　“切，你算什么未成年？你比成年的都精，况且就你练过武、有力气，我不找你，找谁？”穆云寒没好气的翻了翻白眼，说的好像是一副理所当然的样子。
　　穆菱月闻听此言，很是不屑的撇了撇嘴，有理有据的说道：“就你有理，我还不知道你嘛，你其实就是心疼嫂子，不想让人家干重活，还有紫姐姐，你也指使不动人家呀，至于子烟的话，你倒是想让她干，可她不给你搞砸了，就已经算不错了。”
　　“所以啊，就我倒霉，贪上了你这么个哥哥，什么脏活、累活的，通通都少不了，也就是我活该呗！”穆菱月翻了翻白眼，分析的是头头是道，殊不知自家老哥的面色，已经是开始暗沉了下来。
　　“就你废话多，是又怎么样，还不赶紧跟我过来干活来，扯这些没有用的干嘛？”穆云寒朝前一扬手，直接是揪住了穆菱月的耳朵，然后有些没好气的，轻轻向外扯了扯，接着他便是指了指前面的登记所说道。
　　“是是是，我去登记，行了吧！”
　　穆菱月满脸的委屈，迫于某位同志的威慑，她只能是一副心不甘、情不愿的样子，朝着登记所在的方向走去。
　　穆云寒眼见于此，也是忍不住笑了笑，前世没有跟自家妹妹接触过，所以并没有多少感观，但现在仔细想来的话，倒是缺少了不少的乐趣。
　　“有个妹妹，感觉还是很不错的，你说呢？”穆云寒慢悠悠的走在后面，突然朝着旁边的穆少天说道。
　　穆少天闻言，若有所思的想了想，然后微微地点了点头，非常赞同的说道：“嗯，芸芸就很好，虽然有的时候很黏人，而且偶尔会耍点宝，但大多数时候，她还是很听话、很懂事的，就是妹妹再多几个，就好了。”
　　“嗯，你不喜欢弟弟吗？”
　　穆云寒微微一愣，有些好奇的问道。
　　穆少天摇了摇头，倒是很直白的说道：“也不是不喜欢，只是感觉要是有个弟弟，是我这种性格的话，恐怕应该会很无趣吧，至少妹妹会撒娇、会卖萌，偶尔还会搞点怪，这样生活才会有趣嘛！”
　　“是吗？”
　　穆云寒挑了挑眉，脚步也是跟着停了下来，然后微微转身，将双手放在了穆少天的肩膀上，脸上一副颇为认真的模样，朝着自家儿子问道：
　　“小天，你该不会是个妹控吧？”
　　……

第一百四十九章 教导露营知识，临时学生，穆少天和穆菱月！
　　妹控？
　　穆少天虽然年纪小，但是懂的还是挺多的，妹控这个词，他当然是知道什么意思。
　　只不过，正是因为知道是什么意思，所以他现在才很纳闷，自家的爸爸问自己是不是一个妹控，这话听起来，怎么那么别扭呢？
　　“没关系，是妹控也无所谓，这样也挺好的，以后芸芸万一有男朋友了，我们俩也可以一起严防死守，杜绝那些居心叵测的坏男人。”穆云寒自顾自的说着，殊不知自家儿子的心里面，已经是开始默默地，为自家的妹妹，感到有些悲哀了起来。
　　没办法，谁让他自己不是个妹控，但自家老爸却是个女儿控呢？
　　一想到将来某一天，自己那可怜的妹夫，战战兢兢的站在自家老爸的面前，他就有种忍不住打颤的感觉。
　　因为这个画面，实在是有些难以想象。
　　……
　　“喂，老哥，快过来一下。”
　　头前的穆菱月，似乎是看到了一个站牌，然后便是满脸喜悦的，朝着穆云寒俩人喊道。
　　穆云寒点了点头，牵着穆少天走了过去，便是看向了自家的妹妹，一脸询问的意思，问道：“怎么了，突然间咋咋呼呼的，你是又看到什么了吗？好歹也是个大姑娘家的，注意点个人形象，行吗？”
　　“额，知道了。”
　　穆菱月微低着脑袋，调皮的吐了下舌头，然后便是指了指身前的站牌，说道：“哥，你快看，这里有好多的娱乐项目啊，攀岩、划船、皮筏什么的。”
　　“就这个，大惊小怪的。”
　　穆云寒无奈的摇了摇头，自家妹妹好歹也是个大家闺秀啊，什么世面没有见过，怎么跟个土包子似的。
　　“哥，你是不是又在心里编排我来着？”
　　穆菱月双眼微眯，看着自家老哥那张脸上，所表现出来的神情，她就知道某人在心里面，绝对又是在编排着自己什么。
　　“对，我在想，你怎么这么笨呢！”穆云寒直接是点头承认了下来，然后瞥了瞥自家的儿子，说道：“上次吉吉岛上面的事情，给我敲响了一个警钟，你这天天宅都在家里面，也终究不是个好事。”
　　“今天正好来露营，我就给你科普一下，关于露营方面的知识吧，当然……你也得给我好好的听着。”
　　话说到最后的时候，穆云寒也是将脸正了过来，对着身边那个有些散漫的妹妹说道。
　　“啊，也有我的份啊？”
　　穆菱月顿时是来了兴趣，两只大眼睛眨呀眨的，就好像能放出光芒一样。
　　“多嘴，听着就好了。”
　　穆云寒没好气的瞪了一眼自家的妹妹，然后便是指了指眼前的站牌，说道：“露营地一般是有着好几个划分的，分别是山地型露营地、海岛型露营地、湖畔型露营地、海滨型露营地、森林型露营地，以及乡村型露营地。”
　　“每个露营地都不相同，皆有其独到的乐趣，今天我们来的这夷陵山，你们觉得是哪种露营地呢？”
　　科普到这里，穆云寒也是直接看向了，自家的妹妹和儿子，对于两个人也是提出了一个问题。
　　“山地型？”
　　“湖畔型？”
　　穆菱月和穆少天两人，各自说出了一个答案，不过却都是被穆云寒给否决掉了。
　　“这里算是两者的结合吧，这山地型露营地，是指处于山脉间、以山川地势为主要背景的露营地。”
　　“除了具有露营区域、生活服务区域、通常的休闲运动设施以外，山地型露营地，还会借助于山脉的地形设置攀岩、山地自行车等活动项目。”
　　“而湖畔型露营地，是指临湖而建的露营地，通常这样的湖，是具有一定规模的，虽然不像大海那样波涛汹涌，但湖水在大部份的时间，都会保持着宁静、平和的状态，这样更让人感觉到舒适。”
　　“因此，湖畔型露营地，更多的只是想体现出，那种祥和与宁静的氛围来，人们可以在这里，进行垂钓、划船、皮筏、独木舟等活动。”
　　“当然了，你们也看到了，夷陵山的露营地，不仅是设置在山上，更是临湖而建的，所以应该算是两者的结合吧，但因为有着局限，娱乐项目也是一半一半，算是美中略有不足吧！”
　　说到这里，穆云寒也是科普的差不多了，至于其他的露营地类型，他也只是一语带过而已，毕竟现在并没有实物参考，就算是强行科普，也没有什么用。
　　“哦，原来是这样啊！”
　　穆菱月点了点头，她并没有露过营，毕竟她和穆云寒差了有九岁，那时候还只是个小婴儿，自然是不可能跟着过来露营的，所以现在满是新鲜感，就和林子涵参加露营时的感觉，几乎是一样的。
　　“走吧，我再给你们科普一下，这个就是露营地的管理社，同时也是登记所，另外一般露营地，也是被划分为好几个类型的，比如小型、中小型、中型，以及大型露营地等等。”
　　“这小型露营地，可以算是放养状态，一般空旷无人的地方，便可以尝试着露营，这种露营地的话，算是即兴而起吧，是没有人管辖的。”
　　“而到了中小型、中型、大型露营地这里，便会有着管理者的存在，根据露营地的大小，管理者也从单个人员，变成了管理社这样的规模建筑。”
　　“夷陵山，算是中大型的露营地吧，介于中型和大型之间，而这里就是它的管理社，我们必须先登记人员名单，再缴纳露营的费用，如果需要固定区域的话，还要缴纳区域的费用。”
　　穆云寒站在管理社前，给自家的妹妹和儿子，不断地科普着露营方面的知识，这也是因为先前吉吉岛上面的事情，他觉得自家儿子虽然很聪明，但到底还是个宅男，对于野外的事情知之甚少。
　　所以，他才想着借这次露营的机会，教一教自家儿子野外生存的方法，而再深一层次的话，万一以后儿子有了女朋友，来外面露营什么的，结果一窍都不通，岂不是太丢脸了吗？
　　至于自家妹妹，好吧，老穆同志承认，这是顺带收的临时学生而已，只是因为觉得自家的妹妹，实在是有点土包子了，这才不得不捎上，进行一番改造而已。
　　“哥，什么是固定区域啊？”
　　穆菱月有些好奇的眨了眨眼，朝着自家老哥问道。
　　“固定区域，就跟VIP包房一样，毕竟有些人来这里露营，就是想独自享受一整片区域，而不是和一堆人挤在一起，那样吵吵闹闹的，多少也有点不方便，所以便有了固定区域的划分。”
　　“当然了，这种区域并不多，毕竟整个明镜湖，充其量就是一个大圈，能划分出来的几个区域，也都是抢手货，不过区域费还是很贵的，一般人估计也很难接受这个价格。”
　　穆云寒继续地科普着，同时也是掏出了手机，果然是见到了万紫发来的消息，其实之所以分头行动，就是想让万紫她们先找好露营的区域，然后他在这里迅速的定下来，这样也算是双重保险了。
　　毕竟，如果不分头行动的话，还得来回折腾好几趟的时间，到时候不说露营区域有可能不保，说不定还没有开始露营，就已经先累趴下了呢！
　　“叮咚！”
　　又是一条飞信消息的提示音，上面正是万紫她们现在所处的具体位置，并且底下还配上了一条消息。
　　意思大概就是:
　　能租的区域已经不多了，现在就剩下这一个，观景还算是好的了，让他赶紧登记交钱的意思。
　　穆云寒看到这里，也是连忙朝着自家妹妹，和儿子招呼了一下，然后便是一马当先的，走进了管理社，接着他便是朝着那接待人员，说道：
　　“明镜湖东侧，3号露营区域，我要了。”
　　……

第一百五十章 不，你只是更像男人婆而已！
　　“好的，3号露营区域，请登记下名单。”
　　接待人员噙着职业式的微笑，直接是递过来了一张表格，穆云寒随手接了过来，将他们七个人的名字，顺着表格填了下来。
　　“哦，对了，我几个小时前，存了一些东西，名字和电话就是我刚才填的，麻烦你这边安排人员，待会帮我送过去。”穆云寒放下了登记表格，随即便是开口朝着那接待人员说道。
　　“好的，先生，没有问题。”
　　接待人员依旧是一副职业式的回答。
　　然而，他这里没有问题，可穆菱月那里，问题可就大了去了，自己不是来做苦力的吗？
　　可是，眼前这个局面，貌似人家有专人服务啊，那么自己在这里，到底是干什么来的？
　　穆菱月很是疑惑，但还不等她开口问些什么，接待人员便是一副职业式的微笑，接过了穆云寒手中的登记名单，然后仔细地看了一下，说道：“总共七个人，五个成年人，两个小孩是吗？”
　　“不是，四个成年人，这个才十七岁，今年虚岁才十八而已。”穆云寒微微地摇了摇头，直接是把穆菱月提溜到了身前，然后朝着那接待人员介绍道。
　　同时这一刻，穆菱月也是知道了自己，到底为什么会出现在这里，只是因为自己是个未成年，为了让那接待人员，辨识一下而已。
　　自从她不化妆了以后，身上那青春的气息，可是相当的浓郁的，以至于现在都被自家老哥，当成了面部识别工的具来使用了。
　　这不，就连那接待的人员，都是看了一眼以后，便轻微地点了点头。
　　“好的，没有问题，四个成年人，每人五百，未成年人三百，两个孩子是一百，区域费是一千块钱，请问是现金、还是刷卡？”接待人员自然是不知道，穆菱月心中的无奈，只是朝着穆云寒继续开口问道。
　　“刷卡吧！”
　　穆云寒直接是掏出了银行卡，放到了柜台上面。
　　“好的，请您稍等！”
　　接待人员接过了银行卡，便是展现出了一顿熟练的业务能力，大约一两分钟过后，他也是将开好的发票和刚才的银行卡，一起递回到了穆云寒的手中。
　　“请您收好，祝您露营愉快！”
　　接待人员礼貌性的说完，便是半鞠了一躬。
　　穆云寒也是点了点头，准备直接转身离开，却是正好对上了一个冲进来的人影。
　　于子谦？
　　穆云寒微微一愣，当看到那道身影的正脸时，他也是稍微的愣了愣，接着当看到摄像机出现时，他下意识的便躲避了开来。
　　然后，紧随着于子谦身后赶到的，则是一个一米五左右的女……人？
　　好吧，这个女人，怕是要划上引号的。
　　眼前这个一米五左右的女人，穆云寒更愿意称呼她为女孩，只因为这女人童颜巨ru，再加上身高又这么的矮小，实在是很难将她跟成年人沾上边。
　　但看着她那和于子谦同款的服装，便知道是节目中的搭档，想来也是一位圈内的明星。
　　只是，穆云寒实在是离开娱乐圈太久了，这个女人的身份，他还真的是不知道。
　　不过，这并不是重点，重点是怎么到哪里，都能碰上这个于子谦啊？
　　想到这里，穆云寒也是准备偷偷离开了，却不曾想那一边，于子谦突然大叫道：“什么，3号露营区域，已经没有了，怎么会这么快啊？”
　　“不好意思，就在刚刚，被那位先生预定了。”接待人员也是看出了在录制节目，所以他也是尽量保持着平和的心态，回答着眼前于子谦的问话。
　　只是，接待人员的回答刚刚说出来，穆云寒就意识到了情况有些不太妙，果然那摄像机和于子谦，便是同时转过身来，正好是把他们三人逮了个正着。
　　“寒少？”
　　于子谦眼前顿时一亮，但是在下一秒，突然间意识到了什么，连忙是制止了摄像机的继续录制。
　　“好巧啊，寒少也在这里露营？”
　　于子谦笑着走了过来，依旧是一副自来熟的样子。
　　穆云寒点了点头，对于于子谦制止了摄像机的正常拍摄，他也是面色有些缓和的，回道：“嗯，今天要在这里露营，看你刚才这个样子，难道这个节目组，就没有给你们，提前预定露营的区域吗？”
　　穆云寒这话倒是没有问错，正常来说的话，像这种综艺录制，一般都是会提前预定好露营区域的，这样艺人们只要稍微的配合一下，对着镜头演一下戏就行了。
　　可是，看现在这个情况，貌似这个节目组，并没有提前预定什么露营的区域，这倒是有点新鲜了起来。
　　“这个啊，还真没有，因为这个综艺的导演，是钱屿导演。”于子谦笑了笑，他是真的很崇拜穆云寒，所以他的回答虽然没有明说，但他知道自己的偶像，肯定能明白具体的意思。
　　果然，穆云寒一听到钱屿导演四个字，便是了然的点了点头，毕竟他以前就是综艺的老手，对这钱屿导演也是很熟的，他知道后者素来严谨，所拍的综艺都没有固定的剧本，所以不安排露营区域，倒也算是正常了。
　　“原来如此，那既然这样，你们继续录制，我就先走了。”穆云寒点了点头，他以前没少和钱屿合作，自然是知道后者的脾气，要是再这么继续聊下去的话，怕是这个于子谦，就算名气再怎么如日中天，也难免会被某人骂上一顿了。
　　“好，那等我收工了，一定过来找你。”
　　与先前一样，于子谦又是说了同样的话，穆云寒也是感到颇为的无语，但这次他也同样没有说些什么，只是瞥了一眼眼前的于子谦，还有那个眨着大眼睛，正看向这边的，未成年少女？
　　总之，穆云寒在瞥了两眼以后，便是直接带着自家的妹妹，还有突然间沉默不语的儿子，离开了眼前的管理社，向着露营的区域直直的走去。
　　“哥，我就那么像未成年吗？”
　　路上，穆菱月依旧是有些闷闷不乐，似是想起了刚才的事情，她便是有些不满的反问了一句。
　　穆云寒微微一愣，若有所思的想了一下，然后托着下巴，说道：“不，我觉得吧，原本我以为，你是挺未成年的，但是跟刚才的那个女人比起来的话，说你是二十多岁，我现在都信了。”
　　“哈，这话听起来，怎么会那么欠揍呢？我觉得你还不如，说我是个未成年呢！”穆菱月撇了撇嘴，有些不满的说着，但同时也想到了刚才的那个女人，不由得开口说道：“你们娱乐圈，真就年龄不忌呗？”
　　“呸，瞎说什么呢！”
　　穆云寒没好气的回瞪了一眼，虽说娱乐圈的童星是挺多的，但是综艺录制还是有着一些要求的，非成年人上综艺的话，能露脸的镜头非常少，而且就算是未成年少女，至少也得满十六岁吧？
　　可就刚才的那个女人，要说她只有十三岁的话，穆云寒估计都深信不疑，但是话又说回来了，那女人的某些地方，实在是有些太不少女了，这才让得老穆同志觉得，她应该只是个童颜而已。
　　“反正跟她相比，我还是很女人的。”
　　穆菱月微微耸了耸肩，倒是一副挺自豪的样子。
　　只是，这自豪的样子，实在是有些欠扁，穆云寒看到眼前的这一幕，便是忍不住冷嘲热讽道：
　　“不，你只是更像男人婆而已。”
　　……

第一百五十一章 姑侄俩的互怼，穆云寒吃醋了！
　　男人婆？
　　穆菱月微嘟着嘴，被自家老哥这么说，她还真的是有点生气呢，但想到自己平日里的那些做派，她竟然是无从反驳，只能是默而不语的撇过了头去。
　　“喂，小鬼头，在这里想什么呢？”
　　穆菱月刚刚偏过头去，便是看到了自家侄子，正微皱着眉头，似是在想些什么东西的样子，她不禁是有些好奇的，拍了拍他的脑袋问道。
　　“别敲我的头，男人婆姑姑！”
　　穆少天微微抬头，直接是拍掉了那个，正在自己脑袋上，肆无忌惮的蹂躏着头发的玉手，然后他便是一如往常般的，发表了一句毒舌般的回复。
　　“欸，我去，臭小鬼，没大没小了，是吧？”穆菱月好不容易无视了男人婆的话题，岂料自家的侄子又直接补了一刀，这也是让得她有些身心疲惫，怎么现在的小孩子，都这么不讨喜呢？
　　“是吗？”
　　穆少天瞥了一眼自家姑姑，突然间坏笑了一下，然后便是唇角上扬的说道：“爸爸，我告诉你一件事，昨天晚上，月姑姑她竟然想占……”
　　“欸，等等，臭小子，你别乱说。”
　　穆菱月立刻反应了过来，直接是快步走上前，一只手手起刀落般的，便是揽住了自家倒霉侄子的小腰，然后另外一只手，也是直接捂住了他的嘴。
　　紧接着，穆菱月便是细声地在自家侄子的耳边，说道：“小鬼，我都已经解释了很多遍了，那是你自己贴上来的，我告诉你啊，以后这件事别乱说了，不然咱俩就鱼死网破，听到了没有？”
　　“呜呜呜！”
　　穆少天很是郁闷的翻了翻白眼，原本就是逗逗自家姑姑而已，谁曾想她的反应竟然这么大。
　　“哦，你说吧，同意不？”
　　穆菱月听到了呜呜声，也是反应了过来，瞬间便是松开了自家侄子的嘴。
　　“行，成交！”
　　穆少天点了点头，他这平板里那么多录音呢，也不在乎这一个小把柄，所以很是干脆的便同意了下来。
　　穆菱月眼见于此，也是眉眼弯弯的，摸了摸小家伙的脑袋，笑道：“嗯，不错，这次表现的很乖嘛，看来你这个臭小鬼，还是满知趣的啊！”
　　“呵呵！”
　　穆少天翻了翻白眼，直接是在穆菱月的怀中，安安静静的待了下来。
　　“喂，你们俩个感情有这么好吗？叽叽咕咕的说些什么呢？”穆云寒在旁边略微有些吃味，别看现在儿子都已经开始叫爸了，但是关系还真没好到某种程度，所以现在一逮到机会，他也是大肆的献着殷勤。
　　就比如教导儿子露营知识，里面也包含了点个人的私心什么的，只是现在好像带了个拖油瓶在身边，而一想到这里，穆云寒看着自家妹妹的面色上，没由得就带上了一丝不爽的情绪。
　　“你把他给我放开。”
　　穆云寒没好气的剜了一眼穆菱月，然后便是从后者的怀中，将自家的儿子给抢了回来。
　　“放就放嘛，凶什么……”
　　穆菱月有些莫名其妙的，但看着自家老哥，那偏过头来时的眼神，她又很自觉的闭上了嘴。
　　“爸爸，刚刚那个姐姐，我认识。”被穆云寒抱在怀中，穆少天先是微愣了一下，随即便是开口说道。
　　“嗯，你认识？在哪里认识的？”
　　这次倒是轮到穆云寒愣住了，他倒是没有想到自家的儿子，竟然会认识刚才的那位女星，不过想到先前自家儿子，突然间变得有些沉默寡言，或许这个答案，才是目前最合理的解释。
　　“嗯，是思思姐，思思姐在网上跟我聊天时，以前总是会提到刚刚的那位姐姐，我要是没有记错的话，她好像是叫做卓文悦吧！”
　　穆少天点了点头，要是他本身的话，自然是不可能认识刚才的那位女星的，但不妨碍身边的人，一直在向他科普，毕竟以前在网络上，李思思可不知道他是个小孩子，所以科普的那些东西，倒也无关于年龄。
　　“原来她就是上文的卓文悦，早就该想到的，既然是在炒cp，自然是不会放过这个综艺节目的。”穆云寒若有所思的点了点头，其实他早就应该想到的，只是刚才并没有深思，所以也就忽略了这个可能性。
　　不过话又说回来了，这跟他又有什么关系呢？
　　想到这里，穆云寒也只是耸了耸肩，然后便是朝着自家儿子说道：“走吧，管他姐姐、阿姨的，回去教你怎么支帐篷，我们还是继续学习露营知识吧！”
　　“哥，我也要学，等会我！”
　　穆菱月紧随其后，一副黏黏糊糊的样子，直接是遭到了父子俩人的嫌弃。
　　……
　　露营地，3号区域。
　　当穆云寒三人回来时，那些寄存的东西，已经是提前一步送到了，并且因为是特殊区域的缘故，管理社还赠送了不少的露营用品，比如生火用的柴禾、烧烤用的木炭等等。
　　“哟，回来了。”
　　万紫看着穆云寒三人归来，也是半坐了起来，朝着他们招了招手。
　　穆云寒看着这一幕，眉头不由得微皱了一下，随即将穆少天放下，走到了万紫的身边，没好气的道：“能不能别这么惫懒，敢情这些寄存的东西一送过来，你就直接把它给翻出来了？”
　　“是啊，还别说，你小子还真照顾老姐，连这玩意都买了，不错啊！”万紫满意的瞥了一眼，自己身下的那个折叠躺椅，然后便是再度的躺了下来，而穆云寒眼见于此，脸色瞬间是黑了下来。
　　“拜托，带来的长臂虾，还有肉什么的，都还没有来得及处理，还有帐篷没支、碗筷没洗，你能不能先别这么悠闲地，在这里躺着啊？”穆云寒扶着额头，这里懂露营知识的，就他和万紫两个人。
　　可是现在倒好，自家的这个惫懒的表姐，直接是来了个自然躺，这难道是甩锅给他一个人的意思？
　　“哎呀，好烦呐你，这么多人呢，你教一教他们怎么做，那不比我和你两个人做，要轻松得多吗？”万紫摆了摆手，很是干脆的拿起了一件衣服，直接是将自己整个都给盖住了。
　　而看到这一幕，穆云寒顿时就懂了，这人甩手掌柜是当定了，不过看万紫这意思，他也大概是明白了，某人是想着，让他教林子涵她们露营的一些知识。
　　只是，教知识就教知识，两个人教的话，那不是更加的方便一点吗？
　　说白了，还是懒癌上身！
　　不过，万紫的性子就是这样，以前倒还好一些，只是近些年来，许是因为工作太累了的缘故，在空闲下来的那些时间里，她都是这一副惫懒的样子。
　　穆云寒看着这一幕，顿时是无奈的摇了摇头，只能是将其他的几个人叫到了身边，然后从中抽出了一个帐篷袋子来，接着便是开口说道：“我教你们支帐篷，待会另一个帐篷，就由你们自己来弄了。”
　　“爸爸、爸爸，芸芸会支帐篷，我屋里的那个小帐篷，就是我支的呢！”小丫头一听到支帐篷，便是露出了一副兴奋的样子，在原地举着手蹦跳了好几下，仿佛是在寻求着自家爸爸的夸奖。
　　不过，穆云寒对此，只是微微地摇了摇头，然后笑着摸了摸自家女儿的脑袋，说道：“你那个帐篷啊，是自立式的帐篷，和我们现在用的非自立式帐篷，还是有些不太一样的，所以你就在旁边好好的学习，听爸爸的讲解，好吗？”
　　“嗯嗯，那芸芸就待在这里。”
　　小丫头虽然没有得到自家爸爸的夸奖，但是瞬间就被宠溺般的摸头杀，给直接俘虏到了，所以她不仅是没有一点的不满，反而是很开心的安静了下来。
　　穆云寒眼见于此，也是将帐篷的包装拆了下来，随即便是从里面，掏出了全部的部件出来，接着他也是略显一本正经的，轻咳了几声，正色道：
　　“我先给你们介绍一下，非自立式帐篷的一些重要的部件。”
　　……

第一百五十二章 搭建帐篷，穆云寒的叮嘱！
　　“帐篷的主要部件，就是内外帐、帐篷撑杆，以及防风绳、地钉这些部件。”
　　“不过，帐篷的部件其实有着很多，诸如边框、飞垫、角绳这些，我就不向你们一一介绍了，下面我给你们演示一下，怎么支起一个帐篷。”
　　穆云寒说话间，便是将地钉给拿了起来，看到手上的地钉，他又额外的补充了一句，“帐篷的种类有着很多，但结构上面可分为，自立式和非自立式两种，非自立式帐篷，和自立式帐篷，它们唯一的区别，也就是防风绳和地钉。”
　　“我们现在用的这个，就是非自立式的帐篷，当然现在用自立式帐篷的，明显是要更多一点，毕竟它相对于非自立式的帐篷，操作起来要更为的方便。”
　　“那你怎么不买自立式的啊？”
　　林子烟撇了撇嘴，若论起学习的这些人里面，估计也就只有她，是对于学习这些露营知识，感到最没有兴趣的一个人了。
　　“因为带起来比较方便，要不明天下山时，你自己亲自尝试一下啊？”穆云寒唇角微微上扬，这上山露营的时候，是有着寄存服务的，但是在下山的时候，可就没有什么运送服务了。
　　一来，常年上山来露营的人，所带来的东西，肯定是不会太多的。
　　二来，上山时有着诸多的工具和食材，但是等到下山的时候，食材和工具也会用的差不多，比如木炭、柴禾、以及吃食等等。
　　所以，综上所述的话，下山除了必备用品以外，基本上算是比较轻松的了，自然管理社的那些人员，也就不会提供什么，下山运送的服务了。
　　“额，试就试，有什么大不了的。”
　　林子烟感觉自己好像进坑了，但是她并没有什么证据，再加上不服软的性格，直接是把自己给绕进去了。
　　“好啊，那明天就拜托了。”
　　穆云寒笑的更开心了，免费抓了一个劳动力，让得他在讲解的时候，无疑是变得更加卖力了。
　　“言归正传，首先我们要用地钉，来寻找适合搭建帐篷的柔软土质，因为有些地方的土质太硬，是不太适合搭建帐篷的。”穆云寒一边讲解着，一边拿着一个地钉，在不同的地方，不断地插来插去，以寻求着最松软的土质。
　　一旁，林子涵和穆少天也是如同好奇宝宝似的，拿着多余的地钉，学着穆云寒的样子尝试着，很快三人便是直接定好了位置。
　　在定好了位置以后，穆云寒便是拿过了内帐篷，招呼着林大美女，一起将内手上的帐篷，给直接舒展了开来，然后平放在了地面上。
　　“接下来，就是拼好这些分装的支架，然后将支架穿过帐篷外侧的套筒。”穆云寒说话间，也是直接上手演示着，而另一边林子涵和穆少天母子俩人，也是帮忙撑着帐篷的四角，同时也是很认真的学习着。
　　“支架穿过套筒以后，你们可以看到四角边，有着固定的卡槽套口，我们将支架穿过套口固定一下，然后内帐篷就搭建完成了。”穆云寒说着的同时，手上的帐篷已经是成型了。
　　“哇，爸爸好厉害。”
　　小丫头看着帐篷突然间就成型了，也是蹦蹦跳跳的跑了过来，然后拍着手一脸兴奋的说道。
　　“还没有完成呢！”
　　穆云寒笑着摸了摸小丫头的脑袋，然后便是从旁边拿过了地钉，插在了内帐篷的四角位置，将整个帐篷固定了起来，同时伸手将外帐篷拿了过来，并且将它铺到了内帐篷的顶上，接着便是将四角给舒展了开来。
　　“接下来就是最关键的了，将防风绳系在四边的位置上，然后将地钉插在土内，固定好防风绳，当然和刚才固定内帐篷时是一样的，地钉是45°插在土内。”
　　“最后，将地席铺进帐篷就可以了。”
　　穆云寒操作的很是熟练，搭建起一个帐篷来，并没有花太多的时间，而且讲解的也是很透彻，起码林子涵和穆少天，应该都是听懂了。
　　至于穆菱月和林子烟，有些三心二意的，也不知道听没听进去，不过老穆同志很干脆，直接是拿出了另一个帐篷，扔到了自家妹妹和小姨子的面前。
　　“这是你们俩和紫姐晚上要睡的帐篷，自己旁边搭建着玩去吧！”穆云寒没好气的瞪了两人一眼，学习的时候就在偷懒，现在给她们布置作业，也算是检验一下刚才的成果了。
　　“额，姐夫，你不帮我们吗？”
　　看着地上的帐篷包裹，林子烟有些尴尬的问道。
　　穆云寒翻了翻白眼，指了指地上的食材，又指了指旁边的木炭，说道：“我没有别的事情的吗？要不你们两个来做饭来？或者说生个火、洗个菜什么的？”
　　“不要，我还想晚上吃饱一点呢，给我们俩做，那不是要饿肚子吗？”穆菱月瞥了一眼林子烟，直接是嫌弃的拒绝了，让两个没点过厨艺技能的人来做饭，只怕是晚上做好喝西北风的打算了。
　　“既然这样，废什么话？”
　　穆云寒一脸的严肃神情，指着地上的帐篷，便是略带着一副教育的语气，说道：“自己的事情自己做，这是你们晚上要睡的帐篷，不然你们也可以找紫姐，反正她跟你们是一起的，而且搭建帐篷比我还熟练呢！”
　　“哈，那还是算了吧，你都叫不起来，我还想多活两年呢！”穆菱月很是干脆的摇了摇头，让她去命犯太岁，找万紫起来做事情，那就跟捅马蜂窝、摸老虎的屁股，其实是一个道理的，那简直是自寻死路啊！
　　而且，自家老哥都做不到的事情，她可不认为跑过去撒撒娇就能行了，除非是让她还童个十岁左右，或许撒个娇、卖个萌什么的，还能有点用处。
　　至于现在，过去不被某人给蹂躏几下，怕是都不符合万紫的脾性，而一想到那严重的后果，穆菱月便很是果断的，决定还是自食其力的吧！
　　“我决定了，我还是自己动手吧！”
　　穆菱月小鸡啄米似的点了点头，然后从地上捡起了帐篷，只是在捡起了地上帐篷以后，她又有些犹豫了起来，毕竟刚才她是真的没怎么学习，甚至还心心念念的以为，自家老哥会帮忙搭建好呢。
　　可结果……
　　穆菱月看了一眼帐篷，又看了一眼自家老哥，最终还是决定卖个萌、撒个娇尝试一下。
　　但她的眼神还没有来得及传递出去，心思就仿佛像是被猜透了一般，穆云寒的声音更是直接传了过来。
　　“你还傻站着干吗？芸芸，看着你姑姑和小姨，要是搭建不好帐篷，晚上就不给饭吃，听到了吗？”穆云寒双眸微凝，长兄如父的气场瞬间全开，直接是吓得穆菱月抱起了帐篷，拉着林子烟便直接离开了。
　　而小丫头，得到了自家爸爸的任务以后，也是跟在了自家姑姑的身后，俨然是一副包工头监工的模样，大眼睛眨呀眨的，盯着穆菱月俩人搭起了帐篷来。
　　而这边，点了厨艺技能的穆云寒和林子涵两人，则是抱着两大盆新鲜的食材，朝着能够清洗食材的所在方向，慢悠悠的说笑着走了过去。
　　不过，在临走之前，穆云寒特意瞥了一眼，那正盖着衣服休息的万紫，然后他便是交代了一下自家的儿子，而且是千叮万嘱的，吩咐道：
　　“小天，你记住了，千万看着你紫姑姑，不能让她提前喝酒，不然晚上是会出大事情的。”
　　……

第一百五十三章 反差萌的万紫，有些惊呆了的众人！
　　露营地附近，有着专门清洗食材的水池，穆云寒和林子涵两人，正在悠闲地清洗着食材。
　　两大包的食材，荤素各占了一半左右。
　　其实，大部分都是烧烤和火锅所用到的菜品，不过由于环境的因素，这次穆云寒并没有穿串的打算，而是直接将牛肉给切成了片，打算就着铁网烤一下就行了。
　　“对了，云寒，我记得紫姐姐喝酒，不是一直都挺能喝的吗？你为什么要让小天看着她啊？”林子涵手中清洗着蔬菜的同时，也是想到了刚才临走时，穆云寒那千叮万嘱的模样，不由得便是出声问了一句。
　　“额……”
　　穆云寒微微一愣，似是想到了什么不好的事情，连忙是摇了摇头，说道：“你还是不要知道的好，不过我可是好心提心你一句，以后紫姐约饭局什么的，千万别让她喝酒，否则你肯定是会后悔的。”
　　“不至于吧，怎么听着这么邪乎呢？”
　　听到穆云寒说得这么吓人，林子涵手上的动作，都是跟着瞬间停了下来，然后她便是偏过头来，瞪着一双美丽的瞳孔，看向了身旁的穆云寒，就好像是听到了什么惊悚的事件一般。
　　穆云寒眼见于此，倒是微微一笑，说道：“没有你想的那么邪乎，也不是很吓人，甚至还挺搞笑的，反正有机会你见识到了，就明白我说的意思了。”
　　“呵呵，是吗？”
　　林子涵略微敷衍的笑了笑，她现在心里面不仅是不想知道，甚至还本能的有些抗拒，毕竟任谁听到穆云寒刚才的话，都会忍不住往惊悚的地方遐想连篇的。
　　“好啦，没事的，洗完了吗？我们该回去了。”穆云寒无奈的摇了摇头，看着林子涵这副样子，就知道她肯定又是一如既往的脑洞迸发了。
　　“哦，好了，走吧！”
　　林子涵回过了神来，也是连忙点了点头，接着便是抱起那盆清洗好的蔬菜，跟在了穆云寒的身后。
　　……
　　“那个，你说紫姐姐她现在，会不会已经开始喝上了呢？”当两人往返走着，就快要走到3号露营地的时候，林子涵依旧是心有余悸的，朝着身旁的穆云寒忍不住开口问道。
　　穆云寒微微一愣，随即便是摇了摇头，说道：“小天虽然年纪还很小，但是做事情还是比较靠谱的，应该不会有什么差错，除非……”
　　“嗯？人呢？”
　　穆云寒的话才刚说了一半，便是看到原本长椅上的万紫，已经是消失不见了，而折叠桌上面，满是空空如也的酒瓶子，至于自家的儿子……
　　“小天，你紫姑姑呢？”
　　穆云寒走到了淡蓝色的帐篷前，看着那正帮着穆菱月她们弄帐篷的穆少天，不禁是满脸黑线倒竖的问道。
　　“嗯，刚才还在这的啊！”
　　穆少天闻声站了起来，四下的扫视了一圈，也是有些小小的郁闷。
　　“我不是让你看着她的吗？”
　　穆云寒的脸色是彻底的黑了，就连说话的声音，都是瞬间拔高了起来，就仿佛像是大难临头了一般。
　　“呀，爸爸好凶！”
　　小丫头估计是头一次见到穆云寒这样，直接是吓得扎进了林子涵的怀中。
　　那边，穆菱月还不知道具体的情况，只是见自家老哥有些生气的样子，便是过来打起了哈哈，劝道：“哎呀，不就是喝点酒吗？我以前可是看过的，紫姐姐的酒量大的很呢，就这么点酒，根本不在话下。”
　　“呵呵，你见过，你懂个什么啊，你知不知道，你紫姐姐她……”穆云寒的话还没有说完，便是感觉到自己的身体，突然间进入到了一个柔软的怀抱中，接着他的心就直接咯噔了一下，下意识就想要逃离，但显然是有些晚了。
　　“小寒弟弟，我终于找到你了。”
　　撒娇、卖萌、亦或者是甜腻，总之是那种甜的发嗲的声音，直接是传入到了所有人的耳中。
　　然后，在场的所有人，便是惊奇的看到，穆云寒的后背上，突然多出了一个脸色微红，正嘟着小嘴，一副撒娇卖萌模样的万紫。
　　“紫，姐姐？”
　　林子涵突然间就懵了，话都说的有些不利索了。
　　“咦，小涵涵！”
　　林子涵的这一声叫喊，直接是吸引到了，万紫的注意力，接着那还在穆云寒后背上的某个人，眼前便是顿时一亮，然后在下一秒的时候，就直接上前抱住了，那还在发懵状态的林大美女。
　　“小涵涵，我跟你说啊，小寒弟弟太可恶了，他不让我喝酒，还让小天宝宝看着我，真是太讨厌了。”万紫瘫倒在林子涵的后背上，便是一副撒娇卖萌似的，朝着后者抱怨道。
　　林子涵眼见于此，似是明白了穆云寒的担忧，现在万紫整个人的状态，或许比自家的女儿，还要更像是一个小孩子，甚至是还有点莫名的可爱。
　　“反差萌吗？”
　　穆菱月瞬间是呆滞住了，甚至有那么几秒，她都差点以为自己是在做梦了，可是就在下一秒的时候，万紫直接是抱住了她，卖萌似的撒娇道：“小月月，你身上好香啊，我想咬一口！”
　　“欸，别……啊，好痛，真咬啊！”
　　穆菱月顿时是欲哭无泪了，她含着泪看向了自家老哥，一副悲痛欲绝的模样，问道：“老哥，这到底是怎么回事啊？你就不解释解释的吗？”
　　“我，我解释个屁啊，都说别让她喝酒了，你们偏不信，现在这个样子，我可不管了。”穆云寒直接是瞪大了双眼，若不是现在在露营，他都想直接扭头走了。
　　“额，可是以前我看紫姐姐，她喝酒好像……”穆菱月身子半躬着，以万紫一米七的身高来看，压着她这个勉强一米六五的身形，着实是对她有些沉重啊！
　　“分时间，她要是晚上喝酒就没事，白天喝酒就容易醉，醉了以后就特别喜欢黏人，不要问我为什么，因为我也不知道是为什么，反正我是不管了，你们自己看着解决吧！”穆云寒翻了翻白眼，转身就开溜了。
　　但是，在他转身的那一刹那，万紫直接就是贴了过来，然后一把抱住了他的右胳膊，甜腻腻的说道：“不许走，我不让你走，你陪我喝酒。”
　　“还喝啊？晚上再喝，好不好？”
　　穆云寒顿时是有些头大，但是面对着这么个神志不清的人，除了好言相劝以外，也没有什么别的办法了。
　　“好啊，我听你的，但是你得先叫声姐姐大人，我满意了，就不喝了。”万紫突然间变换了语气，刚才只是撒娇卖萌，现在倒是有点往日的女王风范了，当然也多了一点妩媚的娇态。
　　“好，姐姐，我求求你，别喝了，好不好？”穆云寒算是司空见惯了，知道万紫这个状态的人，虽然并不是很多，但身为弟弟的穆云寒，绝对是首当其冲的那一个人，因为每次到了最后，都是他进行善后的。
　　“不行，你没有叫大人。”
　　万紫眉头微蹙，面色上很是不满。
　　穆云寒当即是妥协的说道：“是是是，我错了，那姐姐大人，我们晚上再喝，好吗？”
　　“嗯，好吧，那听你的。”
　　万紫咬着青葱玉指想了想，最后很是乖巧的点了点头。
　　“那既然这样，我去给你弄一些吃的，你去帐篷里面睡一会，好吗？”穆云寒循循善诱的诱导着，万紫也是丝毫没有察觉，竟是极为配合的点了点头，然后在林子涵她们目瞪口呆的神情下，乖乖的进帐篷睡觉去了。
　　“额，这就完事了？”
　　穆菱月瞪大了双眼，直到现在这一幕，她还是有些难以相信，平常那么女王般的万紫，竟然会有这种撒娇卖萌的姿态，而且竟然还挺别居一格的。
　　“你以为呢？我告诉你们，三个小时内，别接近这个帐篷，不然再出什么事情，我可不负责。”穆云寒没好气的白了自家妹妹一眼，随即便是走到了一边，开始自顾自的生起了火来。
　　至于其他的人，则是不约而同的看着那个帐篷，先前的那一幕，着实是让她们吃了一惊。
　　没想到，平常那么正经、靠谱的一个大姐姐，竟然在喝醉酒以后，变成了那么一副萌甜的样子。
　　不过，想到刚才那个有些反差萌的万紫，林子涵突然间就想到了在水池旁，穆云寒说过的那一句话，不由得也是感到有些好笑道：
　　“还别说，确实是挺搞笑的！”
　　……

第一百五十四章 万创的发家史，当年窘迫的三人！
　　万紫的反差萌，显然是出乎众人意外的。
　　不过，难得一见的可爱型万紫，还是让众人多了不少的乐趣，只是穆云寒后来再三的叮嘱了众人，不能在清醒时的万紫面前，提起刚才发生的这件事情。
　　所以，某个打算以此作为调侃的女侠同志，最后也只能是打消了自己的原定计划。
　　“你早就知道紫姐姐这个坏毛病了？”
　　林子涵走到了正在生火的穆云寒身旁，一边帮忙替他给炉子扇着风，一边也是有些好奇的问道。
　　“嗯，雪姐和王毅也知道，我也不知道为什么，医学上都搞不清楚，可能是体质原因？反正我们一般不许她白天喝酒的，就算是白天的应酬，也有她助理替她挡着呢！”穆云寒如实的说道。
　　“助理？”
　　林子涵不由得微微一愣，虽说这些年她和万紫是情同闺蜜，但是有关于万创公司方面的一些事情，她其实并不是很清楚的。
　　“对，是一个很可爱的小姑娘，不过人还是比较靠谱的，她是万创招到的第一个员工，叫做伊雅。”穆云寒像是打开了尘封的记忆一般，提起那个他口中有些可爱的小姑娘伊雅，便是忍不住笑了出来。
　　“喂，你突然间自己在这里笑什么啊，话说什么可爱的小姑娘啊，当着自己未婚妻的面前，说着别的女人可爱，你是怕我不会生气吗？”林子涵翻了翻白眼，有些没好气的说道。
　　“不是，你不知道，其实这个伊雅，不能算是招进来的，应该说是被我们三个人，给忽悠进来的。”穆云寒想到了十多年前的事情，不由得也是露出了一张，充满着回忆的面容。
　　林子涵看着这一幕，倒是来了一些兴趣，于是出声问道：“被你们忽悠进来的，这话怎么说啊？难不成你们三个，对人家小姑娘做了什么吗？”
　　“额，那倒没有，而且你喊人家小姑娘，貌似有点不太合适，她比我们两个还要大上四五岁呢！”穆云寒微微地摇了摇头，顺便纠正了下林大美女的口误。
　　“那你刚才叫人家小姑娘？还有到底怎么了，你倒是快说啊，成天打哑谜的，你们大家族的人说话，难道都是这样吗？”林子涵美眸轻瞥，显然是对穆云寒这种半遮半掩的说话方式，感到有些不太满意。
　　“唉，怎么以前没看出来，你还是个急性子？”穆云寒无奈的叹了一口气，继续说道：“我叫她小姑娘的原因，是因为当时她的身高，还没有我高，所以我才叫她小姑娘，当然后来就不敢了。”
　　“哦，这样啊，那她是怎么被你们忽悠的？”林子涵微微颔首，显然是对下一个话题，更加的好奇一点。
　　“嗯，是这样的，当时紫姐带着我和雪姐，来到燕京的时候，我们身上其实只有现金一万元，除去路上的吃吃喝喝，以及租借招聘场地的费用以外，就连晚上住在哪里，都是个未知数了。”
　　“后来，我们就遇到了伊雅姐，她当时是刚满十八岁，却已经修完了大学，特意来人才市场应聘来了，可是她虽然学历不错，但没有多少工作经验，外加身材有点没长开，反而是没有多少人录用她。”
　　“而那些录用她的人，要么是看中她的脸了，要么就是觉得她学历不错，想要低价招聘回去，所以蹲守了三天的紫姐，冒出了个美女救美女，顺便将其直接收入麾下的想法。”
　　说到这里，穆云寒似是想起了当初，万紫那副大义凛然，却又夹带着私心的表情，不由得又是忍不住轻笑了一声，道：“最后紫姐如同入千军万马，取敌将首级一般，将伊雅姐从人群中直接拽着就跑，然后和我们相约在了火锅店。”
　　“火锅店？”
　　林子涵愣了愣，刚才说住的地方都没有了，你们现在去的什么火锅店？
　　穆云寒像是看出了林子涵的想法，也是烘托着气氛的说道：“那是个严冬季节，我们四个人吃着火锅，紫姐就在那里，和伊雅姐吹嘘着自己的宏图霸业，直到买单的时候，她霸气的掏出了最后的一百块钱。”
　　“噗，这行为，很紫姐，然后呢？”
　　林子涵扑哧一声，便是忍不住下来了出来，而对于接下来发生的事情，更是有些期待了起来。
　　“然后服务员就傻了，伊雅姐也傻了，我和雪姐则是一副吃饱喝足的样子，很是干脆的待在了一边，等着留下来刷盘子了。”穆云寒想起了当时的情景，不由得便是微微摇了摇头，其实当时就算是刷盘子，又哪里轮得到他呢？
　　毕竟，当时的他，可还是个未成年啊！
　　不过，后来的事情更加的戏剧性，就是万紫当时拍一百块钱时的霸气动作，直接是吓傻了伊雅，让得她的脑回路，都跟着有点不正常了，竟然是稀里糊涂的，便帮他们买了火锅的单。
　　万紫还一副你很有前途的样子，不断地忽悠着当时的伊雅，甚至搬出了旁边的两个背景墙，也就是柳凝雪和穆云寒。
　　讲到这里，穆云寒直接是学着万紫当时的语气，描述了她当时吹牛说过的话来。
　　那一句话，穆云寒至今都记忆犹新，却是有幸见证了当时所谓的吹牛，现如今却变为了现实，他记得万紫是这么说的：
　　“看到他们两个人了吗？要模样有模样、要才艺有才艺的，只要稍微包装一下，立刻就能够火遍整个华夏，你信不信？”
　　很自信、很霸道的宣誓，反正当时穆云寒自己都不信，但伊雅却是相信了，并且真的入伙了，还是很干脆的那一种。
　　“额，所以这就是你所说的三人忽悠，你和雪姐姐两个人，被当成了推销所用的产品，然后成了紫姐姐忽悠她人的噱头了，而那个伊雅姐，真的就这么上当了？”
　　林子涵听到穆云寒描述着当时的情景，不禁是有些微愣住了，因为她怎么感觉，这种忽悠好像有点不太靠谱呢？
　　“这不是忽悠，这顶多算是招聘。”
　　穆云寒摇了摇头，拒绝了林子涵的这种说法。
　　“这还不算，那什么算是忽悠啊？”林子涵翻了翻白眼，空手套白狼都不算是忽悠的话，那什么才算是忽悠啊？
　　“忽悠就是，租借公司场地的钱，是员工出的，老板、以及老板的弟弟、妹妹，是员工出钱养的，而员工半年没有拿到过工资，却还要尽心尽力的，帮忙到处拉投资和接戏，而这才是忽悠。”
　　穆云寒说到这里，自己都有些不好意思了，但其实这就是万创的发展史，若是没有伊雅的帮助，万紫就算再有能力，都很难做到如今这个地步。
　　“额，那个伊雅姐，脑子是不是有点……”林子涵欲言又止，以她素来都较好的涵养来看，实在是很难说出那几个字来，不过穆云寒还是听明白了。
　　“不是的，我刚才不是说了吗？是我们三个忽悠她进来的，这是因为后来我有问过她，你知道她是怎么说的吗？”穆云寒微微摇头，似是想到了当初两人后来的对话，也是有些感慨的看向了林子涵。
　　林子涵微微一愣，随即便是摇了摇头，穆云寒则是接着说了下去，“那时伊雅姐跟我说，她当时在火锅店吓到了，其实是有着两方面的原因，其一是因为我们的穿着，全身上下加起来，至少都有几百万了，却连一顿火锅钱都付不起，这是她没有想到的。”
　　“而另一方面，她确实是被紫姐打动了，她能够看出我们的身份不凡来，只不过原以为是几个富二代，聚在一起瞎胡闹而已，但听完了紫姐说的想法以后，她确实是被打动到了。”
　　“条理清晰，有理有据，这不是瞎胡闹的结果，她当时很认真的跟我说，她听出了紫姐话里包含着的认真来，再加上我和雪姐那看似不以为意下的坚毅神情，这才是她答应入伙的原因。”
　　“啊，是这样啊？那这个伊雅姐，好像很……”林子涵有些懂了，所谓的忽悠什么的，并非是因为人家脑子短路什么的，而是因为人家足够聪明。
　　所谓愿者上钩，或许就是这般道理吧！
　　而一想到这里，林子涵也想起了自己的梦想来，原来追梦的路上，最缺的不是什么机遇，而是志同道合的人，就比如万创的发家史，她听完也是忍不住，有些感叹道：
　　“我现在有些羡慕，你们当初创业的日子了。”
　　……

第一百五十五章 打的一手好如意算盘！
　　羡慕？
　　也许吧！
　　穆云寒只是笑了笑。
　　人在年龄越大的时候，便越会怀念以前的事情，这个他在前世的时候，就已经是深有体会了。
　　但凡是也分情况，以前发生的事情，在其他人的眼里看来，或许是什么值得羡慕的事情，不过在本人的心目当中，也许就不是那么一回事了。
　　就比如刚才说的那件事情，在林子涵的眼中，对于这种创业的羁绊情，抱有着一种羡慕的感情，可其实在穆云寒三人的心中，那段日子不仅是没有任何，可值得羡慕的地方，甚至还有点惨痛的感觉。
　　而这，其实就是个人视角的问题。
　　而说到羡慕，往往就会联想到它的反义词，也就是所谓的嫉妒。
　　在如今的社会，人的嫉妒心十分的可怕，但其实在穆云寒看来，真的是很没有必要。
　　因为，就和羡慕的结果是一样的，你嫉妒别人的那些地方，或许有你看不到的视角存在。
　　就比如，很多人羡慕、嫉妒穆云寒的家世，但其实在老穆同志的视角里面，这种强大的家世，所伴随着的还有那些沉重的责任。
　　所以说，那些羡慕也好、嫉妒也罢，真的是很没有必要的事情，因为每个人都有每个人的活法，适合自己的，那才是最好的。
　　“我说，其实你没……”
　　穆云寒思绪及此，便是想要说上两句，但还不等他和林子涵说上话，大大的灯泡便是出现在了眼前。
　　“寒少，能帮个忙吗？”
　　于子谦的出现，是穆云寒始料未及的，他出声寻求帮助什么的，更是让得老穆同志一头雾水。
　　“你收工了，还是……”
　　穆云寒四下看了看，发现不远处的一个摄像机，眉头不由得微皱了一下。
　　于子谦眼见于此，立刻是反应了过来，连忙出声解释了起来，“寒少，摄像机现在没有在录制，在没得到你的许可之前，我都是让他们禁止很拍的。”
　　“哦，那你找我什么事，我很忙的。”
　　穆云寒轻点了下额头，继续着手中的生火大业，至于旁边站着的于子谦，仿佛被他自动忽略了一般。
　　“额，是这样的，我们不是在露营吗？节目组准备的帐篷，是那种非自立式的，因为我们没有用过那个东西，所以根据节目组的规则，可以寻求外援帮助，我这已经看了好几圈了，就你这里……”
　　于子谦说到这里，也是瞥了一眼不远处的帐篷，穆云寒瞬间便明白了他的意思，只是对于外援帮助这个请求，他是真的很不想同意，因为一旦同意了的话，就意味着他寒少要上综艺了。
　　寒少回归，这可是一个天大的新闻。
　　但是这个新闻虽然挺大的，可关键却是在于，这个旅游类的综艺策划节目，是风雪和上文在背后推出的。
　　而他本人，则是隶属于万创娱乐，并且还是万创的董事会成员之一，所以于情于理的话，他都没有什么必要，专门送热度，去给己方的敌对公司吧？
　　因此，穆云寒在第一时间，便是准备直接回绝掉。
　　不过，就在老穆同志准备干脆拒绝的时候，又有着一个不该出现在这里的人，却是突然间出现在了几个人的面前。
　　“不就是搭建个帐篷嘛，让小天去吧！”
　　万紫伸着懒腰，那副惫懒的模样，不禁让穆云寒有些头疼，这刚睡了不到一个小时就起来了，确定精神状态恢复到正常了吗？
　　“喂，你什么眼神？”
　　万紫白了穆云寒一眼，见自家倒霉弟弟不回自己的话，她也是忍不住出声提醒了一下。
　　“额，你先等一会啊！”穆云寒瞥了一眼身旁的于子谦，随即便是拉着万紫走到了一旁，轻声问道：“什么意思，你是喝多了，还没有清醒吗？让小天去录制那个什么综艺，你到底是怎么想的啊？”
　　“没怎么想啊，难道他不能去吗？”
　　万紫打了个哈欠，看起来就是一副迷糊的样子，穆云寒眼见于此，真真是感到有些头疼不已，“让小天去的话，那还不如我自己去呢！”
　　“是吗？”
　　万紫微眯着双眼，突然间好像清醒了过来，她扬了扬胳膊，然后一指轻弹的，落在了穆云寒的额间，接着她便是轻啐了一口：“怎么这么笨呢？你可别忘了，等过一段时间，你也是要录综艺的。”
　　“所以在那之前，你是不能录其他综艺的，毕竟那边的节目组，打的就是你回归的名头。”
　　“可是，小天……”
　　穆云寒欲言又止，万紫说的这些道理，他又岂会不知道呢，只是相比自己来说，他更在乎儿子而已。
　　“小天，怎么了？”
　　万紫没好气的瞪了一眼穆云寒，然后便是带着一丝嫌弃的眼神，说道：“别忘了我们的约定，你都说了给我柯南的改编权了，哪怕是你自己不参演，小天这个男主角，我也是决计不会放的。”
　　“所以，现在有公司替我免费做宣传，让我的男主角，先吸收一波综艺的热度，我又何乐而不为呢？”
　　说到这里，万紫的唇角都是上扬了起来，这一刻心思缜密的万大小姐，又哪里有半点刚才可爱的影子，甚至说是两个人，估计都没有人反对。
　　“搞了半天，你居然打的是这个主意？”
　　穆云寒也是有些目瞪口呆，万紫的这个答案，他不是想不到，而是根本就没有往那里去想，毕竟他前世今生，都没有怎么做过什么生意，包括近些日子打算开的那个游戏公司，都是特意骗了慕容晓梦来打理。
　　所以，若是论在这方面上的精明程度，他还真的是有点自愧不如。
　　不过，的确是跟万紫说的一样，他和自家儿子确实是有很大区别，如果是他前去录制的话，那么节目组和背后的上文、风雪两大公司，势必会借助着他回归的噱头，来提高综艺的人气，这无疑是有些得不偿失的。
　　可如果换做是穆少天的话，那结果就不一样了，哪怕是节目组疯狂宣传，这个是穆云寒的儿子，但到了最后，这些流量也只会流落到穆云寒父子俩身上，尤其是穆少天，更会因此吸收一大波的粉丝。
　　而后续，等到万创推出柯南改编为电视剧，并且宣布主演的时候，必然会因为先前综艺的吸粉，再加上漫画原基础的粉丝，达到一个空前绝后的宣传效果。
　　到了那个时候，其中最大的受益者，只会是万创娱乐，所以不得不说，万紫这看似只走了一步棋，但未来的整个棋子走向，却是都已经安排的明明白白的了。
　　“一句话，行不行，行的话，小天那里我去说，至于于子谦这里，就要靠你来搞定了。”万紫瞥了一眼自家的笨弟弟，也是略显催促的问道。
　　穆云寒闻听此言，不禁是翻了翻白眼，对于这个半醒酒的表姐，却能够心思缜密到这个地步，他已经是不想发表意见了，不过反正这件事情也没有坏处，他在思考了那么几秒后，便直接点头同意了下来。
　　“只要小天本人没意见，我就没什么说的。”穆云寒也没有直接说死，毕竟这件事情的决定权，还是在自家儿子的手里，而对于自己的这个神童儿子，他向来都是不会乱替他下决定的。
　　“行，那我去说一下，这边你来搞定。”
　　万紫似乎是有着充足的把握，在没有搞定穆少天以前，便让穆云寒直接行动了起来。
　　不过，老穆同志也并没有拒绝，出于对万紫多年来的信任，他也是折返了回去，朝着于子谦说道：“我已经淡出娱乐圈了，另外我是万创的艺人，上这个节目不合适，不过反正你们只是寻求外援帮助，我就介绍一个人，过去帮你们一下吧！”
　　“真的吗？寒少，是谁啊？”
　　虽然穆云寒本人并不出面，但是听到他愿意帮忙，于子谦还是满心欢喜的，毕竟比起忙都不帮的直接拒绝，这个结果算是相当不错的了。
　　可是，理想很丰满，现实却是很残酷的，当穆云寒出声回答了以后，于子谦就直接是呆愣住了，甚至是有点怀疑，自己刚才是不是听错了？
　　然而，听错了的这个想法，虽然在他的心中萌芽了起来，但刚才穆云寒所说的那三个字，却更像是追魂般的魔音一样，始终在他的耳边，不断地徘徊缭绕着。
　　“我儿子！”
　　……

第一百五十六章 你们俩都是一样的任性！
　　我儿子！
　　我儿子！
　　我儿子！
　　穆云寒的儿子能有多大？
　　于子谦就算是个猪脑子，都能够想得出来，屁大点的小孩子，教自己这些大人们搭建帐篷？
　　别说是他不相信了，就算是等节目开播，估计看节目的人都不信。
　　“怎么，你有意见？”
　　穆云寒是什么人，那可是个老人精了，只是看于子谦面色上露出的神情，便是将他心中的小九九，都给直接摸透了。
　　“额，不是，就是……”
　　于子谦的话还没有说完，那边刚刚离去的万紫，已经是牵着穆少天，再度的返了回来。
　　“喏，搞定了。”
　　万紫将穆少天往前一送，便是朝着穆云寒偷偷地眨了眨眼，意思好像是在说，我这边都已经搞定了，你这边进展的如何啊？
　　穆云寒眼见于此，也没有再多说什么，直接是拉过了穆少天，介绍道：“这就是我儿子穆少天，反正现在这人，紫姐已经是给你带来了，至于你到底怎么看、怎么想，那就是你的事情了。”
　　“总之，你要是同意我的提议，那么现在就可以把人给直接领走，不过你得替我好生的照看着，毕竟我儿子要是出了什么事情，我想你这节目……当然了，你要是不同意的话，那我就没有办法了，你还是哪来的，就回哪去吧！”
　　“别啊，寒少，我这……”
　　于子谦听到穆云寒这么说，当即是有些急了，但是定眼一看的话，果然是如自己猜测的那样，看到了一个半大点的孩子，估摸着也就四五岁的样子。
　　“怎么，你小子还敢拒绝？”
　　万紫到底是算盘敲的精明，见自己的计划，貌似有腰斩的趋势，当即是一副前辈的姿态站了出来，朝着于子谦说道：“你们节目组懂不懂营销啊？现成的热度猜送给你们，你们还考虑要不要，到底是怎么想的啊？”
　　“啊，热度？”
　　于子谦微微一愣，被万紫劈头盖脸的说了一顿，直接是把他给说懵了。
　　“废话，穆云寒的儿子啊，这还不是热度？而且这么小的孩子当外援，本身就是一个热度，这是你们节目组宣传的噱头，这你都不懂？”万紫美眸轻瞥间，说的于子谦是一愣一愣的，甚至连思考的间断都没有。
　　倒是一旁的林子涵，听着万紫的那番理论，不由得拉了拉穆云寒的衣服，小声问道：“我怎么觉得，紫姐姐刚才说的那些个热度啊、噱头什么的，好像最后受益最大的，是咱们家小天呢？”
　　“嘘！”
　　穆云寒一指放在了林子涵的红唇上，制止了她想要说的话，然后给她传递了个先不要说话的眼神。
　　而林子涵看到这里，哪里还不明白，这又是他们姐弟两人，在背地里瞎打什么如意算盘呢，而那个叫做于子谦的艺人，估计现在正不知情的，往火坑里跳呢！
　　“你们真够坏的。”
　　林子涵轻啐了一口，便是真的闭口不言了。
　　不过，她能够想到这一点，足以证明她很聪明，毕竟万紫其实说的也没有错，凭借着穆云寒儿子，以及小孩子的双重身份，的确是能够造成很大的噱头。
　　而节目组，也能够凭借于此，翻一翻这期的热度什么的，起码单是这一期的收视率排行，那绝对是要创历史新高的。
　　可是话又说回来了，节目组的热度再怎么火热，那都只是借了一个东风而已，而真正热度的带领者，才是这次最大的受益者。
　　只不过，于子谦到底只是个艺人，他考虑事情的方面性，都是围绕着自己来考虑的，所以在不涉及到自己利益的前提下，他并没有发现万紫的私心。
　　而且，就算是发现了，他也并不会多说什么的，因为这对于他来说，同样是能够借的到光的，并且他和节目组不同，他只是个拿钱上综艺的艺人，与节目组本身需要收视率，那是截然不同的。
　　当然了，这些还都只是表面能看得出来的，要是让于子谦知道，万紫真正惦记的，其实是上文和风雪的推广资源，那他恐怕就不会这么淡定了。
　　“总之一句话，人你要不要？”
　　万紫的洗脑式教育，直接是教育了将近十分钟，而于子谦早就是身心俱疲了，哪里还有什么精力反驳，几乎是想都没想的，立刻就点头答应了下来。
　　“嗯，那人就交给你了，两个小时以后，我亲自过去接人，不过你要记得，可千万别委屈了我家宝贝，不然你们这个节目……”万紫冷哼了一声，话音截然而止的同时，也是略带着一丝威胁的语气。
　　于子谦顿时就是无语了，这综艺到底招谁惹谁了？
　　就今天一下午不到的时间里，已经是被威胁了足足三次了，不是穆云寒、就是万紫的，尤其是万紫个人的话，就直接占了两次。
　　不过这也没有办法，凭着万紫的身份和地位，哪怕这个综艺的背后，支持者是风雪和上文，只要她想让它腰斩的话，那也绝对不是什么难事。
　　因此，辛辛苦苦录了十期节目的于子谦，眼看着还有最后两期，就要完美收官了，他自然也是不想看到收官在即，有着什么悲惨的结果发生，所以面对着某位大小姐的威胁，他也是立下了N多的个人保证。
　　然后，他便是在穆云寒三人的注视下，战战兢兢的将穆少天，给直接领走了。
　　而在两人走了以后，穆云寒终于是忍不住了，连忙是看向了万紫，问道：“小天平时那么低调的性格，你是怎么劝说，他去录制节目的啊？”
　　“劝说？”
　　万紫露出了一副古怪的神情，说道：“这你可就冤枉我了，我连忽悠都还没有正式开始呢，那小子就直接答应我了，而且我也只是说了个事情的经过，他答应的很是干脆，我都吓了一大跳，好吧？”
　　“额，你是说真的？”
　　穆云寒明显是有些不信，自家儿子什么样子，他差不多也摸清楚了，光是开个兰博基尼去学校，都被他给嫌弃了，就这种低调的性子，能够爽快的答应，去参加综艺录制？
　　别说穆云寒不信，就连身旁的林子涵，都是抱有着怀疑的目光。
　　“喂喂喂，我是说真的，你们这眼神，那可是我亲侄子，我能害他吗？”万紫没好气的瞪了两人一眼，而事实上，还真是如她所说的那样，她还没有来得及展开忽悠的架势，小家伙就直接自己同意了。
　　至于原因……
　　万紫想到这里，不由得微微一笑，看着眼前的穆云寒，也是有些莫名其妙的摇了摇头，随即便是一副颇为感慨的模样，说道：“要说你们父子俩，还真是一个德性，那小子去参加综艺的理由，你猜是什么？”
　　“我不猜，要说你就说，不说我可以自己问。”穆云寒翻了翻白眼，直接是回怼了一句。
　　万紫眼见于此，也是有些没好气的，狠狠地剜了自家弟弟一眼，然后方才说道：“你儿子说了，想试一试自家爸爸走过的路，感受一下当艺人是什么感觉，所以他才这么爽快的答应了。”
　　“就这个原因？”
　　穆云寒倒是有些愣住了，不过旁边的林子涵，却是意味深长般的笑了笑，然后有感而发的，说道：
　　“我倒觉得，小天跟你是挺像的，你们俩都是一样的任性。”
　　……

第一百五十七章 小天录综艺，见人就怼？
　　我们去旅游吧，是上文娱乐公司，主推出来的一个综艺节目，而风雪则是冠名资助了一些，像是广告、艺人什么的相关资源，所以这个综艺节目的话，可以算是两家公司合力推出来的。
　　当然了，这只是官方给出来的解释，而在业内人的眼里，看的却是更为的通透，而这个节目的本身，纯粹就是为了炒cp、赚取更多的热度而已。
　　不过，观众们也确实是很买账，自从整个节目播出以来，于子谦和卓文悦的cp粉开始大涨，就连娱乐方面的一些新闻报道，都是开始胡编乱造了起来。
　　什么酒店私会、共度生日什么的，全是通篇不切实际的报道，基本上席卷了整个娱乐版块。
　　但实际上，俩人也就是按照各自公司的规定，共同参与一些线下活动而已。
　　可尽管只是如此，却不得不说，人为的力量是真的很强大，各种报道出来以后，当事人都快相信了。
　　不过，这也正好是两家公司的本意，眼下【我们去旅游吧】节目正火，而录制也到了尾声，只剩下最后两期节目了，所有人都是卖力的投入了进去。
　　然而……
　　当整个节目组，包括所有参加节目的艺人，看到于子谦出去寻找外援大半天，最后竟然领回来了一个小家伙的时候，都是有些懵掉了。
　　“子谦，这个小家伙是……？”
　　我们去旅游吧，常驻嘉宾是六个人，这次算上两个飞行嘉宾，总共是八个人，被分成了两组，分别是两男两女，而出声询问的这个人，便是于子谦组内的，名叫祝笙的上文艺人。
　　“外援啊，不是说找会搭建帐篷的人吗？”于子谦故意装傻充愣的说着，他又怎么会不明白祝笙的具体意思呢，可是话又说回来了，难道他要直接说，自己是被万紫给忽悠了吗？
　　没错，在回来的路上，于子谦终于想明白了，自己是被万紫给忽悠了，可是即使是这样，他发现自己也不吃亏，索性便是睁一只眼、闭一只眼的过去了。
　　但自己被人给忽悠了这件事情，他可是不打算说出来的，毕竟这也算是自己的黑料不是？
　　“额，是这样，所以你找回来的是……”
　　祝笙低着脑袋，看了一眼穆少天，有些欲言又止的样子，不过只是看他的表情，其中所蕴含着的意思，便是不言而喻了。
　　“叔叔，有志不在年高，您这么大岁数，都不会搭建帐篷，又凭什么认为我们小孩子，也不会呢？”穆少天轻抬额头，露出了他那一张有些可爱的小脸。
　　“额，这小家伙，倒是伶牙俐齿的，你是哪里找回来的，他的父母呢？”祝笙被怼了个正着，但毕竟是节目的录制现场，他也不好跟一个小家伙斗气，只能是看向了于子谦，露出了一副询问的意思。
　　于子谦眼见于此，也是神秘的笑了笑，故作哑谜的姿态，让同组的三个人，着实是有些无语，最后还是卓文悦出面，自己询问了起来，“小家伙，我见过你，下午在管理社那里，我看到你和寒少在一起。”
　　寒少？！
　　这个称呼一出来，整个节目组的人员，都是有些微愣住了，与现在的年轻人不同，他们也许记不得五年前的穆云寒了，但是身在这个行业里的人，就算是新人的话，多多少少还是会知道寒少大名的。
　　所以，当寒少两个字，从卓文悦的嘴中脱口而出的时候，整了节目组确实是有些跟着傻了，然而这只是片刻的事情，接下来节目组也是迅速的做出了反应，各种机位的拍摄，瞬间是转到了穆少天的位置上。
　　而穆少天，却仿佛像是没有看到一样，竟然没有任何的紧张，依旧是一脸平静的说道：“我爸爸，他叫做穆云寒，是不是你说的寒少，那是你们的事情，还有我叫做穆少天，少儿的少，蓝天白云的天，今年已经五岁了。”
　　“总之，我爸爸已经淡出娱乐圈很多年了，这次特意让我过来帮忙你们搭建帐篷，所以还请各位叔叔、阿姨们，多多关照！”
　　五岁？
　　你只有五岁才怪！
　　所有人看着那半鞠着躬的穆少天，心里面都是有些不太相信，就刚刚那些各方面都俱到的话，是一个仅有五岁的孩子，能够说得出来的吗？
　　“你真的只有五岁？”
　　卓文悦眨着一双大眼睛，有些好奇的问道。
　　“那阿姨，您成年了吗？我看您的样子，好像比我姑姑还要小呢！”听到卓文悦那副质疑的语气，穆少天也是想起了下午，自家爸爸和姑姑讨论过的事情，不禁是恶趣味上身，略带反问的语气说道。
　　“欸，你这个小家伙……”
　　卓文悦一听到这话，面色瞬间是潮红了起来，毕竟天生长着一张娃娃脸的她，自身年龄可是没少被别人质疑过，但是被一个五岁的小家伙，给当众质疑了，这估计还是头一次。
　　“哈哈，文悦，你到底多大啊？要不跟我们也说说看啊？”祝笙算是个比较会来事的艺人，要不刚才被穆少天怼了，他也不会岔开话题，现在也是一样，见卓文悦有些不好意思，也是故意烘托着话题，渲染着气氛。
　　“去，我今年十八，永远都十八！”
　　卓文悦也是瞬间明白了过来，装作和祝笙打斗的样子，直接是将话题给转移了过去。
　　穆少天唇角微微上扬，看着眼前的这一幕，虽然是心知肚明，但也并没有再继续说些什么，而是直接扭过头来，看向了于子谦，说道：“我很忙，帐篷现在在哪里，帮你们搭建好，我要回去吃饭了。”
　　“额，你真的只有五岁？”
　　于子谦也是忍不住询问了一句，因为眼前的这个小家伙，不论是说话做事，还是个人性格什么的，都实在是难以将他，和五岁的小孩子挂上钩。
　　“嗯，确实不是，严格来说，我现在是四岁，还有几个月，才满五周岁呢！”穆少天点了点头，再度语不惊人、死不休的说道。
　　“咳咳，好，好吧，我不问了，帐篷在这里，就是这个。”于子谦被呛了个正着，眼前的这个小家伙，貌似是有点毒舌，不论是谁跟他说点什么，在下一秒的时候，都是会被他直接给怼回来。
　　而他们，不仅是要作为艺人，保持自身形象，更是因为眼前是录制现场，不能有一点的人设崩塌，所以每每小家伙怼他们的时候，他们也只能是含着泪，默默地承受了下来。
　　“哦，就是这个？”
　　穆少天瞥了一眼地上，那些乱七八糟的部件，什么地钉啊、帐篷什么的，全都是混在了一起，不由得便是微皱了下眉头，显然是有点小小的无语。
　　“对，就是这个，你会吗？”
　　于子谦点了点头，虽然对小家伙有点改观，但是这并不代表，他就不怀疑小家伙会不会搭帐篷，毕竟像他们这样的成年人，都还有不少不会的呢！
　　“没问题，跟我们那个是一样的，只是……”穆少天只是看了一眼，便知道眼前的这个帐篷，和自己那边的帐篷结构，是一模一样的款式，所以他倒也没有，任何为难的意思。
　　只是说好的，他只是过来帮忙搭建指导的呢？
　　怎么现在的这些大人们，一点自觉性都没有呢？
　　只知道在一旁傻呵呵的站着，难道他特意跑过来当场内外援，就是要自己搭建着帐篷玩吗？
　　穆少天很郁闷！
　　但于子谦，同样也是很郁闷，这小家伙的话，只说了一半，又是怎么回事啊？
　　“只是什么啊，是帐篷怎么了吗？”
　　于子谦略微有些疑惑，看着眼前的小家伙，也是满脸好奇的问道。
　　“你说怎么了？”
　　穆少天无奈的翻了翻白眼，漆黑有神的瞳孔，从眼前四人的身上扫过，然后便是略有不爽的，问道：
　　“你们不动手，难不成还等着我来动手吗？”
　　……

第一百五十八章 现场挖人，你紫姐终究是你紫姐！
　　群怼！
　　没错，穆少天再一次出声了，这一次是把眼前的四个人，全部都给怼了一遍。
　　“不是，小天啊，关键是你也没有说怎么做，我们也不知道，到底应该先做些什么啊？”于子谦有些无奈的说着，这哪里是请场外外援啊？这根本就是请回来了个祖宗，打也打不得、骂也骂不得的。
　　“都乱成这样了，不先收拾一下，待会怎么搭帐篷啊，难道这还用人教啊？”穆少天撇了撇嘴，突然觉得眼前的几个人，脑子好像是有点不够用，而且没有自家的姑姑好玩，被怼了都不知道怼回来的，反正他现在是有些兴致缺缺了起来。
　　“好，我这就收拾，你们也过来帮下忙啊！”于子谦点了点头，朝着身旁的几人招呼着，倒是一副任劳任怨的样子，不过他可不知道穆少天的想法，不然没准就是另外一副态度了。
　　当然了，心里面的怨念还是有的，毕竟被一个小家伙怼了，要说没有一点不甘心，那才是不正常的，但谁让他们是成年人呢，跟小孩子计较什么的，未免有些太不像话了。
　　而且最重要的是，临来这里的时候，万紫可是实实在在威胁过他的，要是小家伙在这里受了什么委屈，这节目的下场，可就要直接腰斩了。
　　而一想到这里，于子谦好像是明白了，万紫和穆云寒为什么会那么说，原来他们是知道小家伙的性格，也猜到了事情，可能会发生的走向，所以才会提前预热的威胁一下，以防他们被怼的忘了身份。
　　不过，就算是他们被怼的忘了身份，但面对着眼前这么一张，有些可爱、又帅气的正太脸，他们估计也做不出什么疯狂举动吧？
　　没办法，谁让这是个看脸的社会呢？
　　……
　　“报告小天老师，已经收拾完了。”
　　卓文悦刚才被怼了一下，心里面还暗暗的记着，都说女人是最记仇的，她也是毫不例外，这不现在逮到了机会，便是故意称呼了一声小天老师，以此来调侃着眼前的小家伙。
　　然而，穆少天是谁？
　　那可是穆家的嫡孙辈，不仅是遗传了祖传的毒舌天赋，更是点亮了厚脸皮的技能，所以卓文悦的这一声小天老师，不仅是没有一点的作用，反而是让某个小家伙眼前一亮，颇为满意的点了点头。
　　“大姐姐，你很有学生的样子，非常不错哦！”穆少天真就摆出了一副老师的姿态，甚至还用大姐姐来称呼卓文悦，这简直是明着质疑她的年龄了。
　　毕竟，穆少天称呼别人的时候，都是叔叔、阿姨什么的，可到了她这里，只是一句大姐姐，其意思自然是不言而喻了。
　　“我，我真是谢谢你啊！”
　　卓文悦气的是嘴巴鼓鼓的，这还是她第一次，在节目中表现的这么可爱，因为自身形象的缘故，她往常都是故意走成熟风，但其实可爱风才是最适合她的。
　　只是，本身就对自身的形象有点介怀，卓文悦又哪里肯走什么可爱风，然而现在被穆少天怼了几次，竟是在不经意间流露了出来，这也是被跟拍的摄像机，给瞬间捕获到了。
　　“寒少的儿子，果然和他当初一样，毒舌天赋点满了啊，要不是因为年龄太小，我都想越过于子谦，直接炒一炒这对cp了。”导演组那边，钱屿看着抓拍到的画面，不禁是微微一笑，他和穆云寒算是老朋友了。
　　虽然，【我们去旅游吧】这个综艺，是上文和风雪合力推出来的，但是他们整个导演组，可是不属于上文和风雪的，而是被高薪聘用过来的。
　　因为，钱屿和以前的经纪公司解约了，目前正处于寻找下家的状态，正好又赶上了这个综艺的录制，上文便直接找上了他，毕竟前者算是这个圈内，著名的综艺制作导演了。
　　而且，凡是钱屿经手过的那些综艺，最后都是相当火爆的，所以上文直接是高薪聘用，甚至想要直接将他挖到本公司，不过钱屿并没有同意，只说先合作一次看看，然后再说后续的事情。
　　而上文，到底是大家大业的，做事也很是爽快，不仅是给了高薪，就连这次的综艺，也只是提了一个炒cp的条件，至于其他的，有关于人员、剧本等事情，几乎是全交给钱屿一人做主了。
　　不得不说，这点也确实是让钱屿挺感动的，因为他和以前的公司解约，就是因为公司干预剧本，导致达不到他的预想，所以他才合约到期就解约了。
　　不过，他也并不急着找下家，就像这次一样，哪怕不属于任何经纪公司，还是会有人找他做节目，因此下家的抉择，他还是打算多考虑一下。
　　尤其是，娱乐圈内的三大龙头公司，现在都向他抛出了橄榄枝，而他自己的倾向……
　　“钱屿导演，好久不见。”
　　思绪间，有着一道美妙的声音，瞬间便是打破了钱屿的思考，然后一道曼妙、惫懒的身姿，便是走到了近前，朝着他微微一笑道。
　　“万姐，好久不见，你怎么在这里？”
　　钱屿立刻是站起了身来，朝着万紫伸出了手，礼貌性的握了一下，然后又再度坐了下去。
　　“来接我侄子。”
　　万紫瞥了一眼不远处，此时穆少天正站在一边，朝着笨手笨脚的卓文悦指导着，而卓文悦则是满脸气鼓鼓的样子，正心不甘、情不愿的听着指导，倒是有着一种别开以往的可爱感觉。
　　“呵，寒少的儿子，倒是跟他当初一样，毒舌天赋点的满满的，就连卓文悦都是被他怼的，直接暴露出了原本的性格来，我想这期的收视率，怕是会创节目的新高吧！”钱屿笑了笑，倒是很随意的说着。
　　万紫点了点头，双眼微眯的看向了卓文悦，毫不掩饰的说道：“是个好苗子，我都想挖到我公司去了，像这种童颜巨ru的模样，只炒cp、拍综艺，实在是有点怪可惜的。”
　　“咳咳，万姐，这话怕是不适合在这说吧！”钱屿轻咳了几声，这导演组里面的人，除了有几个是跟着他解约的助手以外，剩下的可都是上文的人，所以万紫这种公开挖墙脚的言语，确实是有些不太妥当的。
　　但是，万紫是谁？
　　她能够从一间小作坊，干到现在这个地步，就是因为她无所畏惧，而且她做事情，从来都不畏手畏脚，像是当年杨明轩的事情，哪怕是上文再怎么护着，该打压的地方，她都依旧是打压到底。
　　所以，什么挖不挖墙脚，别说她只是说笑而已，就算是真的，她也不怕上文的人知道，就像现在这样，她之所以来到这里，就是想问一问钱屿，先前给他抛的橄榄枝，现在有没有回复？
　　而钱屿，也是深知这一点，不过在万紫出现后，他便一直在岔开着话题，就是不想正面面对的意思。
　　不过，万紫哪有这么好应付，她看似好像是在全神贯注的，盯着眼前的录制现场，但其实却是在不经意之间，红唇微启道：“上京卫视的那两档综艺节目，被我们万创给签下来了，现在正在招募综艺录制的导演。”
　　“你是说疯狂吧，音乐人，还有……”
　　钱屿有些凌乱了，上京卫视可是个大头，能够登上这个卫视的综艺，可以说是想不火都难。
　　而万紫说的那两档综艺，他都是有所耳闻的，据说是今年新推出来的潜力资源，但是直到现在也没有放出任何消息，说是被哪家公司给合作签约了。
　　然而，没想到的是……
　　钱屿顿时是有些不淡定了，万紫敢当着上文的面这么说，那就是不会有任何变数了，而面对着两档综艺的诱惑，他还真的有点经受不住。
　　“这个……能不能再让我考虑几天啊？”
　　……

第一百五十九章 卓文悦竟然要和穆少天单挑游戏？
　　“三天！”
　　万紫伸出了三根手指，直言道：“再给你三天的时间，等三天过后，我要去节目组磋商了，到时候可就没空管你了，你自己可要想清楚了。”
　　“好，没问题，就三天。”
　　钱屿点了点头，他其实已经是有些意动了，但毕竟有了前车之鉴，这次他还是想要考虑清楚的。
　　“嗯，这里还有多久，才能录制完？我那边可是等着吃饭了。”万紫见这件事情，暂且被搁置了下来，便是想到了，自己来这里的另外一个目的，于是她当即是毫不顾忌的，朝着身旁的钱屿问道。
　　钱屿顿时是有些无奈了，刚才还一副想要拉拢的架势，现在转眼就变成了催场的了，不过看着镜头上的画面，那已经渐渐成型的帐篷，他也是打着哈哈道：“快了快了，马上就好了。”
　　“那我在等会，给我搬张椅子来。”
　　万紫一副节目组老大的模样，也不知道她在跟谁说话，反正倒是有几个眼力见的，直接是给她搬来了一张椅子，她也是顺势就坐了下来。
　　……
　　此时，在穆少天的指导下，于子谦四人倒是手脚利落的，很快就开始搭建起了帐篷来。
　　不过，其间很有意思的是，不知道某个小家伙是不是故意的，反正在他的指导下，基本上所有的活，都被卓文悦一个人给干了，这也是让得某张娃娃脸，始终都保持着一副气鼓鼓的模样。
　　“嗯，对对对，地钉要插在那个位置，哎呀，我说大姐姐啊，不是都跟你说了吗？要45°插地钉的啊！”穆少天小小的身躯站在那里，顶着一张有些人畜无害的正太脸，不过从他嘴里面说出来的话，却是满满的都是毒舌。
　　“啊啊啊，你这个臭小鬼，我实在受不了了，我要跟你决斗，我要跟你单挑。”卓文悦气的是直接把地钉插在了地上，然后她便是掐着腰站了起来，竟是完全忘记这是录制现场。
　　“单挑？你想要单挑什么啊？跟一个小孩子说要单挑，大姐姐，你是在欺负我吗？”穆少天撇了撇嘴，语气中故作一副委屈的姿态，但其实面色上面，却是充满了调侃的神情，这也是气的卓文悦直跺脚。
　　“你，你你你……”
　　卓文悦指着穆少天的眉间，红唇微启间，就想要说些什么，但是话到了嘴边，却又只是支吾了小半下，便是直接闭口不言了。
　　紧接着，她便是有些赌气的，走到了帐篷前，抓起其余的地钉，继续着刚才最后一步的搭建任务，只是在插地钉时，她似乎将所有的怨气，都发泄在了眼前的地钉上面，看起来倒是有些另类的可爱。
　　而等到搭建完了以后，下午的综艺录制，也是到了尾声阶段，各个小组也是准备着晚上的录制，至于穆少天的任务，到这里其实也是结束了。
　　万紫眼见于此，也是直接走上了前来，准备将自家的侄子，给直接领回去吃晚饭。
　　然而，空闲下来的卓文悦，依旧是一副受气包的模样，甚至是想都没想的，便将穆少天给和万紫，给拦了下来，并且扬言道：“我要跟你单挑，这款手游，你看看有没有玩过？”
　　“哦，斗乾坤啊，玩过怎么了，你难道要跟我单挑这个不成？”穆少天瞥了一眼卓文悦的手机屏幕，然后便是有些好奇的问道。
　　“对，你是小孩子，我不欺负你，solo模式，我让你一件装备，怎么样？”卓文悦一副不单挑不罢休的样子，这倒是让穆少天突然有了点兴趣，而且还是游戏方面的单挑，他岂有不接受的道理？
　　“紫姑姑，手机借我一下。”穆少天并没有带平板过来，所以也只能找万紫借手机了。
　　“快点解决，你爸爸还等着呢！”
　　万紫也没有多想，直接是将手机掏了出来，然后递到了穆少天的手中。
　　“好，十分钟就行。”
　　穆少天点了点头，直接是开着流量下载了游戏。
　　斗乾坤，是现在一款很火热的手游，穆少天不仅是玩过，而且还是里面第一战盟的盟主，所以像卓文悦这种萌新，他根本就没有放在眼里。
　　当然了，他也没有上自己的大号，毕竟自己剑客的大号，已经是战力登顶了，哪怕是脱了身上的装备，估计都能够一剑劈死，卓文悦的那个角色。
　　而且，穆少天刚才可是看到了，卓文悦玩的是远程控制的巫师，这种巫师的控制爆发非常厉害，但却是被剑客天克，几乎是只要近身，就直接没办法玩了。
　　所以，为了不欺负某位小姐姐，穆少天果断的上了自己的小号，还是琴师的那个小号。
　　与巫师一样，琴师也属于远程控制，但并没有多少的爆发伤害，而是主要打支援的。
　　说白了，就是nai妈的存在。
　　……
　　“嗯，琴师，你用这个跟我solo？”
　　虽然还是个小萌新，但是卓文悦还是了解角色的属性的，知道琴师只能打支援，至于跟人solo的话，根本就是只能挨打的份儿。
　　“怎么，瞧不起琴师？”
　　穆少天唇角微微上扬，迅速的建了房间，将卓文悦的小巫师，给直接拉了进去。
　　“额，能不能换个皮肤？”
　　卓文悦刚一进去，就直接是郁闷上了，因为她看见穆少天，竟然给自己的琴师角色，换了一身萌萌哒的熊猫皮肤，那刚才还是古装美男的角色，突然间就摇身一变，变成了一只可爱的熊猫。
　　而这下可倒好可，本来就觉得对面是琴师，有点不好下手的感觉，这又换上了一只人畜无害，还十分可爱的熊猫皮肤，这更是让卓文悦有些不忍了。
　　“游戏而已，况且我喜欢这个皮肤。”
　　穆少天撇了撇嘴，这个皮肤可是自家妹妹，特意给自己花钱买的，虽然确实是不太符合自己的审美，但关键是谁送的，这才是最重要的。
　　“那好吧，开吧！”
　　卓文悦依照约定，将自己的装备卸了一个，但到底是艺人，充起钱来就是随便，角色是个萌新没错，但装备可是最顶级的，只是碍于目前角色的等级，发挥不出应有的水准而已。
　　“输了的，记得送皮肤。”
　　穆少天刚刚开了游戏，便是立刻出声说道。
　　卓文悦当即是愣了愣，竟是有些不好意思的，朝着穆少天说道：“这个不好吧，你只是个小孩子，我怎么好意思，让你送我皮肤呢？”
　　“嗯，你这是觉得赢定我了？”
　　穆少天唇角不禁是微微上扬了一个弧度，他向来都是无利不起早的，刚才之所以说皮肤什么的，也只是习惯性而已，却不曾想被眼前的这个大姐姐，给直接贴上了loser的标签，这还是他玩游戏以来的第一次呢！
　　“那不然呢，你这个可是个琴师……欸，你一个琴师，怎么还主动打我呢？”卓文悦的话还没有说完，便是见到穆少天操作着琴师，直接是给她来了一发，琴师的专属技能，和谐之音。
　　这和谐之音，是琴师的小技能，但主要是用来控制的，论起伤害来的话，仅有那么不到50点的伤害。
　　而卓文悦的巫师，有着身上的装备加持，血量足足有3000多点，所以这点伤害，直接是可以忽略不计。
　　但，被一个琴师主动挑衅，这是一个巫师所不能忍受的，卓文悦直接是操作着手上的巫师，朝着穆少天的琴师，扔过去了一发巫师的专属技能，暗影之触。
　　然而，卓文悦扔出去的技能，直接是被穆少天灵巧的走位躲了开来，并且在走位的过程当中，穆少天手中的熊猫琴师，还不断地挥舞着手上的竹子，朝着某人的巫师，丢着和谐之音的技能。
　　接下来，整个solo的画面就极为的明显了，那个胖胖的熊猫，很是灵巧的走来走去，而那个戴着巫师帽的美艳巫师，则是疯狂的掉血！
　　－50！
　　－50！
　　－50！
　　……

第一百六十章 教你玩游戏？先来个官方账号再说！
　　“啊啊啊，有能耐你站着不动，老躲什么啊？”
　　眼见着自己的血量掉到2500了，卓文悦也是有些按捺不住了，她自认为自己技能丢的还行，可是奈何这个熊猫太过灵活，并且还很膈应人的，朝她扔控制技能，这就有点让人不爽了。
　　“行啊，那就站着不动。”
　　穆少天毫不在意的说着，然后真就操作着手上的熊猫琴师，直接是停在了卓文悦的面前。
　　“好，看我怎么打你。”
　　卓文悦见穆少天真的不动了，当即是操作着手上的巫师，朝着穆少天那胖胖的熊猫，扔了一发暗影之触。
　　然而，当那暗影之触击中熊猫的时候，穆少天瞬间是发动了治愈圣光，接着就是一发和谐之音，直接是抢在了卓文悦的前面，发动了连招的技能。
　　“你，你你……”
　　卓文悦都快哭了，明明她用的是，爆发性伤害特别强的巫师，怎么结果竟被琴师吊打呢？
　　“大姐姐，你这手速，还不如我爸爸。”
　　穆少天依旧是一副毒舌的样子，但其实他也并没有表面上那么轻松，毕竟想要用琴师吊打巫师，似是是很需要手速和连招操作的。
　　而之所以能够玩的这么轻松，也就是因为对面是卓文悦这种萌新，不然稍微换个会玩一点的，他都不可能做到如此的轻松。
　　“你，我不玩了，你欺负人。”
　　卓文悦看着自己那不断掉血的角色，几乎是都快要哭出来了，可是奈何穆少天的年纪太小，实在是不懂得什么叫做怜香惜玉，又加上这是游戏solo，他更是稍微认真了那么一点。
　　可结果……
　　穆少天放下了手机，看着眼前那有些委屈巴巴的卓文悦，不禁是微皱起了眉头，说道：“我玩这游戏很久了，你打不过我，是很正常的，要不这局就算了，我也不要你皮肤了，这样总行了吧？”
　　“我，我还差你这一个皮肤？”
　　卓文悦一听穆少天这话，不由得更加委屈了。
　　“那你想怎么样，单挑是你提的，现在说不玩的也是你，我待会是真的还有事情，你要是没事的话，我就先走了啊！”穆少天有些不耐烦了，他自己就是个小孩子，怎么还要跟个大人似的，去哄一个成年娃娃呢？
　　“你，我，哎呀，要不然这样，你带我玩游戏，把我教到你这么厉害，我就不生气了。”卓文悦也不知道抽的是什么风，思路突然翻转过来，就直接演变成陪玩了，这也是让得穆少天颇为的无语。
　　“大姐姐，我还要上学的，没空陪你玩游戏，要不然就算了吧，况且你生不生气，跟我也没关系啊？”穆少天直接是拒绝道，毕竟他本身就不喜欢麻烦，而像这种主动给自己找麻烦的事情，那就更加不用说了。
　　但是，卓文悦显然是不肯就此罢休，她直接是揽过了穆少天的肩膀，一副神神秘秘的蹲了下来，朝着后者说道：“我跟你说实话吧，刚才我是想报仇来着，但是我发现，你这个小家伙，是扮猪吃老虎啊！”
　　“所以呢？”
　　穆少天翻了翻白眼，似乎是对卓文悦的说法，感到有些不太满意。
　　“哎呀，其实是这样的，我接了广告代言，就是这款游戏的代言，所以为了代言能够顺利，必须得技术过得去，可是你也看到了，我这……”卓文悦有些欲言又止的说着，但是其中所饱含着的意思，其实已经是想当明显了。
　　不过，穆少天却是毫不在意，直接是挪开了卓文悦胳膊，说道：“那跟我有什么关系，你要找人陪你玩游戏，那不还是一大把吗？干什么非得赖上我，看我是小孩子，所以就欺负我吗？”
　　“啊，不是不是，你看万姐在这里，我哪敢欺负你啊，只是你也知道，女孩子玩游戏都不怎么样，要找厉害的，也只能够找男生，可是我这……”卓文悦瞥了瞥自己的，又看了一眼穆少天，这意思也是不言而喻了。
　　“呵呵！”
　　穆少天干笑了两声，虽然年纪比较小，但是智商在这里放着呢，卓文悦的意思他当然知道。
　　身为大明星的卓文悦，要是想找个陪玩，那自然是没有问题的，但是陪玩的对象却有很大的问题。
　　毕竟，卓文悦长得漂亮，又是个大明星，对她感兴趣的男人，那自然是不在少数的，所以她要是找陪玩对象的话，身边估计都会是这种角色。
　　因此，像穆少天这种游戏玩的好，且又是小孩子身份的对象，那无疑就是首选中的首选了。
　　所以不得不说，卓文悦的脑筋转的还是挺快的，只是她套路忽悠的对象，却是找错人了。
　　“我不喜欢麻烦，想要我教你玩游戏，那也不是不可以，只是……”穆少天话锋一转，刚刚还满口拒绝的他，现在倒是有些松口了，只是他的话只说到一半，便没有再继续说下去了。
　　而这，也是让得卓文悦有些好奇不已，连忙是出声询问道：“只是什么啊？你倒是快说啊，怎么这么小的年纪，学的古灵精怪的，还知道吊人胃口啊？”
　　“也没什么，你看我不是个小孩子嘛，当然是想要点好处了。”穆少天微微一笑，倒是有些直言不讳的说道。
　　“好处，你想要什么好处，皮肤，还是……？”卓文悦瞪着一双大眼睛，不禁是有些好奇的，看向了那个打秋风的小家伙，心里面也是变得警惕了起来。
　　没办法，如果现在还只把穆少天，当成一个小孩看的话，那她的脑子绝对是秀逗了。
　　“皮肤？太简单了吧，你不是游戏代言吗？我想要个官方账号，你看这个可以吗？”穆少天似乎是早就想好了需求，几乎是想也不想的，便直接开口说道。
　　“什么，官方账号？”
　　卓文悦微微一愣，她当然知道官方账号是什么，因为她自己用的就是官方账号，所以她才会吃了一惊。
　　这官方账号，和普通账号的不同，而区别就是多了不少的权限，并且可以不用往里面充钱，就能买到那些珍贵的材料、以及各种皮肤什么的。
　　其实，说白了，就是官方送的内部账号，可以无限的白嫖。
　　“嗯，就一句话，到底给不给？你要是给的话，我就可以答应带你玩游戏，另外这是我的大号，第一战盟的盟主，我还可以免费让你进我们公会哦！”穆少天说到这里，已经是开始连哄带骗上了。
　　而卓文悦，看着眼前金光闪闪的剑客角色，直接是有些傻眼了，没想到这还是个隐藏的大佬？
　　“答应了，我答应了，不就是个官方账号吗？我给你弄，你一定要带我啊！”卓文悦小鸡啄米似的点了点头，其实她这种游戏代言，只是要个知名度而已，但是她自己觉得，要当代言人的话，就要名副其实。
　　所以，她这才下定了决心苦练游戏，还特意发了微博留言，说是一定要进战力榜前一百，而她的这条留言发了出去，也就意味着不可更改了。
　　因此，她才迫切的想要找个高手带自己，没想到还真的是让她碰到了，哪怕是瞎猫碰上死耗子，她也绝对不能放掉这条大腿啊！
　　“好，那等你弄到号了，在游戏里找我吧，我还有事情，真的要走了，拜拜了。”穆少天也没有再多说什么，毕竟万紫都在旁边等了半天了，他也不敢再继续磨蹭下去，只能是简单的交代了几句，便是转身走到了万紫的身边。
　　万紫看着小家伙走来，也是无奈的摇了摇头，朝他问道：“你怎么想的，没事带她玩游戏，摊上这么个麻烦的事情，就为了一个官方游戏账号？”
　　“不然呢？”
　　穆少天撇了撇嘴，见万紫目不转睛的盯着自己，不由得有些心虚的低下了头，然后便是略微低着声音，说道：
　　“是彤彤，那个官方账号，我是送给彤彤的。”
　　……
