本书名称: 一不小心修成大佬了
本书作者: 曾经的青柳
本书简介: 雁千惠，精通厨艺，十岁时剪燕诀小成，同年投入蓬莱仙宗，自此开始登天之路。
  仙路飘渺，弱肉强食，勾心斗角，雁千惠给自己立了一个小目标：觅长生；然后她又给自己立了一个大目标：衣锦还乡！
  乡关何处？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023873126

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 修行系统
　　“喔喔喔……”
　　公鸡的鸣叫声，在朝阳还未升起的时候，就已经传遍整个南元城。
　　飕飕飕……
　　在城南一个破旧的院子里，一个女孩手执长剑舞成一团，不时响起剑啸之声。
　　女孩只有十岁左右，但看其架式，显然已经不是初入武道的菜鸟了。
　　【剪燕诀】是李氏家传四大武学之一，也是一种最适合女子修炼的武功，内功心法、掌法、腿法、剑法、身法，都在这一套功诀当中了……事实上，剪燕诀是一种非常特殊的身法，全身上下，无一处不随着修炼，周身一切，包括精气神，功法之中，全部需要修炼。
　　【剪燕诀】以起、落、进、退、移、翻、转、点、抄九种基本身法为主，然后各种身法融合变化，衍生出千百种步法，越是空旷的地方，威力越大，而越是狭小的地方，更见精微。
　　‘吱呀’一声响，院门打开，一个十八九岁的大姑娘走了进来，她注目观看了一会儿，眼中显过一抹惊羡，蓦然大喝一声：“看打！”
　　说话的同时，她轻轻一挥手，三颗青色的豌豆蓦然向女孩射去。
　　叮！叮！叮！
　　剑光倏闪，那三颗青豌豆顷刻间化为三蓬粉末。
　　“雁千惠，恭喜你剑法有成啊！”大姑娘恭喜道。
　　女孩刚才施展的剑法正是剪燕剑法中的绝技‘燕子三抄水’。燕子三抄水的难点在于同时发出劲力均衡的三剑，攻击一个或者多个目标，说得简单，但做起来可大为不易，能够做到这一点，就算是剑法小成了。
　　听了大姑娘的恭喜，雁千惠并没有回应，倒不是她不礼貌，而是此时的雁千惠正处于一脸懵逼之中——就在刚才施展了那一剑的瞬间，在她的脑海当中，突然出现了大量的信息。
　　【宿主基础剑法小成，修行系统正式启动。载入修行模块，一级准备。】
　　【随机赠送新人成长礼包，是否领取？】
　　“千惠，你怎么啦？”耳旁蓦然一声刺耳魔音将她惊醒。
　　“呃，婉茹姐，你怎么来了？”雁千惠犹如大梦初醒般的看向那个大姑娘。
　　“亏你还是个武者，剑法小成就欢喜得不知所以了，连最起码的警觉性都没了。”
　　林婉茹嗔怪地白了她一眼：“我在街上遇到卢总管了，李小姐让他来通知你，太守府明天要来贵客，让你中午主厨。”
　　“知道了，婉茹姐。”雁千惠点了点头说道。
　　厨子，是她在太守府里的兼职。没有人知道，她其实不是这个世界的人。
　　她来自一个叫‘地球’的星球。
　　四年前，她乘坐的东风一号太空船被陨石击毁，全体乘员死亡，但她却莫名地在这个世界的一个六岁女孩身上重生。
　　这个女孩也是命苦，自幼父母双亡，仅有的一个奶奶也在不久前病故。
　　这是一个武道和仙道盛行的世界，雁千惠虽然没有亲眼看到过所谓的‘修行者’，但却在一些典籍里见过，而且还从一些年纪大的武者口中听说过。
　　她的【剪燕诀】是跟随李静香学的，普通家仆只是学个外在而已，她是连心法一起学的。李静香是李太守的独生女，两年前溜到河边玩的时候，不小心失足落水被雁千惠救起，结果就成了好伙伴。在雁千惠表现出对武学有兴趣之后，李静香不仅让她爹将【剪燕诀】传授给她，而且还将罕传外姓人的心法也一起传授给她。
　　知道她家中困难，而且小小年纪做得一手好菜，所以太守府宴客时，经常请她过去主厨，从而解决了生计问题。
　　刚刚重生的时候，她还盼着有个什么‘金手指’呢，结果抠搜了半年啥也没有，也就死心了。没想到在这个时候，竟然蹦出一个修行系统。
　　送走林婉茹，她的注意力又关注到那则没有消失的信息上：【随机赠送新人成长礼包，是否领取？】
　　“领取。”略为沉吟，雁千惠作出了选择。
　　【成长礼包开始发送，基础格斗（精通）已发送，基础冷兵器技巧（精通）已发送，基础投掷类兵器使用技巧（精通）已发送。随机精妙级炼气术《金身玉骨诀》已发送。成长型修行套装一套已发送。新人成长礼包发送完毕。】
　　当所谓的修行系统开始传送成长礼包的时候，雁千惠就感觉一股浩大的能量往大脑袭来，一个支持不住就人就倒了下去，重重的摔在了地上……“下一次，我一定在床上做好准备！”一念未已，雁千惠已经砰然倒地。
　　脸朝下。
　　当雁千惠再次睁开眼睛的时候，已经是傍晚时分，幸好现在天气暖和，而且她的身体一向强壮，否则就这么躺在地上，非出毛病不可。
　　一直到起来为止，她的脑袋还是晕的，无数的关于基础武技、战斗技能、器械使用等知识在她的脑海中翻腾着，正在融汇入她的记忆当中，她觉得四肢都有些不协调了。
　　现在的雁千惠感觉着自己就像在武道一途浸润了十几年一样，能够熟练的运用各种基础格斗技巧和冷兵器。站在院尝试的做了几个脑海中的擒拿动作与一些器械的格斗动作，仿佛身体经过千百次的锤炼一样，这些动作做得及其流畅而且迅速。
　　而且每一次动作，都能够感觉到有一股力量贯穿自己的每一颗细胞般，让自己的动作更加的协调有力……雁千惠知道，这是系统给予的《金肌玉骨功》的作用。
　　金肌玉骨功是一种炼体的炼气术，则不是什么内功心法，修炼到一定程度，身体变成金刚不坏之身，骨骼也宛若玉质，而且力量大增。不过，既然是炼气术，那就说明从现在开始，她其实已经是一名修行者，而非武装了。
　　按照她所得到的信息，通过这个修行系统得到奖励有三种途径，一个是刻苦修炼；一个是完成任务以获得奖励，每次任务的奖励都是不同的；最后一个途径便是遇到特殊事情触发。

第二章 系统任务
　　“如果能够知道我自己的修行状况就好了。”雁千惠低声嘀咕道。
　　她的话音未落，脑海中立即出现了一些仿佛属性面板似的文字。
　　宿主：雁千惠
　　修炼属性：雷灵根（高级）水灵根（高级）
　　修炼功法：【剪燕诀】（大成）【金肌玉骨功】（第一层）
　　宿主能力：基础格斗（精通）基础冷兵器（精通）基础投掷类兵器（精通）
　　而有意思的是，在这个虚拟面板的下方，还有五个仿佛游戏中背包一样的小格子，其中第一个格子里放着一套鹅黄色的武士服。
　　这是系统自带的储物功能啊！
　　雁千惠在这一刻似乎比【剪燕诀】升级还要高兴。
　　院子里显然不是演练诸般功能的地方，她进入房间，将门窗都关好，然后才看着那信属性面板上的小格子，默念了一声‘出来’。
　　无声无息的，手上就多了一套鹅黄色的武士服。
　　“进去。”
　　这套武士服又出现在第一个格子里。
　　雁千惠略一寻思，拿起一只茶杯，心念一动……下一刻，茶杯出现在第二个格子里。
　　她眨了眨眼睛，原本她是让杯子进入第一个格子里的，看来一个格子只能出现一套物品，那茶杯和茶壶算不算呢？
　　她心念一动，手掌抚上茶壶……遽尔之间，茶壶消失，不过却是在第三个格子里。
　　雁千惠挠了挠头，她的目光在房间里逡巡了一圈，最后从衣柜里翻出一只藤箱，将里面腾空之后，将衣服、茶杯、茶壶……一共十来种不同的东西装在藤箱里，然后将藤箱一盖，心念一动，藤箱顿时消失，再看时，属性面板的第一个格子里。
　　“哈哈……”
　　房间里顿时响起女孩银铃般的笑声，这算不算是作弊？
　　虽然说重生了四年之久，金手指才姗姗来迟，但有总比无好，雁千惠也不打算吐槽了。
　　【任务：业精于勤荒于嬉，作为一名武者，要时时刻刻不能忘记磨练自己的技艺。奖励：飞燕斩；落燕剑。】
　　业精于勤……就是不停地练习呗！
　　雁千惠自从踏上武道以来，自知没有其他穿越者的金手指，每日都是勤练不缀，这对她没有丝毫的难度。
　　她现在能够练习的武学只有【剪燕诀】，所以在看到任务要求之后，她便来到院落当中反复演练。
　　飕……
　　随着簌簌风声，雁千惠的身形轻灵地在院落中间闪动，就像是一只灵巧的雨燕倏起倏落。
　　……
　　【任务完成，奖励：精妙极剑术【飞燕斩】；落燕剑。】
　　轰！
　　就在雁千惠再一次打完一套剪燕掌法的时候，眼前蓦然出现一个透明的文字框，随即她的脑海中轰然一声响，一股信息涌入她的脑海之中，朦胧中，她的面前乍然闪过一道弧形剑光，仿佛将这片天地都给切割开来似的。
　　当眼前的一切再度恢复清明的时候，雁千惠连忙将属性面板调了出来：
　　宿主：雁千惠
　　修炼属性：雷灵根（高级）水灵根（高级）
　　修炼功法：【剪燕诀】（大成）【金肌玉骨功】（第一层）【飞燕斩】（入门）
　　宿主能力：基础格斗（精通）基础冷兵器（精通）基础投掷类兵器（精通）
　　武技修炼，通常可分为入门、小成、精通、大成、入微、通玄。
　　天完帝国尚武成风，而且没有男女之见，按照惯例，以雁千惠现在的实力，申请成为一个女武士绝对没有问题，赚的钱也比在太守府当厨子多得多了。
　　“明天问一问静香入职女武士的程序。”雁千惠自语道。
　　她自语着，又看向储物格……果然，那里多了一口短剑，看剑鞘挺不错的，绿色鲨鱼皮剑鞘，就凭这只剑鞘，都能够卖出不少银子。
　　她心念一动，短剑出现在她的掌中，她轻轻将剑抽出，一道寒光蓦然闪过，周围的气温似乎都降了下来，雁千惠甚至感觉着那道寒光映在脸上的时候，皮肤就像是被无数钢针点刺似的。
　　这口短剑与普通的短剑不太一样，也不知道是用什么金属打造的，寒光闪闪但入手却非常之轻，剑身微带弧度，最适合施展【剪燕诀】和【飞燕斩】剑法使用。
　　“好剑！”雁千惠爱不释手，晚上就这么抱着剑睡着了。
　　……
　　第二天凌晨，天还没亮，雁千惠便起来了，往常练功时她起来的也早，但没这么早，因为就在好梦正酣的时候，一条信息强行把她催醒：
　　【任务：太守府招待要执行贵客，作为太守府中的主厨，你应该竭尽全力帮太守招待好这位客人。奖励：炼气术修炼方法。】
　　还要奖励炼气术？
　　雁千惠挠了挠脸，貌似那个【金肌玉骨功】也是炼气术，不过是炼体的，还有更好的？
　　这个世界虽然尚武成风，但武者能够成为修行者的比例太小了，普通人甚至根本没见过或者听说过修行者的存在，即便在武者们的眼中，修行者也是近乎仙人一般的存在。至于说‘炼气术’，那是修行者修炼的功法，那就更难得了，世俗武者几乎不可能拥有修行者的修炼方法。哪怕是最低等的炼气术，也绝对会让人做出杀人越货的举动出来，所以雁千惠绝对不敢将修行系统暴露出去的。
　　晨练之后，雁千惠早早的赶到太守府，然后带着一干厨下的帮手去备菜，
　　今天是招待客人，而且她还有系统给的任务，所以更是全力以赴的准备最好的食材。
　　作为主厨，有些工作直接让那些帮厨的去做就行了，她只负责最关键的一步……很快，接近中午时分，厨房里传出浓郁的菜香，连一向远离油烟的家猫都不淡定了，站在门口喵喵地直叫。
　　“可以上菜了。”雁千惠很有气势的一挥手，早已经准备好的丫环们立即环佩叮当地动了起来，开始上菜。
　　丫环们那边上菜，雁千惠这边炒菜，别看她年龄小，但手头极快，十几道菜很快就上去了，但雁千惠有些郁闷——任务似乎还没有完成，难道她炒的菜不香？

第三章 好事近
　　“千惠，千惠。”
　　雁千惠正要返回厨房，就听到有人在喊她，一转头，看到李静香鬼鬼崇崇地从一棵花树后面探出头来。
　　“静香，这是你自己家，用得着这么鬼崇吗？”雁千惠来到近前，好笑地问道。
　　“有好事，我是偷跑出来的。”李静香就跟做贼一样，压低声音，左顾右盼地说道。
　　“什么好事？”雁千惠问道。
　　“你还记得我说过，我的祖上出过修行者的事情吧？”李静香继续低声说道。
　　“记得，那应该是很早的事情吧？”雁千惠想了一下说道。
　　那是刚进太守府帮厨不久，为了套取这个世界的相关知识，她特意地激李静香说的，因为这种事情是每个家族都要保密的，为了这件事情，她一直对李静香有些抱歉，毕竟当时有一些利用这个女孩的成分。
　　李家的先祖曾经加入过仙门，只是后来殒落了，而且李家再没有出过具有修炼天赋的子弟，所以这件事情也很少有人知道，李静香也是被雁千惠用话激的，一时失言说了出来，事后还再三要求她保密，以免引来有心人的觊觎。
　　“今天的客人就是来自我们李家先祖曾经加入的那个仙门，叫做蓬莱仙宗。”
　　李静香轻声说道：“他这次出山，就是为仙宗招纳弟子，南元本来是不在他的行程范围之内，不过这位仙师与我家先祖有点儿渊源，顺路过来看看故人之后的生活状况……我爹求那位仙师给南元武者一个机会，不过这只限于南元豪族，普通武者根本没这个机会。”
　　“静香，谢谢你！”雁千惠心中涌起一团暖意，她连忙又问道：“有没有什么要求？”
　　“当然有条件，不过我觉得没有问题。”
　　李静香说道：“想要成为修行者，最重要的是要有灵根。十岁以前只看灵根，十岁以后不仅要看灵根，而且武道修为要达到小成以上，十五岁以后就算是有灵根也没有用了，除非是超级灵根，说不定下一代还有希望……不说了，快到前面去，马上就要开始测试了。”
　　通完消息，李静香就连忙跑回去，她还是偷着跑出来报信，得赶快回去，以免耽搁正事。
　　雁千惠知道，这是一个难得的机会，虽然她有修行系统傍身，可修行需要的东西太多了，而且在这个世界当中，一个没有大势力支持的修行者，就跟流浪狗没什么区别。
　　将厨房的工作放下，又将自己从头到脚收拾一番之后，雁千惠匆匆向前院走去。
　　这个时候，前院已经有不少人了，这些人大多是南元城的豪族权贵，有不少人雁千惠都认识，前来测试的孩子也是不少，一些年龄偏小的也就罢了，还有一些明显年龄超标的彪形大汉站在那里，就未免可笑了。
　　“让开让开！”
　　身后突然响起一个十分嚣张的声音……雁千惠转头望去，纤巧的秀眉立即微微蹙了起来……一名身形魁梧、衣着华贵的少年正昂首阔步地走过来。
　　温少庭，太守二姨太温夫人的娘家侄子，一心想当李太守的女婿。
　　原本雁千惠和他八竿子打不到，不应该有什么恩怨，可这家伙鼓动温夫人逼迫雁千惠卖身为奴，然后要去开什么酒楼，更过分的是，他看中雁千惠的姿色，居然还要将她培养成通房丫环（你懂的），结果当然是雁千惠不识抬举，而李静香力保，所以这恩怨就结下来了。
　　（雁千惠表示：我真的很无辜）
　　跟这种人，没啥好争的，雁千惠向旁边让了一下，继续走自己的。
　　“哟，这不是雁大厨吗？今儿个怎么有空来前院了？”
　　烦什么就来什么，温少庭居然在她身边停了下来满面嘲讽地来了那么一句，旋即脸上又故作恍然大悟状，“你不是异想天开的想拜入仙门吧？啧啧，就算你没镜子，也该弄盆清水照照自己，一个厨子也妄想成仙，真是可笑！”
　　“厨子成仙也总比废物成仙强，你说对不对？”
　　雁千惠没生气，回怼了一句，然后走了两步又停下来，一脸歉意地说道：“对不起，我说错了，废物怎么可能修仙？”
　　说完，她挥挥手，小跑走掉了……不是怕他，而是这个场合不宜起冲突。
　　“她什么意思？”温少庭被怼得有点儿懵逼，大概是雁千惠的反应有些出乎他的意料。
　　“咳，”
　　随从干咳了一声，唯恐天下不乱地解释了一句：“她的意思是您不必去报名了。”
　　“我不必……靠！她骂我？！”温少庭终于琢磨过味了，不由得勃然大怒。
　　“少爷，少爷，您先别生气，仙师就在厅里，如果惹怒了他老人家，您可没了机会，真就被她说中了。”随从见他要发作了，连忙劝道。
　　“好！就暂时放她一马，回头等本少爷成了修行者，再找她算帐。”温少庭不是笨，就是脑子转得有些慢，好坏话还是能够听出来的。
　　雁千惠溜走之后，也没再把这位非主流的少爷当回事，来到了测试厅跟前。
　　这个时候，已经有几十名少男少女站在那里排队了，每个人脸上都是患得患失的……这是改变个人甚至整个家族的命运。但雁千惠不怕，虽然她对修行一道不是很了解，但属性面板上显示的灵根品质让她自信绝对不会失去这个机会——除非是遇到了黑幕。
　　她又向大厅里看去，只见在一张桌子后面坐着一个黑发黑须的中年人，虽然是谈不上有多帅，但确实有几分仙风道骨，在他的旁边坐着李太守和他夫人及姨太太，李静香此时就站在太守夫人的身后，在他们的身后，还有三十多名少男少女，看他们的表情就知道，这是已经测试成功的准修行者。
　　不过，李太守这一家人的表情也有点儿意思，李太守拈须微笑，很得意的样子，李静香和太守夫人低声说着话，脸上也是一片喜色，而几位姨太太脸上的神色看似欢喜，实际上很勉强，尤其是二姨太温夫人，脸上的假笑都快维持不住了，只好低下头避开所有人的目光。

第四章 测试
　　不想当正房夫人的姨太太不是好姨太太！
　　当然，温夫人还没愚蠢到弄死太守夫人的地步，不是她不想，而是她没那本事。不过她知道太守夫人生李静香的时候难产，结果导致以后再也不能生育了。但问题是，这么多年以来，她们几个姨太太竟然也是一无所出，所以那就又换了个心思——只要将李静香变成温家的儿媳妇，那李家的一切（李太守这一支）依然可以落入温家。
　　但不凑巧的是，温家唯一适合与李静香结亲的只有温少庭这一个，而且这家伙练武练得一根筋不说，还染上了不少纨绔子弟的习气，在南元城里名声极差，根本不受李静香待见。
　　不过，这一次是个机会，只要温少庭能够通过测试成为修行者，就算不能得到静香那丫头的青睐，也可以让温家有一个可以倚仗的后台，想到这里，温夫人满面的阴霾又渐渐地散去。
　　……
　　“下一个。”李罡风微微有些不耐。
　　南元这个小地方勉强称得上山明水秀，但到现在也没有发现一个身具灵根的人，纯粹是浪费时间。
　　李家的祖上出过一位实力强大的修行者，后来那位老祖殒落，李家在修行界这边的后台算是没了。而李罡风的长辈与李家老祖颇有几分交情，这一次出来招募弟子，路来看一看故人之后是否安好，也不负昔日故人所托。
　　原来是想看看故人之后有无修行潜质，但李太守很恳切地请求他多测试几个人，考虑到当初的人情，再加上多发现一个修行苗子，他也可以多一份宗门奖励，李罡风也就同意了，只不过他时间有限，只来得及对南元城内的大族子弟进行测试，普通人是没机会了。
　　看着一个个少年男女垂头丧气的从大厅里走出来，雁千惠居然也有几分紧张，虽然她知道自己是有灵根的，但修行系统……那玩意整出来的东西能够通过测试吗？
　　她的目光不由得看向了桌面——在李罡风的面前，有两件东西，一件是五棱水晶柱，是测试灵根的；另一件是一只紫色的圆盘，上面好像还有一些图案。
　　“你通不过测试的。”身后蓦然传来一个低低的声音，却是那个温少庭排在她的身后，正一脸怨毒地盯着她。
　　“呵……这孩子咋这么记仇呢？”雁千惠摇了摇头，没理他。
　　“你……可恶！”
　　温少庭差点儿炸了……这分明就是无视，简直是太岂有此理了，可大厅里面就坐着仙师，他确实不敢乱动。
　　时间一分一分的过去，终于轮到了雁千惠，她强抑着心中的激动走入测试大厅，在桌前停下，向李罡风行了一礼：“晚辈雁千惠，见过仙师。”
　　“嗯？”
　　李罡风只觉得眼前顿时一亮，这个女孩一身灵秀之气，甚至比那李静香还要多出几分灵韵，只是不知道她的灵根是什么品质。
　　“等一下。”
　　忽然间，温夫人的声音蓦然响起：“她没资格测试？”
　　李罡风的眉头微微一蹙，不过出于给主人点儿面子，他的神色旋即恢复正常，问道：“温夫人是吧？这个小姑娘如何没有资格测试？”
　　“她叫雁千惠，不过是区区一介平民而已，在我们府上做饭的一个小厨子，不配进入仙宗。”温夫人微微咬着牙说道。
　　“温如筠！这里哪有你开口的份儿？！”李太守脸色顿时一变，不由得阴沉了下来。
　　“无妨。”
　　李罡风淡淡一笑：“我就说冥冥之中与这位小姑娘居然有了因果关系，原来我中午的膳食居然这孩子做了。”
　　他转向雁千惠：“没关系，你再近一些，将手心放在水晶柱的顶端即可。”
　　“是。”
　　雁千惠并没有表现得过于急切，她上前先向李罡风行了一礼，然后将手抚上了水晶柱。
　　代表五行的五种颜色开始均匀上升，片刻之后银色和红色停了下来，而绿色、蓝色和金色还在继续上升。
　　片刻之后，三种颜色相继停了下来。
　　“中级木灵根、中级土灵根、高级水灵根，非常不错。”
　　？？？
　　雁千惠有些懵，雷灵根哪里去了？
　　看到她站那儿发愣，众人只以为她是欢喜得呆住了，李罡风的神色却越发的温和：“雁千惠，将手放在这个圆盘上。”
　　“是。”雁千惠依言将手放在那个紫色的圆盘上。
　　圆盘上有一道道亮晶晶的螺旋纹路，当雁千惠将手放上去的时候，那些螺旋纹路开始闪亮起来，在第四道螺旋纹路亮起之后，光芒不再闪亮，稳定了下来。
　　“很好！四等精神力！”
　　当精神力测试完毕之后，李罡风难以抑制自己的兴奋：“非常好，孩子，恭喜你即将成为修行者。”
　　他转头看向李静香：“你是高级水灵根，静香是高级火灵根，没想到竟然在南元城这样偏僻的地方发现两个好苗子！”
　　“仙师，我还没有测呢！”温少庭郁闷了。
　　在看到雁千惠测试出灵根的时候，他心中是各种羡慕嫉妒恨，但同时又觉得自己一定会比雁千惠更强。但他没有想到，那位仙师竟然在给雁千惠测试完后，似乎把他这最后一个给忘了。心中一急，也顾不得之前姑姑的警告，喊了起来。
　　“呵呵，这倒是我的疏忽了。”
　　李罡风现在心情极好，能够招收两个高品质灵根的弟子，回去缴纳任务时的奖励也更多，“来吧，将你的手放在水晶柱上。”
　　“看我的！”
　　温少庭信心满满地上前，肥厚的右掌猛然按在了水晶柱上……木得反应！
　　“这、这不可能！”
　　温少庭有些慌了，他开始用力下按，按得桌子都咯吱咯吱地直响，但水晶柱依然毫无反应。
　　“小友，看来你不适合走修行之路。不过我观你的身体素质如果好好锻炼，成为一名优秀的武者还是没有问题的。”李罡风微笑道。
　　说完，一挥袖，将水晶柱和紫色圆盘都收了起来。
　　“不，仙师，请再给我一次机会！”
　　温少庭猛地向前一扑，似乎要抱住李罡风的大腿：“我没理由不如一个厨子，一定是她，是她把水晶弄坏了！”
　　“出去！”
　　李太守气坏了，这丢人丢大发了，没等温少庭扑过去，他的身形已经蓦然来到了温少庭身前，一脚踢了过去。
　　温少庭顿时闷哼一声闭过气去，像个皮球似的滚出了大厅……这一下，世界清静了，温夫人却再也坐不住，匆匆起身告退，去看望她的侄子了。
　　***********************************
　　系统显示的是高级灵根，雷灵根与水灵棍，但一个人本来就是五行齐备，不过是高低高不相同，在仙师测试的时候，她是有意掩去了另一个高级雷灵根，而对于仙师测试来说，中级灵根也是可以修炼的，而女主的木、土两种属性达到了中级。

第五章 赐法
　　筵席过后，李罡风叫上雁千惠和李静香二人随他来到李太守为他准备好的院子，那些少年男女另有安排，他带着二人来到客厅，落座后唤二人站到面前。
　　“有灵根，有仙缘，这只是第一步，有多少才华天赋不下于你们二人的修行者，方入仙门，或中道殒落，或泯然众人。所以，修行一道，犹如逆水行舟，不进则退，其中艰险，甚于武道。”
　　李罡风目光威严的看着两个女孩，直到看得二人心中忐忑的时候，才缓缓说道：“虽然你们二人有了仙缘，但能不能最后加入仙门，还要看你们的努力。李静香，你有高级火灵根，理应主修火系功法。我这里有一部《火灵诀》，前三层功法你且记下，”
　　说话间，他抬起右手，食指尖凝出一颗鸽卵大小的红色光球，里面仿佛有符文闪动，他轻轻一弹指，那光球倏然飞出，直没入李静香的额头，李静香先是惊呼一声，脸上露出痛苦的神色，但没过多久，神色便舒缓开来，恭恭敬敬地道：“多谢仙师赐法。”
　　“呵呵，既入仙门，辈份自然要明确，你们称呼我师叔便可以了。”
　　李罡风脸上浮现了些许的笑容：“炼气期弟子，通常是仙门的记名弟子，也有天赋、机遇过于常人者，可提前拜师，成为正式弟子。前三层功法是每个记名弟子初入仙门之后，免费赠予的，法不轻传，之后的进阶功法，就需要兑换……这些等你们抵达仙门之后，自然会晓得。雁千惠，”
　　他转向雁千惠：“你是高级水属性灵根，我这里有一部《沧海诀》，这是前三层修炼方法……”
　　说话间，他屈指弹出一个水蓝色光球，没入雁千惠的眉心。
　　雁千惠的大脑那是经过修行系统信息爆炸的，《沧海诀》的信息虽然庞大，却在她的承受范围之内，她只是眉头微微一皱，便即无事。
　　【任务完成，获得精妙级炼气术《沧海诀》】
　　【发现精妙级炼气术《沧海诀》，可优化，是否优化？】
　　霎时间，脑海里出现两条信息，雁千惠毫不迟疑地选择了‘是’。
　　“谢师叔赐法。”雁千惠恭恭敬敬地行了一礼。
　　虽然她表面平静，心中却是犹如潮水般的汹涌——修行系统竟然还有这个功能，太神奇了有没有？！
　　至于说李罡风赐法，雁千惠估计这是他这种‘纳新’使者的必备‘装备’，这些免费功法都是宗门福利，他也不会自居师长，而且他担当这个任务，恐怕也是有酬劳的。
　　“即有仙缘，自当勤学苦修，不负宗门，不负此生……”
　　李罡风勉励了一番之后，就挥手命二人退下，明天一早就要出发。
　　二人告辞之后，雁千惠正要回家准备行装，却见一名白发皤然的老者恭候在路旁。
　　“总管爷爷，你怎么在这儿？是父亲让你等我的吗？”李静香讶然问道。
　　来人雁千惠也认识，这位是李府的老总管，据说是在李太守祖父的时候，就在李府服务了，就算是李太守见了，也要尊称一声‘程叔’，极受信任。
　　“静香小姐，雁小姐，太守大人请二位去书房一叙。”程总管严肃地说道。
　　李静香没想那么多，刚刚被仙师赐法，正准备去父亲那里显摆一番呢，自然是欣然而往，但雁千惠考虑的就多了，李静香和她为友，李太守是颇不以为然的，雁千惠知道，但并不觉得气愤，毕竟双方阶层不同，贵贱有别，如果不是李静香性情单纯爽直，她也不见得愿意靠近。但现在雁千惠也有了修行者的身份，地位自然是水涨船高，看来李太守是有想法了。
　　“坐，都坐。”
　　书房里，李太守见到两个女孩进来，连忙让二人坐下，“程叔，你先出去吧。”
　　等老总管离开，李太守微笑道：“千惠，没想到这次你也通过了测试，和静香一起成为了修行者，真是可喜可贺啊，可惜你家里的长辈走得早……”
　　言下十分唏嘘，不过旋即间，他的神色又恢复了正常：“不过，你和静香素来要好犹如姐妹，静香固然事事想着你，本府也已经将你当作了自己的子侄。这一次你们远行在即，你家里没有长辈，本府就暂代尊长，给你也准备了一套行囊。”
　　他一指旁边的一条长凳，李静香和雁千惠随之看去。
　　长凳上有两个包裹，大小一致，上面还各压着一口鲨鱼皮鞘的长剑和一口同样质地的短刃。
　　“这两口宝剑虽然不是切金断玉的宝剑，但也是百炼精钢，还有两套衣服换洗和百两白银……”
　　准备的很简单，但也周全：“千惠，你和静香情同姐妹，此去蓬莱，要相互扶持……”
　　李太守不愧是做官之一，先点了雁千惠的机遇来自李家，又打出亲情牌，话里话外就是要二人相互照顾。
　　“厨房已经准备好了干粮，明天早上就可以直接来太守府拿去，如果你家里还有什么事情需要打理，就赶快去吧。”
　　在雁千惠恰如其分地表示了感谢和牢记教诲之后，李太守让她自便了，毕竟雁千惠还有个家呢，破家值万贯……这个形容有些夸张，但雁千惠有一段时间不会回来，家里肯定要安排一下。
　　雁千惠还真是有事要安排，院子、房子还有一块地，那都是固定资产，她回去之后，找到林婉茹，请林家代为打理——在打理期间，地里的一切出产和房屋的使用，都归林家，只要别让房子荒了就行。
　　然后雁千惠又割肉包了两大锅肉包子，用一只柳条筐装了……不过李太守给的行李没放进去，如果明天不见了行李，不太好解释。
　　就在她风风火火地准备行装之时，一条信息蓦然出现。
　　【精妙级炼气术《沧海诀》功法优化完成，得到卓越级炼气术《沧海明月诀》一至三层】
　　“完成了？”
　　雁千惠神色一喜，连忙将意念集中在脑海中开始解读优化后的功法。

第六章 轻松的修炼
　　毫无疑问，《沧海月明诀》是水系功法。让雁千惠疑惑的是，在检查灵根的时候，为什么只检查出了水灵根没有检查出雷灵根呢？
　　不过这样也不错，等她正式加入蓬莱仙宗之后，弄一本雷系功法修炼，遇到敌人的时候有出其不意的效果。
　　想到这里，雁千惠也不再纠结，脑海里将《沧海月明诀》第一层的口诀重复了一遍之后，便开始按照口诀要求盘膝于床上，开始运转功法。
　　她之前虽然没有修炼过炼气术，但修炼剪燕诀也算有几年了，而且《金肌玉骨功》也是一种炼体性质的炼气术，所以体内还是有些许真元的。
　　此时，这点真元在意念的作用下，开始在经脉中缓慢地运行了起来……在不知不觉中，月亮升起来了，银色的月光洒入窗棂之中，照在少女的身上，就像是在身上披了一层轻纱……一个小时之后，雁千惠睁开双眼，目光中带着几分疑惑，她思忖了片刻，用手在身上的几个穴道上按了几下，目光终于变得难以置信了起来——就在刚才，她竟然已经将沧海月明功第一层练成了。
　　她修炼的《金肌玉骨功》虽然已经达到了第一层，但那是系统给的福利，《沧海月明诀》却是和它完全不同的功法，虽然也有相通之处，但修炼方式完全不同，不可同日而语。
　　按照她之前的估计，修炼这套炼气术怎么也得有三个月的时间才能够打下基础，但无论如何她也没有想到，竟然第一次修炼就成功了。
　　有点儿小恍惚，也有点儿小得意，忽然，窗外传来了绑子声，她微微一怔，脑子顿时清明了几分……天赋她是有的，但修炼速度这么快，很有可能是修行系统的原因。
　　可惜系统不会说话，雁千惠在脑海中又回忆了一遍第一层的修炼方法，确定自己没有修炼错误之后，她准备睡觉了。
　　【任务：明日你即将远行，途中生死莫测，及时掌握一些强大的力量是当务之急，努力将《沧海月明诀》炼气术修炼到第二层吧！奖励：《金肌玉骨功》升华】。
　　“唔，新的任务就等着新的一天开始吧。”雁千惠嘟囔了一句之后，钻进被窝里便呼呼大睡了起来。
　　……
　　雄鸡一唱天下白，当第二天鸡鸣的时候，雁千惠就精神抖擞地起来了。为了行动方便，她将头发在脑后扎成了一个长长的马尾，身上穿着李太守送的武士服，长剑背在身后，包裹也斜系在背后，匕首绑在小腿上……真正沉的东西都放在系统的储物仓库里。
　　砰！砰！砰！
　　“千惠！走了吗？”
　　她刚一走出门，外面就响起林婉茹的声音和敲门声。
　　“刚要走呢，婉茹姐，什么事？”雁千惠打开门问道。
　　“还好赶上了。”
　　林婉茹脸上露出了笑容，双手将一个大包裹递了上来：“我妈连夜做的肉包子。”
　　“这怎么好意思？你们留着自己吃吧。”雁千惠连忙推辞。
　　“得人恩惠千年记，你把房子和地都委托给了我们，也解决了我家的大问题。我妈说了，祝你一切顺利。不过，如果外面有什么不好，你就回来，你这个家，我们帮你守着。”林婉茹执着地将包裹塞进雁千惠的怀里，迅速地转身离开。
　　“哎……谢谢林婶！”雁千惠无奈地抱住包裹，扬声谢了一声之后，便拎着包裹前往太守府。
　　……
　　“千惠！千惠！”
　　离太守府大门还有一段距离的时候，就看见李静香站在门口向她挥手，雁千惠连忙加快脚步跑到近前：“我没来晚吧？”
　　“没来晚没来晚。你知道我们怎么去仙门吗？猜不到吧？我们是要飞去的。”
　　李静香兴奋地拉着她来到门房，桌子上有一个大大的包裹，“今天早上厨房包的肉包子，一咬满嘴肉，可好吃了。”
　　两份肉包，一样的馅，不一样的感情！
　　雁千惠心中有几分感慨，但口头上还是要谢的，李静香没那么复杂，李太守也是为了自己的女儿，雁千惠上辈子是不婚主义者，没有结婚，更没有孩子，她体会不到做父母的感觉，但这并不妨碍自己成为一个旁观者，她能够理解这份感情。
　　将包裹收好，两个人来到院子里，李罡风招募的那些弟子隐隐约约地来到了院子里，一张张小脸上满是期待的神色。
　　“你刚才说是要飞去仙宗？”雁千惠小声问道。
　　“是啊。”
　　“怎么飞？”
　　“我也不知道。”
　　答案很快揭晓，在李太守的陪伴下，李罡风来到了院子里相互作别，这个时候李太守父女也不能有什么互动，李罡风不知道从哪里摸出什么东西，就那么随手一甩……霎时间，雁千惠觉得手里多了一件东西，凝目望去，却发现是一只叠得整整齐齐的纸鹤。
　　就在这个时候，李罡风喝道：“每个人都在脑海中存想手中纸鹤的模样，然后喝一声‘疾’，手上再捏出这个印诀。”
　　“疾！”
　　“疾！”
　　……
　　有的少年心中着急，没想多长时间便大喝一声，结果……自然什么也没有发生。
　　雁千惠却并没有慌张，而是先在脑海里仔细地将那只纸鹤的框架勾画出来，然后才一点点儿的填充，当整只纸鹤在她的脑海中完全形成的时候，猛然大喝一声，手上捏出一个印记，指向那只纸鹤——“疾！”
　　雁千惠脑海里微微一震，在这一刻，她感觉着像是有某种力量将她和那只纸鹤联系了起来。
　　“激发成功的人听好了，这只纸鹤上面已经有了你们的精神烙印，你们可以对它进行任何动作尝试，从今天开始，他们就是你们抵达宗门之前的福利，但一定要注意安全。”
　　“大！”
　　旁边的李静香突然喊道，众人都下意识地向她望去，只见一道白光飞出她的手心，眨眼间化作一只高度几乎可与人等高的巨大仙鹤。
　　众人的眼中都露出惊喜、羡慕的神色，有几名少年也同样在脑海中构画出纸鹤的形状，但在他们施展法诀召唤出纸鹤的时候，体形却远比李静香小，而雁千惠迟疑了一下，手掐法诀，在心里说一声：“大！”

第七章 纸鹤
　　原本在她掌心中的纸鹤蓦然化作一道白光射出，倏忽之间，一只巨大的丹顶鹤出现在她的身旁，比她还高出数分，长喙在她的肩头轻轻啄了一下，意甚亲热。
　　难道这纸鹤也通灵？
　　她抚摸着丹顶鹤滑顺的羽毛，犹如丝绒一般真实，雁千惠不由得赞叹仙家术法神奇。
　　李罡风默不作声地看着这一切，在这批弟子当中，除了雁千惠和李静香之外，还有几名天赋不错的菜鸟，他们召唤出来的纸鹤明显就比其他人召唤的强壮，更具灵气。但其他人的差距就比较明显了，召唤出来的纸鹤不仅要瘦小几分，而且也没那么灵动。
　　等了大约半个小时左右，众人的纸鹤纷纷召唤了出来，众人纷纷骑上了鹤背。
　　雁千惠轻轻一拍鹤背，那只纸鹤立即乖巧地蹲了下来，等她上去了才缓缓站起。雁千惠看了一眼旁边的李静香，后者满是兴奋的目光正望过来，两个人都是会心地一笑。
　　“走啦。”
　　李罡风说完，便腾空而起，放出一只仙鹤——这可不是什么纸鹤，而是真正的仙鹤，应该是他的灵宠，看上去十分神骏，顾盼生威，在看到那些纸鹤的时候，这只仙鹤眼中很不屑地看了一眼这些赝品，待李罡风骑上之后，长唳一声，拍打着双翼冲天而起。
　　“起。”雁千惠心中轻喝一声，坐下的那只纸鹤立即展开了双翼，平稳的冲霄而起，在她的左右，纸鹤也纷纷飞起，向着李罡风追去。
　　地上的人影越来越小，房舍乃至于整个南元城都渐渐地变成了几何图形，然后迅速稳定。
　　刚刚飞上天的感觉十分的美好，但过了最初的兴奋之后，就不是那么回事了。
　　首先就是枯燥，在空中往下看，再美的风景也是千篇一律，而且很容易视觉疲劳；其次就是……遗世而独立的感觉是有的，但羽化飞仙谈不上，简直就是迎风流涕，迎面是呼啸而来的狂风，而且飞得越高就越冷。一众新人大多是十二、三岁，虽然有灵根，但武道修为不彰，大多炼气术还未成，体质稍弱，飞行时间一长，就显现出来了，一个个脸色发青，哪里还顾得上什么仪态，有的直接就抱住了纸鹤的脖子，一幅爱咋地就咋地，反正他们是坚决不放手了。
　　雁千惠浑若无事，她修炼的《金肌玉骨功》第一层成功，身体素质远胜寻常武者，其他人就要差一些了，倒是李静香的表现让她有些吃惊——端坐在纸鹤的背上，李静香表现得若无其事。但仔细看时，却是她手上的一枚戒指在散发着淡淡的红色光芒，这层红色光芒覆盖在她的身体表面，挡住了那些狂风和寒意。
　　这其实也是一种意志的考验，在半个小时的飞行当中，一群骄傲的小公鸡变得跟战败了的斗鸡似的，狼狈不堪。李罡风看众人都差不多了，倒也没有太过苛求，降低了飞行高度。中午时分，她们停靠在一座山峰上简单地吃了一些干粮，然后才继续前进。
　　傍晚时分，前方出现了一座高耸的城市，李罡风的声音在众人耳边响起：“这是临海城，这次仙宗自各地招募新人，都在临海城集结。记住，从你们踏上修途开始，随时随地都在竞争。要么死，要么废，要么……狼狈的滚回来处，现在我给你们个机会，回去还可以过你们的安乐日子，但我传授给你们的炼气术绝对不能滥传，否则虽然隔千百里，本师也必将取你等性命！”
　　说到这后一句，众人只觉得冷气飕飕的，一个个都如寒风中的小鹌鹑似的，缩着头不敢回答。
　　李罡风也没再吓唬这些人，在城外找了个荒僻的所在停了下来，各自收起纸鹤，步行入城。
　　“李师兄，这么巧，这些都是你带回来的崽子？”
　　在城门口的时候，一名彪形大汉带着十几个十二、三岁的少男少女正好从另一个方向走过来，“不是我说你，李师兄，咱们仙宗招收弟子，也不是饥不择食，你看你一领一大群，可最后能够登上仙途的又有几个呢？没的浪费宗门的资源。”
　　“许师弟，要说浪费宗门资源，你才是堪称表率。”李罡风淡淡地说道。
　　“你……哼！”被李罡风这么一顶，那个许师弟一时无话可说，气哼哼地带着那十几个新人弟子迳自进入临海城。
　　蓬莱仙宗在临海城包下了最大的客栈，没过多久，便有七、八支队伍进入那家仙客来客栈，雁千惠她们不是最早的，也不是最晚的。
　　不过，这些人来自不同的地方，口音不同，眼神更是一个赛一个的不服气，没过多长时间，就先后发生了数起争吵，有几个火气大的新生弟子干脆拔出剑来要火拼，不少人上去拉架，也有拉偏架的，一时之间，院子里人飞马跳的，乱成了一团。
　　“住手！”
　　几位负责招募新人的蓬莱仙宗弟子从屋中走出来，厉声喝道：“你们想做什么？！”
　　一名虬髯壮汉猛一挥手，一股劲风乍然卷起，几个正自拳脚相向的新人弟子当即被这股劲风荡起，一个个摔得头破血流，而其他人也都噤若寒蝉——这些弟子虽然严格意义上来说，都是奠定了很好的武道基础，但毕竟年龄还小，在修行者的一记甩袖下，根本是毫无抗力。
　　咝～
　　雁千惠下意识地吸了一口冷气，这些少年男女无论是出身富贵之家还是出身寒门，都有相当不俗的武道根基，竟然被修行者一袖拍飞，这中间的差距简直……难以置信！
　　被打击到的不仅仅是她，接下来的晚饭时刻，气氛显得有些沉闷，原本很喜欢说话的菜鸟们此时都变得安静了起来，很多人在吃过饭之后，匆匆地返回自己的房间开始修炼，但总有一些人承受能力较差，尚自沉浸在莫名的震惊之中，还没有从之前的事件中琢磨出点儿什么。
　　“千惠，晚上三更出来一趟，在客栈门口集合。”李静香忽然凑到雁千惠耳旁轻声说道。

第八章 第一次升华
　　其实对于李静香的邀请，雁千惠有些不以为然，现在这个时候，哪里会有时间玩小孩子的把戏？
　　不过看到李静香兴趣浓浓的样子，雁千惠也不想扫她的兴，于是便同意了。
　　按照规定，雁千惠与另外两个女孩同住，她也懒得与人打招呼，回到房间之后，就上了自己的床开始打坐运功。
　　这个举动并不突兀，雁千惠现在琢磨着今天的修炼能不能像上一次那样，轻松晋阶？
　　看看另外两个女孩也都在认真的修炼，雁千惠也盘膝坐在了自己的床上，心中暗自祷告着，希望昨天的修炼奇迹今天能够再一次出现。
　　意念之中，她将《沧海月明诀》的第二层修炼功诀复习了一遍，结合着昨天修炼第一层时的体会，一点点地推敲着。
　　半晌之后，她的心中若有所悟，以五心向天的姿势坐好，双眼微闭，进入了修炼的境界之中。
　　真气在丹田之中活泼泼地跳动着，充满了勃勃生机，给雁千惠的身体带来了强大的动力。
　　在雁千惠的意念操控之下，这缕真气越来越强壮，如同河水一般在她体内神秘的经脉之中自如地穿行着。无论是以前就已经贯穿的经脉，还是第一次穿行的经脉，都没有给雁千惠的真气行走带来丝毫的麻烦。
　　她的真气就这样在体内如履平地般地走过了《沧海月明诀》第二层的所有路线。
　　随即，她的脑海中接收了一条新的消息：【任务完成，《沧海月明诀》修炼成第二层，奖励：《金肌玉骨功》升华。】
　　当雁千惠睁开了双眼之时，她的眼中所展露出来的，不仅仅是欣喜，还是深思——虽然很顺利地完成了第二层的修炼，但她知道，这是不正常的。
　　不正常，不意味对她来说有什么危害。
　　虽然她是刚接触炼气术不久，但她知道一个道理，修行一途最忌讳拔苗助长。在大多人的心里，修炼就像是种植庄稼，一分耕耘一分收获，只有下了过人的苦功，才能获得傲人的成就。
　　可是，她的修炼完全打破了常人的认知，普通的天才修行者在修炼的时候，数日成就第一层，三月之内成就第二层，这都不是没有可能的，可她是两日啊！
　　先别说修炼速度，炼气术达到第二层之后，是可以施展法术的，在《沧海月明诀》的附录中，就有数个适合她现在的修为施展的水系法术。
　　算啦，这几天尽可能低调一些吧。
　　雁千惠对自己说道。
　　虽然她不知道这个修行系统是不是还有其它用途，但可以肯定的是，有这个修行系统在，不仅可以通过任务提升修为，恐怕对于修炼也有加速的效果……这个秘密，绝对不能够向任何人坦露！
　　不过，既然任务已经完成，那《金肌玉骨功》的升华奖励呢？
　　她心念一动，轻无声息地下地，来到外面……此时天色已黑，在客栈后面有一个花园，其中有一个草坪，雁千惠也不管这是谁家的，反正没有墙，直接就在草坪上开始演练《金肌玉骨功》。
　　《金肌玉骨功》跟外门硬功有几分相似，但在炼气术当中，它的正规属性是——导引炼气术。
　　就是通过外在的动作引导真气运行……大约完成一套动作的时候，随着雁千惠一掌拍出，她一张嘴，‘噗’的一声，一口带着些许不明物质的黑血就喷了出来。
　　虽然是口中喷血，但雁千惠的脸上却没有丝毫的恐惧，她双眼明亮，露出欣喜的神色，她明白，这就是系统的奖励！
　　口吐黑血，是洗炼内脏，待到杂物彻底清除干净，内脏就会获得新生，在功法持续修炼之下，越来越强！
　　噗！噗！噗……
　　一掌一口黑血，连续吐了五口黑血，这代表五脏都得到了洗炼。
　　默默感受一下身躯，整个身体都处在一股温热之中，五脏六腑、四肢百骸、皮膜筋肉，都在发生细微的变化。
　　炼气术，每一层都是天翻地覆的改变。
　　练就第一层，那就是超凡的存在，从此踏上修途，与凡人永隔；炼就第二层，那就算是真正的修行者，炼气期弟子，拥有了修行者的战斗手段。对于大多数踏上修途的人来说，一、二层并不遥不可及，这个时候，天赋和资源就会有了明显的效果。而雁千惠所表现出来的，用一个‘惊艳’都不足以形容，所以她并不想立即张扬出去。
　　修炼到炼气术第二层，就可以施展一些法术了，其实法术虽然比武技容易掌握，但如果说是运用娴熟，那也需要长时间的磨练。
　　她选择了四个法术：
　　【洞金指】：一指点出，可洞穿铁板，在《金肌玉髓功》修炼到第六层的时候，可晋阶为【洞金剑气】。
　　【裂金爪】：可以爪裂铁板，将来也是可以晋阶的，但雁千惠觉得意义不大，无论威力还是后续的作用，都远不如洞金指，但可以提升现阶段的战斗力。
　　【水膜】：在身体表面生成一层水膜，减轻所受到的攻击伤害。
　　【水箭术】：凝聚出一支锐利的水箭，攻击目标。
　　不客气地说，水箭术的攻击力比洞金指差多了，不过这却是一种远程攻击手段，而且比弓弩之类的方便多了。
　　就在雁千惠修炼的时候，一丝警兆蓦然从她的心头升起，像是有人窥视的感觉。
　　雁千惠几乎是下意识地将已经快成形的水箭术散去，然后继续凝结水箭，但每一次都是即将成形的时候溃散，等四、五次之后，她似乎放弃了练习，面色有些苍白的离开了花园。
　　在客栈中的一个房间里，李罡风正和一个相貌颇有几分儒雅的中年男子推杯换盏，酒兴正浓。
　　初时雁千惠的修炼并没有惊动他们，因为此时客栈里很多人都在修炼，雁千惠距离颇远，那点儿法力波动还不足以引起他们的重视。
　　但随着修炼者的减少，雁千惠在远处凝结法术的波动终于引起了二人的注意，但看到她的水箭术屡结屡败，倒也不以为意了。
　　“李师弟，你这次可收了个好苗子，这才刚刚赐法两日，便已经练成了第一层，成为一名炼气期弟子了。”中年文士笑着说道，“灵霄峰已经多年没进新人了。”
　　“呵呵，她叫雁千惠，是有几分天赋，但那也要能够成长起来才行。放心吧，文师兄，我不会拔苗助长的，将来能不能成为咱们灵霄峰弟子，还要看她的运气。”李罡风笑道。

第九章 山海盟
　　“呼～吓死宝宝了。”
　　雁千惠发现那种窥探的感觉消失之后，这才松了一口气……不过，她的脸色苍白却也不是装的，所以在那股窥视感消失之后，她又运行《沧海月明诀》恢复了部分真气之后，这才从容地向前院走去。
　　“千惠，你上哪了？”早已经等在门口的李静香看她从外面过来，不由得奇怪地问道。
　　“在后面找了个地方活动了一下筋骨。”雁千惠答道。
　　“快走吧，他们已经去了。”李静香催促道。
　　说着话，她已经拉着雁千惠向城南的方向跑去。
　　雁千惠原本以为她们会去城外，却没有想到李静香领她去的却是城南的一栋废宅。
　　“这个宅子是文如松进城时注意到的，这家伙的眼睛鬼鬼崇崇的，倒是好用。”李静香看出雁千惠有些疑惑，开口解释道。
　　文如松？
　　这名字起得挺……魁梧的，但雁千惠的脑海里立即出现一个身材跟豆芽菜似的少年形像。据说这个文如松出现是一个武道世家，身手了得，嗯，天赋也不错，好像是风属性的异灵根。
　　二人走进院子里，发现她们来得确实不是很早，已经有近三十个人来到这里了，文如松她是知道的，但其他人也都是一个面熟而已，只知道是跟李罡风一起来的。
　　看到二人进来，文如松向李静香点了点头却没有说话，众人都十分沉默地等待，又过了十来分钟，陆陆续续的又有一些人来到……雁千惠默默地数了一下，一共三十八人，这是这一次李罡风招募的人数。
　　啪！
　　一记响指，众人都看向了文如松。
　　“我叫文如松，想必大家都认识我了，不过今天晚上将诸位邀请到这里，却不是我的主意，而是林师兄的主意。”
　　他指着旁边一个温文尔雅的少年介绍道：“林风林师兄，祖上曾经出过蓬莱仙宗亲传弟子，现在是炼气二层，下面由林师兄讲话。”
　　众人的目光又立即看向了林风，雁千惠和李静香交换了个眼神，都微微颔首，大致上知道对方的用意了。
　　“诸位师弟、师妹，恕我托个大，林某比在场的诸位年龄都稍长一些，”
　　林风向众人拱了拱手说道，“今天将大家召集在这里，主要是两个原因。第一，人不亲土亲，我们虽然不是来自同一县、同一府，但也相差不远，说一声‘老乡’绝对不过分；第二，我们都是李仙师招募来的，从某种程度上来说，我们已经打上了李仙师这个人的印记，李仙师的荣辱恩怨也会影响到我们，这个道理想必大家都会明白的。”
　　他留下一个让大家消化信息的时间后，继续说道：“白天所发生的冲突大家也看见了，但我告诉你们，那还真不叫冲突。我们是修行者，盗取天地间的一缕生机，以求超脱这方天地。我们敢于天地斗，更何况与人相斗？
　　我可以透个底给大家，我们这些人，进入炼气期之后，也只是蓬莱仙宗的记名弟子，想要成为正式弟子，怎么着也得是筑基期修行者。炼气期弟子成为筑基期弟子，有三条路，一是苦修晋升，这是最佳的晋升方法，但这条路在上古时候便已经被堵死了，原因我就不知道了；第二，是自己积累资财，向外求购或向师门兑换筑基丹；第三，是立功受奖，得师门赐下筑基丹。
　　到达炼气期九层之后，才可以使用筑基丹筑基，但大家别以为这样就万事大吉了。很多时候，仅凭一颗筑基丹是不行的，两颗或者三颗都有可能。
　　我说以上这些是什么意思？
　　意思只有一个，修行是要拼财的！
　　没有怎么办，说好听一些，就是千方百计地去争取；说难听一些的，就是要抢、要杀、要坑蒙拐骗，即便是你能够守住做人的底线，不见得其他人能，我们怎么办？
　　凭一个人的能力去抗争，当然很难，但我们可以团结起来，对外，一荣俱荣，一辱俱辱；对内，信息共享，公平交易……
　　我认为，我们可以组织一个联盟，我们这个联盟具有强大的自主性，加入时需要审批，而退出的时候，也完全自由……
　　目前，我是话事人，炼气二层，擅长土系法术，外号‘岩公子’；文如松，是第二话事人，擅长轻功身法，外号‘翼公子’。话事人当然不止是我们俩个，但也不可能人人都是话事人，所以我们确认了一个标准，那就是到现在为止，成为真正炼气士的人，就是我们这个联盟的话事人，至于以后是不是增补，那就要看以后的情况发展了……”
　　经过一番统计，三十八人之中，除了林风之外，一共有四个人成功修炼第一层，成为炼气期弟子——文如松、杜伦、李静香、雁千惠。
　　杜伦本身天赋不弱，家传武技强大，但最擅长的却是家中赐的一具傀儡，而且据说他对这一道也是颇感兴趣，所以被称为‘傀公子’；李静香虽然是炼气期弟子，但由于尚未练成第二层炼气术，不能施展法术，但她有祖传的一枚火焰喷射玉佩，被称为‘火仙子’，而雁千惠也是自称只是炼气一层弟子，擅长剪燕诀，被称为‘燕仙子’。
　　至于说话事人的晋升标准也很简单，那就是击败她们当中的任何一人，都可以晋升为话事人。
　　当然，还有最重要的——这个联盟的名字。
　　“蓬莱是仙山之名，盟于大海之滨，就叫‘山海盟’如何？”李静香提议道。
　　“山海有约，歃血为盟！就叫山海盟！”林风等人商量了一下，还真是找不到更好的名字了。
　　就目前而言，他们能做的也不多，就是强化修炼，彼此交流、切磋……
　　虽然都是一些少年人，但他们的眼界和见识岂是普通少年可以相提并论的？
　　所以组织和实话起来之后，也是有板有眼的。
　　大约两个时辰左右，众人歃血为盟，并且进行了第一次活动，都是大有收获，然后才各自散去。

第十章 抵达
　　月过无痕，转眼就是新一天的黎明。
　　一行人准备妥当之后，在各位蓬莱仙宗正式弟子的引导下，来到城外……这支队伍挺壮观的，大约有二百余人，据说这只是一小部分——每隔一段时间，各大仙宗都会从自己所属势力区域招募有潜力的弟子进行培养，有的成为宗门中的新鲜血液，有的则被淘汰。每次招募的弟子少则数百，多则上千，雁千惠她们不过是出自南方这几个郡府而已，还有其它地区的新人也正在向蓬莱仙城赶去。
　　在人迹较少的地方，众人取出纸鹤，施法使其化形，然后跨鹤升空，向大海的方向飞去。
　　飞行迅速，这纸鹤不知道疲累，没用多长时间，已经是深入海域。四面都是茫无崖际的大海，下方云翳垂空，怒浪滔天，远方水天连接处，雾沉沉，一派荒寒阴晦之景。
　　又飞行了数日，但见前方海面之中，不时有巨大的黑影出没于洪波之中，并且不时有数以千计的巨大水柱冲天而起，一名弟子看着新奇，却险些被水柱从空中轰了下来。
　　雁千惠认得那些黑影，是鲸，但这些鲸明显跟地球上的品种不同——它们喷出的水柱竟然有上百米，就跟水炮似的，差点儿法纸鹤都给打下来了，那个侥幸逃生的小子小脸儿吓得煞白，看着怪可怜的。
　　不过，许多人都是第一次看到这种奇观，十分的惊奇，赞赏不已。
　　大约飞了数万里之遥，一行人始终是在激浪滔天，雾气蒸腾的之中飞行，衣服都是湿的，这个时候，就看出各人的修为了——那些未达到炼气境界的弟子，一个个跟落汤鸡似的，风一吹，就冻得跟寒风中的鹌鹑似的，瑟瑟发抖，涕泪交流。
　　而新晋炼气弟子们也不相同，那些土属性、木性、金属性灵根的，也好不到哪儿去，衣服也都湿透了，但水属性灵根和火属性灵根的弟子，身上的衣服却是干干爽爽的，惹得其他人都是极为羡慕。
　　刚开始在大海上飞行的时候，众人还觉得十分稀奇，甚至还饶有兴致的寻找海洋中的妖兽什么的，但飞了数百里之后，除了大雾就是恶浪，或者就是那些巨大的海鱼，所以很快就开始审美疲劳了，相互间开始询问什么时候能够抵达……一众少年人都是第一次走出这么远，又哪里知道路程到底有多远。
　　“前面就到了。”李罡风的声音蓦然响起。
　　众人举目望去，只见前方的无垠碧波中，隐约出现一抹黛色的海岸线，一眼望去，不见边际，看上去更像是一个大陆。
　　随着那海岸线越来越近，一抹无边的葱绿映入了众人的眼帘，海岸附近更是白帆点点，鸥鹭成群，这里的灵气愈发的浓郁，在距离海岸稍远的地方，有一座巨大的城市，光是城墙就高达百米，巨城的巨面长度怕不至少有百余里地之遥。城墙上法旗招展，甲光映日。
　　“前面就是蓬莱仙城，尔等记名弟子所居之外。”
　　李罡风的声音在前方响起，直到这个时候，他们这些蓬莱仙宗的弟子才算是松了口气。通常来说，招募新人的时候不会发生什么意外，但在旅途之中就不好说了，有妖族，也有敌对宗门或者盗匪，不安全因素很多，以前也曾经出现过意外，后来是一入海域便有凝液修士隐身护送，即便是这样，偶尔还会出现意外，但这一次倒是一路上风平浪静，没出现什么意外就安全抵达。
　　大概是心情比较愉快的原因，几位蓬莱仙宗的正式弟子都和声细气地介绍了一些情况。
　　蓬莱仙城相当于蓬莱仙宗的外门，城中是有凝液修士坐镇的，而且一旦仙城防御全开，就算是一、两名元婴修士也休想打破此城。
　　蓬莱仙城算是仙凡同居的地方，除了正式的蓬莱仙宗记名弟子之外，这里还有许多低阶散修和普通的武者，他们大多是历代炼气期弟子或者被淘汰下来的那些人的后代。也可以说他们是蓬莱仙宗的附庸。
　　仙城的外面有守城弟子，从炼气初期到炼气后期实力不等，一般来说，进入仙城的人要么每次都要交纳入城费，要么到城里办理相关手续，领取一面通行符牌才能够进出自如——其实费用不高，主要是防范一些身份不明、譬如盗贼、通辑犯等人混入城中。但作为仙宗的记名弟子，雁千惠等人进出只需要出示自己的身份令牌就行了，这种身份令牌是每个蓬莱仙宗弟子要随身携带一辈子的，人死牌灭，无可仿造。
　　在仙城外面，还有许多的村庄、集镇，这里都是凡人居住的地方，原本在仙城建立之初是没有的。但修行者也是人，有七情六欲，大道通天，不是每个人都能够毫无阻碍地登上去的。有很人多在途中留恋红尘风景留下了血脉，这些血脉有很多是无法修炼的，而仙城空间有限，且居住条件高昂，无数岁月累积下来，这些人逐城而居，形成了村庄和集镇。
　　正如李罡风所言，仙宗弟子是不必缴纳入城费的，而且守卫和李罡风等人十分熟稔，打过招呼后，让其他出入城的人暂停，先让这些菜鸟新人先进——不是他们的身份有多高贵，而是让他们先期体验一下特权的好处。
　　大多数人都知道这些少男少女是什么人，很多人脸上都露出羡慕的表情，但也有一些人若有所思，而且还有许多人目光热切地在他们脸上、身上逡巡……雁千惠相信，如果条件许可，这些人甚至会冲过来将她们扒光了检查一番。
　　“他们是什么人？眼神好可怕？”旁边一个女孩低声说道。
　　她叫柯蓝，和她的哥哥柯浩一样，也是山海盟中的成员，只是生性有些懦弱；柯浩长得倒是高大魁梧，是个妹控，只是性格有些鲁莽，兄妹俩资质也还不错，都即将炼成第一层炼气术了。
　　此时听到妹妹的话，他轻轻握了一下妹妹的手，安慰道：“蓝子，别害怕，咱们是仙宗弟子，他们不敢如何。”
　　“不见得。”旁边李静香说道。

第十一章 蓬莱别院
　　“你知道什么？”雁千惠轻声问道。
　　“安顿下来再说。”李静香小脸绷着，似乎很不高兴的样子。
　　雁千惠注意到，李罡风等人对于那些人似乎也不喜欢，但也没驱逐，只是率领队伍走得更快了一些，队伍中的气氛似乎变得有些诡异。
　　蓬莱仙宗的记名弟子们是有自己的驻地的——位于城南的一座别院之中。
　　这个别院的面积很大，快比得上地球上的一个城区了（一个城区少说也有上百万人口），据说在这里居住有数万名炼气期修行者，这里面有很多的建筑，甚至还有自己的商业街，环境优美，设施齐全，最难得的是这里是蓬莱仙城灵气最为充沛的地区之一。
　　“这里是总务大殿，你们在这里登记身份，领取身份牌，以后每个月都要在此领取个人福利。在炼气五层之前，每个月是五块灵石，两颗聚气丹；晋阶炼气五层之后，每月十块灵石，五颗聚气丹，两颗精气丹。等会配发的还有宝剑、弓矢和衣服，别的可以随意，但身份令牌必须时刻随身，有些时候是认牌不认人的。”
　　在一座大殿前，十几位蓬莱仙宗的正式弟子将各自领来的新人召集到近前，告知一些注意事项：“每名新人，可以在藏经阁免费领取一本典籍，因为你们之前都传授过炼气术，所以我建议你们不要领取功法；炼气术后面附有一些很实用的法术，所以我也不建议你们选择什么强大的法术，个人建议你们选择一门擅长的武技，结合炼气术，威力会有大幅的提升。
　　在宗门之内，没有谁会好人好事地帮助你，哪怕是最普通的帮助，那都是有偿的，一旦你接受了，就必须付出代价，你们等一会儿会得到五十块灵石，十颗聚气丹的入门福利，小心一些，在宗门之中没有人可以强夺，但可以通过各种合理的手段索为己有。为了提升炼气期弟子的修为和知识，每个月都有一些高阶修士开坛布道，内容包括功法修炼、法术磨砺，还是阵法、符术、炼丹术、炼器术等方面，每个新人每个月都有三次免费听讲的机会，其它的课程都是一块灵石一堂，还有兑换法术、丹药什么的，都需要灵石，所以你们今后的修炼路途将会非常的曲折，是龙是虫就看你们自己能够折腾成什么样了……”
　　后面这些，雁千惠权当是野驴放屁，虽然她们是被李罡风接引入门的，也不必畏威怀德，因为这些仙宗正式弟子承接接引任务是有灵石可赚的。她现在要考虑的是如何赚取更多的灵石以支持自己修炼，毕竟她身后没有家族支持，一切都只能靠自己。
　　【任务：天真也是原罪，识破骗局，善财难舍，险恶江湖从脚下开始。奖励：基础炼丹知识】
　　竟然奖励基础炼丹知识？！
　　雁千惠差点儿失声而呼，像炼丹师、符术师、阵道师、炼器师等职业，都属于比较另类的，这些职业不仅修炼传承难以获得，对天赋的要求更高。且不论她是否有天赋，反正炼丹术她是肯定不会错过的。至于说骗局……呵呵，她可不是一个真正的小丫头，如果懵懵懂懂的就被骗倒，那真的是愧杀了。
　　在普及了一些门中的规矩和注意事项之外，众人排列进入殿中，依次令取自己的身份令牌——牌子的质地很好看，是一块巴掌大小的无瑕美玉，大约一指厚，正面是一座仙云缭绕的高山，后面是主人的姓名等信息，这些内容都提前送给总务大殿，早已经登记在案，现在不过是走个形式罢了，雁千惠她们要做的，就是在令牌里面留下一缕神识印记，一旦令牌落入别人手中或者令牌主人死亡，令牌就会崩解。同时领到的还有福利，但雁千惠长了个心眼，没有现在打开，而是拎着包袱去寻找分配给自己的房间。
　　没错，炼气期弟子还有两大福利，其一就是住房；其二就是食堂。
　　住房，每人一个单间，未经房主人邀请进入，都可视为入侵后予以击杀，便是被别院刑堂发现，也绝对不可能轻饶。
　　一行满怀着憧憬的少年男女进入宿舍大楼后，立即如同放鹞子般的散开，各自寻找自己的房间。
　　“就是这里了。”
　　雁千惠站在一个房门前，取出门符轻轻一晃，房门瞬时打开，一股尘土的味道扑面而来，显然这里已经很久没有人居住了。
　　“这位师妹，你是刚来的吧？”一个不知道从什么地方钻出来的胖子忽然就眉开眼笑地出现在雁千惠的面前。
　　“是。小妹雁千惠，请问师兄尊姓大名？”雁千惠连忙问道。
　　“我姓梁，叫梁晋北。”胖子很有点儿自来熟的意思，他探头看了看屋里，嘴中‘啧啧’有声，“你这新居也不知道多长时间没有人住了，阴暗得都发霉了。”
　　‘阴暗’，是无稽之谈；‘发霉’更不可能，充其量是有些尘土，少些人气罢了。
　　“打扫一下就好。”雁千惠笑了笑说道。
　　“也是，我来帮你打扫一下吧？”梁晋北关切地说道。
　　“好……呵呵，”
　　雁千惠猛然警觉：“梁师兄，是不是要收费？”
　　“呃，当然，其实不贵的，一块灵石或者一颗炼气丹就可以。”梁晋北的胖脸上露出一抹尴尬的笑容，但旋即就消失了，“雁师妹，看来这块灵石我赚不到了，不过……”
　　“不过小妹初来乍到，还要收拾房间，以后再向梁师兄请教。”雁千惠说完，屏住呼吸衣袖微微一抹，顿时间尘埃飞扬。
　　胖子虽然身形臃肿，但动作却非常地麻利，在尘埃飞起的瞬间，他似乎也‘飞’了起来，轻飘飘地冲出了房间：“雁师妹慢慢收拾，我去看看能否帮一下其他师弟师妹的忙。”
　　声音尚未落地，人已经消失不见了。
　　雁千惠微微一哂，不知道哪个冤大头会中招……忽然，她的脑海一阵眩晕，连忙身形一闪，也冲出了房间。

第十二章 天马行空的奖励
　　【任务完成，明白人心不古，自当砥砺前行，奖励：基础炼丹术知识】
　　就在那个梁晋北离开的瞬间，脑海中出现任务完成的提示，然后就是一股强大的信息进入大脑，雁千惠不得不先离开房间，靠在了走廊的墙壁，待这股信息完全被大脑接收后，那股晕眩感才消失。
　　基础炼丹术知识，包括初级炼丹术，药物识别、药物处理、丹炉的选择等基础知识，然后附上有几个丹方。零阶丹方：壮骨丹、壮腑丹、炼体丹；一阶丹方：气血丹、洗髓丹、炼气丹、豹筋虎骨丹。
　　经过几次任务之后，雁千惠也有些发现了，大多数时候，这个修行系统给的奖励都是扭扭捏捏的——不直接给，而是用一个引子引出来。譬如功法升法，她得在修炼的过程中发生升华；像这个炼丹术，她得到了知识，然后嘛……恐怕要炼上一炉丹药才能够真正的掌握炼丹术。
　　在脑海中将炼丹术的一些知识要点过了一遍之后，雁千惠将系统的个人属性面板调了出来：
　　宿主：雁千惠
　　修炼属性：雷灵根（高级）水灵根（高级）
　　修炼功法：《剪燕诀》（大成）《金肌玉骨功》（第二层）《沧海月明诀》（第二层）
　　宿主能力：基础格斗（精通）基础冷兵器（精通）基础投掷类兵器（精通）
　　几乎没有什么变化，雁千惠其实挺期待系统能够升级的，但现在看来，她有些想多了。
　　将脑海里的杂念先给驱除掉，她先将房间里的卫生打扫了一遍……房间挺大的二室，里面一个小的，大约十来平方，里面一张木榻，一只蒲团，就算是卧室和打坐的静室了。外面一间大约一百来平，没有什么家具摆设，应该是用来练武的？
　　修炼武技，地方似乎小了点儿；生活，地方似乎又大了一些。但不管怎么样，这算是自己以后相当长的时间里所要居住的‘家’了。
　　她将行李铺好，坐了下来准备吃饭——外面带的那些食物都在路上吃完了，但她的系统储物格里还有吃的，那些可以偷偷享用。
　　咚！咚！咚！
　　突然传来很响亮的敲门声，唬得她连忙将包子收回系统储物格里，然后拍拍胸口做了几个深呼吸之后，跑出去开门——吃独食心虚啊！
　　不过，能够这么敲门的也就是李静香了。
　　打开门，果不其然，穿着一身簇新的红色劲装的李静香站在门口，就像是一团燃烧的火焰：“走啦，我们去食堂吃饭。”
　　“去食堂吃饭？”雁千惠一时没有反应过来。
　　“是啊……你不会躲在房间里啃干粮吧？”李静香疑惑地看着她。
　　“呃……不是啦，我在整理行李，到吃饭时间了吗？”雁千惠有种想挠门的感觉，她怎么能够将这件事情忘了。
　　蓬莱别院的食堂有两种伙食，一种是普通的饮食，大餐甜点什么的应有尽有，而且免费管饱，味道相当不错；还有一种灵食，那是需要支付灵石才能够购买。
　　所谓灵食，就是用含有灵气的食材烹制出的食物。这种食物通常有两个特点，味道鲜美，灵气更容易吸收，吃一份儿灵食相当于修炼数日；而缺点嘛……就是食材中所蕴含的灵气毕竟是有限的，肯定没有丹药效果好。
　　两个女孩一边对居住环境品头论足，一边往食堂走——她们在总务大殿的时候，都看过别院的平面图，主要建筑都记在脑子里了。
　　虽然说别院的面积很大，可能是考虑到方便弟子们就餐的需要，食堂距离她们住宿的地方并不远……一刻钟之后，一座高大巍峨的大殿出现在她们的面前，络绎不绝的仙宗弟子们向这座大殿集中。
　　大殿的殿门上有一块牌匾，上书‘膳堂’两个大字。这座大殿有两层，一层是普通炼气期弟子就餐的地方，二层是高级修士、执事，以及炼气八、九层弟子就餐的地方。
　　大殿之中摆放着整整齐齐的桌椅，让雁千惠想起了前世的校园生活——那个时候也是一个很大的房间，里面有很多这就就餐的桌椅。当然，这个大殿能够同时满足数万人就餐，规模之大是校园食堂比不上的。
　　看着数以万计的弟子们在这里用餐，还是很有震撼力的，雁千惠注意到，虽然这些炼气期弟子当中有很多跟自己年龄相仿的人，但更多的是一些青、中年弟子，甚至还有一些老年人——头发胡子都白了。
　　“听说吃灵食能够加快吸收灵气，我们去尝尝吧？”李静香毕竟出身官宦人家，肯定是要把享受放在第一位的。
　　“灵食需要灵石才能购买，我们初来乍到，先看一看。”雁千惠忽然说道，目光在瞬间变得有些恍惚的样子，但旋即恢复了正常。
　　【任务：一粥一饭，当思来之不易，以自己的力量得到第一份灵食。奖励：三身术】
　　三身术，这个名字只是在《火影忍者》中见过，包括变身术、分身术、替身术（具体效果可参看相关文献）。只是这修行系统这次的奖励似乎有些天马行空的感觉，所以她恍惚了一下。
　　“也是。”
　　李静香对于雁千惠的建议从来就是从善如流的，因为她相信雁千惠不可能害她。
　　两人直接到普通食物的窗口各自打了五个菜，然后再加上一摞小山似的馒头，找了一个空桌子坐下——她们是修士，也是武者，食量本来就不小，而雁千惠在修炼了《金肌玉骨功》之后，饭量更是大为提升，胃口好得让她自己都感到恐怖了。
　　“咦？桌上有菜谱。”
　　李静香坐下后，拿起一个摆在桌子上的册子……这是一本菜谱，用的却是某种鱼皮，前半部分是普通饮食，后半部却是灵食，其中最主要的食材有三种——灵谷、妖兽、灵植。
　　其实灵谷也算是灵植，但这是人类培育的，而菜谱上的灵植大多数都是野生的，妖兽则分为海洋妖兽、陆地妖兽和飞行妖兽三种。
　　因为蓬莱仙城的特殊位置，海洋妖兽是数量最多的，其中又以鱼类为主，所以，用妖鱼作为食材的灵食有很多。
　　“嗨！千惠，要不来两份灵食算了。”看着雁千惠似乎捧着菜谱过干瘾，李静香有些无语。

第十三章 夜市
　　“不，暂时不需要。”
　　雁千惠毫不迟疑地拒绝了，最便宜的一份灵食也要一块灵石，她可不想败家：“我们现在灵石有限，而需要灵石的地方太多，在我们找到挣灵石的方法之前，应该节省一些。”
　　“那好吧。”李静香有些不情愿地应道。
　　她是个喜欢享受的，雁千惠知道，李静香在离开家的时候，李太守给了她一些灵石——瘦死的骆驼比马大，祖上还是有一些遗泽的。但数量也是有限的，而在蓬莱别院，需要灵石的地方很多。李静香知道，雁千惠是为自己好，所以她也应了下来。
　　“可是，以我们的修为赚灵石恐怕有很大的难度吧？”她为难地说道。
　　“事在人为。”
　　雁千惠点了点菜谱，“我已经有计划了。”
　　“什么计划？”李静香急不可耐地问道。
　　“当然是灵食……对了，你之前进城的时候说有些事情要跟大家说一下，到底是什么事情？”雁千惠问道。
　　“对，到底是什么事情？我们也想知道。”
　　旁边响起一个熟悉的声音，二女转头看去，却是文如松和另外几个山海盟的成员，大概他们也都吃过了，一个个嘴唇油光锃亮的。
　　“膳堂旁边有一片林子，里面石桌、石凳都齐全，我们去那里坐一会儿。”雁千惠目光一转，轻声说道。
　　“我去通知林老大他们。”一名弟子迅速离开。
　　十分钟后，山海盟在蓬莱别院的第一次会盟算是正式开始，有江湖就有帮会，这种情况即便是在蓬莱仙宗这种地方也没有什么稀奇的。
　　“火仙子，有什么话你就说吧。”看看人员都到齐了，林风发声说道。
　　“其实你们当中可能有些人也知道，”
　　李静香想了一下，说道：“我们当中有很多人都出身于修行家族，有些家族除了培养自家的嫡系外，还会经常性的吸纳外族的天才修士加入，还有一些则是出身世家的子弟为了培养自己的势力，从新入门的弟子中挑选那些有修炼天赋和前途的人加以培养。
　　我们在进城时看到的那些人，就是专门售卖新人修行天赋这类情报的掮客，他们有的是修炼有特殊的瞳术，有的是身怀特殊的灵器。我要跟大家说的是，这种招揽都是要签订契约的，很多契约初期看似能够得到一些修炼资源，但越到后期，制约越严重，就跟卖身契似的。
　　举个例子，一位有炼丹天赋的修行者因为贪图一些修炼资源，跟一个家族签订了契约，但晋阶炼丹师后，就不停地被压榨炼制一些低阶丹药，最后导致他根本没有时间突破炼丹等级。
　　跟大家说这些，一方面是告诉你们要提防这些人，另一方面，如果你们真想走这条道路，那一定要小心契约中的陷阱。其实那些家族看中的都是有天赋的弟子。我希望各位就算有这个想法，也不必急于作出决定，毕竟我们的年龄在这儿，蹉跎几年多了解一些修行界中的情况再作决定也不迟。”
　　接下来，众人又交换了这小半天时间在这个别院中对蓬莱仙宗的认识。
　　坑！
　　太坑了！
　　雁千惠所遇到的‘局’有不少人都中过，有几个还不止中一次，虽然说每次都是一、二块灵石而已。但架不住这才刚刚开始，而且她们需要用灵石的地方很多，但挣灵石的手段却有限。众人的阅历再丰富，那大多数人还都是孩子，所以不一会儿会盟就成了诉苦大会。
　　不过，在众人之中毕竟还有一个‘伪小孩’，雁千惠原本不想冒头的，可架不住李静香在旁边念叨，而且考虑到大家毕竟是同盟，而且自己也挂了个话事人的名义，所以她勉为其难地给众人拟定了几项准则，主要是为了规避上当的风险。
　　其后就是如何赚取灵石。
　　最安全的办法就是去充当农民，帮助灵植夫种田。
　　灵谷是一种需求量很大的食材，当然，也是相对比较便宜的一种食材，负责种植灵谷和其它一些灵植的，是灵植夫，他们通常都精擅水属性或者木属性的功法，也必须是炼气二层以上的弟子才行。但管理一片灵田，需要消耗很大的精力，灵植夫也不可能将全部精力用于种植，所以会招收一些帮手，会以灵谷或者灵石作为报酬。
　　然后就是采摘灵药或者捕猎妖兽——灵药自然是卖给丹坊之类的炼丹单位，有时也有炼丹师发布的任务，而捕杀妖兽……哪怕是最低级的妖兽，也要至少是炼气二层的实力才可以。
　　还有一些诸如给职业者当小工赚钱，在别院做工或者给行商当保镖……不一而足，或许是卑躬屈膝、或者是兢兢业业，反正对于她们这些新入门的弟子而言，就业形式一片不好。
　　但对她们最重要的还是修炼，很多弟子为了求生存，结果耽误了修炼，这种事情比比皆是，说不定就是会盟中人的明日。
　　“诸位注意了，每年的年中有一次小比，岁尾有一次大比，在这两次考比中获得名次的弟子，将会得到一笔不错的修炼资源……”林风又将他知道的信息分享给众人之后，大家便各自返回宿舍……雁千惠却是刷了一波人望，毕竟她提供的信息和方法还是很有用处的。
　　“千惠，我们去城里逛一逛吧。”
　　走出林子，李静香轻声说道。
　　“好啊。”雁千惠看了看天色，微微颔首。
　　此时夜幕已经渐渐地降临，别院显得安静了许多，也不像白天那么热闹了，但还有许多建筑当中灯火辉煌，窗里人影摇动。
　　二人走出别院大门，顺着街道信步而去，好奇地打量着周围。
　　此时，蓬莱仙城中已经充满了美仑美奂的灯火，一栋栋楼阁灯火通过，灵雾缭绕，热闹中颇有几分灵韵，恍然有一种‘天上人间’的感觉。
　　街道两侧的生意都非常好，据说除了一部分是宗门产业之外，大多都是各大修行家族的产业，所售卖的商品涵盖了法器、丹药、功法等等。当然，这些都是需要灵石才能购买，而且是非常的昂贵。
　　“走，我们去夜市。”李静香看了看方向，拉着雁千惠拐进一条非常热闹的街道。

经十四章 蕴灵草
　　夜市，顾名思义，跟地球上的夜市是一样的，是穷人的最爱，是摊贩们的狂欢之地。
　　因为没有店铺，不需要支付一些固定的成本，所以价格也比较便宜，不过一些相关的风险也要自负，而且在这种夜市中，很少有精品，那要看个人的运气和眼力了。
　　夜市是在城西的一个广场上，密密麻麻的，看着人都眼晕，有密集恐惧症的病人绝对不能在这种环境下活动。
　　雁千惠和李静香都没有看那些法器、修行功法之类的东西，且不说那些东西真伪难辨，就算是真货，她们也支付不起灵石，所以根本不需要看。
　　“首饰，法器级别的首饰！这位小姐，真正由炼器大师亲手炼制的首饰，不仅有防御功效，还能够辅助修炼，聚集灵气！佩戴在身上，可以有效的聚集灵气，修炼一天相当于修炼一天半，这是最后一套，价格从优！”
　　当她们经过一个摊位跟前的时候，小贩看到两个女孩从跟前走过，立即满腔热情地叫卖了起来。
　　“千惠，是法器级别的首饰！”
　　李静香大为意动，停下脚步，拿起了一只手镯往手腕上套去，手镯的材质是一块红翡，色若烈火，只在旁边接触片刻，就感觉着有一股温煦的气息在身边萦绕，十分的舒适。尤其是套在少女犹如羊脂般的皓腕上，格外漂亮。
　　“这简直是专为小姐量身打造的……”小贩见机，阿谀之词立即破口而出。
　　“等有了收入再买吧。”
　　见李静香颇为意动，雁千惠很不客气地上前一把将手镯撸了下来，放回摊位：在小贩幽怨的目光中，拉着李静香就走。
　　“让我再看看嘛。”李静香还有些恋恋不舍的样子。
　　“东西是真东西，也是好东西，但对我们的效果并没有想象中的那么大，现阶段以我们的修炼环境和天赋，根本用不上它们。”雁千惠低声说道。
　　其实与其说是李静香被首饰上附带的那些效果吸引，还不说她是被首饰本身吸引了……不过也难怪，无论在什么地方，女人都是唯美时尚生物，很难拒绝这些亮晶晶的诱惑。雁千惠也并不比别人强多少，但毕竟她的身体里多了一个成年人的灵魂，在这方面的控制力还是强一些的。
　　说到商品成色，夜市肯定比不得那些正规的店铺，但如果运气好的话，也是能够挑到好东西的。
　　二人在各个摊位之间转来转去，主要是看货色兼看行情，出手……基本没有。
　　转了一会儿之后，两个人渐渐地也看出了门道——
　　哪怕是夜市，也是有规矩的。
　　卖法器的、卖丹药的、卖符箓的、卖炼丹材料的、卖炼器材料的、卖灵植的、卖杂货的…都是各自成片，虽然没有标识，但转一转基本上就了解了。而雁千惠关注的是炼丹材料——气血丹和炼气丹。
　　气血丹是强壮肉身的，用的药材不多，而且相对也容易收集一些，但炼气丹的材料要多一些，而且一些主材料属于比较难找的那种，因为这种丹药的需求量太大，所以市场上一般只要出现，就立即被人买了。
　　“蕴灵草！蕴灵草！这位小姐，品质上乘的蕴灵草，一株只要一块灵石！是炼制炼气丹的主要材料！”
　　那摊主眼神锐利，一下子便看到了她背囊里购买的那些药材，以他的阅历，猜测雁千惠要炼制炼气丹也没什么难处。
　　蕴灵草？
　　雁千惠这时也看到了摊位上的灵药，这正是她搜集的炼气丹材料中最后、也是最主要的材料，不过，摊上一共有三株蕴灵草，而且摆放的很明显，怎么可能便宜自己呢？
　　“这位小姐，这可是真正超过百年的蕴灵草……”摊主看她有些意动，劝的更来劲儿了。
　　“这确实是超过百年的蕴灵草。”
　　雁千惠点点头承认摊主所言，顿时令其十分的欢喜，但雁千惠忽然话风一转：“但是，你能告诉我这个缺损的地方是怎么回事吗？”
　　“啊？”
　　摊主顿时张口结舌，自己的货物当然清楚，之所以之前卖不掉，也就是因为这个原因，他因为雁千惠二人面生，境界也不高，所以想糊弄她，却没想到直接打脸了。
　　雁千惠却没有理会他，而是蹲下身来，仔细检查那三株蕴灵草，一边检查一边摇头：“这是哪个二把刀采的，好好三株蕴灵草作践成这个样子？”
　　“那个……两株一块灵石？”摊主试探地问道。
　　雁千惠翻了个白眼看他，摇摇头，将那三株蕴灵草放下：“根茎破损，药性流失大半……可惜了。”
　　说完直起身就要走了。
　　“哎……别走啊，一块灵石，这三株全给你了。”摊主无奈道。
　　这三株蕴灵草品相不好，真正的炼丹师恐怕都不会要，现在他只能是尽可能地止损了。
　　正常情况下，一株百年蕴灵草要三块灵石，一颗炼气丹则要五块灵石，而一株蕴灵草则是一炉丹药的主材，在正常情况下，一炉丹药大约可出十五至二十五颗炼气丹。
　　这主要是看炼丹师的水平。
　　在大多数炼丹师看来，这三株蕴灵草根茎有缺，恐怕会药性流失，但雁千惠知道，蕴灵草超过百年药龄之后，根茎部在受伤之后，会分泌出一种奇特的粘液，只要这种粘液还是乳白色的，就说明药性还没有流失。刚才雁千惠注意到，这三株蕴灵草根部伤口都有粘液保护，而且颜色未变，只要买回去及时处理，依然不妨碍炼制丹药。
　　“一块灵石？”
　　雁千惠脸上露出迟疑的神色：“谁知道你这三株灵药还剩下多少药性没有流失？这样吧……你给我个添头。”
　　“那个……你想拿什么当添头？先说好，太贵的的可不行。”摊主无奈地说道。
　　雁千惠一脸嫌弃地在摊上翻拣了一会儿，忽然‘嗯’了一声，拈起一块拳头大小的土疙瘩，好奇地道：“我第一次看到三种颜色的土，不是染的吧？”
　　“当然不是……这其实是……是一种蕴含了特殊矿物的土。”
　　出于商人习性，摊主立即开始极力宣传自己的货物。

第十五章 万物母土
　　从某种程度上来说，那摊主说得也没错，但凡土壤，里面肯定含有矿物的，这是唯物，不是唯心。
　　不过，在刚才雁千惠的手指无意中扫过那块泥坯的时候，修行系统突然给出了一条消息：【发现三光万物母土，可吸收升级，是否吸收？】
　　三光万物母土？
　　吸收？
　　升级？
　　雁千惠当时就是一怔，她没有想到系统还会有这个变化，不过她掩饰得很好，不管是摊主还是旁边的李静香，都没有察觉，所以，她假装不甘心，要从摊上拿个添头，而摊主也唯恐她要个更贵的东西，自然忙不迭的用这个凑数货顶上。
　　这块土疙瘩也是古怪，是他在某地采药时候发现的，也没发觉有什么用处，就一个字‘硬’，后来随手就扔在了药蒌里，而他在摆摊的时候顺手就扔在那儿，也是抱着能蒙一个就蒙一个的打算，反正在这夜市上交易，结果不如人意也只能说是你的眼力不够，怨不得别人。现在小姑娘对这块彩色土坯感兴趣，他乐得送出去。
　　“千惠，你买这么多的低阶灵药是真的准备炼丹？”等离开夜市之后，李静香奇怪地问道。
　　“是啊，炼丹很赚钱，如果炼丹成功，既可以卖钱，也可以自己用。”雁千惠喜孜孜地说道。
　　“可你会吗？”李静香瞪大了眼睛问道。
　　“不会可以学嘛，我们加入仙宗，不就是要各种学习吗？”雁千惠理直气壮地说道。
　　“可那也要看有没有那个经济实力啊！”
　　李静香急了，“你还劝我花灵石要仔细，自己却大手大脚……”
　　“那是因为我的用完了还有你的啊。”雁千惠更加的理直气壮。
　　“你……”李静香翻了个白眼，已经无力吐槽了。
　　好一会儿，她才郁闷地说道：“现在去哪儿？”
　　“先去买个丹炉，然后领你去青灵食府。”雁千惠说道。
　　青灵食府，据说是蓬莱仙城最高档的吃饭的地方，去那里消费可非同小可，李静香脸上露出怀疑的神色：“千惠，你真的要带我去青灵食府？”
　　“真的，比珍珠还真！”雁千惠信誓旦旦的回答。
　　“千惠，你每次这个模样，我都觉得有些不靠谱。”
　　“怎么会呢？走了走了！”雁千惠不由分说，拉着李静香就走。
　　秦氏丹坊，是一家老字号丹坊，顾名思义，就知道是卖什么的，包括中、低品阶的丹药、灵药和炼丹器具，这里一应俱全。
　　虽然雁千惠和李静香年龄不大，境界也不高，但一进入店门，立即有一个执事模样的青年人上前殷勤招呼。
　　“我想看看丹炉。”
　　雁千惠本着实事求是的精神说道：“大叔，我就是练练手，高档货就不用麻烦介绍了，我买不起。”
　　被强行认了‘大叔’的秦三民一脑门子的黑线，可看着满面笑容的两个女孩，这股子怒气又发泄不出去，郁闷地领着两个人来到一排丹炉跟前。
　　“这是流金凤尾炉，50块灵石；这是铁壁笼烟炉，45块灵石……这是红泥定风炉15块灵石……”
　　蚊子再小也是肉，否则那些低阶的货色卖给谁？
　　所以，无论秦三民心里面是怎么想的，表面上却是面带微笑，服务态度上佳，而且声音抑扬顿挫，琅琅入耳，介绍得十分详细。
　　“好！就它了。”雁千惠直接拍板了。
　　红泥定风炉，是一种适合新手炼丹学徒使用的丹炉，基本上没有什么加成的效果，而且炼制一、三级丹药还勉强可以，如果炼制中级以上的丹药，整个丹炉就毁了。
　　雁千惠买了一只丹炉，又买了两枚青灵丹火，这一下，她的手里只剩下十二块灵石。
　　“你可真是……”李静香在一旁看得有些无语了。不过她也没再劝说，因为雁千惠的主意向来比她证，一旦确定了目标，就百折不回的也要实现。
　　“走了，去下一家。”雁千惠说道。
　　“青灵食府？”李静香顿时有几分雀跃。
　　“先去杂货店。”雁千惠一脸的神秘笑容。
　　杂货店？
　　李静香有些懵，不过对于雁千惠的一系列操作，她已经不想弄明白了，索性跟她走到底，看她能把家败到什么程度。
　　杂货店的规模可比秦氏丹坊的规模差远了，还真的就是一间小店面，里面乱七八糟的什么都卖，这里掌柜和伙计都是一个人兼任，店里人不多，一看到两个女孩进来，老脸上立即挤出菊花般笑容，迈着小碎步上前问道：“两位需要什么？”
　　“我想制作一根鱼竿，要一根五米长的空心冥竹，九十米铁蚕丝，十八只四号恶金鱼钩。”雁千惠如数家珍般的将需要的材料念了一遍。
　　“……”李静香觉得自己已经跟不上小伙伴的脑回路了。
　　空心冥竹也算是一种灵植，柔韧性极加；铁蚕也是一种灵虫，不过它吐的丝颜色乌青、坚韧，能够承受很大的力量。经常用于编织鱼网等，用作钓鱼丝也不错，恶金鱼钩算是标配，这一套下来，真心不贵。
　　“一共四块灵石。”
　　掌柜的麻溜地将价钱算好，又热情的推荐店里的灵饵——普通饵料只能钓普通鱼；想要钓那些妖鱼（也就是灵鱼），只能用灵饵。
　　“谢谢。”雁千惠客气地道一声谢，收了东西，背着个大包袱走出杂货店……没办法，有李静香在旁边，她不好暴露系统的储物格。
　　这一次雁千惠没有食言，带着李静香径奔青灵食府。
　　青灵食府是蓬莱仙城最高档的酒楼，掌柜聂青灵是位筑基期弟子，而且年龄不大，身后据说也是有大靠山支持，所以尽管有不少人羡慕嫉妒恨，可明面上没有任何人敢跟青灵食府过不去。
　　两个小姑娘兴冲冲地直奔青灵食府而来，晚上正是食府生意兴隆的时候，虽然她们已经吃过饭了，可转了这么长时间，肚子又都有些饿了……然可，雁千惠轻轻一拉李静香的手臂，两只小燕子般的身形轻盈地掠过了食府的正门。

第十六章 系统升级（求收藏！求推荐！）
　　“我就知道……”李静香一脸看破世情的模样。
　　在雁千惠的带领下，两个人绕过青灵食府的正门来到了后面，这条街道很是僻静，不过食府的后面倒是非常的热闹，很多人都在准备食材，看到两个女孩在后门的门口探头探脑的，也不以为意。
　　“千惠，你来这儿干什么？”李静香实在忍不住问道。
　　“你看着就知道了。”
　　雁千惠说完就敲了敲门走进去。
　　“蓬莱仙宗的小丫头？”
　　一个胖乎乎的厨子微了雁千惠身上的标志，微微蹙眉说道，“这里可不是玩的地说，快点回你们别院去吧。”
　　“大叔，我想问一下，那些边角料你们还有用吗？”雁千惠指了指墙角一堆飞禽的翎羽问道。
　　“那些啊……你想干什么？”厨子看了一眼那堆废料反问道。
　　一般来说，妖禽身上有一部分羽毛可以拿来做饰品甚至炼器，但这部分羽毛通常早就被拔掉了，剩下的都是一些无足轻重的羽毛。
　　“大叔，我想做一些羽毛毽。”雁千惠说道。
　　“就那一堆，需要多少自己拿。”
　　对于一口一个‘大叔’叫着的女孩，胖厨师根本就无法发作，只能挥挥手随她意了，反正那些东西最终也是要扔掉的。
　　“谢谢大叔！”
　　雁千惠谢了一声，喜孜孜地跑到那堆羽毛跟前，开始捡了起来……不多一会儿，她就捡了一大堆，倒不是她贪，而是这东西对于食府来说，真的无用。
　　看着雁千惠连背带抱跟下船似的拿了一大堆东西，李静香也是无语，两个人回到别院的时候，夜色已深，倒也没有人多加注意，因为李家在宗门里的故旧关系为她找了工作，所以李静香叮嘱了雁千惠一番便早早的休息，而雁千惠先是将买的药材和丹炉等物收进系统储物格之后，取出了那块三光万物母土。
　　【发现三光万物母土，可吸收升级，是否吸收？】
　　系统的提示再次出现，虽然她并不明白什么是三光万物母土，但系统想要，她能不给吗？
　　是！
　　手上的土疙瘩蓦然消失，她的脑海之中一阵眩晕之后，便即恢复正常，但是当她再次召唤自己的属性面板时，却发现召唤不出来，就在她有些惊恐的时候，又是一则消息出现在脑海之中：
　　【系统升级中，预计时间七小时零五十八分……】
　　升级中……雁千惠松了口气，作弊器没问题就行，或许升级会带来不一样的收获吧？
　　幸好，她没有将做鱼竿的东西放在储物格里，否则她今天晚上真的要洗洗睡了。
　　上一世的时候，她最喜欢的事情休闲之一就是钓鱼，从山间的溪流，到惊涛拍岸的大海……她甚至还跟美国的渔夫进入大西洋钓过金枪鱼。作为一个资深的、有追求的钓鱼爱好者，她不仅研究过鱼饵，也研究过鱼竿，所以她自己动手制作一套钓具毫无问题。
　　选用空心冥竹、铁蚕丝和恶金鱼钩制作的钓具，在承受力方面没有问题。但最关键的就是鱼饵。
　　如果是钓普通的鱼，随便去海边弄些虫子或者捕一些小鱼就行了，但如果想钩捕妖鱼（灵鱼），那普通的鱼饵就不行了，需要用灵饵。
　　灵饵太贵，但如果能够钓把鱼钓上远，收获也足以弥补灵饵的成本。但是，雁千惠自有主张，不需要购买灵饵。
　　她以前钓鱼的时候，就是家禽或者一些野鸡、野鸭之类的翎羽制作假饵，这些假饵惟妙惟肖，那些鱼儿在吞下之后才发现上当，只是为时已晚。她相信，在这里用这个办法制作的假饵依然好用，而且那些妖禽的羽毛上有残存的灵力，比灵饵中的灵力更多了几分活性，不信那些傻鱼不上当。
　　当晚，在修炼完《沧海月明诀》和《金肌玉骨功》之后，雁千惠便开始制作假饵……用了四个小时的时间，制作了近二百条假饵，其中有蜉蝣类昆虫大小的，也有一些鱼类，看上去形状就像真的一般，而且灵气涌动，十分的形像。
　　修行系统依然在升级当中，雁千惠也不再等待，收拾收拾之后，迳自睡下。
　　【修行系统升级完毕】
　　【系统等级提升】
　　【系统储物格增加：5】
　　【系统空间模块生成，空间等级：1】
　　【奖励空间技能：大地力域；等级：1】
　　……
　　就在雁千惠还睡意朦胧的时候，就像是有人趁机往她脑袋里塞了一把什么东西似的，撑得她脑壳疼，好一会儿才恢复过来，睡意全无。而且，在头痛的同时，她的体内突然涌进了一股热流，全身上下有说不完的
　　等完全恢复正常之后，她立即将属性面板招了出来。
　　这次没有问题，熟悉的界面立即出现在面前：
　　系统等级：一级
　　宿主：雁千惠（二级炼气学徒）
　　空间等级：一级
　　空间技能：大地力域
　　修炼属性：雷灵根（高级）水灵根（高级）
　　修炼功法：《苍海月明诀》（第二层）《金肌玉骨功》（第二层）
　　修炼法术：水箭术水膜洞金指裂金爪匿息诀
　　宿主能力：基础格斗（精通）基础冷兵器（精通）基础投掷类兵器（精通）剪燕诀（精通）基础炼丹知识（入门）
　　……
　　嗯，有些变化，下方的储物格已经变成了十个。不过这空间等级和空间技能是怎么回事？
　　雁千惠立即查找相关信息……原来，在吸收了万物母土之后，真的出现一个面积大约有半亩地左右的空间。所谓三光，就是日光、月光和星光，三光万物土就是通过吸收这三种光能，转化为灵气滋润土壤，是一种非常适合种植灵植甚至仙植的土地。
　　因为系统融合的是母土，也就是说，只要融合足够的灵物，这个空间的成长是无限的。当然，目前这个空间的法则还不是太完善，想要完善法则，也是要通过融合灵物才能够实现。
　　至于说那个空间技能，说它了不得，也确实就了不得，是相当于一个伪领域，能够操控重力、斥力、引力；说它普通，也就是普普通通，因为它的威力与作用范围是与空间的大小成正比的，目前它的作用范围以雁千惠为中心，直径最多是五米。
　　修行系统升级，带来的另外一个好处就是本源进化——就是之前感受到的那股热流。本源进化的好处嘛……说通俗一些，就是身体素质全方位提升，更适合修炼了。
　　看看天色也不早了，雁千惠索性起身修炼，待到早餐时，又和李静香一起去膳堂吃个肚圆，然后才兴冲冲地拎着自己的鱼竿离开别院。

第十七章 海洋视野与三身术
　　【任务：当你凝视大海的时候，大海也凝视着你。少女，开始征服大海的第一步吧，钓起你人生的第一条鱼获。奖励：海洋视野。】
　　这上一个任务还没有完成，新任务又出来了？
　　不过，这个【海洋视野】又是怎么回事？在海上看得更远？
　　雁千惠的好奇心被钓了上来。
　　蓬莱仙城说是在海边，当然不可能紧挨着大海，距离码头也是将近百余里的距离。码头上人来人往，各种船只如同穿梭一般，肯定不能在这种地方钓鱼。雁千惠的设想是海钓，租一条船或者去海里的某个礁岛上呆几天。不过在此之前她还要热热身。所以，在码头上转了一圈，打听了一些消息之后，她便沿着海边，找到了一个相对僻静的地方准备垂钓，可刚刚将鱼饵穿上鱼钩，系统就给出了任务提示。
　　不管怎么说，有任务就有奖励，虽然每次奖励都有所不同，但系统的人品还是比较可信的，不会糊弄人。
　　瞎想没有用，钩鱼是正道！
　　雁千惠轻轻一抖腕，鱼钩亮晶晶地在空中划出一条弧线，悄无声息地没入水中。
　　她知道，钓鱼要有耐心，心烦气躁可不出活儿，所以在她安若磐石般的坐在礁石上，一付笑看风云的架势。
　　蓦然，鱼浮子动了，雁千惠手疾眼快，鱼竿一提一甩，一条一尺左右长短的大鱼便跃出了海面，大尾巴剧烈地甩动，甩出一串串清澈的水珠，在阳光下变成一串串的金珠儿。
　　雁千惠一把扣住鱼腮，然后将其按在了旁边一只鱼篓当中。
　　检查了一下钩上的‘鱼饵’，发现几乎没有什么损害，稍微收拾一下，依然可以使用。
　　整整三个小时过去了，雁千惠身旁的鱼篓里，十来条大鱼在里面吐泡泡，却是没有一条妖鱼——正如雁千惠所料到的，刚才发布的那条任务中，是留有陷阱的，第一条鱼获，那必须是妖鱼才行。
　　虽然是假饵，但也不能反复使用，刚才这段时间她也只是在熟悉钓鱼的过程，以及在此过程中神识感知的使用。
　　譬如有鱼时和无鱼时，神识都可以通过水流的异动而感知到鱼或者鱼群的存在。甚至能够感觉到那些鱼的形状和动作，在这个时候，她就可以通过水流的波动缓急来判断水下的大致情况。
　　再一次甩钩入水，不过数息之间，她就发现鱼线出现细微的波动……有鱼在靠近。
　　水流波动幅度不大，说明鱼不是很大，也就在一尺到两尺之间，但速度很快，隐隐带着一股子妖气。
　　鱼浮子忽然动了一下，但旋即间又不动了。
　　过了片刻，鱼浮子再次晃动，但很快又停下不同了……这条鱼看来够仔细的了。
　　在连续试探四、五次的时候，忽然间鱼浮子剧烈地动了起来，雁千惠猛然一挥手，一条在阳光下闪动着淡淡青光的大鱼陡然跃出海面，随即被雁千惠扣住鱼鳃，狠狠地砸在礁石上。
　　‘啪’的一声，那鱼被砸在礁石上，犹自活力十足在拍打着礁石，若不是被雁千惠扣着鱼鳃，它真的能够蹦回水里。
　　【任务完成：恭喜宿主获得人生的第一次鱼获。奖励：海洋视野。】
　　【海洋视野】，神通，是一种强大的感知神通。只要是有水的地方，她就可以将感知连接到水元素所及的范围。当然，这不是无限制的，但随着她神识的强大，这种感知的范围和清晰度也会提升。这个感知神通的使用，不仅仅是海洋，就算是在陆地，她也可以通过空气中的水元素与神识感知相连，只不过范围和清晰度会大幅度缩水，这也是无可奈何的事情。
　　随即，雁千惠施展出【海洋视野】，霎时间，她就觉得自己像是潜入水中一般，数百米海水范围内，纤毫毕现，仿佛她就藏身大海之中观看一般。
　　略为熟悉这个新得的神通，雁千惠看向自己收获的第一条妖鱼，这是一条藏香鳕鱼，通常都是整条清蒸，划开鱼皮之后，就会散发出一股奇香，这股奇香对于修行之人十分有益，而鱼肉更是鲜嫩香美绝对是美味，而一盘清蒸鳕鱼在膳堂里的售价就是一个灵石。
　　如果是平常时候，雁千惠一定会认真地做好这顿美食，不过她现在还有任务——要以她自己的力量吃到第一份灵食。
　　这个以她自己的力量，肯定不是指她的财力，而是亲力亲为，所以她今天在海边试钓，先完成任务再说。
　　篝火很快便点燃了，雁千惠用一根树枝将鱼穿上，然后一边转关圈儿地烧烤，一连加调料。
　　其实像这种新鲜的海鱼，完全不需要用特别重口味的调料，所以饭店里一般都是用清蒸办法加工。
　　不一会儿，一股沁人心脾的清香散发出来，雁千惠连忙一个深吸，将这股子清香纳入腹中。
　　她的烤鱼技术还是可圈可点的，雪白而散发着淡淡香气的鱼肉吃起来非常的香美，她还是第一次吃这么美味的食物，怪不得都想吃灵食，虽然对于修为的提升还没有看到明显的效果，但确实是很愉悦的感觉。
　　【任务完成：恭喜宿主用实际行动体现了什么是‘自食其力’。奖励：三身术】
　　随着这则信息的出现，一股稍为庞大的信息流涌入雁千惠的脑海，令她不由自主地眩晕了片刻后，才恢复正常。
　　随即，她开始检查自己脑海中的三身术修炼方式——这个系统的奖励其实是不需要她从头学起的，但熟悉程度那就要靠自己的实践了。
　　三身术，即分身术、替身术和变身术。
　　乍一看，跟火影的三身术几乎一样，但究其根本，它们还是有区别的，至少在雁千惠看来，前面都应该加个水字。
　　分身术：修炼出一个水分身，可单独作战，有自身八成实力，平时可以与自身融合孕养，破碎后可以重新修炼。炼气期只能够修炼出一个水分身，随着大境界的提升，可以每晋升一个大境界，就修炼出一个水分身。
　　替身术：修炼一个水傀儡与自身融合，可替本尊抵挡致命攻击一次，冷却时间为二十四个小时。
　　变身术：是以水元素变化出元素生物，虽然没有什么太大的战斗力，但可用于巡逻、侦察，以及一些低级、粗暴的战斗。

第十八章 邀请
　　修行系统提升宿主的实力有三种方式，一种是直接赐予，譬如《金肌玉骨功》，赐予之后，直接成就第一层；一个是通过事件触发；还有一个就是外来功法经系统整合后开始修炼。而【三身术】就是属于第一种，业已经修炼有成，直接施展即可。
　　意念微微一动，一个水分身便从雁千惠的身体中走出来，转过身与她正面相对……无论身材、面貌还是眼神，都和她的本尊一模一样，这要站在她身旁，就跟双胞胎一样。
　　她试探着传达指令，水分身立即虎虎生风打出一套剪燕掌，随即又开始抬腿向远处冲去，大约冲出五百米左右，水分身蓦然消失……下一刻，她从雁千惠本身体内又走了出来。
　　在进行了一系列试验之后，雁千惠终于对这个水分身的用途有了一些了解。比傀儡要高明许多，智商方面相当于一个人工智能，距离本体不能太远，超过500米距离会自动返回与本尊融合。能抵抗一定的物理或者法术攻击，也可以无视这些攻击……比如身体受到攻击的位置突然中空，使对方攻击落空。可以空手搏击，也可以使用器械或者法术，当她身上的法力消耗殆尽时，会变得虚幻而且自动与本尊融合。
　　在熟悉了一下水分身的能力之后，她又开始熟悉【变身术】的施展，很快，水里出现了十几条惟妙惟肖的藏香鳕鱼……傀儡。
　　这些傀儡跟真的藏香鳕鱼一模一样，不过它们的行动必须要由雁千惠亲自指挥，而雁千惠一次只能同时驱使八条水傀儡。
　　略为沉吟之后，她将水分身召唤出来……果然，水分身也能够施展【变身术】，而且也是一次能够控制八条水傀儡。她再次试验了一下，水分身无法施展【分身术】，大概是本身的神魂不健全的原因。不过【替身术】她没试，施展手段有，但谁闲着没事给自己致命一击啊？万一这个法术判断自杀不在服务范围之内，那乐子就大了。
　　将修仙版本的三身术熟悉了一遍之后，雁千惠将注意力又集中到了钓鱼上，她需要赚取一笔快钱，原本她还有一种分身乏术的感觉，但三身术让她见到了另外一种可能，所以她迫不及待地开始了尝试。
　　在蓬莱仙城近海岸，也有海洋妖族，这里没有污染，而妖族是很难捕杀的。但是，也正是因为过于临近海岸，在这里活动的妖族，体形都不是很大，而且也基本上不存在什么攻击性，而且它们也不是长年在沿海生活，只是一种生活习惯，就如候鸟迁移一般。
　　除了藏香鳕鱼之外，还有一些……诸如石鳞鱼、覆甲鱼等，后两种基本上上不得食桌，虽然它们也身蕴灵气，但多刺少肉，没什么可食性。
　　再一次开始垂钓之后，雁千惠施展出【海洋视野】，十米、五十米、百米、二百米……一直到五百米，似乎是到了视野的尽头，在这个范围内的海水所在，她看得清清楚楚。
　　水面上的船只和飘游在海面上的海鸟，海中游鱼，海底的虾蟹……所有能够和海水相衔接的事物，都在她视野之中。
　　好多的藏香鳕鱼……雁千惠蓦然发现了一个小型鱼群，她立即吩咐水分身以【变身术】变化出八条藏香鳕鱼傀儡，然后控制着它们加入那个鱼群。
　　好多的藏香鳕鱼啊！
　　雁千惠眼中现在没有鱼，只有一块块在水中游弋的灵石。
　　一个小时的时间，雁千惠钓上来了十八条鱼，这个成绩若是让其他垂钓者知道，肯定会眼红的，但雁千惠可不满意——这些鱼充其量也就值三块灵石，远远达不到她的理想收益。她灵机一动，放下钓竿，本尊也控制了八条鳕鱼傀儡在水中游弋。
　　一群藏香鳕鱼紧贴着海底在礁石间游弋，它们每逢夏季就会游到海岸附近产卵，因为这个地方天敌比较少，适合繁殖后代。至于被人类捕杀……呵呵，比起那些天敌，还真不是事儿。
　　忽然，十几条藏香鳕鱼悄无声息的从一块礁石后面游出来，加入鱼群之中。对于突然加入的陌生鱼，鳕鱼们并没有排斥，依然是悠哉游哉的继续它们的觅食，而就在这个时候，一条半路加入的鳕鱼悄无声息地靠近鱼群后面的一条鳕鱼，紧紧地贴了上去。
　　咱鳕鱼虽然肢体柔软，但那也是直鱼，打死也不弯，后者大概觉得这个动作太过暧昧，甩甩尾巴想要拉开距离，却不了此时全身都已经被对方裹了起来，而后迅速浮上水面……
　　海面上，雁千惠蹲在一块刚刚露出水面的礁石上，鱼篓几乎没入水中。
　　“来了。”她的神色忽然一喜。
　　哗啦～
　　一声水响，一条藏香鳕鱼泼喇喇的从水中跃入鱼篓，随即又是一条鳕鱼从水中跳出，跃入鱼舕……就像是一条由藏香鳕鱼连起来的弧线，一条条地自动跳进鱼篓，简直是蔚为奇观。
　　……
　　蓬莱别院，膳堂。
　　李静香焦急地向院门方向张望……再过半个小时，膳堂的午餐时间就要结束了，可雁千惠钓鱼到现在还没有回来，而膳堂的规定是，你在膳堂里将食材吃光了都没事，可绝对不许带出膳堂。
　　“李师妹，雁千惠找你呢。”
　　一个同为新人的弟子向李静香说道。
　　“找我？在哪儿？”李静香连忙问道。
　　“在膳堂里，你可真好运。”那名弟子很是羡慕地说道。
　　好运？
　　李静香一头雾水地进了膳堂，一眼就看到雁千惠满面笑容地冲她招手，看了看她的面前，貌似已经点好菜了。
　　“千惠，你怎么进来的？我在门口等……灵食？”
　　李静香愕然看向桌子，那两盘菜是清蒸藏香鳕鱼，两大碗灵米饭，“你是真不想过了？昨天你还不让我把灵石用在这上面呢。”
　　“能一样吗？你是吃老本，我是自食其力。”雁千惠得意地说道。
　　“你是……哦，真钓上鱼了？”李静香惊讶中带了几分恍然。

第十九章 藏经阁（不好意思，耽搁了）
　　“至少能够自给自足了。”雁千惠矜持中带着几分小得意，“从现在起一个月内，一天三顿，我们都可以吃一条清蒸藏香鳕鱼和一大碗灵米饭。”
　　“那不行。”
　　李静香拒绝道：“你偶尔请我吃两顿倒无所谓，可天天吃就不像话了，你若是有多余的鱼，就换了灵石，也好修炼。”
　　“放心，我有个大计划。如果一切顺利的话，只要你吃不腻，常年供你都没有问题。”雁千惠得意地说道。
　　今天一共收获藏香鳕鱼六十五条，刚才她回来的时候，直接去了后厨，跟膳堂的管理者说好了，每天不下于六十条藏香鳕鱼，连供六天。这个季节正是藏香鳕鱼回游的季节，凭雁千惠的手段，做到这一点毫无困难。
　　李静香不想承雁千惠这份人情，但雁千惠自有办法硬行塞过去——重生以来，李静香帮了她很多，就是这次仙缘，如果不是李静香告诉她，恐怕她就会错过，想要再次遇合，还不知道要等到什么时候呢。
　　膳堂师傅的手艺自然没得说，尤其是在加工灵食这方面，要远远超过雁千惠这个半拉厨子。用筷子轻轻将鱼皮划开，一股清香顿时扑鼻而来！
　　雁千惠连忙一个深呼吸，将这股香气涓滴不移的吸入肺中慢慢炼化，片刻之后，才呼出一口长气，感慨道：“这才是真正的灵食，我早晨烤的那几条鱼水准根本不在一条线上。”
　　紧接着，她又夹了一筷子灵米饭，里面果然蕴含着浓郁的灵气，不下于刚才那条藏香鳕鱼。灵米饭中的灵气不仅有助于修行者修炼，而且能够提高米饭的口感，虽然只是一大碗，但效果相当显著，雁千惠只觉得很身暖洋洋的，一丝丝的灵气正从体内散逸出来。
　　她连忙运转功法炼化这些灵气……不消多长时间，她收工睁开双眼，对面的李静香也恰好收功，两个人对视一眼，发出会心的一笑。
　　“去去去，两个黄毛丫头没完没了怎的？”看到两个人都睁开眼了，膳堂的大师傅开始赶人了。
　　两个人连忙应了一声，跑出了膳堂。
　　其实这都是她们没有经验，通常在吃灵食的同时，就开始运行功法炼法灵气，以免浪费。而且她们的修为还是低了，若是炼气三层的弟子，这点低阶灵食所蕴含的灵气根本不会有逸出的可能。
　　和李静香分开之后，雁千惠迳自去了藏经阁。
　　蓬莱别院藏经阁和宗门的藏经阁自然不同，这里对应炼气弟子的修为，一共分九层，而位阶低于炼气五层的弟子，是没有资格进入六层以上的。
　　雁千惠来到藏经阁，门口一张大躺椅上躺着一个白须老者，红光满面的，但左腿却只剩下了空荡荡的裤腿。
　　她的目光只是一掠而过，取出自己的身份符牌恭恭敬敬地道：“新晋弟子雁千惠，凭牌领取宗门福利。敢问前辈如何称呼？”
　　“炼气二层？”
　　老者看了一眼符牌，又打量了雁千惠一眼，“灵根倒是不错，只是不知道能活多久。藏经阁典籍从大项上来分，有杂识和功法两大类。杂识包括修行界各种常识介绍，包括一些修行者常识、门派常识、山川地理、趣闻逸事之类的。这类典籍，大多是免费借阅；功法包括各种炼气术、炼气修士可以施展的法术、丹道、阵道、符道等职业的入门基础、各种武技，新晋弟子可以凭身份符牌免费领取一门功法，以后再需要换取功法，就要直接用灵石或者贡献点来换取了。不过在突破炼气五层和九层的时候，也都可以免费领取一门功法。”
　　“是，多谢前辈。”雁千惠收起身份符牌，谢了一声之后，举步向里面走去。
　　“我姓贺，就叫我老贺好了。”身后传来老者的声音。
　　真够怪的。
　　虽然心里这么想，雁千惠还是转身向老者行了一礼，恭声说道：“以后还劳烦贺伯关照！”
　　老者没说话，挥挥手示意她该干什么干什么去。
　　即便只是面对炼气期弟子开放的典籍，那也可以用浩如烟海来形容了，好在书籍虽然多，却是摆放有序，而且都有内容简介，不管是实体书还是贝叶、玉简之类的，都很容易查找。
　　譬如杂识类，雁千惠选了一册关于炼气期修行者须知这本小册子，而后又找到了一块专门介绍海洋妖族与鱼类的玉简——之所以是玉简，是因为这些内容有些多。
　　这两本典籍，如果放在外面，那绝对是价值连城，但在蓬莱仙宗这种大宗门当中，根本不需要付出任何代价就可以看到。
　　藏经阁跑不了，雁千惠选了这两本典籍之后，便向功法区走去。
　　这次，她要看的是炼气术。当初李罡风给的功法是【沧海诀】一到三层，修行系统将其优化成了【沧海明月诀】一到三层。如今她已经修炼到了第二层，待第三层炼成后，修炼后续功法就要从藏经阁重新换取。不过，她还有一个灵根，不能白费，所以她准备先换取一个雷属性的炼气术。
　　在找到了雷部书架之后，雁千惠注意到，关于雷属性的炼气术并不多，而且有不少都是缺少后续功法的。虽然说修行者在晋阶一个大境界之后，可以根据实际情况选择新的同属性的炼气术，但那是有了更好的选择的情况下，否则还是按部就班比较好。
　　在所有雷属性的炼气术当中，只有【五行雷诀】、【心雷诀】、【三清雷诀】、【劫雷诀】不仅有完整的炼气期传承，而且一直到元神期的传承都很完整。
　　在翻阅前三种炼气术的时候，一切都很正常，但在翻阅【劫雷诀】的时候，一条提示信息蓦然出现，【精妙级炼气术【劫雷诀】可优化为卓越级炼气术【无量劫雷诀】，【无量劫雷诀】可与【沧海明月诀】融合为超凡级炼气术【沧海无量太阴劫雷诀】】。
　　竟然可以优化成超凡级炼气术，虽然她现在还不清楚这些炼气术的分明，但不明觉厉，单听这‘超凡’二字，就足以让她激动了。

第二十章 【沧海无题太阴劫雷诀】
　　“劫雷诀？”
　　贺伯微微蹙起了浓眉：“你准备转修雷系功法？”
　　“是。”雁千惠点头。
　　她没准备解释，这种事情越解释越麻烦，事实上，修炼多种功法并不奇怪，因为大多数修行者都不是单灵根的，但通常来说，他们都是先修行与主灵根属性相适的功法，待到一定程度之后，再选行其它修法，所以雁千惠选择了《劫雷诀》，贺伯以为她是不喜欢之前修行的功法。但双方不熟，贺伯也不打算劝告，所以就用一块玉简复制了功法交给雁千惠，同时让她立下心誓，不得外传。至于另外两份典籍，倒是不同复制，因为这些放在藏经阁的典籍，本身就是复制品，它们不是功法，办理借阅手续，按期归还就行了。
　　匆匆的回到房间，雁千惠立即取出劫雷诀，然后顺理成章的由修行系统进行优化。
　　优化需要时间，想到马上就要得到一部超凡级的功法，雁千惠的心中顿时一片火热。
　　趁着系统对功法进行优化的时间，雁千惠开始研究借来的那两本书。
　　《炼气期修行者须知》是本很薄的小册子，里面一方面介绍了炼气期修行者需要了解的常知，另一方面也就炼气期修炼时遇到的一些麻烦，予以了解答，这对于雁千惠来说，简直是相当于半个老师，对于什么是炼气期修行者有了进一步的了解。
　　修行者最主要的一个特征，就是他们所修炼的功法。普通武者修炼的各种功法……甚至威力方面要强于炼气术，但只有修炼了炼气术，才算是修行者，无论是武技也好，法术、神通也罢，其实都是外在的表现形式而已。而炼气术就是其中的骨。炼成炼气术，就算是正式的炼气期修行者了，但只有修炼到第二层，才能初步释放修行者的威能，不仅是通过武技，还能够通过法术来进行攻防，技近乎道，当用炼气术施展武技的时候，这样的武技也可以说是一种法术了。
　　炼气期修行者根据修炼程度的不同，可分为九层。即便是同一种炼气术，九层也是各有各的修炼方法，一脉相承而已。
　　当然，在修行方面，还可以有不同的选择，譬如选择一种单灵根属性的修炼方法，或者先主后辅两种以上炼气术的修行方式，但如果选择非灵根属性的修炼方法，那就是找不自在！
　　当然，对于有多种灵根而且灵根品质还都不错的情况下，选择一种多属性的修炼方法也可以。不过，这种修炼方法很难得，高级的更难得，还不如老老实实地修炼一种单属性的修炼方法。不过，如果是多灵根，而且灵根品质都差不多，那就郁闷了，因为要找到相匹配的、还是高级的功法，那就太难了。
　　炼气期修行者对于普通武者来说，是需要仰视的存在，但在修行者体系当中，只算是入门而已。普通资质的人经过三个月左右的修炼后，基本上可以练成第一层；大约半年到一年，修炼到第二层，而第三层的修炼时间大约也需要至少两年左右……在修炼资源正常的情况下，修炼十八到二十年左右，就能够达到第九层，经过一段时间的巩固之后，就可以服用筑基丹冲击筑基期。
　　以上，是指在正常的循序渐进的情况下，而且前提是没有中途殒落，没有突然受伤影响了道基。
　　至于像雁千惠她们之所以那么快进入炼气期，要么是她们的基础好、天赋高，要么是他们的起点高……譬如出自修行世家那样的，至于以后，那也要看她们的努力程度和幸运程度，人死如灯来，死人是分不出天才与平庸的。
　　对于筑基期以上的境界，这本小册子也有介绍，炼气、筑基、凝液、元丹、法相、炼神、元神、归一……嗯，后面还有，不过对于炼气期修行者来说，那就太远了。
　　至于说到炼气术法术的级别，倒不是太复杂，通常可分为：入玄级、精妙级、玄奥级、卓越级、超凡级——超神道术！
　　雁千惠现在所擅长的法术有两种，一种是水系法术；另一种是炼体法术，前者都卓越级的，而后者却是精妙级的——没办法，【金肌玉骨功】本身就是精妙级的。
　　有人或许要问了，精妙级的洞金指和卓越级的洞金指有什么区别——前者能够洞穿一厘米厚的钢板，而后者能够洞穿三厘米厚的钢板，这个比方算是比较浅显易懂了。
　　【精妙级炼气术【劫雷诀】优化为卓越级炼气术【无量劫雷诀】成功。】
　　【卓越级炼气术【沧海明月诀】一至三层和卓越级炼气术【无量劫雷诀】一至三层融合为超凡级炼气术【沧海无量太阴劫雷诀】一至三层成功】
　　随即，一股信息涌入她的脑海中间。
　　可惜！
　　雁千惠轻轻叹了口气，如果将沧海诀的四至九层修炼方法获取到手，现在就可以得到一部完整的超凡级炼气术【沧海无量太阴劫雷诀】了，但现在只能等，攒够了灵石就可以去换取沧海诀了，至于宗门任务……呵呵，按照规定，炼气五层之前，不强迫领取宗门任务的。
　　【沧海无量太阴劫雷诀】可以同时兼顾雷、水两个高级灵根，至于其它的灵根，因为品质远远不如雷、水，所以可以不必考虑，而且日后如果有合适的炼气术，也可以修炼一下，现在却不是什么当务之急。
　　略为回忆了一下第一层的修炼方法和真元走向之后，雁千惠便开始了新功法的修炼，修炼过层一如既往的顺利，一个周天便顺利完成了第一层的修炼，她索性再接再厉，开始修炼第二层——这个与天赋没有绝对的关系，因为在此之前，修炼的沧海明月诀成就了她的优秀底蕴，而最为重要的是，修行系统可不仅仅是个知识储备优化器，有修行系统，她的修炼速度和效果是有极大加成的，所以，当第二天天亮的时候，【沧海无量太阴劫雷诀】第二层炼成了，她依然是一个炼气二层的修行者，不过考虑到现在修炼的是一个超凡级炼气术，雁千惠决定自己还是老老实实地低调做人，伪装成炼气一层的弟子，只要不遇到高阶修士，应该是看不出来。

第二十一章 算计（不好意思，又忘记发布了）
　　一、二层修炼很快，那是因为有基础，但第三层就没那么容易了，所以雁千惠并没有过于着急，而是准备挑选适合的法术。
　　原来的水膜和水箭自然也可以施展，不过，她现在修炼的可是超凡级炼气术，后面带的法术虽然不过，却也是超凡级别的法术，她很期待这些法术的威力。
　　第二层炼气术后面有三个法术，落雷术、摧心飞袖、水幕雷光、
　　落雷术，是召唤出一道劫雷轰击目标。这个雷术和普通的雷术有些不同，不仅具有普通雷术的威能，而且能够撼动目标的神魂，有震慑作用，而且落时无声、疾速，击中目标的时候方才蓦然巨响，简直是偷袭至宝。
　　摧心飞袖，是利用衣袖施展的法术，威力柔中带刚、阳中蕴阴，劲气击中目标，明劲击散对方护体能量，而阴劲儿却会进袭目标经脉和内脏，很适合女子施展，而且同样不易发现。
　　水幕雷光，则是一个偏向于防御的法术，在攻击水幕的时候，会受到雷霆的反击。
　　将三种法术的修炼方法熟记之后，天色已经大亮了，雁千惠急急忙忙地出门跟李静香配合，然后去食堂吃完。
　　“千惠，我看见宗门任务目标上有为食堂猎捕食材的任务，你若是去领了宗门任务，就可以赚取贡献点了。”吃饭的时候，李静香小声地说道。
　　“贡献点儿能得多少，不如换点儿灵食实在。”雁千惠耸耸肩说道。
　　雁千惠说起来也是大厨，但烹饪普通食材和灵食是两回事，经过食堂大师傅的手，这些灵食中蕴含的灵气不仅美味，而且更容易吸收，所以这是非常划算的。至于说用贡献点换取灵食，也不是不行，但相关不大，她这还能够跟食堂大师傅搞好关系，学个灵厨什么的。
　　“你说，千惠，你为什么要成为修行者呢？”李静香忽然又问道。
　　“你是怎么了？今天都快变成话痨了。”雁千惠奇怪地看着她。
　　“你说嘛。”李静香开启了撒娇模式。
　　“当然是长寿啊……嗯，据说境界越高，寿命越长，甚至可以永生不死。”雁千惠倒是没有矫情。
　　“永生不死那么吸引人吗？”李静香撇撇嘴说道。
　　“你说呢？”
　　雁千惠撇了撇嘴，用筷子指点了正在膳堂就餐的弟子们一圈：“你以为他们坐在这儿干什么？为了免费吃饭，为了追求力量？告诉你们，十个修行者中，有九个是追求长生的，只有一个傻子是为了追求力量，另有所为。”
　　“我就不想长生……”李静香嘟囔道。
　　“所以你傻。”
　　“雁千惠，你骂我！”
　　“你傻！”
　　“你……”
　　“是你叫我骂你的……哈哈，我先走了。”雁千惠身法轻盈，倏然从李静香伸过来的爪子下面逃脱，从从容容地回到宿舍取了钓鱼的家什，然后骑着纸鹤慢悠悠地向每日垂钓的地方飞去。
　　接下来的一个多星期，雁千惠每天早上都要去海边钓鱼，然后不到中午回来，每天的渔获都不少于六、七十条，也算是丰收。像藏香鳕鱼这类妖鱼虽然也吃普通海鱼一样的食物，但对蕴含有灵气的饵料，却更加的欲罢不能。雁千惠制作的假饵十分逼身，不仅是藏香鳕鱼，其它一些低阶妖鱼、妖蟹、妖虾什么的，也都很喜欢，所以她的餐桌下又多了几样灵食，看得跟周围家境、条件跟她差不多的几个炼气期弟子极为眼馋，明里暗里打听。
　　没有什么可瞒人的，有时候雁千惠拎着鱼篓去膳堂送鱼，很多人都看到了……于是，在她平时垂钓的附近，又出现了不少的垂钓者。
　　这一带确实是多鱼，只要有鱼饵，很容易将鱼钓上来，但要钓妖鱼，那就不是那么容易了，雁千惠沉默地看了看这些新来的同行……都是自家的同门，有几个人脸熟，但大部分都不认识。
　　普通的蠢鱼看见鱼饵就不顾一切的上，但妖鱼不会，它们非常小心，哪怕是充满灵气的鱼饵，它们也是非常谨慎，这一带突然多出这么多的钓竿，这些妖鱼早就跑得无影无踪了。就算雁千惠拥有海洋视野，也没办法。所以，待了半个小时之后，她扛着自己的钓竿另外找了个比较偏僻的地方。
　　树挪死，人挪活。这一换地方，顿时渔获满满，这一次她可不是在食堂换灵食了，因为她已经攒了两个月的灵食了，所以她这两天都是在码头收鱼人那里换灵石。
　　藏香鳕鱼是低阶妖鱼，清蒸出来才一块灵石一条，若是活鱼，那要一块灵石三条，这还是品相比较好的，那些品相差的或者鱼苗子，则要更便宜一些。
　　饶是如此，短短两天工夫，雁千惠也已经获得了五、六十块灵石，惹得不少人眼红。
　　……
　　并不是每个修行者都肯脚踏实地，刻苦修炼提升境界的。
　　叶少先，炼气期四层，二十四岁，拜入蓬莱仙宗十年，实力没有提升多少，吃喝嫖赌样样俱全，虽然他的家族也是颇有资材，但再富有，也不可能事事满足他，所以灵石不足的情况在他身上出现得更多。
　　不久之前，他听说雁千惠钓鱼赚灵石的事情，顿时心中一动，兴冲冲地借了根钓鱼竿加入垂钓大军。只是这钓鱼看似容易，实则是个技术性很强的活儿，叶少先除了在赌桌前能够坐得住外，在其它地方都是不耐久坐的，这种人要是能够钓到鱼了，那才是老天爷瞎了眼！
　　连续垂钓两天失败后，已经磨掉了叶少先最后一丝耐性。
　　这天，他阴沉地看着刚刚从她身前走过的雁千惠，心中蓦然腾起一股杀意。
　　“叶师兄，这位雁师妹挺会赚灵石啊？”一个十八、九岁，脸色有些苍白的青年来到叶少先身旁说道。
　　“是啊，人小，脑子也灵光。”叶少先淡淡地说道。
　　“我计算了一下，她这一天就能够赚到二、三十块灵石，这几天怕不是有几百块灵石？如果能够弄到她赚钓鱼的法子，那可就赚大发了。”青年继续说道。
　　“师士杰，你觉得她会将钓鱼的法子告诉别人？”叶少先的眼珠子转动了一下说道。
　　“嘿嘿，我这两天已经探明白了她在什么地方钓鱼，这小丫头倒是挺会选地方的，可就是太偏僻，叶师兄如果有意……”
　　“回去再说。”
　　叶少先游移的目光渐渐稳定了下来，脸上露出淡淡的笑容。

第二十二章 声望模块
　　【宿主垂钓之名小成，开启声望模块】
　　【任务1：钓100条藏香鳕鱼。（0/100）奖励：10声望值】
　　【任务2：临财勿苟得，临难勿苟免，有人惦记你的钱包了。奖励：超凡级法术【先天水遁】。声望值5】
　　雁千惠早晨起床的时候，就发现脑海中多了这三条信息。
　　她有些发愣，不知道这个所谓的声望值又是什么东西，能够干什么用。
　　算啦，不知道就不知道，雁千惠也不是太在意，相信以后会有机会的。
　　“千惠，你今天还要去钓鱼？”
　　吃完早餐，看到雁千惠开始收东西准备出城，李静香有些忧心忡忡地道：“我听说有不少人羡慕你钓鱼有成，说你赚了很多的灵石，你可要小心了。”
　　雁千惠自从进入蓬莱别院之后，除了修炼就是一门心思的研究钓鱼赚灵石，除了李静香之外，和其他人基本没有什么交集。
　　“我会小心的。”
　　雁千惠笑了笑，她知道李静香担心的是什么，不过却不以为意：“没关系，海边视野宽阔，也很少有什么妖兽活动，就算有心怀不轨的家伙，我打不过还跑不过吗？”
　　“还是小心点好。”
　　李静香摇了摇头，眼中忧色不减：“城内和码头的治安还好，但城外和海边的治安却不是太好，经常听说有修行者被打劫甚至是伤了性命的。”
　　“我知道，好歹我也是咱们山海盟的五大首领之一，遇到一些小阵仗算个啥？”雁千惠一脸轻松地说道。
　　噗哧！
　　李静香不由得就是一笑，但旋即无可奈何：“都什么时候了你还说笑？反正……你一定要小心些。”
　　“嗯。”雁千惠点头。
　　……
　　从纸鹤的背上跳下来，雁千惠小心翼翼地收起了纸鹤，这种纸鹤严格地说起来是一种符箓，有使用时间的限制——就跟汽车有报废里程的限制一样，这是雁千惠的理解。
　　脚下的碎石有些硌脚，她像一只敏捷的羚羊在礁石之间跳跃着来到一块礁石上，现在正是涨潮之际，这块礁石已经前伸入水面，就算有人想要偷袭，但在这种环境下，根本逃不出【海洋视野】的感知。
　　在离开纸鹤的时候，她便已经开始感知周围的情况——既然系统已经给出了任务，那就肯定有人想要对自己动手了，至于何时何地，那就要自己小心了。
　　现在再看这大海，海面就像是一张无边无际的大嘴，而岸边那些礁石就像是一颗颗利齿，随时可能择人而噬……雁千惠打了个哆嗦，这是被传言影响弄得心里都有阴影了。
　　施展【海洋视野】消耗的是精神力，也可以说是神识，但现在雁千惠还没有筑基，谈不上‘神识’。而越是水元素充沛的地方，神识消耗越少；反之，消耗越大。以她现在的实力连开上一天一夜都木得问题。
　　确认周围并没有人埋伏之后，雁千惠和往常一样开始垂钓……中间做了一个掩护动作，将水分身释放了出来。和真身不同，水分身可以长时间在水中，而且隐身，就算是修为高过雁千惠，也未必能够发现。
　　钓过鱼的人都知道，只要是有鱼存在，吸引鱼要容易一些，但让鱼上钩就比较困难了，在【海洋视野】的感知中，发现鱼群是一件很容易的事情。
　　什么？
　　离得太远？
　　呵呵，派出一条水傀儡，包裹着一枚妖禽鸟羽，时不时散发出来的灵气就能够让它们趋之若鹜了，剩下的时间就是从容收割，尤其是今天她心里有事，很快就将那条任务信息后面的数字变成了（42/100）……其实在她的系统储物格里还有鱼篓，但在她的感知中已经发现了不速之客，所以就不打算冒被人发现秘密的危险了。
　　和来时一样，雁千惠越过一块块礁石来到了岸上，海浪拍打着岸边的礁石，发出‘哗啦哗啦’的响起，十几只海鸥落在海面载沉载浮，蓦然像被什么惊起来似的几乎同时腾空而起，在空中盘旋片刻之后，向着稍远处的山崖方向飞去。
　　她停下脚步，目光看向不远处的沙滩，一只小沙蟹正旁若无人的在沙面上缓缓爬向一块鹅卵形的石头……石头下面有一处水洼。
　　看了一会儿，似乎觉得很是无趣，雁千惠背着鱼篓准备返回仙城。
　　蓦然，三道寒光从一块礁石的后面电射而出，成‘品’字形向雁千惠双腿电射而至。
　　而与此同时，雁千惠的身形也蓦然拔地而起，背上沉重的鱼篓轻若无物，身形犹如一只飞燕在沙地上斜掠飞起，三道寒光一击落空，飞射到海水当中……却是三口雪亮的飞刀。
　　“谁？！”
　　雁千惠身形落地，手持鱼竿，身体绷紧，目光冷厉地向那飞刀射来的方向看去。
　　“切！还夺魂飞刀呢，连条腿毛都没砍下来。”
　　一道身影从旁边一块礁石后面走了出来，手中提着长剑，口中骂骂咧咧的：“师士杰，你这牛皮吹得没边了。”
　　“意外，意外，主要是第一次照人腿上射，有点儿把握不住。”
　　一道瘦削的身影从另一块礁石后面走了出来，一只手挠了挠头，朝着先前那人歉意一笑：“这次要麻烦叶师兄亲自动手了。”
　　雁千惠看了看来人，并不认识，皱眉问道：“你们是什么人？竟然敢袭击蓬莱仙宗弟子！”
　　“呦，蓬莱仙宗弟子……好大的名号啊！”
　　来人正是叶少先，他一脸的冷笑道：“蓬莱别院中像你这样的弟子没有一万也有八千，你就算死在这里，也没人当回事。”
　　虽然这两个人身上并没有穿戴蓬莱弟子的服饰，但从他们的举止看来……再联系到李静香的提醒，雁千惠已经八成把握肯定这两个人也是蓬莱仙宗的弟子。
　　虽然对方人多，但看上去修为并不高，而且海边可以说是她的主场，雁千惠虽然也有些紧张，可那是兴奋的，她还是第一次与人相斗。
　　“你们要杀我？”她不动声色的后退，似乎是怕了对方。
　　“你也可以活。”
　　叶少先一付胜券在握的样子，和师士杰一左一右向前逼近：“交待出钓鱼的秘密，然后发下大道心誓无条件奉我为主，或许我可以放你一条生路。”
　　“你不怕宗门惩罚？”雁千惠的脸上终于露出怒容。

第二十三章 反杀
　　“宗门？宗门知道我是谁吗？”叶少先装傻充愣地冷笑，“小丫头，这个时候靠宗门是没有用的，要靠实力，如果今天你不老老实实交待钓鱼的方法，我就……”
　　没等他说完，‘嗤’的一声破空锐响，鱼竿轻轻一颤，鱼钩带起轻微的啸音甩向了叶少先的脖颈。
　　“你竟敢动手！”
　　叶少先没有想到雁千惠竟然先一步出手，惊怒交加，他右手长剑一扬，刺向那枚激射而至的鱼钩，而左手掐起一道法诀，口中念念有词，一颗火球出现在身前，大有将雁千惠立毙当场的意思。
　　雁千惠身上雷光一闪，防御法术【水幕雷光】化作一道电光流动的水幕，将雁千惠的身体笼罩在里面，随即她将鱼竿掷向师士杰，左手掐起法诀，口中念念有词。
　　砰！
　　火球蓦然砸在了雁千惠身上，叶少先和师士杰都为之一喜，但他们的喜色旋即僵在了脸上——火球在击中雁千惠的瞬间，雷光一闪，火球无声无息地被分解，雁千惠的身形连动都没动一下。
　　轰！
　　半空中蓦然响起一声雷鸣，旋即一道雷光轰然射中叶少先，雷光四溅中，叶少先连声惨叫都没能发出，秒变成一段人形焦炭倒在了地上。
　　师士杰懵了，他们动手之前已经打听过，雁千惠不过是一个刚刚进入炼气期的新弟子而已，怎么可能会施展这么厉害的雷术？
　　“一定是我眼花了！她使用的是雷系符箓。”
　　师士杰一边自我催眠，一边快速地向雁千惠打出一道符箓一边回身就跑。
　　噗！
　　符箓化作一柄混元锤重重地砸在雁千惠的胸口，虽然有防御法术，可法术不是万能的，以雁千惠目前的实力，刚才挨了一记火球后，法术的力量也消耗了几分，虽然这一锤依然是挡住了，但水幕变薄、雷光黯淡，她的胸口也闷了一下，就像是一口气卡在那里似的，原本准备追击的脚步顿时停了下来。
　　师士杰现在一门心思想逃跑，打出符箓之后，转身就跑，但他刚一转身，就有一个人蓦然出现在面前，两个人差点儿撞在了一起。
　　“你……”师士杰眼中露出不可思议的神色，出现在他面前的赫然是刚才他攻击的雁千惠，可她怎么可能出现在自己背后？！
　　噗！
　　一声利器入肉的轻响，师士杰慢慢低下头，只见一柄匕首正被‘雁千惠’抽出来，“我……”
　　砰！
　　师士杰颓然倒下，他还有许多话想说，但此时已经没有时间让他说话了，眼前瞬间被黑暗笼罩，他的瞳孔瞪得很大，却再也看不到任何事物了。
　　呼～
　　雁千惠终于松了口气，看着地上那两具尸体，刚才杀人的勇气迅速地流逝，虽然在此之前她曾经告诉过自己，这种事情免不了发生，但这毕竟是她两世为人的第一次杀人，看着那两具尸体，她终于忍不住跑到一旁大吐而特吐，直到将胃里能吐的东西都吐光了，这才感觉舒服一些。
　　平静了一下之后，水分身融入她的身体，但从海水里走出一个水人，开始在两具尸体上搜了起来……炼气期的小修士，身上加起来也只有三十四块灵石，还有十一颗聚气丹，五张下品符箓，至于他们的兵器和暗器，都是普通货色，雁千惠直接将它们沉入大海。不过，那两具尸体的处理却需要仔细一些，不能在这附近处理，否则很容易断定是她做的。
　　思忖片刻之后，雁千惠又凝出一具人形水傀儡，它们虽然不能像水分身那样自主，但胜在更听话，而且可以随时舍弃……片刻之后，两具水傀儡拖着两具尸体进入海中，然后雁千惠将沙滩上的打斗痕迹抹除，这才激发纸鹤，施施然地骑鹤归城。至于那两具尸体，已经被水傀儡拖入大海深处，直到脱离了雁千惠的控制，重新化为两滩海水归于大海。
　　【任务2完成，奖励：超凡级法术【先天水遁】声望值5】
　　就在两具水傀儡消失之际，雁千惠的脑海里蓦然出现这么一条信息，同时一股超凡级法术【先天水遁】的修炼信息涌入雁千惠的脑海。
　　好家伙！
　　将【先天水遁】在脑海中过一遍之后，雁千惠顿时喜出望外。虽然这水遁之术在岸上有各种局限，但在水中，那可真称得上‘神通’二字，遇敌，可以逃命，在海洋之中，除非是实力高于她十余倍，而且是精于禁制之术，才有可能堵住她，否则大海就是她的游泳池；遇鱼，她跑得比鱼都快，只要是发现鱼群，那些鱼就跟养在她池塘里的一般，予取予求。
　　这一下，不仅可以轻松地完成系统发布的任务，而且还可以提前进行下一步的计划了。
　　将鱼在码头上处置完之后，雁千惠没有像往常一样返回蓬莱别院，而是骑着纸鹤再一次回到钓鱼的地点。
　　收起纸鹤，四顾无人之后，雁千惠手掐法诀纵身入水，身形刹那间消失不见，此时的她，身体仿佛与大海融合，身在水中，周围的一切迅速倒退，那种感觉实在是难以言逾。
　　“还可以更快一些的！”
　　雁千惠呼吸之间已经遁出数十里，她召唤出水分身，一人一分身同时施展水遁，几乎是齐头并近。不过，与刚才比较，真元和神识的消耗也是成倍增加，毕竟分身不会修炼，要么提前将真元存在分身的体内，要么就是在实际行动中通过双方的联系，直接从本尊身上汲取。
　　在她的感知中，出现了四、五次的鱼群，其中就有她最熟悉的藏香鳕鱼，以及其它一些她还不太认识的鱼类，虽然【先天水遁】她刚刚掌握不久，但速度超过这些鱼类的游行速度是绝对没有问题的。
　　不过捕鱼可不是凭速度就可以拿到的，她还是要将速度和利益挂钩——不知道系统在知道她用超凡级的法术捕鱼会不会立即升级人性化。但雁千惠现在确实在做这方面的规化了。
　　可能有人会问，既然捕鱼能够赚取灵石，那么一定有很多修行者会想到利用这一行当赚取灵石了？
　　没错，确实有很多修行者利用捕鱼或者捕杀海中其它妖类来赚取灵石。不过，千万不要以为这件事情容易做。简单地举一个例子，一个凝液期的修行者和雁千惠比试钓鱼，就未必有她钓得快、钓得多，这玩意跟境界没有关系。当然了，对于法相、元神等高阶修行者来说，抓条鱼当然很容易，但那个时候可就真成了杀鸡用牛刀，性价比就不合适了。

第二十四章 调查
　　稍微熟悉了一下周围海域的情况之后，雁千惠驾着【先天水遁】返回蓬莱仙城。
　　当然，回来的路上她也没闲着，她想寻找一个藏香鳕鱼群将剩下的任务完成，但郁闷的是，居然一个鱼群也没有发现，只能扫兴地回到了蓬莱别院。
　　“千惠，今天钓鱼的时候没遇到麻烦吧？”中午吃饭的时候，李静香问道。
　　“没有啊。”
　　雁千惠笑了笑：“我一个小小新晋弟子，就算会钓几条鱼，又哪里值得人找麻烦了？”
　　“那可不一定……算啦，没麻烦更好。反正你出入的时候自己多加注意。”李静香叮嘱道。
　　拜入仙宗之后，所有人都要为了未来而努力，虽然有人关照她，可她也没有更多的精力照顾雁千惠，只能是提醒了。
　　雁千惠吃完午餐之后，返回了自己住的地方，那个叶少先和师士杰就是俩穷鬼，除了几十块灵石之外，再没有其它什么东西……当然，可能是有些东西在他们的住处，可雁千惠一是不知道他们的住处，再则也不敢冒着被人发现的危险去撬门砸锁，所以这件事只能想一想罢了。
　　矶钓只能钓一些小鱼，真正值钱的是大鱼，雁千惠准备明天先去将任务完成，然后去稍远的海域捕捉那些大鱼，虽然她已经有了更加有效的手段，但也必须表现得像个真正的垂钓者那样，才不会惹来一身的麻烦。
　　象因齿焚身！
　　为什么大象会被猎杀到几乎灭绝？
　　就是因为它的那一对象牙。
　　像雁千惠这样的弟子，得到一部精妙级的功法或者神通，那没有什么问题，可是得到一部超凡级的功法或者神通，那是一定会引来无数觊觎的，所以她是不会暴露的。至于说斗法之际被人发现……呵呵，那就杀人灭口好了。
　　嗯，扯得有点儿远了，大鱼值钱，可那也得知道什么样的大鱼能换来尽可能多的灵石，所以……她将上次从藏经阁借来的海洋生物玉简取出来，将精神力沉浸进去，慢慢地浏览了起来。
　　……
　　“谁能告诉我这是怎么回事？！”
　　蓬莱别院的执事长老刘力一脸怒气地看着几名执事，“这段时期，仙城内外动辄就出现低阶弟子被袭击的事件，现在居然还出现了炼气中期弟子被袭身亡的事情，你们这些执事都是做什么的？”
　　在堂下，有两具已经被海水泡得变形的尸体，其中一具像焦炭一般，几乎看不出面目了。
　　雁千惠做梦也想不到，她明明已经让水傀儡拖出很远的尸体，竟然会因为洋流的原因漂回了码头，结果被人验明正身将尸体送回蓬莱别院。
　　看着刘力怒气不息的模样，一名执事上前一步行礼道：“刘长老，这两个人我们已经知道身份了，一个是叶少先，一个是师士杰。”
　　“哦？这么快就查找受害弟子的姓名了？我听说他们身上都没带身份符牌。”刘力有几分惊讶，看来这几个人也不是什么都没做。
　　“刘长老，事实上这个叶少先和师士杰早就进入我们的调查视线了，他们恐怕跟前段时间的几起案件有关。只是没有想到他们会在这个时候遭遇意外。”那名执事说道。
　　“有意思。”
　　刘力微微颔首：“你判断他们是马失前蹄失手了呢，还是被杀人灭口了？”刘力问道。
　　“可能是两者兼而有之。”那名执事答道。
　　刘力微微沉吟了片刻，沉声说道：“不管这两个人在其中扮演了什么角色，但他们是蓬莱仙宗的弟子，不能就这么不明不白的死了。”
　　“是。”
　　“另外，提醒一下所有弟子，近期出去最好不要独行，而且最好是晚出早归。”刘力提醒道。
　　虽然炼气期是修行者中最低阶的存在，但他们是各大宗门的基石，正是通过这些炼气期修行者的培养，才形成了一条源源不断的人才供应链，一旦这个链条被打断，在未来，对一个宗门的影响是巨大的，所以当前最重要的是保证炼气期弟子们的安全。
　　“是。”执事们神色凛然，齐声应道。
　　“千惠，听说了吗？叶少先和师士杰死了。”傍晚在膳堂就餐的时候，李静香咬着耳朵轻声说道。
　　“听说了，不过你说的这两个人也是咱们同门吗？”雁千惠神色淡定地问道。
　　“当然了，别人死活跟咱有什么关系？我跟你说，这两个人手上不甘净，据说有数起炼气期弟子失踪的案子都与他们有关，这两个人死了，那可真是大快人心。”李静香那样子就差振臂高呼了。
　　“小心一些。”
　　雁千惠向四周看了看，低声说道：“这两个人手上再不干净，死人是没什么可怕的。现在凶手根本没有浮出水面，危机还没有过去，平时最好不要出去。”
　　“还说我，你自己呢？”李静香不满地说道。
　　“我是为了谋生，能一样吗？”
　　雁千惠向周围扫了一眼，低声说道：“我已经成功修炼第二层，能够施展法术了。只要不是遇到太强的敌人，自保没有问题。”
　　“你……”李静香及时捂住了嘴巴，眼睛却已经因为吃惊而瞪成了‘O’型，十分的可爱。
　　“你等着，”
　　反应过来后的李静香做出了一个奶凶奶凶的表情，握紧拳头发狠：“我一定会追上你的！”
　　“我知道。”雁千惠露出温煦的笑容。
　　……
　　第二天早，雁千惠完成修炼之后，拎着鱼篓、鱼竿日常钓鱼。
　　鬼使神差的，她在昨日打斗的地方‘经过’了一下，因为她选的地方靠近海岸，一涨潮，那片沙滩早就被潮水冲得一塌糊涂，确认没有留下任何战斗的气息之后，她便开开心心地去自己的老地方垂钓了。
　　这一次运气不错，一群藏香鳕鱼正觅食呢，被她的水傀儡诱惑着来到了跟前……63/100、73/100、85/100……蓦然间，雁千惠脖颈后面的汗毛竖了起来，但她钓鱼的动作倒是越来越规范了。
　　“你是雁千惠？”身后蓦然响起一个温煦的声音。
　　雁千惠双手一紧，慢慢地回过身望去，只见一名中年修士站在距离她大概两米左右的位置上，目光上下打量着她，但眼神中却没有什么恶意。
　　“请问前辈尊姓大名？”
　　雁千惠看清楚对方的服饰，神色间顿时多了几分恭谨，连忙起身行礼。
　　来人不仅是筑基期修士，身上穿的袍服也是蓬莱仙宗的执事服色……嗯，她刚才有些心虚，不过现在嘛，测谎仪都测试不出来——在那位执事出现在她的感知范围时，她便已经确认对方没有恶意，否则早就溜了。
　　“我姓于，于成龙，蓬莱别院执事。”中年人答道。
　　“于执事，请问您有什么事情？”雁千惠一脸茫然地问道。
　　“不要紧张，我是有事些事情想问你。”
　　于成龙大概担心她被吓到……或者说是警觉，非常和蔼地问道：“你是经常在这里钓鱼吗？”
　　“应该是吧，我在这里大概钓了七、八天，附近的鱼群都开始散了，再钓个一、两天，我就要离开这里了。”雁千惠答道。
　　“哦。对了，我听说你钓鱼技术很厉害可是有什么诀窍吗？如果是独家之秘那就算了。”于成龙说道。
　　切！
　　算了？
　　如果真是算了，你干嘛眼睛还瞪得那么亮？
　　雁千惠心里面腹诽着，表面上自然不会露出什么神色，不过，这其实也不算什么秘密，有些事情一眼就看出来了。
　　“也不是什么独家之秘。”
　　她笑了笑：“那些妖鱼喜欢吃带有灵气的饵料，不过我买不起，所以就去弄了一些妖禽的羽毛剪成各种虫子的模样，羽毛在水中浮动，就跟活的虫子一样，而且蕴含有丰富的灵气，所以就吸引那些鱼上钩。”
　　“果然算不得独家之秘，但就是这么简单，却是很多人都没有想到。你放心，我不会将这个方法传出去的。”
　　于成龙点点头：“行，你接着钓吧，我就是路过。”
　　说完，他转身离开。
　　“您慢走。”雁千惠老老实实地站在那里恭送于成龙离开。
　　“对了，雁千惠，你知道叶少先和师士杰吗？”
　　没走出两米，于成龙忽然停下脚步，转身问道：“你认识叶少先和师士杰这两个人吗？”
　　雁千惠脸上再次出现茫然的神色：“是和我一批拜入宗门的师兄弟吗？我不是很熟悉。”
　　于成龙定定地看了她一会儿，忽然微微一笑：“不是，他们也很喜欢钓鱼，但运气不好，失手了。”
　　“那是，钓鱼也是要靠运气的，当凭技术和工具是不行的……”
　　一说到钓鱼，雁千惠的表情立即变得生动了起来，巴啦巴啦地说了一通，直至看到于成龙的脸上露出不耐的神色这才警觉住口：“对不起，打扰你了。”
　　“没事。”于成龙也确实有些维持不住笑脸了，微微点头后就离开了。
　　自始至终，他都在仔细观察雁千惠的一举一动，但他也最多是怀疑雁千惠找人做的这件事，而绝对不相信雁千惠会有这个实力。在经过实地考察之后，他并没有在这一带找到叶少先二人留下的痕迹，刚才也不过是想最后诈雁千惠一下，没有结果也是结果，他并不觉得沮丧。
　　看着于成龙离开，雁千惠也松了口气，虽然她自信这件事情的善后她做得很到位，但毕竟这个世界有些特殊，她也不能保证会不会有什么其它不可名状的手段回溯出当时的情况。这件事情固然是她问心无愧，但如果被那二人的亲朋好友知道了，终究是个麻烦。
　　之前有一些炼气期的弟子出事，有致伤的，但大多是损失财物，但这次一下子死了两个炼气中期的弟子，那就比较严重了，所以蓬莱别院加大了调查力度，听说连宗门都惊动了，派人前来询问。
　　不过这一切都与雁千惠无关，之前那100条藏香鳕鱼的任务已经完成，得到了10点声望值，再加上之前得到的，已经得到了15点声望值。但这些声望值到底是干什么用，她却一直没弄清楚。
　　岸边垂钓的事情她不打算再做了，挣的灵石太少，浪费时间太多，长此以往，对她的修行是不利的。所以她开始了下一步计划——钓大鱼。
　　看她钓藏香鳕鱼似乎是挺简单的，但只有真正的垂钓者才知道，妖鱼和普通鱼类最大的不同不仅仅是蕴含灵气，而是它们的体质和力量。就拿一条藏香鳕鱼来说，它若是挣扎起来，能够拖着一名武道小成的武者在海中飞奔，而那些大的妖鱼虽然不像真正的妖族那样化形为人，但力量十分强大，没有一定的实力，根本不敢去钓它们。所以说，再用之前的钓具去钓大鱼，那可真是开玩笑了。
　　除了钓鱼的钓具之外，最重要的还有鱼船。钓大鱼得用承载力量更大的钓具之外，还需要渔船。这渔船不仅要能够深海作业，而且还要有冰库，以防止渔获变质。
　　所以，雁千惠再三思索之后，花了二十两银子购买了一艘单桅渔船，上面还带着一个冰库，那个冰库可不是普通的冰库，而是在一间船舱里布下了冰冻法阵，用来储存渔获的。
　　尽管事先已经做好铺垫了，但实际上做起来才知道不是那么容易，尤其是周围一些人知道她的打算之后，都用一种奇特的眼光看着她，像是看什么奇怪的动物一样。几名老渔夫想劝她不要急于购船，但被几名壮年渔夫以眼神威胁了一番之后，便不敢再言语了。
　　“有意思，难道这些人竟然敢跟一名修行者叫板？他们哪来的胆量？”
　　雁千惠微微摇头，她懒得跟那些人渣较劲，先将船打理好后，便回到别院准备好养精蓄锐，以更加饱满的精神状态出海远行。还有考虑一下自己以后的事情该怎么办，她当然不会让自己真的变成一个渔夫，那可真是个笑话了。
　　就在她思忖的时候，在她的脑海中蓦然出现一条系统任务：【任务：读书破万卷，下笔如有神。你已经汲取了大量的炼丹知识，是骡子是马拉出来溜溜，请炼制一炉一级丹药。奖励：【【金肌玉骨功】升华】

第二十五章 失败
　　炼制一炉一级丹药，并没有规定是什么丹药，似乎有些难度，但在雁千惠看来，这里面大有取巧的机会。
　　入夜，雁千惠一闪身进入系统空间，这里大约有一亩地左右的空间，目前是光秃秃的，什么都没种，但灵气却十分充沛，甚至比蓬莱别院中的灵气更加充沛。
　　三光万物土，三光者，日月星，虽然在这个空间里不可能真正出现星辰，但白天进来的时候，这里也是白天，晚上进来的时候，这里也会有月光和星光，不会是漆黑一片。三光万物土是非常适合种灵植的一种灵土，而且在雁千惠的空间里的是三光万物土的母土，这就意味着只要是吸收足够的能量，母土是可以‘繁殖’的，用这个词或许不太精确，但她专门去藏经阁查阅了一下，还真的找到一些关于三光万物土的消息。
　　三光万物母土，号称‘万物’除了能够种植灵植之外，只在吸收适合而足够的能量，还能够生出各种矿脉甚至灵石矿，只是具体如何吸收她现在还不清楚，但有一点是肯定的，如果她身上有三光万物母土的消息传出去，恐怕修行界的顶级大佬追杀她的可能都有。
　　按下脑子里乱七八糟的念头，雁千惠先打坐修炼了七个周天的炼气术，待到精神、体力全都恢复到正常状态之后，这才将丹炉取出来，然后开始准备材料——为了方便炼丹，她在空间里准备了一个简陋的丹室，打坐、炼丹……甚至还可以在这里睡觉。
　　她准备炼制的是气血丹，也是一阶灵丹，用料比较简单，主药是一朵凝血花，不是很珍稀的药材，不过，凝血花年份越久，出丹的品质就越高，其它材料就是一些灵草，一块灵石就可以买到一吨的那种。
　　炼丹用的水是无根水，已经准备好了，先送入丹炉之内，然后就开始点燃丹火。
　　通常炼丹的火焰分为四个种类：地火、丹火、灵火、真火。
　　地火，通常都是指地下火脉，火山里的火也是地火的一种，但不是每种地火都可以使用的，一些有毒的地火就不能用，不稳定的地火则需要改造。地火的优势就是便宜，地点固定不能移动，缺点嘛，对操控的要求比较高。
　　丹火，是人工炼制的火焰，优点是稳定，有一定的针对性，便于携带；主要缺点就是有点儿贵，有使用次数的限制。
　　灵火，是秉天地灵气生成的火焰，极其罕见。
　　真火：是修炼出来的火焰，只有元丹期以上的修行者才可能会修炼出真火。
　　雁千惠购买的青灵丹火有点儿便宜，但这种火焰比较稳定，容易操控，炼制低阶灵丹还是很好用的。
　　‘嘭’的一声轻响，青中带红的火焰立即熊熊地燃烧了起来，待到水沸，丹炉炉体的温度也均衡了之后，雁千惠将已经处理过了的灵草投入到了丹炉之中，不一会儿工夫，丹炉中便传来清幽的灵草气息。
　　炼丹过程中，药材的灵效肯定是有所损耗的，但同样也是一个排除杂质的过程，大约一个时辰左右，丹炉中只剩下一炉深碧色的药液，雁千惠这才将最后一味主药凝血花投入丹炉……在清除凝血花的杂质之后，炉中只剩下一炉暗红色的液体，闻起来有一股浓郁的血腥味，雁千惠连忙打出一串串的丹诀，然后将炉盖封紧。
　　最后一步，凝丹！
　　没过多长时间，淡淡的丹香透过炉盖传了出来，虽然依然带有一股血腥味，但血腥之中又带有几分香甜的气息。
　　雁千惠有些小激动，虽然初级炼丹术的手法甚至经验都直接灌输在她的脑海里，但动手实践却是第一次，现在总算是要成功了，她也终于松了口气，同时也有些小得意。
　　砰！
　　蓦地，一声闷响从丹炉中响起，丹炉都蹦了起来，一股难闻的气味冲封了炉盖的封禁传了出来，雁千惠的脸色顿时难看了起来。
　　炸炉了！
　　雁千惠打开炉盖，看着里面焦炭一般的‘丹药’，胸中有一股说不出来的郁闷，千里之路，就毁在这最后一步上。
　　失败不可怕，可怕的是不知道为什么会失败。
　　收起丹火，来到外面将丹炉清理干净之后，雁千惠端坐炉前，开始回忆操作上有何失误之处。
　　不过，一直到发出丹香的时候为止，她的操作都没有问题，但在凝丹的时候，大概是由于太兴奋了，火焰操控方面出现了瘕疵，这才导致炸炉。
　　可惜了！
　　雁千惠挠了挠脸，决定给自己的神识关个小禁闭——睡觉去。
　　第二天早晨，天气美好依旧，雁千惠跟往常一样开启了修炼模式，在完成【金肌玉骨功】的修炼之际，脑海中蓦然出现一则信息：
　　【任务完成，【金肌玉骨功】升华……】
　　几乎是与此同时，一股强横的能量在体内沿着金肌玉骨功的运行路线轰然流动，全身的骨节、肌肉都有一种酥麻的感觉，不一会儿的工夫，身体表面就已经出现一层黑红色的污垢。
　　【金肌玉骨功】第三层！
　　雁千惠顾不上其它，连忙跑回房门洗浴，泡在那个大木桶里，她一边给自己洗刷刷，一边琢磨……这件事情很神奇啊，她以为自己炼丹失败，任务应该不算是完成，但现在竟然来了个任务完成了。是系统BUG？不太可能，或许……雁千惠想到了，任务中只要求炼一炉丹，却没有指定是什么丹药，更没有要求炼制成功。
　　这个任务是针对过程而言的。
　　雁千惠微微摇头，系统可真够任性的。不过，她喜欢。
　　重新收携带利落之后，雁千惠匆匆地与李静香会合，然后一起去膳堂就餐。
　　“你真要出海？”李静香担心地看着好朋友：“太危险了，而且刚刚有炼气期弟子死了，他们的境界可都比我们高。”
　　“没事的。我是新人，我就是个穷鬼，谁那么不开眼打劫我？”
　　雁千惠把剩下的灵米饭划拉到嘴里：“我要去藏经阁一趟，还要在城里买点儿东西，然后直接就出海，就不跟你告别了。”
　　说吧，一抹嘴，起身匆匆地离开，到了膳堂门口还冲着李静香挥了挥手。

第二十六章 双双升华
　　渔船是早已经准备好了，登船之后，她就驾着渔船向港口外驶去。
　　在港口内大大小小的渔船、商船，时不时的就冒出来，速度根本快不了，雁千惠本来就是驾船新手，看到这个场景，便不由的小心谨慎起来，一次次的放慢了速度。
　　驾着船驶过白色灯塔的时候，雁千惠立刻就开心起来了，因为只要走出了这个灯塔就意味着自己己经出了港口，前面就是一望无际的大海。那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，谁也管不着自己把船开多快了！
　　其实她很羡慕那些拥有飞船的修行者，驾着飞船或者其它飞行法器在空中飞行的时候，气派又威风，但这些距离她还很遥远。嘿嘿，她有个伟大的理想，但现在要从赚灵石这个小理想开始。
　　像藏香鳕鱼这种小型鱼种，想要赚灵石，那是要用鱼网捕捞的，而且还要靠时间，很麻烦，雁千惠的目标是金环枪鱼，这是一种大型二阶妖鱼，成年金环枪鱼体长最多可达三米，通体深蓝色，身上有浅金色环体纹路，非常漂亮。
　　其实靠捕捉海洋妖族赚灵石的修行者不少，但这项工作有一定的危险性或者不确定性。首先，不要以为海洋妖族是那些低阶妖鱼能够相提并论的，只有炼气中期以上的修行者才有可能进入深海向真正的海洋妖族下手……当然，是悄悄地捕杀，若是被大量的妖族围杀，就算是筑基、凝液期的修行者也镇不住场子；其次，捕杀低阶妖鱼的危险性要小一些，但不确定性太高了，因为那些大型低阶妖鱼……譬如金环枪鱼，是生活在深海海底的，这种大型鱼种的生命力非常旺盛，因为需要经常性的保持游动才能维持身体的肌能，所以不仅体内蕴含着丰富的灵气，而且肉质非常鲜美，非常难得，就算是修行者，想要捕杀这种深海妖鱼也不是那么容易的，所以这种金环枪鱼非常昂贵，一斤鱼肉的收购价就要一块灵石。
　　船经过七、八个小时的航行，已经来到了深海区，雁千惠下了锚，召出水分身操纵水傀儡搜索附近海域的鱼情，然后记录下来，而雁千惠则开始做自己的事情——只要是水属性的法术，她能够施展的，水分身都能够施展，水分身差的是不能训练，但可以从她身上汲取，但不能用灵石补充。
　　系统空间的稳定性是她要做的第一个试验，这个很简单，她从甲板进入系统空间之后，渔船的位置发生了变化，但她再次从空间出来的时候……差点儿掉海里，因为船已经离开原地了。
　　回到船上之后，雁千惠皱着眉又想了一会儿，这次她选择在船舱里进入系统空间，不过在进去之前，她又探头看了看外面，确认船的位置……片刻之后，她从空间中出来，发现自己这次却是在船舱之中。
　　接下来，她又进行了十余次试验，大致上确认了所处位置与空间出入口之间的关系后，雁千惠吩咐水分身继续搜索海域鱼情，她再次进入系统空间，来到自己搭建的丹室跟前，正要推门而入的时候，脚步突然停顿了一下，这地上貌似少了点儿什么……她想起来了，之前那些废丹被她扔在角落里，现在却一点儿残渣都不剩了。
　　“奇怪，难道还被风吹跑了不成？”
　　雁千惠有些疑惑，但对于这种一时半刻想不明白的事情，她决定暂时放弃，因为她要做一件事情。
　　【任务：遇锉愈奋，失败是成功之母，成功地炼制一炉一阶丹药。奖励：【沧海无量太阴劫雷经】升华】
　　在她的脑海中，蓦然出现了一条信息。
　　这一次没法儿取巧了，不过已经汲取了上次的失败教训，雁千惠自信可以取得成功。
　　不过，她没有立即开炉炼丹，而是调出了属性面板：
　　系统等级：一级
　　宿主：雁千惠（三级炼气学徒炼丹学徒）
　　空间等级：一级
　　空间技能：大地力域
　　修炼属性：雷灵根（高级）水灵根（高级）
　　修炼功法：《沧海无量太阴劫雷经》（第二层）《金肌玉骨功》（第三层）
　　修炼法术：水箭术水膜洞金指裂金爪匿息诀落雷术摧心飞袖水幕雷光先天水遁
　　宿主能力：基础格斗（精通）基础冷兵器（精通）基础投掷类兵器（精通）剪燕诀（精通）基础炼丹知识（入门）
　　……
　　有点儿意思，一次失败的炼丹就令自己成为炼丹学行了，那如果成功呢？
　　按照她掌握的资料，如果能够炼制出一级灵丹，那就是正式迈入炼丹师的行列了。
　　将之前炼制气血丹的过程在脑海中回忆了一遍……尤其是最后的凝丹过程，上一次就是在这最后一个关头出了问题。
　　随后，她开始清理丹炉，然后加入无根水，然后点燃丹火，待到水沸腾之后，便将加工过的灵草投入丹炉……然后除渣，加入凝血花，然后再除渣。
　　终于，到了最后的凝丹阶段，雁千惠冷静地打出一个个丹诀，同时小心翼翼地控制着火焰……半小时之后，淡淡的甜香从丹炉中传了出来，雁千惠打出一道法诀，炉盖‘锵’的一声移开，她探头望丹炉里面看去，只见三十来颗圆滚滚的鸽子蛋大小的深红色灵丹出现在丹炉之中。
　　一级灵丹血气丹成！
　　血气丹不是治疗类丹药，应该说是一种补药，弥补先后天血气不足。通常来说，修行者或者武者血气很足，但如果是受了重伤，血气丹的用途就大了。
　　一枚血气丹价值三块灵石，雁千惠查点了一下，成丹一共三十六枚，也就是说，这炉丹药，她一共赚了一百来块灵石，扣除五块灵石的成本，她净赚了一百零三块灵石。
　　不过气血丹的价值不高，她准备再接再厉，继续炼出几炉一级丹，稳固一下自己的炼丹境界。
　　【任务完成。奖励：【沧海无量太阴劫雷经】升华】
　　随着这条信息的出现，一股活泼泼的能量蓦然从体内爆发出来，向全身每一条经脉，每一颗细胞汹涌而去，她的整个身体都如同泡在温泉里一般的舒适！

第二十七章 鱼龙百变
　　【金肌玉骨功】、【沧海无量太阴劫雷经】双双晋阶，雁千惠现在才是一名正式的炼气三层修行者，而按照系统所给的消息，这些功法不是超凡级的，就是精妙级的，后面附带的法术也术为强大，所以说，在同阶修士当中，她的实力绝对超前，所以才能够杀了叶少先和师士杰二人。
　　感受着体内又强大了几分的真元，雁千惠并没有得意忘形，她需要更强大的法术，但同时也明白一个道理——再强大的法术如果没有充沛的真元支持，也是没有用的。
　　【金肌玉骨功】，系统赠送的全套功法，继续修炼第四层就可以了，但【沧海无量太阴劫雷经】目前只有第三层修炼功法，【劫雷经】倒是一至九层修炼功法俱全，但【沧海诀】的四至九层功法刚刚兑换出来，系统还没有优化，为了兑换这套功法，出海前她已经去藏经阁兑换了这套功法，将之前赚的灵石基本上都投了进去。
　　每一层炼气术的后面，都附有一些法术或者战技，这是系统的优惠，所以雁千惠在确认自己晋级后，第一件事情是将【沧海诀】交给系统进行优化，而她也找到了两个更加适合修炼的法术，一个是精妙级法术【炼宝诀】，另一个却是超凡级法术【风云曼衍鱼龙百变神通】。
　　前者，是炼化法器、灵器的法诀，成为炼气期弟子之后。普通的武器在炼气修士手里已经有些鸡肋了，更多时候她们使用的法器和灵器。通常法器是不需要炼化的，但灵器却是需要炼化后，才能够发挥全部威力。
　　后者，是一种结合了身法的战斗神通，‘鱼龙’二字，道出其出处；而‘百’字，并非说是只有一百种变化，而是代表了数之极，这是一种非常强大的超凡级法术。
　　【炼宝诀】是炼化灵器的法诀，记住就是了，但【风云曼衍鱼龙百变神通】的身法、口诀虽然都熟记在雁千惠的脑子里，但想要施展出来，那却是要苦练的，跟【落雷术】等法术又是不一样的。
　　【风云曼衍鱼龙百变神通】虽然并非只能在水上使用，但修炼的时候，确实是要在海上，而且越广阔的地方就越好，等到修炼娴熟的时候，就可以在任何地方施展了，而且越是狭小、越是地形险恶的地方，这一神通就越容易发挥威力。
　　不过，现在雁千惠还真没有时间修炼，因为她要借着成功炼制血气丹的机会，巩固炼丹技巧，成为一级炼丹师。
　　雁千惠在系统空间炼丹，她的水分身却是在探查鱼情，像金环枪鱼这种大鱼，很少成群活动，经过了一天一夜的探查，水分身终于找到了金环枪鱼的身影。
　　【任务：捕杀金环枪鱼十条。奖励：10声望点。】
　　“靠！系统，你想害我破财？！”
　　系统空间里，正在提纯药液的雁千惠被突如其来的信息吓了一跳，丹火蓦地一跳，她急忙几个法诀迫得丹火重新平稳了下来，药液微有荡漾，但总算是稳定下来，差一点儿一炉灵药报销。
　　通过水分身，外面的情况也反映在雁千惠的脑海里，不过她并没有停止炼丹，捉鱼嘛……水分身搞得定。
　　……
　　深邃的深海之中，一条体型优美的金环枪鱼正在觅食，从它的前方，一条体形更为庞大的金环枪鱼悠然向这边游来，它无动于衷地甩甩尾巴，准备换个方向。
　　就在这时，旁边水流涌动，一条狭长的鱼形生物蓦然破开水流，以迅雷不及掩耳的速度撞在了这条金环枪鱼的头上……顿时之间，它就觉得自己像是被重锤砸了一下似的，身体顿时失去了平衡。
　　几乎与此同时，游弋在它前方的那条金环枪鱼猛地加快速度，闪电般地游蹿了过来，那张嘴猛然张开，将这条金环枪鱼由头至尾‘吞’了下去。
　　那条金环枪鱼激烈地挣扎了起来，但水傀儡紧箍着它，没有水的借力，也无法呼吸，那条金环枪鱼挣扎的力道越来越弱，最后浮上水面的时候，也只能摆摆尾巴了。
　　虽然是水分身，但系统空间和储物格它也没有办法使用，不过处理一条鱼是没有问题的，将鱼稍微进行了处理之后，水分身将鱼送进了冷冻船舱，摆放在厚厚的冰块上面，然后又在鱼身上铺了一层冰块。
　　有了第一条成功的经验之后，水分身的捕鱼效率开始稳步提升，接下来的三天时间里，水分身发现了八条金环枪鱼，只有一条机警，在水傀儡撞击的时候居然跑掉了，大概是察觉到情况，迅速地溜走了。
　　水分身捕鱼折腾得欢，雁千惠则是在系统空间里扎扎实实地炼丹。
　　如今空间里已经变样了，除了她的丹室所在之外，其它的地方已经长出了一些嫩绿色的草芽——她在杂货店买了一批灵草的种子和低阶灵药种子，不愧为三光万物土，短短几天的时间，种子已经破土发芽，有一寸多高了。
　　除了抽空浇点儿水之外，雁千惠这几天一直都在炼丹，在成功炼制了两炉气血丹之后，雁千惠又炼制了一炉豹胎易筋丹，这个丹药适合炼体的，但体格要低于血气丹。
　　在成功炼制了两种一级丹药之后，雁千惠现在已经是妥妥的一级炼丹师了，她开始尝试炼制聚气丹，这个丹药对于初期的炼气修士来说，是非常有益的丹药，如果要买的话，至少要二十块灵石一颗。如果自产自销，那也是极为划算的。
　　不过，万事开头难，虽然丹药的等级是炼丹过程中的一大难关，但同阶的丹药，因为其效果迥异，炼制难度也不相同，于是在炼制第一炉丹药的时候，理所当然地再一次爆丹，不过，接下来第二炉、第三炉却是接连获得了成功，如果不是丹火已经使用殆尽，雁千惠还会继续在系统空间中继续她的炼丹大业。
　　【任务完成。奖励：10点声望值。】
　　就在雁千惠意犹未尽的时候，脑海中突然出现了一条信息。

第二十八章 强买（一）
　　任务完成……这是水分身将十条金环枪鱼的任务完成了，只是这个十点声望值……雁千惠呲了呲牙，这东西有些鸡肋，远没有炼气术升华让人激动。
　　她正琢磨着是先回去将这十条金环枪鱼卖掉，还是继续捕捉，一则新的系统消息出现在她的脑海之中：
　　【任务：获得100点声望，开启交易模块（25/100）】
　　声望……不，交易模块，这意思是说，可以买卖了？！
　　雁千惠大为兴奋，可是……她突然反应过来了，这声望如何赚？
　　若是像系统任务这样三瓜两枣的赚声望，这100声望得赚多长时间？又通过什么方式赚取？
　　捕鱼？
　　炼丹？
　　雁千惠略为思忖，回到了船上。
　　十条金环枪鱼堆在冷藏舱里，塞得满满当当的，多一条也放不下了，原本她打算再打一些鱼带回去，省得一趟一趟地跑，但转念一想，船的冷藏舱就这么大，如果她这真弄出几十条、上百条鱼，落入有心人的眼里，那就是一场灾难。
　　“回城。”思前想后，雁千惠决定不惹那麻烦，小心驶得万年船，反正捕鱼归水分身负责，她的任务就是炼丹，或许这就是提升声望值的途径。
　　……
　　蓬莱仙城码头，十几位客人正坐在竹竿搭建的酒肆中喝酒聊天，通常在这种环境中喝酒的，都是一些码头上的工作或者打鱼的渔夫，偶尔一些船主也会在这里歇息，虽然周围折环境有些吵杂，但店面还算是干净，酒菜虽然只有简简单单的几种，但靠海吃海，也算是特色小菜。
　　“掌柜的，一壶紫苔酒，再来一般海豆腐，一般银鱼干。”一个身形矮胖的中年人大步走了进来，招呼一声之后，找了张角落的空桌坐下。
　　“武老二，听说你刚刚发了一笔横财，怎么还这么抠门？”一个跟那中年人相识的酒客笑着调侃道。
　　“嘁！发哪门子的横财？！”
　　中年人武老二不以为然地道：“我现在连讨生活的船都卖了，哪里有财可发？现在光吃老本了。”
　　“别听这小子哭穷，这小子心太黑，那艘破船卖给人家小姑娘硬是卖了个新船价。”也不知道谁怼了他一句。
　　“你别胡咧咧，人家是仙人，不在乎那些金呀银呀的，我有几个胆子敢蒙骗仙人。我那船虽然不是新船，但出海打鱼是杠杠的。”武老二急了，就差拍桌子了。
　　“你的船是可以打渔，但也就在近海钓个向条吧？真要打大鱼，还不被鱼拖散架了？”那名酒客继续说道。
　　“是啊，武老二，你算造孽了，人家小姑娘花的真金白银，若是在海里出事，看谁能保你。”
　　“我前两天看那个小姑娘出海了，这已经有四、五天了吧？武老二，如果那小姑娘真的出事了，你可就真是造孽了。”一位老酒客说道。
　　“造什么孽？她买船我卖船，天经地义。”
　　武老二犹自嘴硬，声音却又陡然小了下去：“好歹她也是一位小仙师，怎么可能出事？”
　　“武老二，你的箭号回港了。”一个刚刚进门的渔夫说道。
　　“回来了？我……去看看。”武老二目光闪烁了一下，猛地起身向码头泊船的地方跑去。
　　“老武，你的酒……”掌柜的叫道。
　　“先存你那儿，等会回来喝。”武老二摆摆手。
　　还有几个已经喝完的酒客也都好奇地跟了上去，他们都听说那个小仙师才十来岁，深海捕鱼，那可不是易事。
　　……
　　当箭号驶近码头的时候，已经是傍晚时分，太阳已经落在了海平面上，天边一处绛红，带个码头连着海面都笼罩在夕阳的余辉中，连码头附近的那根标志性的白色灯塔上，都已经被镀上了淡淡的一层残红，整个景色非常的迷人，虽然雁千惠不止一次见过夕阳海景。
　　当雁千惠将船驶入泊位，绑好船跳上码头上时，一名中年男子轻快的上前招呼道：“雁道友，这次出海一去多日，想来收获不小吧？”
　　“还行。”
　　雁千惠颇有几分得意：“十条金环枪鱼，每条至少八百斤，有一条超过一千二百斤，厉害吧？”
　　“十条？真是金环枪鱼？”中年男人大为吃惊。
　　“就在舱里。刘管事，不信你可以去看啊。”雁千惠笑道。
　　“好，好，我先去看看。”中年男人迫不及待的跳上箭号，直奔冷藏舱。
　　这个刘管事是一个鱼行的管事，长年在这里收鱼，雁千惠前几次钓的藏香鳕鱼就是卖给他的，两个人也算是熟悉了。
　　“小仙师，真的捕到金环枪鱼了？”一名老渔夫羡慕地问道。
　　“当然，这种事情能撒谎吗？”雁千惠笑着说道。
　　妖鱼和普通鱼相比，不仅仅身具灵气，敏捷、力量，都远胜于普通鱼类，一般的渔夫钓捕一些沿岸生活的低级妖鱼还可以，但那些生活在深海中的大型妖鱼很难捕捉，而且这些妖鱼不仅力量大、速度快，而且十分机警。以金环枪鱼为例，如果普通渔夫捕捉上一条金环枪鱼，基本上就是一世富贵了，就算是修行者捕上一条金环枪鱼，也是极大的收获了。
　　这时候，不少人都闻讯而来，包括那个卖船给她的武老二，有些渔夫一辈子也没有见过几条金环枪鱼，这一次肥硕的十条金环枪鱼就在眼前，很多人都挤到船上看新鲜。
　　“让开让开。”
　　就见一名肥头大耳、服饰华丽的青年在三名护卫的簇拥下，挤进了人群，脸上一付骄横跋扈的模样，这四个人都是修行者，他们毫不掩藏气息，修为最高的那位大约有炼气五层。
　　雁千惠差点儿被撞上，一个侧身闪开，眉头已经蹙了起来。
　　“我听说有人打上了金环枪鱼，在哪儿？是谁？”那个青年大声问道。
　　众人的目光都下意识地看向箭号，那个青年见没人回答，目光一扫，就迳奔箭号而去，雁千惠连忙上前，准备阻拦。
　　“钱公子，你跑来捣什么乱？你钱家开的是船厂，可也管不到码头上的事情吧？”
　　就在他要纵身上船的时候，刘管事从船舱中出来，挡在了船头，似笑非笑地看着他。

第二十九章 强买（二）
　　“呵呵，老刘，我还以为是谁呢，原来是你。”
　　被称做‘钱公子’的青年微微一怔，但旋即脸上露出满不在乎的笑容，刘管事身后的鱼行势力不弱于钱家，但刘管事本身的身份却不算什么，他不需要得罪，可也不需要陪着小心，“我奉家父之命，准备收购十几条金环枪鱼。”
　　他顿了顿：“我听说这里有一批金环枪鱼刚刚上岸，应该就是这艘船吧？”
　　刘管事也皱起了眉头：“钱公子，凡事都有个先来后到，我是这船鱼的主顾。”
　　“哎哟，老刘，你说这船鱼是你的，你交钱了吗？”
　　钱公子斜着眼看着刘管事，见他一滞，嘿嘿笑道：“没有吧，那就抱歉了，今天我不想闹事，一笔买卖而已。”
　　他游目四顾，“老刘，这船鱼是谁的，咱们可以公平竞争一下吗？”
　　“公平竞争？钱公子，我想你误会了，这船鱼的主人已经答应所有渔获都会按照市面上的价格出售给我们鱼行。”刘管事冷笑道。
　　“谁知道这船鱼的主人是谁，我奖他一块灵石。”钱公子灵机一动，大声喊道。
　　其实雁千惠就在他身边，但她不会主动站出来找麻烦。但天不从人怨，那个武老二也不知道哪里有了毛病，竟然指着雁千惠道：“钱公子，这位小仙师就是船主。”
　　“哦？赏你了。”
　　钱公子有些惊讶地看了雁千惠一眼，随手扔给武老二一块灵石，转向雁千惠叫道：“你，小丫头，这船鱼我要了。”
　　雁千惠没有理会，转身向刘管事走去。
　　嗖！嗖！嗖！
　　钱公子的三名炼期低阶的护卫在他的指挥下，飞身拦在雁千惠的身前，一名护卫瞪着眼睛道：“我们公子跟你说话，这船鱼归我们公子了。”
　　“不好意思，这船鱼已经卖给刘管事了，请让开。”
　　雁千惠看了眼前几个炼气低阶弟子一眼，神色淡然地说道。但她的心中却是一沉，在修行初期，她不想得罪什么人，但也不想因为想低调而刻意委屈自己。
　　“小丫头，你知道本公子是什么人吗？蓬莱仙城哪个不知道本公子的大名。你知道我爹是谁吗？天工船厂的东主，筑基期修行者，蓬莱仙宗正式弟子！怎样，怕了吧小丫头，老老实实交出这船鱼，以后……”
　　“没有以后。”
　　雁千惠的身影鬼魅般的在三名护卫之间闪动，随着一声声惨叫，三名护卫跟比赛似的，一个比一个快地倒在了地上，抱着腿惨叫。
　　“你好大的胆子！”钱公子吓了一跳，他是炼气五层的修行者，但他的实力是用药堆起来的，根本没有什么实战经验，平时横行霸道，一是避开那些他惹不起的人，二是仗着他爹是仙宗正式弟子的身份和身边的几名护卫得力。
　　有能力的人他不惹，没能力的人不敢惹他。看到雁千惠一个小姑娘出海捕鱼，这种修行者哪怕同样是蓬莱仙宗的弟子，那也是居于底层没有靠山的，所以他敢强买。但没想到的是，三个护卫一照面便不知道被伤了哪里，居然倒在了地上哀叫不已。
　　“你的胆子更不小！”
　　雁千惠步步紧逼：“明知道我是蓬莱仙宗的弟子，竟然敢同室操戈，我倒要禀报别院执事问问你爹，他想叛出师门吗？”
　　“你胡说八道！”
　　钱公子怒叫：“老子杀死你！”
　　说话间，他的手上已经开始掐诀，周围灵气聚合，十数道青色风刃迅速凝聚。
　　“住手！钱昌远，你想找死？！”
　　原本站在船头看事态发展的刘管事吓了一跳，怒喝一声身影如同苍隼般飞掠而至，右手大袖猛然前拂，那些刚刚凝聚的风刃纷纷碎裂……与此同时，他的右手一指点在钱公子的右肩上，打断了钱公子继续施展法术。
　　“老刘……不，刘管事，咱们两家远日无仇，近日无怨，你为了一个小丫头要跟我钱家开战？”钱公子又惊又怒，刘管事是炼气七层，他根本不是对手，这一点还是有自知之明的。
　　刘管事摇摇头，这个废物，钱家迟早会被这个败家子拖累。
　　按照仙城的规矩，先不说什么同室操戈，单单是在码头上械斗就是要受到严惩的，但有一个例外，那就是受到挑衅被迫反击的一方是可以免于处罚或者减轻处罚的。
　　刘管事刚才是担心雁千惠吃亏，但没有想到的是，一个照面那三个炼气一层的护卫就被打翻在地。
　　钱公子虽然是废物，但毕竟是炼气五层的修行者，施放几个法术是没有问题的，但就在他准备阻止的时候，愕然发现雁千惠已经做好了反击的准备，而且气息极为惊人，所以他才立即处手，不惜稍下重手让钱公子吃点儿亏，这也是为了让雁千惠稍出一口气。
　　“滚！我这是在帮你，回头让你爹知道，他也不会放过你！”刘管事欺近那钱公子身旁压低声音说道：“这位小道友也也是仙宗弟子，码头上这么多人，证明你同室操戈没有问题。”
　　钱公子脸色蓦然变的惨白，他知道自己的人缘如何，如果欺压的是普通人，这些目击者还可能有些忌惮，但对方同样是仙宗弟子，而且还有刘管事作证，继续闹下去，对他绝无好处。
　　“公子……”
　　这个时候，三名护卫也站了起来，一瘸一拐的来到了他的面前——雁千惠以迅疾无伦的身法敲裂了他们的膝盖却没有打碎，虽然能够走路，但肯定无法战斗了。
　　“废物！”
　　钱公子斥骂一声，却再也不想在这个地方逗留下去，怨毒地看了雁千惠一眼，转身大步离去，三个护卫见状，也连忙一拐一拐地跟了上去。
　　“雁道友，这个钱昌远睚眦必报，你以后可要小心了。”刘管事微微叹了口气，向雁千惠说道。
　　“刘管事你放心，我既然敢惹他，那各种后果我都考虑过了。咱们还是快一些交易吧。”
　　雁千惠说完，目光像是不经意的在人群中搜索，在看到武老二的时候，目光微微一凝，但旋即移开，跟着刘管事回到了箭号上。
　　完了！
　　武老二双腿一软，那股子尿意再也控制不住了！
　　*******************************************
　　第二十四章和第二十五章之间漏发了一章，我已经补发在二十四章《调查》的后面了。对不起诸位书友！

第三十章 寄售
　　“你都不知道，当我拿到那些灵石的时候，我都有些懵了，我第一次知道灵石还分下品、中品和上品和超品的……”
　　雁千惠手舞足蹈地表达着自己的激动……也就是在李静香面前，平时她的气场都是很平稳的。
　　十余条鱼合计七千九百余斤，也就是价值七千九百余块灵石，当刘管事给她七十九块灵石的时候，她还是有些懵的，不过她也发现这些灵石与自己平时用的灵石不一样，灵气更充足、品质更高。这种知识她肯定是不晓得的，请教刘管事之后才算是分辨清楚。
　　平时大家所用的灵石都是下品灵石，但在灵石当中还有品质更高的中品和上品灵石，它们之间的兑换比率是100：1，像中品灵石和上品灵石，平时都是舍不得使用的，而超品灵石更是罕见，一块能兑换上品灵石一万块。
　　“你这灵石挣得也太容易了。”李静香叹了口气羡慕不已。
　　“要不你跟我一起去？”雁千惠问道。
　　“不了，不是我的机缘不能贪得无厌。”李静香的工作也是不错，一个月也能挣几十块灵石，虽然跟雁千惠没法比，但在新人当中，也算是收入颇丰了，很多弟子从事的兼职那都是几块灵石、几块灵石的。
　　“静香，我听说咱们山海盟中有些人没找到工作？”雁千惠问道。
　　“工作？你就喜欢用一些古怪的词语。”
　　李静香撇了撇嘴：“别院的职司是有限的，城里倒是有一些店铺需要人手，但大部分都不是支付灵石的，那还不如老老实实的在别院里修炼，反正膳堂的普通伙食又不花费灵石。”
　　“这样不行，虽然山海盟是个松散的小团队，但我们当初也是有过誓约的，在不影响自身的修炼时，要尽可能地互助，否则组成联盟又有什么意思？”雁千惠挠了挠脸说道。
　　“你想做什么？该不会直接塞灵石吧？”李静香挑了挑眉毛问道。
　　“我又不是他们的爹娘。”
　　雁千惠白了她一眼：“我将我的钓鱼心得和鱼饵制作的方法、图案都写在这里了，还有沿海各种妖鱼群落喜欢游弋的区域及习性都整理在这本小册子里，你告诉他们，有想从事钓鱼赚灵石的，都可以拿去抄灵一份，最好不要外传。”
　　说着话，她取出一本小册子，里面的钓鱼资料是她自己整理的，关于各种妖鱼分配、习性、潮流情况等，是她从藏经阁中的资料整理出来的，算不上什么珍贵，但绝对是用心的。
　　“可是，你得罪的那个什么钱公子，好像在蓬莱仙城颇有势力，你今后怎么办？”李静香想到了另一个问题。
　　雁千惠也在考虑，那个钱公子的家人并没有上门滋事，很容易给人一个错觉——似乎是没把这件事当回事情。但她从当日那个钱公子怨毒的眼神中能够感觉到，这件事情，不算完！
　　“苍蝇还有打盹的时候呢，只要不被他们盯住痕迹又能怎么样？那位凝液期的前辈总不至于亲自出手吧？”雁千惠不以为然地说道。
　　“别大意，别给他们机会。”李静香严肃地提醒。
　　虽然嘴上说不在乎，但身体还是蛮诚实的，雁千惠这两天还真的没出海，金环枪鱼她自己也留了两条，不过没办法公然取出来——万一被有心人见到了，不好解释从哪里拿出来的，就连李静香都没份儿，雁千惠也是怕她怀疑，这与情谊无关。
　　出海的事情要慢慢考虑，在别院或者仙城里，钱家是绝对不敢乱来，雁千惠决定先将自己炼制的丹药寻个出路。
　　在修行界，丹药绝对不要愁没销路……当然，你要硬将萝卜卖出人参价，那要有销路才怪呢。
　　卖丹药的途径大致上有三种：一是私人定制；二是摆摊；三是店铺售卖（包括自己开店）。
　　第一个途径就不必说了，她不过是一个刚刚晋升的一级炼丹师，能够炼制的丹药有限，既无实力又无名气，不可能有人找她定制；摆摊也是个办法，但她没那个时间，就这两天的工夫，她又炼制了两炉聚气丹，如果去摆摊的话，势必会影响她的个炼；至于说店铺售卖……大店铺不会看上她这点儿东西，倒是一些小店铺可以考虑寄售。
　　就这样！
　　心动不如行动，雁千惠收拾了一下，匆匆地出了别院。
　　一出别院，她就发现有人在身后跟踪，看来李静香的担心是正确的，她在蓬莱仙城没有得罪别人，一般人也没那胆子跟踪蓬莱仙踪的弟子，估计就是钱家的人。
　　不过，她没打算出城，在城中故意转了几条街之后，确定有人追踪之后，她并没有试图摆脱，而是连续地逛了几个店铺，确定跟踪者不会跟她进入店铺之后，这才走进一间叫做回春斋的小店。
　　店铺不大，但客人不少，多数是一些低阶的炼气期弟子，这里的主要业务就是售卖低级的成品丹和一些炼丹材料，最重要的是接受寄卖业务。
　　气血丹、洗髓丹……雁千惠看着柜台里面的商品，琢磨着炼制哪种丹药更加赚钱。
　　“这位道友，你想购买……雁师妹？！”柜台后面忽然传来一个惊讶的声音。
　　“你是……梁师兄？”雁千惠愕然抬头，看着柜台后台的小胖子。
　　梁晋北，那个她刚加入宗门的时候想阴她一块灵石的小胖子，没想到他竟然在这里！
　　“梁师兄，这是你的店铺。”雁千惠好奇地问道。
　　“雁师妹，你开什么玩笑，我哪里开得起这么一间店铺，我就是这里的一个伙计而已。”梁晋北苦笑道。
　　“那也不错，很多同门都羡慕你这个工作。”雁千惠笑着说道。
　　“羡慕什么，凑合着吧……雁师妹，你想买点儿什么，可以打折的，我这点儿主还是能做的。”梁晋北说道。
　　“听说你这里有寄售业务？”
　　“是的……你东西要卖？”
　　“是，有几瓶丹药。”
　　雁千惠笑了笑，取出七瓶丹药，“你看看！”
　　“这是……”
　　一涉及到业务，梁晋北的脸色立即变得严肃起来，他挨个瓶子检查了一下：“气血丹、豹胎易筋丹、聚气丹……品质不错。雁师妹，这些丹药的来路……”
　　“放心，来路没问题，是我自己炼的。”雁千惠说道。
　　“这些……”梁晋北惊讶得眼睛都瞪圆了：“你是一级炼丹师了？”
　　“侥幸而已。”雁千惠微笑。

第三十一章 水傀儡的妙用
　　“侥幸？修炼路上无侥幸！你现在应该是炼气二层吧？我还从来没有听说过在炼气五层以下成就正式炼丹师的。”梁晋北感慨道。
　　雁千惠笑笑不语，这话儿没法儿接。
　　“好了！你这些丹药的品质都不错，血气丹每颗两块灵石，豹胎易筋丹四块灵石，聚气丹十块灵石……一共一千二百四十八块灵石，怎么样？”梁晋北问道。
　　比预期中的单价便宜了一些……但雁千惠马上反应过来，不是对方克扣，而是店铺本身也是需要利润的。
　　“很公平，给我一千二百块灵石，其它的换成聚气丹的材料。”雁千惠说道。
　　“请稍等一下，我去跟掌柜的禀报一声。”
　　这么大笔的交易虽然回春斋吃得下，但照例得跟掌柜的禀报。让雁千惠意外的是，那个掌柜似乎非常信任梁晋北，依然是梁晋北满脸喜色的出来交易，而且一出手就是十二块中品灵石，看起来也十分的豪气真是庙小妖风大……呸，是店小底蕴足。
　　除了这些中品灵石，还有一大口袋炼制聚气丹的药材——聚气丹在一级丹药中是需求量最大的，所以材料并不难购买。
　　“雁师妹，你以后要是想出售药剂，我们这里全部以最优惠的价格出售。”梁晋北的眼中闪过一抹精明的神色。
　　“当然可以，合作愉快。”
　　雁千惠和梁晋北伸手相握，心中甚是满意，她本来就想找个长期一些的渠道，现在算是皆大欢喜。
　　在没人的地方，她将灵石和药材都收进了储物格，然后信步来到了市集，她能够感应到那几个跟踪她的再一次缀了上来。如果说之前可能是误会，那现在就是实锤了！
　　“快看看！新鲜的羽蛇胆！这可是解毒的好东西！”
　　“一级符箓，这可是蓬莱仙宗内的制符大师韩安国亲手所制，绝对的真材实料！”
　　“二级玄龟铠，用的是妖兽玄龟的外壳炼制，只卖一百块灵石，先来先得！！！”
　　各种叫卖声此起彼伏，声嘶力竭地试图引起过往修行者的关注。
　　雁千惠看了一眼那个人手里的玄龟铠，一百块灵石不算很贵，但铠甲本身有问题——玄龟是水属性的妖兽，可这件铠甲中蕴含的水属性灵气极低，感觉就像是用一些边角废料炼制的一般。
　　假冒伪劣！
　　雁千惠不禁摇头，她早就听说市集摊贩所卖的东西良莠不齐，没想到今天还真是见识了。她现在最熟悉的材料就是海洋中的妖类和普通鱼类，然后就是一些中、低级的药材等炼丹材料，但有些材料判断真假很简单，就是查其五行属性和灵气充沛与否，就知道材料的真假了……雁千惠就看到一株紫玉芝，号称二百年的灵药，但却只有三分之一是二百年份的，其它部分是用一株五十年份的紫玉芝嫁接的。
　　摇摇头，雁千惠返回了住处。她检查了一下任务完成情况……45/100，刚才出售丹药，声望值又增加了一些。
　　看来，想要提高声望，捕鱼和炼丹这两样都要抓紧，至于说外出接受宗门任务，似乎也可以提升声望，但声望不知道会提升多少，对于灵石的提升却没什么好处，所以暂时不考虑。
　　眼前有一个很重要的问题，怎么解决钱家的问题？
　　一个凝液期的修行者不会因为码头上的分争找她的麻烦，但那个钱公子就不好说了，这一次她能够取胜，也是占了出其不意的便宜，但第二次……就不好说了，在没有足够的实力之前，她可不想跟一个拥有凝液实力的家族公然硬杠。
　　“但也不能躲在别院里啊……”
　　雁千惠微微蹙起了眉头。
　　忽然，她想到了一个可能——水傀儡。
　　水分身在捕杀金环枪鱼的时候，用了一个很有意思的战术——用一条傀儡鱼撞击金环枪鱼的头部，然后另外一条大型傀儡鱼‘吞吃’金环枪鱼，将其与海水隔绝，‘绑架’回来。
　　如果用水傀儡把自己‘吞吃’后出去，那别人看到的就是水傀儡的模样，这一来岂不是可以摆脱钱家的眼线了？
　　有了想法便要立即实践，不过，虽然蓬莱仙宗近海，而且空气中水元素浓郁，但以雁千惠现在的能力，在无水的情况下凝聚出一头水傀儡，还是比较麻烦的，所以她用了一个很俗但很实用的办法，拎了几桶水回来。
　　水桶是现成的，自从在系统空间种植了灵草和一些灵药之后，她就准备了一些水桶和水缸，好浇灌田地，这一次倒是派上用处了。
　　‘哗啦啦’一阵水响，一个大约两米高的水人出现了……雁千惠以前凝聚过各种鱼类傀儡，但人类还是第一次，她小心翼翼地一点点的修下，用了大约一个小时的时间，这个人形水傀儡总算是成形了。
　　下一步就是与雁千惠组合，那水傀儡大长腿一迈，随即就将她整个人都罩在了傀儡当中，随即水傀儡的身形开始等比例缩小……嗯，有个问题，呼吸的问题。
　　耳朵被水傀儡裹住不要紧，照样可以听到声音，眼睛也没事，但鼻子可不行，没有呼吸，就算是炼气期的弟子时间长了也受不也，好不容易经过再三调整，终于水傀儡的两只鼻孔开窍了，这一来，最大的呼吸问题也解决了，剩下的就是动作练习。
　　因为身上套了一层，所以雁千惠刚开始的时候有些别扭，但经过了两个多小时的练习后，终于活动自如了，她嘿嘿一笑，散去水傀儡，然后先去膳堂补充了一下补给，虽然灵食不适合带走，但其它的没有问题，然后又照例带了十几缸淡水之后，给李静香留了个纸条，然后凝聚出一个水傀儡将雁千惠的身体慢慢地‘吞’了下去。
　　大约半个小时之后，一个面目寻常、皮肤微黑的女弟子走出别院大门，她似乎无意识地向右边看了一眼，却脚步不停的迳自前行。
　　别院大门的右前方，有一个露天的酒肆，一些衣服不修边幅的大汗在里面猜拳取乐，而在角落里，一个三十来岁的青年目光却不时地扫向斜对面的蓬莱仙宗别院的大门口，每出来一个女弟子，他都会仔细地观察，以免错过了目标，却浑然不知那个刚刚从他面前的、面容呆板的女孩子就是他的监视目标。

第三十二章 参悟（一）
　　没有雁千惠的码头依然喧闹无比，这说明，在任何地方，没有谁是必须存在的，不过她的名字却是在码头上口口相传——毕竟一船十条金环枪鱼真的是很惊人，捕捉深海妖鱼的炼气期修行者不少，但有如此收获的人却几乎没有。
　　“一个刚刚成为炼气期的小孩子能猎杀到十条金环枪鱼……师兄，你信吗？反正我是不信。”码头上，泊着一条名为‘隼号’的渔船，一名大约十六、七岁的修士正用一个风系法术卷起海水来清洗甲板，而旁边一个年龄稍大的修士正往船上运补给，看样子也是要出海。
　　“你信不信的，有什么用？”
　　那位师兄放下一只装满了东西的竹篓，淡淡地笑道：“她可能是运气好，碰到鱼群了吧。”
　　“运气好？霉运还差不多，听说她得罪了钱家，最近都不敢出来了。”
　　师弟操控着旋风将甲板上的污水全数卷起，送到海里：“如果知道她是怎样找到鱼群的就好了。”
　　师兄笑道：“你不是不信吗？咦，那个是不是雁千惠，她还真敢出来！”
　　师弟顺着那位师兄的目光望去，只见一个十多岁的女孩正快步向码头走来，她匆匆地跟几乎个相熟的人打声招呼，一个箭步蹿上了停泊在不远处的箭号。
　　解缆、升帆……一番套路下来，雁千惠驾船向外海驶去。
　　“快！师兄，快升帆！”师弟手忙脚乱地解缆，“快跟上去！”
　　“你这是干什么？”师兄有些不解，但还是很快地去升帆……片刻之后，隼号也迅速地驶出码头，像一只飞鸟般的掠过海面。
　　雁千惠站在船头的甲板上，偶尔回头看看船后的情况，有几条渔船随后而出，似乎没有什么特别的状况，她可以肯定后面没有钱家的人跟踪。不过，为了以防万一，她在出海后不久，就凝聚出一条傀儡海龙，尾巴卷起船头准备好的纤绳，飞一般的拉着渔船前行，不一会儿的工夫，就将后面的船甩开了。
　　“师兄，她这船……”
　　隼号上，师弟愕然看着破浪远去的箭号，郁闷地说道：“看起来也不像飞行法器，怎么那么快？”
　　以二人的角度，自然看不到那条身形纤长的海龙。
　　……
　　凌晨三点左右，箭号停泊在一座礁岛的后面，雁千惠端坐在船头，双眼似闭非闭，似乎在倾听海浪拍打着船舷的声音，在她的脑海里，浮现出一幅幅奇异的画面……一条条巨鱼时而跃出海面，时而潜入水中……画面一转，又变成一条条东方神龙在水面、在空中，盘旋飞舞，身姿极尽曼妙。
　　她心中，有一种无法形容的火热，虽然是坐在甲板上，但她感觉到就坐在鱼、龙之中。但是，在最初的欢腾之后景象过后，就再也没有丝毫异状。那些鱼、龙的图那案变得呆板起来，水也是凝的，刚才的一切仿佛是幻觉。
　　【风云曼衍鱼龙百变神通】
　　系统的奖励是不同的，有的奖励是直接修炼有成，而有的奖励却是只奖励修炼方法，需要参悟、修炼才会有所成就。
　　这两天水分身在捕捉金环枪鱼，而雁千惠本尊却在修炼，但无论如何，她总感觉像是隔了一层纱似的，灵感一闪即逝，让人无法捉摸。她几乎有一些恢复了，却不知道这套神通有很多修炼者在最初的一个月内，根本就不知道灵感是什么。
　　不过，这一次似乎情形有异……当她再次关注脑海中的那些鱼龙图案时，就觉得目光竟深深地被那些鱼龙所吸引，它们似乎又变得灵动了起来。
　　雁千惠心中不由得泛起一丝喜悦，然而，她强自抑制了心中的欢喜，有着前面几次修炼的经验，她现在再也不敢掉以轻心，顿时目光下垂，轻轻地将眼睛完全闭合，凝神调息片刻之后，意念再次集中脑海中的修炼图，……这一次似乎立刻收到了效果，在一片闪烁的水光鳞甲之间，那些鱼、龙果然复活了，由第一次开始，按着那些图案所显示的动作，一条条展示出来。
　　雁千惠警惕着这番灵思来得不易，当下心无旁骛，只是把目光注定在第一条巨鱼身上。
　　忽然，她的身体开始起了震动，渐渐的，这种震动越来越剧烈，给人一种感觉，有如万马奔腾，山崩海啸那般的猛烈，耳鼓间的啸叫声，随之亦起。
　　她盘坐的身子稳如磬石，意志也专注而不分散，渐渐的她体内的震动愈来愈猛，耳鼓间的啸声也愈来愈大。就在她开始感觉到难以挺受支持的一刻，忽然，她体会到由丹田内散布出一股清凉的气机，这股清流，很快的在她四肢百骸间扩散开来，顿时心凝智爽，痛楚大减。
　　也就在这一刻，耳鼓间响起了一声龙吟，全身亦随之大大的震动了一下。
　　此刻，她的全身上下早已为体内渗出的汗水弄得一片湿漉淋漓，但精神却十分的振奋，不曾感到有丝毫的怠倦，反之，她的注意力更为深入集中，在那声震耳欲聋的龙吟之后，内在的情绪，竟然突地安静了下来。
　　安静！无比的沉静！一切的声音，在极短的一刹那间，完全消逝无踪。
　　她的身上感觉到一阵异常的舒服，仿佛大海刚刚还是一片惊涛骇浪，忽然间便水波不兴一般，转变得十分突然。
　　蓦地，耳畔响起一片水声，水声好象就是从脑海中的那幅修炼图发出来的，那现在才真正领略到鱼龙百变的情趣。
　　耳朵里再也没有干扰思维的任何噪音，欢快活泼的鱼舞龙腾的场面继续着，图案的幻化，较诸真实的景象有过之而无不及。
　　蓦地，她脑海中的修炼图仿佛一下子变大了许多。
　　面前的这张画，在他视觉里一下子变得大了许多……岂止大了许多，简直变成了另外一番景象。
　　这幅画已不再是一张‘画’幅了。
　　横摆在雁千惠面前的是一片浩荡不羁的水面，那些鱼龙各尽泼刺腾跃的能事，一时间蔚为奇观。
　　雁千惠内心之喜悦可想而知，她知道这种灵感的涌现，不会太长久的，如不能即时把握，只怕又要枉费许多时才得再次显现，是以，她心无旁骛，全神贯注地观察这幅修炼图。

第三十三章 参悟（二）
　　这一组鱼跃龙腾的姿态实在是太微妙了，太复杂了！
　　风云曼衍鱼龙百变神通修炼图录，是由三十六条飞龙图案和七十二条飞鱼图案构成的。一百零八幅图案各有姿态，各个策动，如果仅仅是画像，那看上去也只不过是一百零八种不同的姿态而已，然而此时此时，这一百零八幅鱼、龙图案，所幻化的形态可就无非‘一百零八’这个数字所能够限制的……一千、一万，无数的形态在雁千惠眼前变幻，看得她眼花缭乱。
　　怎么才能从这些令人眼花缭乱的形态里，做出一番有条理、有系统的归置与整理呢？
　　想要选出适宜模仿的身法和招式来，那可是一门大学问了。雁千惠轻轻呼息着，这段时间的修炼已经收到了极大的进展效果，她的真气雄厚、精纯，完全可以驾驭她所掌握的神通！
　　冷静的头脑，敏锐的思虑，审慎的目光，帮助她很快的在这些鱼、龙互映之中，进行重点的记忆与捕捉。
　　蓦地，她的眼前豁然一亮，一道金光在鱼、龙之中出现，化作了一条金色长线……这条金色长线就像是一道极细的金色闪电，迅速穿行也跃鱼腾龙之间，金线所过之外，鱼静龙盘，顿时化为静止神态……霎时间，一百零八幅图案化作一百零八种奇异诡奇的形态。
　　风云曼衍鱼龙百变！
　　雁千惠立即判断出，这一百零八式身法，正是最适宜于人身最佳形态。而且每一个形态又有无穷变化，只待参悟。
　　一百零八幅修炼图案此时闪烁着一片亮丽的红色光芒，这种慧光起因于灵性的突现，很可能在极短暂的一瞬即全消失，只看你的悟性到底如何，是否能悟出来。
　　因为有了数次的经验，雁千惠认定这道金色的光线正是人类智慧与灵性结合的证明，是以，在这条金色的光线方一出现之时，她就全神贯注。
　　这道金色线条慢了下来。在她的注视之下，眼看着这道细长的金线，缓缓的游现于鱼、龙之间，其速度甚为缓慢，却又似乎极为迅速。
　　雁千惠注视着，这条金线起自第十一条神龙，然后每隔一条作线的连串，待串到最后一幅鱼图时再回过头来由第一条神龙开始。
　　须臾之间，雁千惠体会出这是一种不平凡的显示，随着这条金色光线的指示，她默默的记下了这条金线所显示的前后秩序，而就在她若有所悟的时候，那条金色光线蓦然消失于无形，就在那集中精神力想要再次细看的时候，脑海中的图案忽的一暗，红光猝然消失，雁千惠只觉得脑海中蓦然一震，这时她耳中，才又听到海浪轻拥船舷、海鸟拍打翅膀、海鱼跃出水面发出的声响。
　　星空灿烂，月亮洒下银白色的光华笼罩着甲板，雁千惠身上沐浴着银光，整个人派有几分神圣的感觉。
　　她再收敛精神力内视脑海中的修炼图案，才发现那幅图案又恢复到了原有的模样，依然是那些呆板的形态，但对于她来说，这些图案不再呆板，也不再陌生——她还清楚记得，方才那道智慧幻化而成的金色指标所显示的顺序，她默默的记着先后的顺序，重新在脑海里过了一遍……虽然图案依然呆板，但在她的感觉中，那图案是策动的。
　　参悟之后，雁千惠觉得有些疲累，毫无疑问，这是一种真元和精神力的透支……真元、定力、精神力、智慧、灵性，五者缺一不可，而她侥幸的是个有这种境界，达成了她衷心所期盼的愿望。
　　不过，今夜她已不再有力量捕捉刚才的那种感悟了，而此时她的内心真有说不出的愉快，这段时间的修炼没有白费，一旦参悟出来，这种喜悦只有她自己才能够体会出来。
　　水分身还在捕鱼，雁千惠看了冷冻舱一眼，里面整整齐齐地摆放着七条成年金环枪鱼，每一条都有上千斤重，她随手将将其中两条摄到储物格当中，然后便进舱休息——水分身只要不被打散或者真元不被消耗殆尽，可以一直不眠不休的工作，所以她根本不愁。
　　此时，距离箭号数十海里之外，一艘大小与箭号差不多的渔船浮在海面上，两名炼气期修行者正窃窃私语。
　　“隼号的林家两个小子说她就在前面，我们还等在这里干什么？”左边脸上有一条刀疤的修士问道。
　　“不，我们等她回来的时候。”
　　另外一名中年修士脸上露出一抹阴狠的笑容：“在回港的时候，也是她最放松的时候。而且，她可是最会捕鱼的，如果这一次是跟上一次一样满载而归，我们哥俩就可以得到双份的收入了。”
　　“洛兄，还是你聪明，这一下我们既能完成钱公子的委托，又能发一笔横财。哈哈哈……”刀疤脸目光一闪，放声笑道。
　　“小点儿声，别让她发现我们的动静，看她的架势随时可能返港，我们躲在那座礁岛的后面，等她来了，我们做出同样返港的架势，伺机接近，然后袭杀。”中年修士‘嘘’了一声说道。
　　“洛兄，你太小心了，她不过是一个刚刚晋阶炼气期不久的菜鸟而已。凭我们两个炼气五层的修士还对付不了她？”刀疤脸不以为然地说道。
　　“别忘了，钱公子也是炼气五层的，尚在她的手下吃瘪。”中年修士沉声说道。
　　“一头家猪就算是修炼到了炼气九层，也依然是一头猪，境界对他来说，除了让人想到‘浪费’这个词汇之外，没有任何意义。”
　　刀疤脸很是毒舌地说着，不过他还是将船驶向了附近的一座小型礁岛……片刻之后，渔船消失在礁岛的后面，除非是绕过那座礁岛，才能够发现那后面隐藏着渔船。

第三十四章 反伏击
　　早上四点多钟，这个点儿正是一天中最黑的时刻，系统空间中，盘坐修炼的雁千惠猛地睁开双眼，仿佛有两道闪光在她的眼眸中一闪而逝，旋即恢复正常。
　　她站起身，来到室外，打量了一遍自己的小农场……嗯，里面被她开辟出一小片药园和一小片灵田，还有一小片果园。不过，灵果树目前不是很容易搞到，所以全都种上了灵稻，再过上一段时间，就可以吃上自己种的灵米了。
　　她手掐法诀，念诵咒语，系统空间的上空开始生成一大片乌云，随即细雨如丝地落了下来——【灵雨术】是一个低阶法术，通常是灵植师的最爱，雁千惠是用五斤金环枪鱼跟一名当灵植师的师兄换的。
　　没办法，系统空间里有土、有灵气、有光、也有水元素，但没有可供灌溉的水源，而且也没有下雨、下雪这一说，所以刚开始的时候，她是用水桶提水浇灌，后来才想到换取【灵雨术】的修炼法门。
　　有了这个法术之后，浇灌田地确实方便多了。
　　雨水不等落在雁千惠身上，就被一股无形的力量弹开，她满意地打量了一遍被雨水滋润的土地，身形蓦然一个闪烁，再出现的时候已经在船舱之中，渔船借着风力在海面上行驶，水分身进入船舱，和雁千惠对视一眼，接过她递过来的落燕剑，然后迳自向后甲板走去，雁千惠整了整衣服，亲自驾渔船向蓬莱仙城的码头驶去。
　　海面平静，偶尔水下有一些较大的阴影在游弋，但一靠近渔船，就被一些几近于完全透明的‘生物’撞开。
　　渔船的侧前方，有一座小型礁岛……大约有百余米长，最宽处约有二、三十米，上面生长着一些灌木和野草，有几柳低矮粗壮的树木。
　　这种礁岛也是附近海域的特色，像这种礁岛有很多，星罗棋布，据说这里曾经有一座很大的岛屿，上面还有一个修行门派，但后来有大能交战，不仅那个门派消失了，就连岛屿也被打得四分五裂，大部分沉没到了海中，还有一些残余在海面上，就是这些礁岛。
　　忽然，前方出现一条渔船，似乎从礁岛的另一侧驶来的，雁千惠淡淡一看了一眼船上的两个人，旋即转过头继续关注自己的船。
　　雁千惠不答理那两个人，对方却似乎对她很感兴趣，驾着船向她靠近，那个刀疤脸嘴里还打着招呼：“嗨，这是回港吧？”
　　“是啊，出来六天了，补给都快消耗殆尽了。”雁千惠笑着答道。
　　“我船上还有不少，你缺淡水还是食物？我这里可以提供一些。”另一名中年修士热情地说道。
　　“那真是太好了，我正需要一些淡水。”雁千惠喜出望外，连忙将箭号向对方驶去。
　　中年修士和刀疤脸对视一眼，都看到对方眼中那一闪即逝的笑意。
　　两艘渔船越来越近，就在双方平行的瞬间，前方的海水蓦然腾起一道笔直的水柱……看上去就像是一条金环枪鱼笔直地蹿出了海面。
　　中年修士和刀疤脸已经准备动手，但此时却被这条突如其来的水柱惊扰，他们下意识地向水柱看去……就在这个时候，旁边‘哗’的一声水响，一道寒光蓦地从水中射出，后面紧跟着一个透明的身后。
　　嗤！
　　刀疤脸反应颇快，一把长剑神奇地出现在他的掌中，后发先至的就要迎上那道寒光。
　　然而，就在这个时候，那道寒光诡异地划过一个弧形，就像是一只敏捷的鸟儿展翼掠过前方突然出现的障碍物，‘嗤’的一声切开了刀疤脸的喉咙，鲜血顿时喷涌而出。
　　【飞燕斩】
　　这正是集剪燕诀于大成的一招武技，而施展这招武技的正是雁千惠的水分身。
　　中年修士和刀疤脸自以为巧妙的算计，从一开始就落在了雁千惠的眼中。
　　发现他们纯属于无意，雁千惠施展【海洋视野】，一方面是寻找鱼群，另一方面是巡查危险源。她无意中发现了这两个人。
　　海上有其他渔船不是问题，但渔船不打鱼就是问题了！
　　雁千惠始终记得一点，危险不仅仅是来自异类，最大的危险源恰恰是自己的同类……尤其是这两个人绝对不是那种肯老老实实通过打渔，获取灵石的修士。
　　士斌（中年修士）；修武杰（刀疤脸）。
　　这两个人恶名在外，在蓬莱仙城就有他们的通缉令，没想到他们竟然会驾着渔船出现在海上。
　　改邪归正？
　　那是不存在的，这两个人可是坑了不少修行者，半年前被通缉后就消失不见了，没想到竟然出现在这里。
　　在认出这两个人之后，雁千惠便安排了两只水傀儡监视他们，并得知他们准备伏击自己的时候，便也定下了反伏击的计划。
　　活该！
　　两名炼气五层的修士，便是堂堂正正的出手，也足以将她打得满地找牙，居然还想着算计她，这不是死催的是什么？
　　在她从系统空间中出来之后，水分身便带着落燕剑潜到士斌他们船旁等待出手，待到雁千惠与士斌二人说话的时候，以水傀儡扰其神，水分身暴起，以【飞燕斩】先击杀一敌，然后攻击第二名敌人。
　　眼见如计划一般，刀疤脸修武杰瞬间被水分身所杀，雁千惠惊呼一声，小脸上露出震惊恐惧的神色，原本士斌心中还担心雁千惠，一眼掠过她的面庞，见其脸上神色，疑心顿去，反手扼出一道黄光向着水分身打去，同时手中亮出一口长剑，纵身向着水分身冲去——他已经感知到对方的实力并不强。
　　【大地力域】
　　就在士斌纵身而起的同时，一片力场蓦然罩向他，士斌只觉得身体一沉，‘砰’的一声坠落地甲板上，那道黄光的速度顿时炎之一缓。
　　隆……
　　一道墨绿色的雷光轰然下落，正中士斌，他的头发立即竖了起来，身上都冒烟了，七窍流血，手中的长剑呛然落地！
　　噗！
　　水分身像一只灵巧的飞燕，倏地绕过那道黄光，落燕剑倏起倏落，一道血光冲天而起！

第三十五章 开山珠
　　骨碌！
　　一颗斗大的人头掉在了甲板上，士斌的无头尸身站了一会儿后才轰然倒下，鲜血汩汩地从脖颈里流了出来。
　　紧接着，那道黄光在即将击中水分身的时候，光芒骤然敛去，化作一颗黄色的晶珠‘啪嗒’一声落在了甲板上。
　　死了！
　　两名炼气五层的修士，如果堂堂正正一战，雁千惠恐怕也只能是望风而逃的命，但他们却只想暗算——在雁千惠得知他们的目的时，这两个人便已经注定了死亡的结果，她的境界虽然低于二人，但所擅长的神通在海洋环境下，简直是设伏杀人的大杀器，这两个人，不冤！
　　虽然说是成功伏杀了两个人，但雁千惠并不敢放松，水分身第一时间持着落燕剑下水，而本尊则在第一时间施展【海洋视野】，先检查了对面船上的情况之后，雁千惠又搜索了一遍附近的海域……只在数十海里之外有几艘正在作业的渔船，除此再无什么异常现象。
　　这时，雁千惠才放心跳到对面的船上，水分身则藏身水中，控制着几条傀儡在周边海域游弋。
　　炼气五层以下，就算是有飞剑也用不了，刀疤脸是一口金锋剑，士斌是一口风鲨剑，都是下品灵器，到了炼气六层以后，勉强也可以当飞剑使用。仅这两件下品灵器，就值得她这番出手了。
　　让雁千惠意外的是，这两个人居然都有储物袋——储物袋空间最小的也要近百块灵石一个，手里不富裕的修士还真不敢花那个灵石。不过他们的储物空间不大，也就两个立方左右，除了一些饮食补给和俗世的金银之外，修武杰的储物袋里有四百余块灵石；士斌手里的灵石更多，大约有八百多颗。
　　除了灵石之外，还有一些符箓，多是一些下品符箓，五行属性都有，一共十八张，如果折算成灵石也不少了。但灵器只有他们手上这两件。再就是一些丹药，一共二十四个瓶子，有血气丹、解毒丹、聚气丹、蕴气丹，看来这两个家伙没少打劫，现在全便宜雁千惠了。
　　杀人无关对错，重要的是太恶心了。不过有了叶少先那档子事儿，雁千惠现在也勉强接受了，她让水分身处理这件事情，然后将储物袋收起，顺便将那颗黄色的晶珠拿起来研究。
　　这颗晶珠看上去就像是一颗拳头大小的黄色琥珀，看上去轻飘飘的，但拿在手里却颇为沉重，就跟手里捧着一个十余斤的铅球一般……这是一件下品灵器。
　　开山珠，土属性下品灵器，被砸中的目标要承受开山之力。不过，使用它之前要先祭炼它，虽然雁千惠是水灵根，但这种下品灵器，使用起来也绝无问题，至于上面士斌留下的精神烙印，早在他死亡的时候消散了。
　　炼化一件宝物通常有两种方式，一是施展精神力量强化炼化，不过这种炼化有弊端，一是不能彻底炼化，容易为人所夺，而且无法完全发挥灵器的威力；另一种方式就是用【炼宝诀】炼化灵器，哪怕是有灵器主人留下的烙印，一时半会儿的炼制起来比较困难。但终究会被炼宝诀磨灭，这种炼化方式不留死角，而且能够完全发挥出其威力。
　　雁千惠的精神力裹住开山珠，开始运转炼宝诀进行炼化……片刻之后，开山珠陡然爆发出一片黄色的光华，旋即恢复原状，但一缕似有似无的气机从开山珠上面散发出来，隐隐与雁千惠产生了一丝联系。
　　雁千惠目光一闪，猛地将开山珠向对面的渔船上掷去。
　　咻～
　　开山珠脱手而出化作了一道黄色流光。
　　轰～
　　就在开山珠击中渔船的瞬间，一声巨响，渔船炸裂成两段，被击中处的木质更是化为了碎片。
　　她一招手，开山珠飞回了手心，她这个时候才反应过来，被炼化后的开山珠托在掌心，轻若无物。
　　果然是杀人放火金腰带！
　　两次出海，不仅获得了大量的灵石，更是得到了三件下品灵器和为数不少的丹药，但这也提醒了她，不是每一次都可以如此幸运的，假如她不是习惯性地巡视附近海域的情况，假如钱家找的杀手不是炼气而是筑基，她还能反杀吗？
　　答案是肯定的！
　　所以，雁千惠真的要琢磨一下今后该如何行事了。
　　……
　　“嗨！小雁子，这次收获怎么样？”
　　“我姓雁，可不是小雁子！这一次还是满载而归！”
　　“干得漂亮！小雁子。”
　　神他喵的小雁子，雁千惠觉得心累，不理那些打招呼的家伙，驾驶着渔船进入港口然后转入自己的泊位停船。
　　也不知道是谁先叫起了‘小雁子’，回来的时候，每碰到一艘船就有人这么招呼，有‘阿哥’吗？给姐来上一打！
　　“小雁子，你没事儿吧？”
　　就在雁千惠系缆绳的时候，一个充满关切地声音响起。
　　“刘管事，”
　　雁千惠抬头望去，却是熟人：“我还担心今天你不在码头上。”
　　“只要海中有鱼，我总是要在这里等下去的。”
　　刘管事笑了笑，脸色旋即变得严肃起来：“小雁子，你路上可遇到什么麻烦？”
　　“刘管事，我要是能打得过你，一定不会让你再叫我‘小雁子’。”
　　雁千惠咬牙切齿地说道，不过，以她这个年龄，这种凶萌凶萌的表情反倒让她增添了几分可爱。
　　“嗯，你说麻烦？是士斌和修武杰这两个人吗？”
　　“你见过？”刘管事挑了一下眉毛，有几分讶然，附近有人听到这两个名字，都倍感兴趣地围了过来。
　　“见过。”
　　雁千惠一付眉飞色舞的模样，手里还带比划地说道：“也该着这两个家伙倒霉，我回来时不小心，半路上遇到这两个家伙要打劫我，只是他们刚刚动手，就遇到了我宗门的一位前辈，出手就将他们杀死了，而且告诉我拿了他们的脑袋可以领赏……刘管事，我也看到过城门有他们的通缉令，真的可能领赏吗？”

第三十六章任务完成
　　这运气……
　　旁边的人听了，也只是羡慕。
　　这士斌和修武杰二人的修为放在蓬莱仙城当然不算什么，但这两个人太狡猾了，擅于藏匿，而高阶修士也懒得为这两个小毛贼大张旗鼓，所以他们才逍遥至今，而他们的通缉赏额也已经达到了200块灵石。雁千惠如今不费吹灰之力，不仅得脱大难，而且还白赚了一笔赏钱，不羡慕是假的。
　　“这是各人的缘法，羡慕不来。小雁子，这一次的渔获怎么样？”刘管事发现有些人的神情有些微妙，连忙岔开了话题。
　　“满舱。”雁千惠颇有几分小得意。
　　“太好了！我就知道你是我的福星……”
　　刘管事絮絮叨叨的，不外乎商行刚刚接了单大生意，要几条品相好的金环枪鱼……这一点，雁千惠是由绝对信心的，她都是下套捉鱼，连片鱼鳞都不带掉的。
　　“八千五百斤，鱼肉品质优良！价值八十五块中品灵石。”
　　在过完秤之后，刘管事向她竖起了大拇指，“小雁子，以后你的渔获，刘某人全包了。”
　　小雁子就小雁子吧，雁千惠已经无力吐槽了，她摇摇头道：“刘管事，这你恐怕要失望了。营救我的那位前辈跟我说了，短时间内最好不要出海，这次事情明显是有人针对我。”
　　“也对。这样吧，你跟我们一起回城，顺便去领赏，这两次渔获的收入够你很长一段时间修炼的了。”刘管事微微点头道。
　　“谢谢。”雁千惠由衷地谢道。
　　商人重利。
　　虽然刘管事也是修士，但像他这样的人，炼气九层已经是尽头了，所以他才格外用心商行的生意，今天他能够说出这番话，说明他还是真心为雁千惠考虑的。
　　说话间，雁千惠悄摸地将属性面板召唤出来扫了一眼……声望值没啥变化。
　　喵的，失算了，应该老老实实地承认是自己杀的。不过她现在是用匿息诀将自己的修为隐藏在了炼气一层，这要能杀得了两个炼气五层的修行者那岂不是被当成了妖孽？
　　就算她撤去屏蔽，以炼气三层的实力击杀两名炼气五层的修士，那也是很不可思议的，所以……就这么着吧。
　　不过，随着这批渔获交接完毕，声望值上涨了15个……上一次渔获是10个声望值，这一次多出5个，估计是连续两次满舱获得更多人的赞叹和羡慕，所以多了5个声望值（60/100）.
　　刘管事的人脉还是很广的，在城主府里专司强盗的部门中，核准了两颗人头的真伪后，200块灵石立即赏了下来，而就在这个时候，雁千惠蓦然一愣：
　　【任务完成。声望值115/100。奖励：开启交易模块。】
　　【交易模块开启，系统需要调整，需时12小时】
　　得，雁千惠发现不仅系统空间没办法感知了，就连储物格也感知不到了，幸好她有些东西和刚赚的灵石都放在刚刚缴获的储物袋里。
　　“谢谢刘管事，我先回去了。”
　　在城主府的外面，雁千惠向刘管事谢了一声，转身匆匆赶往蓬莱别院。
　　……
　　咔嚓！
　　钱府的一间富丽堂皇的房间里，钱昌远愤怒地将一只玉制茶杯摔得粉碎：“废物！都是废物！堂堂两个炼气五层的修士竟然奈何不得一个区区的炼气一层菜鸟！”
　　“公子，也不是他们无能，只是他们比较倒霉而已，没想到碰见蓬莱仙宗的正式弟子了。”旁边一个钱府的护卫说道。
　　“这件事情不能就这么算了，你继续给我找人，花多少灵石我不在乎，但这口气我一定要出了！”钱昌远满脸戾气地说道。
　　“可是……”
　　护卫为难了：“听码头上传来的消息说，那个雁千惠暂时不准备再出海了……而且如果这个雁千惠连续出事，恐怕就要引起怀疑了，毕竟她只是一个新人，不可能有什么仇家。”
　　“混蛋！”
　　钱昌远暴怒，他气咻咻地瞪了那个护卫一会儿，突然阴阴一笑：“她不是修炼天赋好吗？再过半年左右，战修不是招新吗？想办法给她弄一个名额。”
　　“公子……”
　　那名护卫顿时有些愣住了：“那岂不是……哦，我明白了，公子真高！”
　　“哼！指望你们？”
　　钱昌远一甩袖子向后堂走去，一群废物！
　　……
　　“两个废物！”
　　膳堂里，雁千惠和李静香正在吃饭，反正那两个通缉犯的事情早晚要传出来的，雁千惠不介意自己先浪一波，“堂堂炼气五层的修士，算计我这么一个菜鸟，居然跟了一路。好不容易下定决心了，却遇到了宗门的前辈，一剑枭首！那场面，真是……哎呀，没法儿形容。”
　　“是哪位前辈啊？”李静香好奇地问道。
　　“嗐！说来惭愧，那位前辈来无影去无踪，我也只能勉强辨认出男女，根本没看清楚长什么样，更别说姓名了。”雁千惠一脸的遗憾。
　　谎话说一千遍也就成真了，为了避免在其他人面前说漏，雁千惠很不厚道地拿李静香当练习对象……当然，她不会用白工的，看看周围没有人注意，她小心翼翼地从怀里摸出一只巴掌大小的口袋放在李静香面前。
　　“这什么啊？”李静香有些嫌弃地看了一眼，“还是屎黄色的，缝这口袋的人可真没什么审美能力。”
　　“储-物-袋。”雁千惠轻声的，一字一顿地说道。
　　“什-么？”
　　李静香的声音猛地扬起，但马上又降低了。
　　储物袋虽然不像仙侠小说中形容的那样，最大的能够像无限容量的仓库一样，但对修行者来说，确实是很重要的一件法宝。雁千惠手里现在有两只储物袋，一只当然是自己留下了，另外一只却是准备给李静香了。不过，这东西落在低级炼气弟子手里，如果被人知道，还是有一定危险的，如果不是此时膳堂里已经基本无人，她也不会在这里拿出来。
　　“这是你冒了生命危险才得到的，我不能要。”李静香急忙将储物袋推回去。
　　“你帮助我的时候，衡量过价值几何吗？”雁千惠淡淡地说道：“我有了一只，所以才会分享给你一只，但也不是什么都分享的，如果你不要，我是不是可以理解为我给的不够？”
　　“就你会说。”李静香无奈地瞪了她一眼，将储物袋小心翼翼地收好。

第三十七章 交易商城
　　交易模块。
　　这个功能她可是期盼良久了，玩游戏的都知道‘在线商城’这个功能。在知道自己有了系统之后，她就一直在琢磨着有没有这个功能上线，所以在接到开启交易模块功能的任务之后，她就加快速度赚取声望值，终于心愿达成。
　　十二个小时其实过得很快，时间一到，雁千惠先将个人属性面板调了出来。
　　系统等级：一级
　　宿主：雁千惠（三级炼气学徒炼丹学徒）
　　空间等级：一级
　　空间技能：大地力域
　　修炼属性：雷灵根（高级）水灵根（高级）
　　修炼功法：《沧海无量太阴劫雷经》（第三层）《金肌玉骨功》（第三层）
　　修炼法术：水箭术水膜洞金指裂金爪匿息诀分身术替身术变身术落雷术摧心飞袖水幕雷光先天水遁
　　宿主能力：基础格斗（精通）基础冷兵器（精通）基础投掷类兵器（精通）剪燕诀（精通）基础炼丹知识（入门）炼宝诀（初级）风云曼衍鱼龙百变神通（入门）
　　声望值：115
　　……
　　声望值没有减少，看来是达到一个指定值，就可以开启交易模块，而不是消耗声望值。这让雁千惠松了口气，这声望值赚起来可比灵石困难多了，她有预感，这声望值和交易系统恐怕有着密切关联。
　　属性面板上多了一个选项——交易商城。
　　这一次，她毫不迟疑地点开了‘交易商城’.
　　这就跟一张选项卡似的，让雁千惠想起了上一世玩电脑游戏的情景。
　　在‘交易商城’的选项中，有七大选项：功法、符箓、丹药、器械、矿石、药材、杂物、
　　不知道是商城刚刚开启还是其它什么原因，商品并不多，在点开选项卡的时候，一些关于交易商城的信息也同时进入她的大脑之中。
　　譬如交易商城中只接收两种交易货币：一种是声望值；一种是代币。
　　声望值的获得办法有两种，一种是完成特定的任务；另外一种自然是炼丹和捕鱼。声望，顾名思义，哪怕你是隐姓埋名的事情做的好事，这声望自然也是落在你的头上。
　　还有一种是代币……这个代币就有意思了。首先，声望是买不来的。其次，这是一个交易商场，有买有卖才是健康交易。购买商品的时候，自然是用声望，但卖给系统商品的时候，却是代币，价格嘛……相当于灵石。而在商城的商品中，有些商品是可以用代币购买的，但也有很多商品只能用声望值购买。
　　【任务：有买有卖才是交易，请随机成功购买商品一次。奖励：抽奖券1张】
　　随机成功购买？
　　雁千惠揉了揉鼻子，开始翻看可购买的项目。
　　【丹药】、【器械】、【矿石】、【药材】，这四个选项暂时排除——丹药她可以自炼，器械用不到，矿石适用于炼器，现在也不需要，药材……她现在需要的药材都可以在外面的店铺中买到，所以这四个选项中的商品她目前用不上。
　　【功法】……她看了一下里面的商品。
　　【六道轮回大法】：100000声望值。
　　【三盘大力神通】：50000声望值。
　　【伽蓝伏魔大法】：80000声望值。
　　【伏魔神掌】：10000声望值。
　　【大力牛魔拳】：15000声望值。
　　……
　　里面最便宜的一本功法典籍也要500声望值！
　　还是穷啊！
　　雁千惠叹了口气，略过这个选项，点开了符箓选项、
　　【千里神行符】：一级符箓，20声望值。
　　【落雷符】：一级符箓，35声望值。
　　【落石符】：一级符箓，30声望值。
　　【隐形符】：二级符箓，120声望值。
　　……
　　虽然二级符箓贵得超乎想象，但一级符箓还是能买几张的，神行符她用不着，隐形符她买不起，其它的符箓虽然也是颇有威力，但对提升她的实力没有什么帮助。所以她在估量了一番之后，又点开了杂物选项。
　　杂物里面有一些生活物资，也有一些其它看不出什么用途的商品……在浏览到一半的时候，雁千惠的目光被一件商品吸引住了。
　　准确的说，这是两件一套的小物件，而且不是普通物件，而是一套法器，名字叫做‘同声环’。
　　顾名思义，同声环是一对翡翠指环，上面隐隐有符文透露，散发着淡淡的灵气。这对翡翠指环，可以分由两个人戴着，在距离千里的范围内，可以进行通话。
　　这是宝贝啊！
　　雁千惠原本不想把自己圈在别院里的，只是如果长时间在外，别院里的消息就掌握不了，而且虽然炼气期几乎没有拜师这一说，但有时候有些讲道的前辈课程还是很受欢迎的，她如果长期在外，这件事情就没有办法掌握，如果频繁在码头出入，则怕又引起钱家那崽子的觊觎。
　　有了这件宝贝，可以远距离通讯，有什么消息就不会错过。而且最关键的是，这对指环她买得起——100声望值！
　　【任务完成。奖励：抽奖券1张】
　　在她购买成功之后，系统也传来一个信息，她连忙看向系统的储物格，只是一对翡翠指环和一张金色的电影票似的票据分别放在一个储物格里。
　　她先将同声环取出来，虽然不是很懂翡翠这类物品，但触感非常滋润，而且灵气的感受更为直接，里面隐现的符文乍看一下竟然是不停闪烁的，很是神奇。
　　很是喜欢地摩挲了一会儿之后，她取出了那张抽奖券。
　　【诸天有奖抽送券】
　　这是正名。
　　她刚一拿到手里，眼前立即出现一个透明的对话框：“是否使用抽奖券？”
　　雁千惠直接选‘是’。
　　就在她作出选择的下一刻，那张粉红色的抽奖券蓦然雾化，飞到空中‘嘭’的一声炸开，然后迅速向四周扩散，中心仿佛是打开了另外一个间似的，出现了一个巨大的轮盘。
　　这个轮盘的直径很大，大得让人有一种虚妄的感觉，上面是密密麻麻的格子，每个格子上都有一个光球，看上去……什么也看不清楚，中间有一个带着箭头的指尖。
　　“这玩意让人怎么选？都不知道那是些什么。”雁千惠忍不住吐槽。
　　嗡～
　　她的声音未落，那个大轮盘竟然自己开始缓缓地转了起来。

第三十八章 电闪雷烁瞬身大法
　　嗡……
　　那个巨大的轮盘在转动的时候，发出震颤的声音，让人有些头晕，上面那些光球蓦然暴发出五颜六色的光芒，看着像万花同的时候……大约一分钟后，轮盘缓缓地停了下来，那根位于中心的指针在经过了一阵令人难以忍受的极缓运动后，终于平衡地指向一个光球。
　　像是一颗被从天花板撬下来的大号珍珠，那颗光球垂直地落下，雁千惠下意识地接住那只光球，一道信息迅速地进入她的脑海：“奖励：卓越级法术【电闪雷烁瞬身大法】，是否学习？”
　　当然……雁千惠毫不迟疑地点取了选项‘是’。
　　一股更为恢复的信息流进入脑海……有些胀痛，但没有其它不适。
　　这是一个可以直接学习的法术，在她的属性面板中，修炼法术一栏中多了一个【电闪雷烁瞬身大法】能力……雁千惠比较喜欢这种学习方式。
　　自己努力修炼出来的神通虽然在掌控度上比较高，但这种作弊修炼出来的神通法术更快。至于掌控……呵呵，多练习一下，掌控度自然提升了。
　　“刚巴力！”雁千惠做出了一个握拳努力的动作。
　　半空中那只巨大的轮盘渐渐地缩小、消失，房间顶部恢复了正常，随即一条新的任务信息出现在雁千惠的脑海当中：“任务：落后就要挨打，实力源于苦练。凭着侥幸和小聪明可以苟且一时，而肆意的人生需要你更为强大，请提升你的炼气术等级吧！奖励：卓越级炼气术【金刚琉璃身】；声望值 20。”
　　“这就是接下来苦练的意思呗。”雁千惠撇了撇嘴。
　　这件事情还真要琢磨琢磨，如果没有同声环，接下来雁千惠就老老实实地呆在学院里了，但现在有了这对宝贝，那就另当别论了。
　　“什么？你又要出去？”
　　李静香瞪大了好看的杏核眼，“你别以为上次侥幸脱难就可以飘了，万一钱家再次出手……不是每次都能够这么幸运的。”
　　“我知道。”
　　雁千惠点点头：“我已经想了好几天了，你知道我是水属性灵根，有一些功法在海洋环境下修炼才会更见效果，我不能因为一个纨绔子弟的威胁就胆怯得连大海都不敢去了。”
　　她取出一只同声环递给李静香。
　　“你送我一只指环无恶不作什么……咦？这是一件法器？”
　　李静香将翡翠指环接到手里之后，刚开始并没有注意，但到了眼前之后才发现这不是普通的饰物。
　　“它叫同声环……”
　　雁千惠将同声环的用途和使用方法介绍了一遍之后，向李静香说道：“如果有什么事情，可以通过同声环告诉我。”
　　“那你要小心一些。”知道无法令雁千惠改变心意，李静香只能叮嘱她一切小心。
　　“放心，我会注意的。”雁千惠自信满满地说道。
　　出海前的准备工作还要做的，一张海图，一大批在海上生物需要的食物和饮水——雁千惠将所有饮食都放在一个大厢子，里面还放了不少的水果，哪怕出海两、三个月也没问题。尤其是水，她准备了数十桶淡水，足够使用，但为了以防万一，她还是花费灵石学了一个普通的法术水球术，不仅可以解决万一缺水的问题，还能够恃之施展变身术。
　　……
　　黎明时分，雁千惠出现在箭号的甲板上，解缆开始准备出行。
　　仙城晚上是关闭城门的，雁千惠传出闭关修炼的消息，然后在傍晚城门关闭之前，便以变身术变化出来的傀儡面具掩饰身份，悄悄地出城来到码头，在没有人看到的情况下，悄然上了船。
　　当然，白天她是不会出来的，那容易被人发现且通知钱家，万一这次钱家弄个筑基期修士过来，那她就麻爪了。
　　而晚上，虽然码头也有人，但比较少，主要是到港的客人和货物下船时，能够热闹一些，大多数时候码头静悄悄的，所以她在这里收拾出行，很少有人能够发现。
　　一切准备完毕之后，箭号犹如一条大鱼，悄无声息地紧贴着水面滑出了港口……
　　“师兄，你果然料事如神！”
　　黑暗中，一条渔船从灯塔附近驶出，迅速地跟上雁千惠的箭号，掌舵的青年满面钦佩地向船舱里说道，“师兄，你先睡会儿，这回我肯定跟不丢。”
　　“小心驶得万年船。”
　　船舱里传来师兄的声音：“这个雁千惠绝对不是她表现出来的那么简单，我们只要远远地观察她是怎么寻鱼、捕鱼的，别靠得太近……咦？什么动静？起浪了吗？”
　　“今天天气良好，怎么可能起……浪……”
　　师弟一边随口答道，一边抬头看向海面，脸色瞬间变得精彩万分。
　　哗啦～
　　随着水响，一条巨大的、完全由海水构成的巨蟒缓缓探出水面……足足有三十余米，那脑袋犹如水缸一般，巨蟒身体直径越过了一米，两只巨眸闪闪地盯着师弟，流露出毫不掩饰的冷酷。
　　“你……我……”师弟不知道该说什么，下意识地掣出长剑，手里也取出了一张符箓。
　　“住手！”
　　舱内传来一声惊呼，那位师兄亡命般的冲上甲板，大声喊道：“雁道友，我们也只想跟在你船后，找一个捕鱼的机会而已，没有恶意！”
　　“什么？”
　　师弟听话地住手，但在听了师兄的话之后，脸上露出震惊的神色：“师兄，这是那个雁千惠弄出来的？”
　　“没有恶意？士斌和修武杰是怎么确定我的航线的？你们真的如你们所说，是无辜的？”巨蟒口中突然传来了说话的声音，蟒眼中露出很人性化的嘲讽。
　　“这个……当时我们也是迫于无奈，而且大海上的情况瞬息万变……没想到会真的遇上你。”师兄有些尴尬地说道，一面悄悄做手势示意师弟先不要轻举妄动，另一手却也摸出了一张符箓。
　　“有心为善，虽善不赏；无心为恶，是恶必罚！”
　　蟒口中传来雁千惠的一声冷哼，‘呼’的一声，巨大水蟒的上半身向着渔船倾压下来！

第三十九章 聚气丹的正确使用方式
　　轰！轰！轰！
　　师兄弟俩都有炼气三层的修为，施展法术绝对没有问题，但这俩人的法术撑死了也就是火弹术、锋锐术之类的，两个人都是无门无派的散修，所掌握的法术有限，可这些法术轰击在水蟒上，真的应了一个成语——泥牛入海！
　　水蟒完全由海水凝成的身躯就跟一个黑洞似的，所有的攻击全都被吞噬了——这也是二人实力太弱的原因，若是换了一位炼气九层或者筑基期的修士，举手投足间就能将这条水蟒打成水水，可这师兄弟俩不行。
　　嗡～
　　师兄撕开藏在手中的符箓，空气中似乎是微微荡开了一层涟漪，随即一个金光闪闪的半透明的灵气罩将二人的身形笼罩了起来……不过，他的防御似乎有些目标上的谬误，因为这水蟒的攻击目标根本不是二人，而是他们脚下的渔船。
　　轰～
　　重达数吨的水蟒狠狠地砸在甲板上，只听得‘咔嚓’一声，甲板上顿时像蜘蛛网似的留下了数条缝隙，而最可怖的是，前甲板在巨大力量的压迫下，船首钻进了水里，直接就扎下去了——再好的船被一条数吨重的‘巨蟒’缠着往海底拖，那也是受不住的。
　　船是沉定了，但那对师兄底却还在海面飘浮着，看着就像是困在一个金色鱼缸里似的，有几分滑稽。
　　雁千惠不是没有考虑杀了这两个人，虽然他们未必真心想要害死她，但出卖了她的行踪跟害死她也没什么区别，而且他们不知道教训，居然再次追踪而来……这一次，他们若是能够遇救，那就是命不该绝，若是死了，那也是恶有恶报！
　　远处，雁千惠看着在水里载沉载浮的师兄弟二人，轻笑了一声，操控着箭号一个漂亮的转身向着大海的深处驶去！
　　……
　　在进入深海之后，箭号就换了驾驶者，雁千惠去系统空间中修炼，而水分身则驾驶着箭号开始寻找鱼群。这一次雁千惠不准备回蓬莱仙城出售渔获，而是准备去另外一个岛屿——汩罗岛。
　　汩罗岛距离蓬莱仙城约有数百里航程，也有一座规模不小的城市……当然，比起蓬莱仙城不可同日而语，但也是一个海上的中转站，无论金环枪鱼还是各种低阶丹药，在那里都很有市场。
　　在距离汩罗岛大约二百一十里的地方，有一个叫做海蛇湾的地方，水分身将船停在那里，因为水傀儡已经传来消息，在那附近海域有不少金环枪鱼在水底游弋。
　　这一次出海，雁千惠已经制定了一个完整的计划，她准备先在海上呆上一个星期，先湊齐了十条鱼后，就先去汩罗岛，然后就暂时以汩罗岛为补给基地，在海上修炼。
　　蓬莱别院每年的年中和年底都有一次大比，雁千惠准备年底再回蓬莱仙城……在正常情况下，晋阶筑基之后，才有机会成为正式弟子。但如果在大比中表现出色，或者会得到某位前辈的欣赏，出手收录；至不济，大比的第一名，会得到一枚筑基丹，那可是三级丹药，如果修炼达到炼气九层，就可以通过服用筑基丹成为筑基期修士。
　　在雁千惠的计划中，想要得到真正的安全……要么得到上位者的赏识，要么提升自己的实力。前者需要机会，后者需要努力。
　　大比之期，无疑就是一次机会。
　　水分身已经开始捕鱼，她将十几只蟹笼下入水中，一条大约有一千多斤重的金环枪鱼已经落入了水傀儡的陷阱当中，水分身正控制着它浮上水面……
　　雁千惠没有理会水分身的动作，而且她也不在意其动作。此时的她已经开始了修炼，服下一颗聚气丹，丹药迅速化作一股流体顺喉而下，刹那间化作一股暧流散逸到四肢百骸当中，就在这股热流消失的同时，雁千惠就觉得周围的灵气开始向她汇聚而来，丝丝缕缕地从每一个汗毛孔钻入她的身体，而雁千惠迅速运转【沧海无量太阴劫雷诀】，将这些进入体内的灵气转化为丝丝缕缕的真气。
　　“速度还是太慢。”
　　当将进入身体的最后一缕灵气转化为真气之后，雁千惠再次服下一颗聚气丹，重复开始汇聚灵气炼化为真气的过程，只是她总觉得太慢了，不得不再次服用一颗聚气丹以继续修炼……过个过程周而复始地进行，不知不觉中，雁千惠已经服用了八枚聚气丹。
　　如果有人知道她这个修炼速度还嫌慢，一定会恨不得吐口唾沫淹死她！
　　聚气丹可以加快灵气入体的速度和质量，但一般来说，都是隔个一、两天才会使用一颗聚气丹，一方面关乎于财力，另一方面是因为吸收的速度，一旦吸收得不彻底，那就容易在体内形成丹毒，不仅容易伤身害体，而且容易影响修炼进度和未来的前途。
　　但这对雁千惠来说，是根本不存在的，她能够百分之百的吸收聚气丹药力，相当于别人服用一颗丹药，她服用了两颗丹药，而且她一天可以多服，就跟吃饭似的，这种吸收方式如果不能迅速提升，那才叫天理何在呢！
　　刚开始的几天，风平浪静，可就在水分身捕杀了第十条金环枪鱼的时候，风云突变，天色晦暗，先是信风突起，但旋即之前，狂风呼啸而来，那海浪就像被人追逐而来的一般，一浪更比一浪高，一浪刚比一浪急，箭号属于那种小型渔船，虽然也可以出远海捕鱼，但那得是风平浪静的时候，现在，它艰难的在波峰浪谷中穿行，似乎随时都有可能倾覆。
　　这样下去不行！
　　雁千惠此时也从系统空间出来，和水分身一起操控箭号。
　　呼～
　　一个大浪蓦然从前方翻涌而至，雁千惠却夷然不惧，她用力控制帆蓬……就在这个时候，一道幽影蓦然自浪中电射而出，犹如一条软鞭似的向雁千惠的双腿急卷而来！

第四十章 暴风雨
　　妖兽！
　　雁千惠心中蓦然一惊。
　　最好的办法当然是一走了之，她若施展出先天水遁，就算是修为高上她几个大境界，恐怕也难在她全力奔跳的时候追上她。不过，这道幽影所带来的气息虽然很强大，却还不足以让她退避三舍。
　　“斩！”
　　口中叱喝一声，一口长剑蓦然出现在掌中，‘嗤’的一声，长剑带着寒光重重地斩在那道幽影上。
　　雁千惠感觉自己这一剑像是砍在了木头上，不过她也终于看清楚了那道幽影——那是一条海洋生物的触手，粗若儿臂，通体血红，上面还带着可怕的吸盘。
　　就在这一剑砍上去的同时，一股可怕的力量从那条触手灌注到长剑上，仿佛有人要从雁千惠手里夺取那口长剑似的，好在她握得紧，身体被长剑上的力量带得向斜上方飞去。
　　半空中，雁千惠身体犹如一只飞燕般，在空中一一个旋转，避开了当头倾覆下来的一道海浪，长剑挥动，一道透明的剑气嗤然从剑尖上射出，‘噗’的一声将追击而来的触手斩断了尺许长的一截。
　　一股腥臭的血水喷洒出来，那条触手倏地收了回去，但没等雁千惠松口气，七、八条触手几乎同时的海浪中伸出，向着她缠绕过来。
　　轰！轰！轰！
　　雁千惠毫不迟疑地施展【落雷术】，一道道雷光准确地轰击在那些触手上，虽然因为力量分散而导致威力下降，可雷电对于妖兽有天生的克制，那七、八条触手被雷击后，立时萎顿了下来，蓦然收回，就连海浪似乎都小了许多。
　　雁千惠毫不迟疑地招出了水分身，她可没有扩大战果的意思，瞬息之间，一头巨鲸出现在箭号的后方，巨嘴箕张，猛地就将箭号整个吞了进去，几乎是在箭号被巨鲸傀儡吞噬的同时，一排更高更大的巨浪呼啸着向箭号……不，向巨鲸拍了下来。
　　哗～
　　巨鲸猛地一甩尾巴，头向下扎入大海之中。
　　海面狂风巨浪，但海底数百米，却是风平浪静，一条巨鲸摆巨鳍在海中游动，雁千惠站在甲板上，向上方看去，一团数十米直径的巨大阴影几乎挡住了所有的阳光……那是一只巨大的章鱼，绝对的三级妖物！
　　雁千惠冷冷地看着那只巨章，她没有逞血气之勇，而是选择了规避，这里是海洋妖物的主场，她一个刚刚才炼气三层的修士在这种环境下与一头三级海洋妖物放对，绝对不是什么好主意。
　　巨鲸看似庞大，但在海中却是普通一族，巨尾几个摆动，雁千惠看看巨鲸腹中空间的空气已经趋向于稀薄，她一闪身便进了系统空间，只留下了水分身。
　　水分身不仅可以在恶劣环境中生活，而且她不需要呼吸，空气稀薄什么的对她来说，根本不是问题。
　　海面的狂风飓浪影响不到巨鲸，更影响不到系统空间中的雁千惠。
　　虚无中一片沉寂，雁千惠盘膝端坐，双眼微微闭阖。
　　真气在她的经脉中着【沧海无量太阴劫雷诀】第三层的法诀运行着，在聚气丹的帮助下，大量的灵气进入她的身体，被她一丝丝的炼化，汇入源源不断的真气当中。
　　她进入第三层已经多时，业已经触碰到晋入第四层的瓶颈，如果一切顺利的话，她将很快晋阶……只要【沧海无量太阴劫雷诀】晋阶，【金肌玉骨功】晋阶也在不远了，只是炼气和炼体虽然都是炼气术，但侧重不同，在修炼需要嗑药这种定律下，她需要一种全新的丹药才可以……算啦，这件事情暂且不考虑，还是一心突破比较重要。
　　真气在意识的驱使下，流水般顺畅地流入阳跷脉。
　　轰！轰！轰！
　　就像是海浪拍打着堤岸，真气一重重地冲击着，但堤岸牢不可破，别说打开经脉，甚至丝毫不能撼动。
　　她知道，自己的真气积累是足够的，但由于她修炼了两种炼气术，所以导致每一层的瓶颈都十分的强韧。想要一鼓作气、摧枯拉朽般的破关是不太现实的，所以她用的是水磨功夫。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　一次次的尝试皆已失败，但雁千惠并没有气馁，她停止了真气的运行，却不是就此放弃，而是一下子服用了四颗聚气丹。
　　嗡～
　　灵气犹如风暴一般向着雁千惠席卷而来，灌入她的汗毛孔，灌入她的经脉……大量的灵气进入，自然炼化的速度和数量也在大幅提升，但突如其来的暴涌对于经脉来说，也是一个负担，以至于她的皮肤表面都渗出了点点血丝。
　　不过这点儿伤对她来说不算什么，她将所有的灵气迅速炼化为真气，但没有再次冲击瓶颈，而是将真气不断地压缩……等到压缩到了极致，再也不能压缩的时候，她猛然放松钳制，那被压制的真气就像被弹簧弹起来似的，猛然轰入阳跷脉当中，并且势如破竹一般，就像是一股滔天巨浪轰向瓶颈大坝。
　　轰～
　　体内似乎响起了一声轻响，横亘在瓶颈前堤坝登时被真气洞穿了一个孔洞，而真气源源不断的进入阳跷脉。
　　他的体内，就像是黑暗中蓦然亮起了一点光芒，就像是黑夜的星空中闪烁的一颗启明星。
　　但雁千惠还来不及高兴，直拨又撞在了另一道堤坝上了……刚刚压缩的真气在撞碎了第一道堤坝之后，在这第二道关卡上撞了个粉碎。
　　但雁千惠并没有气馁，她又一次取出四颗聚气丹服下，当真气再次充足的时候，她继续压缩真气冲关……随着时间的流逝，一个个窍穴冲开，真气不仅没有因此而衰弱，反而越来越强，即便不服用聚气丹，真气也似源源不绝地一般，灵气随着窍穴、经脉的打通而越聚越多！
　　但是，虽然真气源源不绝，但品质上似乎是有些虚弱无力，在抵达最后一个窍穴的时候，居然有些后力不继的现象，雁千惠一咬牙，取出一颗炼气丹服下。
　　嗡～
　　清凉的药液顺喉而下，真气蓦然如同干柴遇烈火似的燃烧了起来！

第四十一章 炼气四层
　　炼气丹的药性比聚气丹要强横得多，原本体内柔顺的真气顿时变得狂猛、霸道了起来，雁千惠眼中闪过一抹灵动的光彩，运转心法，沿着【沧海无量太阴劫雷诀】的行功路线开始运行。
　　灼热的真气在经脉中穿行，强硬地打开了一个个的窍穴，这些窍穴之前都曾经打开过，但由于真气没能持续下去，所以又纷纷闭合了。
　　很快，它熟门熟路地来到了最后的关卡前，以前到了这个时候，真气便开始减弱，以至于冲击最后一个窍穴的时候后力不继……哪怕就在一天之前，这最后一关还是犹如巍峨的高山一般，令她无法逾越。
　　但这一次呢？
　　雁千惠毫不迟疑地引导着那仿佛要燃烧起来的真气朝着三层壁障处冲击，犹如江河奔流，一泻千里！
　　真气依然没有冲破三层壁障，但雁千惠毫不气馁，因为在这一刻她发现，以往到了这个时候已经变得柔弱无力的真气现在依然坚挺，于是她引导着真气在此蓄积……当她将全身的真气都蓄积到一起，向三层壁障冲击的进修，惊喜的发现这层壁障开始松动了！
　　千里之堤，毁于蚁穴！
　　当有一点开始松动的时候，渐渐的，由点至线，由线而面，最终犹如决堤一般，仿佛响起一声轰然巨响，随即真气汹涌，以破竹之势冲入第四层，而雁千惠随即按照第四层心法运转真气一个周天……那股炽热的感觉渐渐消失，真气变得十分清凉……不，或者说是‘冰凉’，这才是沧海无量太阴劫雷真气。
　　行功一周天之后，确认不会再有反复，雁千惠这才将真气收回丹田，结束修炼。
　　她慢慢地张开了双目，眼中有着说不出的狂喜之色！
　　这一次，她不是利用任务过关，而是认认真真的修炼晋阶，这是一种全新的体验。
　　第四层，她果然是顺利的突破了。而且经过了这一次的经验，更是让她的心中充满了惊喜，相信不需要多长时间，【金肌玉骨功】也会晋阶。
　　炼气期，对于有天赋的弟子来说，是很容易修炼的，但第四层……即便是有着优秀天赋，想要修炼成功也绝非易事，虽然没有直接证据，但雁千惠相信，如果不是抱上了系统的大腿，她绝对不会这么快晋阶第四层。
　　她有心开始冲击【金肌玉骨功】第四层，但是考虑到现在外面的天气不好……虽然水分身将情况直接汇报，但终不如自己亲自看得直接。
　　……
　　雁千惠从系统空间出来，已经是第二天，虽然天空中依然是乌云密布，但已经好得多了，阳光从乌云的缝隙中落了下来，照射在船的甲板上。
　　雁千惠测了测风向和风力，又取出灵性地图确认了一下自己以及汩罗岛的方位之后，索性收起水分身和渔船，施展先天水遁，化作一道蓝色流光向汩罗岛前进。
　　先天水遁的速度真不是盖的，须臾之间便已经来到了一座岛屿的边缘。
　　遁光在海岸沙滩上停了下来，雁千惠还是第一次正式以先天水遁赶路，心中有几分小兴奋。看了看陌生的环境，她连忙取出灵性地图在上面查到了汩罗岛的位置。同时发现代表她的绿色光点和红点已经汇合在了一起……这里就是汩罗岛。
　　就在这个时喉，一声尖叫蓦然从远处响起。
　　“前面有人？”
　　雁千惠心中一凛，在这个陌生的地方，她也不敢放松，这突如其来的尖叫声，实在是太过古怪了，她立刻就警惕了起来。蹑手蹑脚地朝着发出尖叫声的源头走去。
　　在海滩上的一块巨大岩石后，躲着两名年轻的修行者。这两名修行者看起来一副惊慌失措的表情，目光露出了恐惧之色。
　　“这可是汩罗岛，怎么会有海妖出来？”
　　“都是这见鬼的暴风雨，大概这头海妖是在暴风雨中迷了路，跑到岛上来了。现在只希望它尽快离开，一旦我们被发现，可就凶多吉少了。”

第四十二章 海妖
　　这两名修行者似乎都是炼气三层，对那个什么‘海妖’似乎非常的忌惮，根本就没有抵抗的信心。
　　此刻，他们就像是两只将头埋在沙子里的鸵鸟，一个劲儿地想等待出现奇迹。
　　然而，世上不如意事十之八九——怕什么来什么，海妖那尖锐的声音越来越大，越来越清晰，二个人只觉得心旌摇动，灵魂似乎都要冲出身体。
　　【摇魂荡魄】，这就是海妖的特殊神通！
　　成年海妖至少也是三阶妖兽，很多在海上的水手最怕的就是遇到海妖，这种生物是群居生物，通常都说海妖会唱歌，其实这是一种误会，海妖只会单调地发出一个声音，但这种妖兽擅长‘合唱’，每头海妖发出不同音高的叫声，听起来就像是一首完整的曲子，所以才有误传海妖会唱歌，诱骗人的灵魂……嗯，这一点儿倒是没错，它们就是通过这种方式猎取食物，但这种妖兽通常都是在海洋中生活，而且巢穴不定，很少接近人烟稠密的地方，哪怕是繁华一点儿的航道，也很难看到它们的踪迹。
　　这一头，很有可能是因为暴风雨的原因被卷上了汩罗岛，但这个问题对于礁石后面的两个人来说，已经毫无用处了。
　　“希望它不会注意到我们的存在。”年长一些的修士无奈地说道。
　　“最好有人将它引走，我们就可以趁机离开这里。”年少的那个眼中露出几分希冀，似乎奇迹就在眼前。
　　“别做梦了！”
　　年长的修士毫不客气地打断同伴的臆想：“这一带少有人来，我们也是趁着暴风雨减弱，想到这里碰磁运气，你以为会有多少人过来？”
　　“那……那我们岂不是……”年少的修士声音都有些发颤了，他还没有活够，不想死。但他知道，自己这个时候不能逃，否则，就算逃出了海妖的手掌，那也逃不了年长修士的惩罚。
　　年长的修士也是一脸的绝望，他能够感觉到海妖似乎越来越近了，但他现在勉强能在海妖的魔音下自保，想要逃跑……呵呵，真的想多了。
　　突然，他耳朵微微耸动，还真有人来这边了？
　　他喜出望外地看向声音传来的方向，只见远处的海滩上，一条纤细的身影正在迅速靠近。
　　“我们不用死了！”年少的修士也发现了这条身影，脸上露出劫后余生般的笑容。
　　如果是一群海妖，他们的险情依然还在继续，但只有一头海妖……恐怕这个人足以满足它的食欲了吧？
　　……
　　雁千惠在陆地可没有施展先天水遁，倒不是为了节省法力，而是现在已经脱离了危险，那就没有必要将底牌到处宣扬。
　　她向声音传来的方向狂奔了千余米，但于看到那个发出声音的‘人’，脸上的表情是酱紫的：“……”
　　人身鱼尾，长发披肩！
　　美人鱼？！
　　不对，雁千惠想起来了，在这个世界，海中有一种妖兽叫做海妖……嗯，也有称其为‘人鱼’的，但跟‘美’字搭不上任何关系。
　　人身鱼尾，全身都覆盖着蓝色的鳞片，长发是绿色的，没有什么‘如瀑’般的柔美，就像是一蓬海草似的，唯一可以称道的就是体形，修长健美，还是有一定看头的。
　　似乎是感知到有人接近，正在四下张望的海妖猛地转过头来，雁千惠先是错锷，旋即为自己心中的期待好笑了起来。
　　海妖脸有些像是鸟类的面孔，但确实是分布着类似于人类的五官，就像是被什么东西夹成了‘V’型，嘴里是一口的暴牙，脸上的皮肤倒是白的，就跟漂白洗皱的白色麻布似的，无比的丑怪。
　　“呜……”
　　就在雁千惠打量眼前的怪物时，海妖突然发出了更为高亢的声音，她立即感到一阵晕眩，像是有什么东西硬行进入她的脑海，将她的脑袋搅成一团浆糊似的，但很快的，雁千惠的脑海里似乎有一股莫名的力量蓦然反击，将那股入侵的力量推了出去，随即雁千惠便感觉到大脑一阵清明。
　　“竟然是精神攻击！”
　　雁千惠松了口气，刚才是她的精神力自动反击，为什么会这样她也不清楚，但不管怎样，这说明对方奈何不得自己……那就干呐！
　　心动不如行动，几乎是大脑恢复清明的瞬间，雁千惠也动了，她的身上出现一层雷光，旋即一声雷鸣，身影蓦然从原地消失，瞬息之间人已经出现在了海妖的身后。
　　【落雷术】！
　　‘轰隆’一声雷鸣，一道墨蓝色的雷电从虚空中蓦然落下，正中海妖的头顶。
　　眼前敌人的突然消失，让海妖也是一阵错锷，但它也没想到敌人竟然会出现在自己的身后，待到它感觉气息有异的时候，墨蓝色的劫雷已经轰在了它的身上。
　　虽然这劫雷并非真正渡劫时的雷电，但却是真真正正的雷部法术，而且是针对灵魂的！
　　几乎时雷电轰顶的同时，那头海妖的身上已经传出了烤肉的味道，随即海妖的身形便僵在了那里。
　　趁它病，要它命！
　　雁千惠在施展了落雷术的同时，便已经掣出了金锋剑，猛然向海妖的脖颈斩去。
　　咔嚓！
　　长剑几乎是毫无阻滞的砍进了海妖的脖颈里，海妖的脑袋立即滚落了下来，腥臭的血液顺着脖颈喷了出来，幸好雁千惠一剑枭首之后便身形后退，避免了来一场血浴。
　　噗通！
　　海妖的尸体也颓然倒地，雁千惠直接就用长剑将海妖尸体上几件可以收割下来的材料切了下来，然后用一只盒子装好，收起了储物袋之中。
　　至于它的尸身，雁千惠没有动它，虽然说海妖也是一种妖兽，但它毕竟有些类人，就算是能吃，雁千惠也不会吃的。
　　在雁千惠直面海妖的时候，那礁石后面的两个人心性还挺复杂的……既有几分幸灾乐祸，也有几分惋惜，但‘死道友不死贫道’，有人代他们给海妖投食，他们还是挺高兴的。
　　但没有想到的是，那个看似柔弱的小姑娘一个瞬移便到了海妖的身后，随即落雷、斩妖，一气呵成，那头让他们几乎绝望的妖兽，居然就这么窝囊的死在了一个菜鸟修士的手里。

第四十三章 海沙镇
　　虽然暗地里嘀咕什么‘菜鸟修士’，能够轻松斩杀一头三级妖兽的修士，绝对不是他们两个能够应付的，这里可不是城镇或者坊市，杀死个把人趁着暴风雨的机会往海里一扔，根本就没地方讲理去。
　　“差哪儿呢？”
　　雁千惠在沙滩上踱方步，正纳闷呢——她的【沧海无量太阴劫雷诀】已经晋阶第四层，为什么系统还没有提示任务完成呢？
　　唯一的可能就是——【金肌玉骨功】也要晋阶！
　　这真是……倒也没有感觉绝望，只是有些无语。好在人生还是有希望的，她查了一下，杀死这头海妖之后，声望值倒是增加了。
　　满满踱着步，雁千惠来到一块巨大的礁石跟前：“出来吧，多大的人还玩藏猫猫？能不能成熟一点儿？”
　　两个躲在礁石后面的修士满面通红地走了出来，面面相觑，不知道该说些什么。
　　“咳，”
　　最终还是年长的那名修士有些不好意思地说道：“这位道友，谢谢你杀死了那头海妖，否则首先受害的就是我们了。”
　　“哦，我叫虞世南，他叫林士群，都是散修，不知道友如何称呼？”
　　“我姓雁，是蓬莱仙踪记名弟子。”雁千惠没有报上全名。
　　“怪不得如此厉害，原来是名门高弟……”虞世南瞬间屁精附体。
　　不过他的心中倒是释然，厉害果然是有理由的，人家出身蓬莱仙宗，有这本事也属正常。
　　“雁道友，这一带比较荒凉，你怎么来这儿了？”虞世南有些不解地问道。
　　“这里是汩罗岛吗？”雁千惠反问。
　　“是。不过这里很偏僻，距离汩罗城也较远，绝大多数修士都不会来这种地方……”虞世南介绍道。
　　“我是从蓬莱仙岛来的，想去汩罗城，没想到被风暴送到害儿来了。”雁千惠也是无奈。
　　“蓬莱仙岛……那你的船……”
　　林士群下意识地发问，却被虞世南狠狠瞪了他一眼。
　　哪壶不开提哪壶！
　　虞世南知道每个人都是有秘密的，但他一点儿也不想打听，在寒喧了几句之后，她热请的自荐为向导，要带雁千惠前往汩罗城，雁千惠求之不得，欣然答允。
　　于是一行三人，迅速的离开了这片海滩，起身前往汩罗城。
　　“汩罗岛的位置有些特殊，经常有海洋妖兽上岸，不过这些海洋妖兽大多数位阶不高，很容易捕杀……”
　　虞世南这个人一旦熟悉起来，还是很健谈的……这一路上，他都在竭力为雁千惠介绍着关于汩罗岛上的一些情况。
　　雁千惠主要关心两点，一个是商业的繁荣程度，另一个是势力分布情况。
　　据虞世南说，汩罗岛的商业非常繁荣，几乎不下于蓬莱仙城，除了蓬莱仙宗之外，本地还有三大散势力。
　　这三大势力都是散修势力，一个是虞世南和林士群加入的布衣盟，另外两个势力分别四海盟和千帆会。虽然说卧榻之旁岂容他人酣睡，但这三大势力倒都是由蓬莱仙宗暗中扶持的。倒不是跟自己过不去，而是散修在修行界也是一个数量较多的群体，如果没有一个组织，那肯定是要乱的，但如果让散修组织坐大，同样不利于蓬莱仙宗的控制，所以才有了三大组织分权而立的结果。
　　雁千惠将这三个势力的情况打探清楚之后，对于其它一些小型组织就不太在意了，毕竟她也是名门子弟，若是到处都小心翼翼的，那也未免太跌份了。
　　……
　　海沙镇，是汩罗城所辖城镇之一。
　　因为这里也是处在海边，所以跟其他沿海城镇差不多，主要的支柱产业便是渔业和盐业。
　　海沙镇的镇长姓沙，叫沙镇江，是一名实力不俗的武者。而且，这个人可不仅仅是四肢发达的武夫，他的头脑非常的精明，将整个海沙镇管理得井井有条，所以深得镇民们的信任与拥戴——在海沙镇，沙镇江已经担任了十六年的镇长。
　　这一次暴风雨，比往年的都可怕，所有打渔的渔船都返回了镇上……这方面沙镇江倒不是很担心，每年都有几次，他们并不担心。但今年有些不同，海岸上出现了妖兽的遗迹，天晓得那些妖兽会不会攻击海沙镇，已经有渔民受伤，差点儿死掉。所以这段时间，沙镇江那是寝食难安。
　　“镇长……镇长……”
　　在海沙镇镇衙内，一名护卫快速从外面奔走进来，同时口中大呼‘镇长’。
　　“什么事？大呼小叫！妖兽又来袭了？”沙镇江正烦躁的再厅堂内踱着脚步，听到护卫急匆匆的叫喊，不耐烦的挥挥手呵斥道。
　　那名护卫却好像没听到一样，而是兴奋的大声道：“不是！……镇长，布衣盟来人了！”
　　“什么？”沙镇江眼珠子一瞪，猛地向前踏出一步，拉住那黑衣护卫宽厚的肩膀，“你说什么？布衣盟终于派人来了吗？来的是谁，是哪位执事？是不是大执事？”
　　沙镇江在两日前就将海沙镇遭受妖兽袭击的事件上报给汩罗城，但是却一直没有回音。若是再没有消息传来，沙镇江觉得自己可能都要发疯了。
　　至于说为什么是布衣盟派人前来，那是因为各大势力都是与签察有契约的，各自负责一个区域。
　　沙镇江身材中等，双腮略微下垂，蒜头鼻，额头光亮。使用的武器是一对绿沉短枪，不过他已经疏于武技修炼多年，这些年一直醉心于镇长职务。
　　“镇长大人，我也不知道是哪位哪位长老。”
　　护卫眼睛发亮，微微躬身，兴奋的语气，“镇长，我们快出去迎接吧，布衣盟的人很快就要到了！”
　　“对对对！快点出去迎接！”沙镇江双目发亮，口中连说了几个对字，而后整了整自己衣装，快步向着大门奔去。
　　等他来到门口，一眼便看到台阶下面站着的两男一女三名修士，正好奇地观察着镇长大人的府邸。
　　刷！
　　在看清楚三个修士的面孔后，沙镇江不由得一阵泄气……布衣盟看来没把自己的事情当作事情来办，现在又有什么办法呢？

第四十四章 轻视
　　不怪沙镇江泄气，实在是这三个人太年轻了，那两个也就罢了，跟一个小姑娘是怎么回事？
　　他仔细观察那个年龄最大的人，大约二十七、八岁的样子，实力嘛……他还真看不出来。
　　“没听说布衣盟有这么年轻的执事啊？”沙镇江眉头紧皱，迷惑起来。
　　“你就是沙镇江？”
　　虞世南看到沙镇江从门内走出来，又看了他的服饰气度，便知道了他就是镇长沙镇江。
　　这一次过来，他们确实是有任务，但并不是为了帮海沙镇解决海兽事件的，而是来了解情况……这个意义就不同了，所以他们是想趁着暴风雨的时候，去海滩上捡点儿便宜。却没想到遇上了一头海妖，若不是遇到雁千惠，他们还真的……殉职了！
　　受了这么一次惊吓，回来的时候他们恨不得绕着海沙镇走，结果是雁千惠看出苗头，问了一嘴。
　　虞、林二人自然是想早点回汩罗城，但雁千惠却是有了自己的想法——声望值！
　　现在她赚声望值有两个途径，一是完成系统任务；二是通过自己的行为提升自己在某些行业的知名度。但如果是随机性的行为呢？
　　如果自己参与某些突发事件，而且顺利解决，会不会也能够得到声望值？
　　这是值得一试的，至于说会不会失败，她觉得不是太可能，毕竟汩罗岛不是荒岛，像海妖那种三级妖兽出现的可能不会很多，充其量出现一头四级妖兽，雁千惠觉得自己羸的概率也是很大的。
　　在她的鼓动下，虞、林二人也是不得不从，算是被逼着两肋插刀了。
　　此时，对方直呼沙镇江的名字，沙镇江却是不敢有什么不满的神情，连忙一拱手道：“老夫正是沙镇江，忝为海沙镇镇长，请问阁下可是布衣盟的仙长。”
　　虞世南笑了笑说道：“我是布衣盟巡查执事虞世南，受上司之命专为妖兽扰民一事而来的。这两位是林士群道友和雁道友。”
　　沙镇江忙挤出一个笑脸来，“三位仙长，快请进，一路辛苦！”
　　他有些惊讶，没想到雁千惠竟然也是一名修行者，幸好刚才没有怠慢。
　　沙镇江到底是外个，不明白圈内的道道——虞世南确实是执事，不过执事和执事是不一样的，巡查执事算是布衣盟中最低缓的执事，属于那种检点战斗力的时候，根本不会考虑他的那种。
　　“有劳了！”虞世南为人随和，笑着对沙镇江说道。
　　虞世南当然看得出来沙镇江脸上的表情中所隐藏的东西——这个沙镇江见到他们三个年纪轻轻，已经生出轻视之心。虽然没有明摆着表现出来，可是从他言行举止中，虞世南能清晰感觉出来沙镇江并没有非常尊重他。若是今日来的是一名真正的执事，沙镇江断然不会如此。
　　说起来这也不能怪沙镇江，他们三个实在太过年轻了，这次袭击海沙镇的妖兽又与平常不同，若不然海沙镇留守的护卫就能解决它们，也用不到向汩罗城求救。
　　如果仅仅是虞世南和林士群二人，他们还真没这个胆量，可就凭雁千惠能够轻轻松松地斩杀三级海妖，他们也赌了——万一成功，他们也会得到盟中奖励的。
　　一行人在沙镇江的安排下，大家匆匆食用过晚饭之后，便都各自去休息，待明日天亮，便要去清剿海兽。当然，若是晚上海兽袭击镇子，他们自然也要去迎击的——镇上的护卫都已经动员起来了，全天候监视，倒是不怕海兽偷袭。
　　雁千惠没有休息，她将沙镇江和镇内的护卫首领以及几个武道强者都叫在了一起，想要了解一下关于这次妖兽肆虐的情况。
　　一般情况下，虽然也出现过海中妖兽上岸滋扰的情况，但通常都是数量不多，等级不高，上岸也只在岸边活动，而且很快离开。但在天气状况不好……就譬如现如今的时候，海洋妖兽就很有可能上岸觅食。
　　这一次频频出现在海沙镇周围的海洋妖兽不少，出现最多的时候大约能有百来头，而且种类不少，但其中最为难缠的是一头六目海獭。这头六目海獭行动速度奇快，来去如风，而且非常狡猾残忍。
　　这几天以来，已经因为这头六目海獭而死伤了三、四名渔民和两名护卫，不过仍然没能杀死或者抓住那头六眼海獭！
　　“不知道，小雁仙长有什么好方法解决掉这些妖兽？”
　　就在雁千惠回忆沿海常见妖兽的模样和实力时，一个不太和善、阴阳怪气的声音蓦然在众人身后响起。
　　“有话到前面来说。”雁千惠冷冷地说道。
　　与会的人不多，除了雁千惠和沙镇江，此时只有七个人在坐，最年轻的也超过三十。但从表面看上去，却没发现任何人说话，仿佛那个声音是凭空出现的一般。
　　有话可以堂堂正正地说，本身这种说话方式就不对，偏偏还要藏头缩尾的，分明就是没有把雁千惠看在眼里。
　　“不出来？是瞧不起我吗？！”
　　看到自己的话没有得到反应，雁千惠顿时怒了！
　　砰！
　　她猛的一拍桌子，将众人都震得一阵恍惚，随即一声惊呼。
　　“放开我！救命！”
　　随着一声惊呼，一个坐在众人后面的男子凌空向前飞了过来，‘砰’的一声坐在桌前。
　　“冯千里？”
　　在场的众人立即认出了这名已经被摔得有些懵圈的男子。
　　雁千惠看上去只有十一、二岁的样子，甚至没有成年，确实由不得别人不轻视。至少，在雁千惠没有展现出实力之前，绝大多数人都不会觉得雁千惠是一名强者。
　　“这里没有你的位子，老老实实地听着就行。”雁千惠冷冷扫了一眼那个男子，说话间自然带上了一股杀气，众人的心神都不由得为之一夺。
　　“解决问题的最好办法……”雁千惠笑了笑，目光闪动，略微沉吟片刻，才缓缓继续说道：“那就是，杀死或者击退这些海兽。”
　　雁千惠目光一转，看到包括沙镇江在内的几个人都一起皱眉。
　　她知道，这些人定然是觉得自己的话等于白说。

第四十五章 海獭的杀戮技巧
　　“海沙镇东北方向有一个地方叫做海鳞滩涂，每年都有许多海兽在那里交配，繁衍后代，平时那里也生活有不少的海兽，周围经常发生袭人事件。而且来袭击海沙镇的海兽，也常常是来自海沙镇……这是我了解到的情况，没错吧？”雁千惠看着众人问道。
　　“没错。那头六目海獭就生活在海鳞滩涂，它每年都会在这个地方生育下一代。”
　　沙镇江不以为然地说道，“知道它住在那里没有什么用，有谁敢去海鳞滩涂猎杀海兽？”
　　“射人先射马，擒贼先擒王。只要杀了那头六目海獭，估计剩下的那些海兽也就不足为虑了吧？”雁千惠问道。
　　众人面面相觑，现在麻烦的就是那头六目海獭，如果有人能够杀了它，海沙镇哪里需要请布衣盟的人前来出手。
　　“行了，这事交给我们了。”
　　看着众人一脸便秘的模样，雁千惠也是无语，挥挥手让他们自便，不过把沙镇江喊住了：“沙镇长，有海鳞滩涂的地图吗？给我一张。”
　　“是。”沙镇江连忙应了一张，“雁仙长，我回去找一下，马上就给您送来。”
　　“雁道友，这事……你太草率了，那可是六目海獭，海妖跟它没得比。”虞世南提醒道。
　　“你们就呆在海鳞滩涂外围好了，如果那六目海獭死了，我发信号通知你们，如果我失败了，你们直接去汩罗城求援就好了。”雁千惠虽然年龄小，但在说这番话的时候，却是气势十足，虞、林二人虽然年龄比她大，却丝毫提不起气势来。
　　得，你厉害，你说了算。
　　虞、林二人也不想再说什么……危险的活计人家一个小女生都抢着干了，两个老爷们还磨叽啥？
　　……
　　海鳞滩涂是一个很奇妙的地方，周围都是一些低矮的植物，中间有一个半环形沙地，而在中间是一大片鹅卵石地面。
　　难得的是这些青色的鹅卵石都是大小一致，平铺在地上，乍一看上去，就像是一片青色的鳞甲。
　　此时，海中浪涛依旧，有不少海洋妖兽都跑到这块滩涂上躲避风浪……基本上都是沿海一些居无定所的海兽，真正的强者是不会过来的。
　　滩涂上的海兽大多是披鳞带甲的，只有少量的海兽是披毛带角的。
　　在距离海鳞滩涂边缘大约十余米远的地方，有一簇半人高的紫荆，雁千惠此时就躲在那后面，看着下面那些碧水虾、霸王蟹……她的哈喇子都快流下来了。不过住在海边，现在不用担心没有灵食可吃，还是先解决了那两头六目海獭才是。
　　没错，是两头。
　　沙镇江等人见的是一头公的，平时就是负责在外掠食的，家里还有一头母的，负责生崽养崽的。
　　雁千惠在这里蹲点了两天，确认了六目海獭的活动规律后，开始行动。
　　一条生长着深蓝色鳞片的海蟒向母海獭所以在洞穴游了过去，这条海蟒粗若水缸，长近五十米，行动显得有些笨拙。
　　而在距离那条海蟒不远的地方，一头体形矫健的黑豹甩着尾巴，警惕地打量着四周。
　　母海獭是一头三阶海兽，本身在这滩涂上就属于高等掠食性食物，哪怕是公海獭不在家，也足以威慑滩涂上的这些法律效力。
　　海獭是一种很漂亮的海兽，身上的皮毛呈黑色，乌光油亮，长得非常可爱，完全看不出这是一种非常残忍的海兽。
　　在它的额头，有四只竖眼，它们平时都是关闭的，只有在战斗的时候，才会睁开。
　　眼前有一条巨大的海蟒缓缓‘走’过，母海獭淡漠地扫了一下，继续低头抚开自己的孩子——两头小海獭。
　　蓦然间，那条海蟒扭过头，嘴巴蓦然张开，在它的嘴里蓦然探出一颗人头，一团黄色的光华蓦然飞出，狠狠地砸向了母海獭。
　　母海獭做梦也想不到变生肘腋，‘呜’的一声低吼，头上的四只眼尚未来得及张开，那团黄色光华已经砸了上去。
　　咔嚓！
　　开山珠狠狠地砸在母海獭的脑袋上，打得它脑浆迸溅……母海獭在临死之际发出一声哀鸣，渗血的双眼犹自看向那两头小海獭。
　　海蟒的嘴里，水分身毫不犹豫地收起了开山珠，指挥着海蟒向远处游走，而跟在它后面的豹子猛然蹿上前，右前爪高高扬起，‘噗’的一声几乎将一头小海獭拍成了肉饼，尔后探头衔起另一头小海獭向着雁千惠所在的方位狂奔而去。
　　数里之外，公海獭狂啸的声音让滩涂上的那些海兽闻声耳逃，刚才的一切发生的太快，天晓得那头海獭会不会在疯狂报复中将它们也拖下水。至于说帮海獭一家人报仇……呵呵，洗洗睡吧，那是不可能的。
　　海獭的速度不是盖的，片刻之间便回到了滩涂。
　　看着洞穴门口母海獭的尸体和那团小小的肉饼，公海獭的双眼红得似乎要流血，它猛一转身，向着黑豹追了过去。
　　黑豹虽然速度要慢一下，但双方之间还有一定距离的，黑豹‘飕飕飕’连续几个蹿跃已经距离雁千惠不远了，但就在这个时候，两道仿佛激光一样的能量光束已经射到了黑豹身上。
　　噗！
　　黑豹当即变成了一蓬水散开，而它嘴里的小海獭也砰然落地。
　　飕～
　　公海獭身形一闪已经到了跟前，它俯身叼起了小海獭……就在这个时候，它的身形突然一顿，往日轻灵的身体就像套上了一副沉重的枷锁似的。
　　【大地力域】！
　　在一定范围之内，变成可以由雁千惠操控的力场。
　　公海獭知道自己被算计了，它挣扎着想要离开，却不料力场一阵扭曲，他的努力蓦然化作了泡影。
　　轰！
　　就在公海獭苦苦挣扎的时候，一道天雷蓦然落下，它的身形再次坚凝，眼中更是流露出痛苦的神色——【落雷术】是一种很常见的雷系法术，但如果出现的天雷是劫雷的话，那就是比较罕见的雷术了。
　　落雷的同时，前方的灌木丛发出哗啦啦的声音，一道人影蓦然从灌木后方飞出来，手中寒光乍闪，公海獭的脑袋砰然落地，鲜血狂飙。

第四十六章 再见商城
　　三里外，当虞世南等人赶来的时候，基本上没有他们什么事了，地上除了两大两小六目海獭的尸体外，就是几大滩血迹——两头成年六目海獭的死亡，吓跑了大部分的低阶海兽，还有几头跑得慢的，被水分身带着傀儡们击杀，成为雁千惠的食材储备。尸体随即被收起，所以众人赶来后，便是这么一幅‘干净’的现场。
　　虽然知道雁千惠的实力不弱，可看着地上那两具尸体，虞、林二人脸上依然是一付不可思议的样子……关键还是她的年龄太具有欺骗性了。
　　当晚，在海沙镇大摆宴席，这一次不仅是杀死了六目海獭，也驱除了海鳞滩涂上盘踞的大量海兽，渔民们的生活总算不至于太苦，而主要食材就是那两头六目海獭……别说，这种海兽的肉被土法加工出来之后，味道还真不错，尤其是肉中蕴含着大量的灵气，武者们还能勉强吃几块肉，普通人就只能喝汤了，饶是如此，每个人都是面红耳赤——这都是被灵气顶的。
　　宴会开到半夜还在继续，雁千惠可没兴致奉陪，小孩子正是长身体的时候，睡眠必须得到保证。
　　听完她的退席理由后，虞、林二人对视一默：好强大！
　　回到镇长派人准备的房间后，雁千惠连忙召唤出个人属性面板，发现声望值果然提升了——189点！
　　这应该是杀海妖和这次驱除海兽的事件后得到的，看来每次行动声望值的多少不仅仅取决于任务的完成量，而是更多的取决于行为的影响力——这个其实很容易查验。
　　驱除海兽所带来的影响不可能到今晚为止，在今后很长一段时间里都会有所影响，因为这不是系统颁发的任务，所以声望值是上不封顶的……明天就可见分晓。
　　189点，不多，但如果有合适的商品倒也有几分购买力了……雁千惠思忖着，打开了交易商场。
　　剔除了那些完全可以自产自销的商品之后，她开始研究起其它商品来了……有些出乎她的意料，原本她以为最多是换几件商品，或者增添几件商品。但打开商城之后，发现大部分上一次出现过的商品都消失了，新增添的商品当中，有十件是未曾见过的。
　　鲛人血脉：兑换后，可以将全身血脉换成鲛人血脉，有一定几率觉醒真水之体，天生水系神通，遨游四海。兑换价格：10000声望值。
　　弱水剑阵，兑换后，可以炼制弱水剑阵（一套弱水剑阵由386口飞剑构成）。兑换价格：20000声望值。
　　天藻蟒：来自深海的宠物，擅长水中隐形，速度绝快，能够施展【蚀水箭】。兑换价格：5000声望值。
　　鲨鱼刃：万载海底寒铁炼制的灵器，有‘撕裂’、‘持续出血’的效果，非常锋利。兑换价格：5000声望值。
　　初级伏波法眼：一双能够在海底视物以及水中隐形的法眼，兑换价格：20000声望值。
　　储物袋（10立方空间）、长青丹（可增加20年寿命）、黑血神钉（灵器）、天鳞软甲（一种可以在海中防御意外攻击的装甲）、风行靴（提升走路速度）。
　　一个个看完后，雁千惠舔了下干燥的嘴唇，这里面好东西还真的不错，尤其是天鳞软甲和风行靴，有了这两个中的任何一个，自己对敌的时候，至少提升了一成实力。
　　但是可惜的是，自己都兑换不起……天鳞软甲要1000声望值；风行靴要500声望值。
　　鲛人血脉是挺吸引人的，可即便是不考虑价格，雁千惠也没有更换血脉的想法，至于那鲨鱼刃，用处也没有想象中的那么大，品质比她缴获的那几件要好一些，但未必比得上落燕剑，而且她手上还有一颗开山珠，短时间来说，她是够用的。
　　随即雁千惠也不去看这四样东西，她看向了剩下的六样东西，分别是初级伏波法眼、储物袋、天藻蟒、长青丹、黑血神钉。弱水剑阵。
　　这一次打开商场，给了雁千惠很大的冲击，她没有想到商城中竟然还会卖剑阵还有像储物袋这样的神奇物品。
　　神奇归神奇，现在雁千惠有空间、有储物格，也有储物袋，真的不缺储物法宝。虽然兑换价格可以接受，但没那个必要。
　　当然除了储物袋外，还有那个初级伏波法眼，也有些意思，不过价格太高了，而且她有海洋视野，虽然不知道初级伏波法眼使用范围如何，但想必并不比海洋视野更强。
　　雁千惠也知道，她之前不过是第一次使用交易商场，又怎么会知道商城中会有什么好东西呢。
　　说不定未来这系统商城还会出现一些更加匪夷所思的商品也不一定。
　　反应过后，她就思索要兑换什么东西，以她现在的声望值全部兑换根本不现实……最多兑换个一、两件就到头了，而且更重要的还是……多赚一些声望值才是正解。
　　第二天一早，在沙镇江及镇中一些老人的声声感谢中，三人上路……这种穷乡僻壤的地方，还真没有多待的欲望。
　　“雁道友，这是那个镇长给的酬劳。”走出镇子之后，虞世南送过来一个口袋：“二十块灵石。”
　　“什么意思？”雁千惠微微蹙眉问道。
　　“这次任务的酬劳啊。”虞世南说道。
　　“你们平分吧。”
　　雁千惠笑了笑：“这一路上免不了要麻烦你们，算是我给你的酬金。”
　　“就算是酬金也太多了……”虞世南有些不好意思，但在看到雁千惠微微蹙眉后，他担心惹怒雁千惠，连忙和林士群平分了那些灵石。
　　区区二十块灵石，对于如今的雁千惠来说，不过是毛毛雨罢了。那现在只要做成一笔买卖，她就可以收割一笔灵石了。
　　一日后！
　　“站住！”
　　慕容纤纤她们的速度并不十分快。这天中午，正在赶路的时候，飕飕飕，三道身影从旁边飞出，拦在了三人的前方。
　　“嗯？”雁千惠皱起了眉头。
　　“你们三个，最好不要反抗，跟我们走，嘿嘿……少不了你们的好处。”为首的一人，留着长长的黑色胡须，目光炯炯有神地看着三人。

第四十七章 汩罗城
　　两个炼气四层，一个炼气三层。
　　雁千惠判断了一下双方的实力，觉得就算是非打不可，也未必没有胜算，只是听这语气……有点儿奇怪啊，这是什么人？
　　“你们是铁骷髅的人？”
　　虞世南的脸色有些难看：“我们是布衣盟的外巡执事，咱们井水不犯河水，让开！”
　　“嘿嘿，不管你是什么水，最终也得汇入大海。跟着我们铁骷髅有什么不好？外巡执事，不就是个打杂跑腿的？还是跟着我们纵横大海，肆意享受，修炼资源也少不了你们的……”那个黑须修士嘿嘿地笑道。
　　拉人入伙！
　　雁千惠明白了。
　　铁骷髅可是鼎鼎大名的海盗，别说凡人世界有强盗，修行界也是一样。当然，这些强盗团伙也不可能都是修行者，如果能达到那个层次，就直接建立一个小宗门就是了。不过，团伙中的修行者越多，实力就越强，加入强盗团伙的修行者大到上有三种人。
　　一种是修炼邪功恶法……嗯，就是有反社会、反人类倾向的修行者；第二种是罪犯，什么判出宗门或者家族的……但以散修为主，前者不是万不得已，是不会加入强盗团伙的；第三种就是‘逼上梁山’的，就像现在正在发生的事情。强盗团伙通常天生对宗门、世家子弟不感冒，他们更喜欢接纳那些散修，尤其是不得志的散修，因为后者获取修炼资源非常困难。但即便是这样，也没有多少人愿意加入强盗团伙，于是他们就想到了办法——掳人！
　　只要逼迫被掳者犯下一些大案，他们不当也得当。
　　“雁道友。”虞世南低声道。
　　他当然不想得罪铁骷髅的人，但更不想当强盗，目光不由得看向雁千惠。
　　“你姓燕？长得还不错，正好我儿子想娶个小妾，只要你能生个胖小子……”黑须修士这才注意地打量着雁千惠，眉梢猛然上挑，脸上露出喜意。
　　【落雷术】！
　　那黑须修士话没说完，雁千惠已经怒了，三道劫雷落下的瞬间，一道身影已经蹿了出去，寒光蓦然从雁千惠的掌中射出，同时口中大喊，“上！”
　　轰！轰！轰!
　　三道劫雷落下，那三名铁骷髅的修士闷哼一声，顿时全身毛发倒竖，身形骤停，空气中顿时弥漫起一片烤肉的香味。
　　铮！
　　雁千惠宝剑挥出，正斩在那个黑须修士挥出的长剑上。
　　‘啪嗒’一声轻响，那口长剑不敌落燕剑，剑尖被一剑削断，剑光不停，‘噗’的一声剖开了黑须修士的肋部，顿时他的内脏顺着伤口挤出来……青青绿绿的，看着就让人恶心。
　　“呃……噗！救我！”
　　剧痛让黑须修士瞬间清醒过来，一大口鲜血喷出，求生的本能立即占据了上风，伸出手求救，眼中露出乞求的神色。
　　“真遗憾！”
　　雁千惠微微摇头，脸上露出淡淡的嘲讽：“你恐怕看不到你家的‘胖小子’了。”
　　话音未落，落燕剑蓦然刺入黑须修士的胸口。
　　“你……”黑须修士脸色突然变得通红，他一口气喘不上来，这会是真的死了。
　　而与此同时，虞、林二人也在雷落之际，各自制出兵器，扑向了另外两名修士……十分的简单，那两名修士被劫雷劈得全身酥软，根本没有什么抵抗力。
　　“穷鬼！”
　　杀完人，照例是摸尸，但这三个家伙确实是太穷了，除了几块灵石之外，再就是几本粗浅的武技书，就连储物袋也没有。
　　有些悻悻的，雁千惠和虞林二人继续赶路。
　　……
　　如此走了三天，雁千惠发现修行者的气息渐渐多了起来。不过，倒也没出现她担心的报复事件……呃，其实这件事情只要她们自己不说，估计铁骷髅海盗也很难发现是她们做的。
　　不管怎么说，这一带的治安还是很不错的，纵使遇到彼此看不顺眼的，大家也多半是相互警惕着擦肩而过，并不产生任何的纠葛。
　　“雁道友，雁千惠已经不远了，按照我们现在的前进速度，应该再有一个时辰，便可以看到这座城市。”
　　跟在雁千惠身后的虞、林二人，此时神情轻松。到了这里，他们也算是安全了，所以先前的紧张担忧自然不复存在。
　　“嗯，雁千惠……”雁千惠看着前方。
　　“看到了。”
　　大约一个时辰左右，雁千惠的视线之中，便是看到了一座巨大城市轮廓。
　　“至少还相距数十里之遥。”虽然已经能看到这一座城市，但是距离却不近。这是一座巨大的城市，当然容易被看见、发现。
　　虞世南、林士群的脸上，也是笑容显露。
　　他们遇到雁千惠，确实是走运。若不是雁千惠，他们现在恐怕已经成了海妖胃中的积食了。
　　到了这里，修行者几乎随处可见。有的修行者是刚离雁千惠，而有的则与雁千惠一样，是准备进入宗门之中！
　　宏伟！
　　当雁千惠到了城下，心中也是有这种感觉。壁垒上，淡淡的能量波动，并不强烈。
　　“这镶嵌刻印的阵法，威力似乎并不很强，感觉弱多了。”雁千惠微微有些疑惑。
　　随即，也就释然。
　　这汩罗城内，没有修行者敢相互厮杀激斗，自然也就不需要刻印强大的阵法了。
　　汩罗城城门下，往来的修行者络绎不绝。其中，大部分都是一些高级傀儡。
　　雁千惠和虞、林二人，也自然的进入到汩罗城之内。
　　“雁道友，这汩罗城之内，最有特色的便是这数不清的酒楼。修行者若是想要在汩罗城内居住，必须支付高昂的费用。而到了午夜之后，汩罗城内是不允许修行者在大街上逗留的。”虞世南跟在雁千惠身后，向雁千惠讲解。
　　*一*个*收*藏*温*暖*我*的*码*字*人*生*****
　　《末世涅凰》简介（情节展开）：
　　生命总会寻找出路……
　　在地球的历史上，恐龙的灭绝、封神之战、奥森匹克诸神的陨落……每一段神秘传说的背后，都有一个恐怖的身影——末日！
　　在风雨飘摇之际，肖雨馨有幸率领她的团队迎来地球生命新一轮的涅槃。

第四十八章 酒楼听闻
　　真黑！
　　雁千惠耸耸肩……她才不当那个冤大头呢。
　　虞世南所说的是真的，那些专为修行者准备的高级客栈，都是有小型聚灵阵的，住在那里还可以修炼……可价格太特么贵了。雁千惠是有组织的……咳，是有系统空间的，根本用不着。
　　因而，在打听了一些商业街和码头的情况之后，双方便分道扬镳了……当然，在虞世南心里，是要维系与雁千惠的关系的——年轻、天赋好、杀伐果决，这些都是成为一代强者的标志，只要她能够活下来，未来成就可期。
　　天气有些炎热，雁千惠与虞、林二人告辞后，先来到北大街，这是一条商业街……汩罗城和蓬莱仙城的差别不仅仅体现在城墙的防御上，这商业街的布局也可见一斑。
　　在蓬莱仙城，普通人的用品和修行者用品是不在一条街上的，但在汩罗城中，都是混在一起的。
　　不过，她今天过来不是购物的，找到了虞世南介绍的一家专门收购灵食食材的店铺，将船上的十条金环枪鱼处理掉之后，她又在附近客栈租了一间可以独处的小院……就是一间普通的院子，没有聚灵阵加成，所以价格超便宜。
　　安排好这些琐事，声望值还在继续上升，看来海沙镇的事情还在发酵之中，雁千惠顿时感到心情一阵轻松，准备好好欣赏一下汩罗城的风光。
　　汩罗城尽管不能和蓬莱仙城相比，但城市还是比较繁华的，尤其是这条商业街，行人如织，除了修行者之外，还有很多普通的武者。
　　脚下是青石地面，两侧是木制楼阁，招子、牌匾接连入目，那泛着油光的牌面，彰显的是几十年不变的生意，和多年的安稳生活。
　　雁千惠目光略为停顿，转身踏入一座酒楼。
　　“客官，请问您是住店还是用餐？”一名青衣店伙连忙上前问道。
　　“用餐，有什么好吃的？”闻着酒楼中流动着的香味，雁千惠也有一种食指大动的感觉。
　　她走了两步，忽又对那青衣店伙说道：“有靠窗的位置吗？”
　　“有，有！您来得够巧，刚好二楼空出一个靠窗的布置，正对着街道。”
　　那青衣店伙能够在这里做事，也是个会察言观色的，雁千惠年龄虽然不大，但举止有度，气质与俗人迥异，更别说身上是蓬莱仙宗弟子的服饰，便是走在大街上也没人会随便地招惹她。
　　片刻之后，雁千惠已经坐在了二楼的一个靠窗的位置，面前的桌子上已经摆满了鸡鸭鱼肉，而且其中大部分是灵食，雁千惠超喜欢——这间酒楼的灵食是可以用金银消费的、
　　这可是难得，虽然都是低阶食材，但确实是蕴含着灵气，别说灵气的炼化，那味道就不是普通食材能比的。虽然价格也是贵了点儿，但大多数修行者掏灵石的时候可能拮据，但掏金银的时候可绝对不怕手软。
　　许多人看着一个小姑娘据着一张摆满食物的桌子吃得如同风卷残云一般，好笑之余也不禁骇然……就算是修行者也不可能有这么大的食量吧？
　　他们却不知道，雁千惠修炼了两种炼气术，《金肌玉骨功》是炼体功法，消耗大量的气息，要么用灵食补充，要么服用气血丹——后者虽然补充得快，但没有灵食稳妥。要不在修行界有句话，叫做‘药补不如食补嘛’。
　　酒楼二层不算高，但从这里向外观赏繁华的街面，有一种融入其中的感觉，在这个世界已经生活了若干年，雁千惠已经渐渐地将自己当成了土著，不再觉得自己是异乡来客。
　　在酒楼这种地方，还有个好处——这里是人流荟萃之地，也就是江湖各种消息流传之里，虽然说高阶修士很少出现在这里，但这里多有佩剑挂刀的武者和一些散修出入，他们算是这个修行世界的底层，所获得的消息不一定有什么高的价值，但肯定是第一手的。
　　以雁千惠的耳力，哪怕是楼上楼下的说话声，她也听得清清楚楚，倒是听到了不少有用的内容。
　　“听说了吗？这段时间海盗活动频繁，城本鲁家的一艘货船被劫，三名护船师傅惨死，一名炼气期修士重伤，普通船工更是伤亡了数十个。当抚恤费都要支出不伤，鲁家算是伤了元气了。”
　　“是啊，现在那些海盗真是太猖狂了，我听说铁骷髅四处拉人，招揽炼气期修行者加入。”
　　“这叫什么事？！海盗这么猖狂，难道蓬莱仙宗、布衣盟他们都不管吗？”
　　“为什么要管？这些海盗又不抢他们的东西？各人自扫门前雪。”
　　“什么扫雪？！这是种韮菜，由着这些海盗发展，藉机训练门下弟子……”
　　“喂，你们听说了吗？铁骷髅这次在汩罗城可做下了一踪大案，汩罗杨家昨天晚上被灭门了，听说只剩下一个十几岁的孩子没有死。”
　　“杨家？哼，走多夜路终遇鬼……不过，竟然是灭门，这是多大仇，多大恨啊！”
　　“这事，啧啧……”
　　听八卦也是挺有意思的，桌面上基本已经是残羹剩饭了，雁千惠摸了摸微微隆起的小肚腩，一边听八卦，一边开始炼化那些灵气……因为慑入太多了，所以脸色很快地红润了起来，就跟喝醉了酒似的。
　　突然，楼下忽然传来一阵混乱，紧接着楼梯响起急促的脚步声，随即上来几个人，脚步不停的指上二楼……为首的是一个全身红妆的女子，看年龄也就二十来岁，容貌俏丽，颇有几分英气。
　　“是阮红鸾，蓬莱仙宗炼气八层弟子，汩罗城执法队副执事……”有认识的人立即爆出这个女子的身份。
　　“执法队？该不会是办什么吧？”有人猜测。
　　有几个胆小的客人立即准备开溜了，修行者办案可能好看，但也可能会殃及池鱼，还是溜之大吉。
　　不过，他们还是有些晚了——正要准备招呼店伙结账呢，就听到楼上传来数声娇叱和怪笑，随即便传来一片打斗的声音。

第四十九章 裂金爪、替身术、摧心飞袖
　　“哦噢，还真有挑战规则的？”
　　雁千惠本质上就是一个看热闹不嫌事大的，她仰着脖子像是能透过地板看清楚上面的打斗情况似的……没错，她确实能够‘看’到，【海洋视野】虽然是在海洋或者有水的环境下才能够完全发挥出威力，但在普通环境下，也是可以使用的，只不过效果和作用范围稍差。
　　此时，在雁千惠的感知里，上面的情况‘看’得非常清楚，和那个院红鸾动手的是一个相貌粗豪的修士，听他们之间的交谈，似乎他就是制造了杨家灭门血案的人。
　　两个人的打斗，让三楼的一些桌椅惨遭‘分尸’，倒是那些客人因为楼梯口被堵住了，躲在了三楼的一角，一时半刻地倒还没有受伤，只是这里是汩罗城最热闹的所在，那个铁骷髅的海盗身手本来就略逊于阮红鸾，再加上这里不适合久留，所以打了几个回合之后，他的身形已经渐渐地靠近了窗户。
　　“老子不奉陪了！”那名粗豪修士忽地大笑一声，猛地一个倒跃，从窗户里纵身跳了出去。
　　“哪里走！”
　　阮红鸾大怒，娇喝一声，也纵身跳出了窗户。
　　郁闷！
　　楼上情况变化太快，雁千惠正吃着瓜呢，眼前人影一晃，碗碟一乱，原本摆放着美味佳肴的地方，竟然出现了一个抠脚大汉，而且还满面惊喜地看着她：“呵呵，我老姚运气不错，竟然在这里还遇到一个蓬莱仙宗的雏儿！”
　　说罢，伸出大手便向雁千惠抓了下来。
　　呼！
　　窗外，一道红影坠落，阮红鸾惊怒交加的面孔一闪而过……那个粗豪修士是有计划的，跃下来的时候迅速勾住窗棂钻到了二楼，而阮红鸾却是实实在在地跃到了大街上，而且她也听到了粗豪修士的话，脸色也变了——如果对方擒了自己的同门为人质，那还怎么将其缉拿归案？
　　却说那个粗豪修士，他是炼气八层初期，实力较阮红鸾逊上一筹，但对付一个炼气二层的，应该是手到擒来的吧？
　　然而，粗豪修士势在必得的一抓却抓了个空，雁千惠不知怎么着，居然出现在了椅子后面。
　　“小丫头，身法倒是滑溜。”
　　粗豪修士面容一整，喝了一声：“【禁锢】！”
　　一股无形的力量蓦然出现，将雁千惠完全束缚了起来。
　　“这是……”雁千惠脸上顿时露出惊惧的神色，奋力的挣扎了起来。
　　但无论她怎么挣扎，那股力量如同胶布一样紧裹着她，让她无法挣动。
　　“嘿嘿，这回看你再往哪里躲！”
　　粗豪修士狞笑一声，伸手向雁千惠抓了过来。
　　“姚远，住手！”
　　从窗口跃进来的阮红鸾大喝道……不过，她还是晚了一步，粗豪修士的手已经快要抓住了雁千惠。
　　不好！
　　粗豪修士就在即将得手的时候，心中蓦然传来一股警兆，随即他惊讶的发现，原本被她以【禁锢】术封禁的菜鉒修士居然抬起手臂，反手一爪向他的手掌抓了过来。
　　危险！
　　在海上有着无数收割人命经验的粗豪修士敏锐地感觉到了威胁，他豪不迟疑地将所有真气调运到右手……他已经顾不得这种方法会不会对经脉造成损伤了。
　　咔嚓！
　　雁千惠的手掌瞬间变成了金色，两掌相扣，粗豪修士顿时闷哼一声掌骨尽断，而雁千惠的脸色也瞬间惨白——一股绝强的力量顺着她的手臂涌入她的身体。
　　“去死吧！”姚远脸上露出几分快意的残忍，他没有想到这个菜鸟修士竟然修炼炼体神痛，幸好她的年龄还小，没有成长就要被自己扼杀了。
　　嘭！
　　就在他得意之际，一只衣袖悄然拍在了他的心室下方，随即一股阴柔的力量瞬间涌入他的心脏……刹那间，姚远只觉得心脏像是膨胀了一般，他的脸色也如同喋血一般的通红。
　　“不……”
　　他眼中露出难以置信的目光，看着雁千惠原本所在的位置……那里现在只有一滩水，而雁千惠本尊此时就在他的侧方，脸色也是一片雪白——吓的。
　　刚才那一瞬间，她以【裂金爪】碎了姚远的手掌之后，不曾想对方竟然孤注一掷，想用真气将她震死。幸好关键时刻，她融入体内的那个替身傀儡发动，代她承受了这一击，而好借机冲到姚远身侧一记【摧心飞袖】袭中了姚远。
　　本来，如果双方正面战斗，就算姚远受到摧心飞袖的直接攻击也未必死亡，但刚才姚远调动真气愤怒一击，体内正好虚弱了片刻，【摧心飞袖】本来就是一种乘虚而入的神通，阴差阳错之下，堂堂八级修士反倒被一个四级修士击毙！
　　这上哪儿说理去？！
　　另一边，阮红鸾也楞住了，雁千惠是蓬莱仙宗弟子自然是不会错认，但她是怎么逃出姚远手掌的？
　　就在这个时候，她也发现姚远的状态不对了，没等她呵斥出声，只见姚远嘴一张，‘噗’的一口血箭喷出，仔细看去，那血箭当中除了鲜血之外，还有许多指甲大小的肉块，那分明就是破碎的心脏。
　　噗通！
　　姚远像根木桩般的倒在了地上，雁千惠这时也还过神来，脸上渐渐恢复了血色……刚才，若不是替身术被动触发，她可能真的会死，就连水分身都来不及使用。
　　“你叫什么名字？”阮红鸾确认姚远已经死了，便不再关注，颇有兴致地看向了雁千惠。
　　炼气二层？
　　怎么可能！
　　不过这小丫头的年龄真的不大啊。
　　“回禀阮师姐，小妹雁千惠，初到汩罗城便惹下如此麻烦，还望师姐包容一二。”雁千惠恭恭敬敬地说道。
　　“姚远是铁骷髅中的盗匪，而且在城中犯下血案，你杀他是为了维护城中法纪，有功无过。”阮红鸾说道。
　　她停顿了一下，问道：“你说你是初道汩罗城，目前可有住处？”
　　“有。”雁千惠连忙将自己住的客栈报出来。
　　“嗯。我知道那间客栈。”
　　阮红鸾点点头：“你先回去，我处理完之后就去找你。”
　　“是。”雁千惠答应一声就要离开。
　　“等一下。”阮红鸾忽然喊住她。
　　随即，她俯身在姚远身上搜索了一下，摸出一个储物袋扔给姚远，“这是你的战利品。”
　　“谢谢师姐。”
　　雁千惠心中一喜，她刚才还以为没自己什么事了呢。

第五十章 阮红袖(晚上不小心发错了，已经改过来了)
　　溜了，溜了……
　　雁千惠心理这个悔啊！
　　在城外杀死那三个，有虞世南和林士群二人给她顶缸，他们若是害怕，自然不会声张，若是想拿功劳，也不会提及她，所以相对来说，会安全一些。
　　可今天这件事情发生在大庭广众之下，她就算是想低调，那也没办法……也是姚远这家伙死催的，你上哪儿不行，非要在自己面前蹦哒？
　　这也就罢了，你觑机走人便是，干嘛又要抓啥子人质，结果把自己摞里面了！
　　说起这场战场，严格地说，雁千惠对上炼气八层，不可能有胜算，能够溜之大吉已经是不错了。
　　但事情就是这么巧……首先是姚远小觑了雁千惠，没想到她隐藏了修为；其次是雁千惠神通了得，尤其是替身术救了她一命；最后一点却是那姚远神思不属，应对失措。
　　如果再有这种事情发生，雁千惠告诫自己，一定有多远滚多远，不往跟前凑合，就算有声望值也不行……她偷喵了一眼，声望值果然涨了，而且现在还一个数一个数的蹦。
　　一路回到下榻的客栈之后，雁千惠把自己关到小院里之后，心中也是郁闷。
　　本来是在蓬莱仙城惹了麻烦，想要到外面避避风头，可现在……这风头越避越大了。
　　她刚才是跑得快，没人来得及注意，可如果回头被人发现自己住在这里，那岂不是麻烦？
　　现在最好的办法是离麻烦的中心越远越好，直到大家都忘记了这件事……想到这里，她立即收拾行李，准备闪人……咦？好象忘了点儿什么，她的脚步一顿，摸出姚远的那只储物袋，检查了里面的东西。
　　姚远毕竟是海盗中的修行者，为恶多少她不清楚，但当了这么多年的海盗，囊中颇丰，所有灵石折合成下品灵石，大约有三千七百六十余块；丹药若干；金银珠宝若干；一对由万年巨齿鲨的一对獠牙炼制的巨鲨刺，这是一对灵器，可惜他在酒楼中没施展的机会。还有一些符箓，一、二品的都有。
　　“发大了！”雁千惠颇为感慨地叹道。
　　杀人放火金腰带！
　　虽然杀人这种事情后患无穷，但不可否认，这也是赚快钱的途径之一。
　　雁千惠掂了掂手里的储物袋，这是好东西，至少这趟的住宿费赚回来还有剩余，只是姐们命苦，就不能好好享受一下陆地的生活……好吧，系统空间也算是陆地。
　　雁千惠一边郁闷着，一边出了汩罗城直奔海边——她的船在系统空间里，可没法子在码头拿出来。
　　……
　　执法队，是城市中专门针对修行者的执法部门，一般都是由各大修行势力派遣炼气期弟子组成。当然，也有高级修士坐镇，不过通常来说，他们不需要出动，很多事情由那些高级炼气期弟子就能够搞定。
　　汩罗城执法队队部。
　　阮红鸾从静室出来，伸了一个美妙的懒腰，来到前面的大厅。
　　“阮师妹，恭喜你，今天竟然击杀姚远那厮！”一名年青英武的男青年满面笑容地说道。
　　“魏师兄，你是刚回来吧？”阮红鸾没好气地翻了个白眼。
　　“有什么说法吗？”魏师兄微微一挑眉毛问道。
　　“如果你知道详情，就应该知道，杀死他的可不是我。”
　　阮红鸾坐在椅子上，很没形象地搭着二郎腿：“出手的是咱们的一位小师妹，炼气二层。”
　　“你逗我？”
　　魏师兄满面疑惑地看着阮红鸾，想从她的脸上找到开玩笑的迹象，“一个炼气二层杀了一个炼气八层，可能吗？而且姚远可不是普通的炼气八层，他是杀人不眨眼的铁骷髅海盗。”
　　“事实如此。她应该是一名体修，姚远小觑了她，被抓碎了手掌之后，以一种古怪的神通击碎了他的心脏……我怀疑她隐藏了修为，但不会太高，毕竟她也就十几岁的样子。”
　　“听你这么一说，她很适合成战修。”
　　魏师兄笑道：“你有她的住址吗？我倒是想看看这位师妹了。”
　　“正好，我也去看看，杀死铁骷髅中的修行者有额外奖励，那位小师妹挺有意思的。”阮红鸾站起身。
　　踏……踏……踏……
　　就在这时，一名男子匆匆地走进了大厅：“阮师姐，那个女孩……我是说雁师妹，她跑了。”
　　“跑了？你们好几个人守在那里，然后告诉我看不住一个小女孩？”阮红鸾惊讶地看着那个男子……他们几个若是普通人也就罢了，都是炼气期弟子，居然看不住一个小女孩。
　　“她太敏锐了，没跟多久就被她甩脱线了。”男子满脸通红，却是无可奈何，被一个小姑娘玩弄于鼓掌之上，简直是好说不好听。
　　“小姑娘是害怕了。”阮红鸾笑道。
　　“害怕？”魏师兄不解。
　　“光天化日之下杀死了一个铁骷髅，她确实有理由害怕。”阮红鸾摇摇头：“这个傻丫头，以为出了这么大的事情，我会不保护她们。”
　　“能够甩掉他们几个，至少证明她是个机灵的。”魏师兄笑道。
　　……
　　夜色撩人，雁千惠转头看了看身后……事实上她离汩罗岛码头已经相当远了，只是她心里有事，故而频频回顾。
　　“怎么弄得我想海盗似的。”雁千惠嘟囔着。
　　幸亏溜得块，刚一从客栈出来，就发现有人缀上自己了，幸好自家易容手段了得，否则行踪非暴露不可。
　　现在夜色下一片空濛，别说海盗，连个船影子都没有，若是这样也会被他们找到，那就真的没有办法了。
　　略为思忖了一下，她将水分身召唤了出来，闲着也是闲着，让她指挥着水傀儡们捕鱼，正好消磨时间。至于她自己，当然要进入系统空间修炼，她发现自己惹祸的体质越来越强大，如果不想方设法的让自身强大起来，恐怕下一次就只能让人来给自己收尸了。
　　待到水分身开始工作了，雁千惠来到船舱之中，一闪身进了系统空间，她先打开了个人属性面板……声望值确实提升了，现在已经723点，看来杀海盗确实增加声望值，只是交易商城让她有些失望——竟然还没有刷新。

第五十一章 金刚琉璃身
　　系统空间里已经大不一样了，那些灵药都已经成长起来了，虽然未到成熟期，但空间里的气息已经非常的好闻了，而那些灵稻已经开始抽穗了，虽然雁千惠没有种植的经验，但也知道目前是长势良好。最重要的是，这些灵植让空间里多了几分生命的气息。
　　将外面的事情交由水分身进行，雁千惠决定在修炼的时候，多倾向于【金肌玉骨功】的修炼。
　　金，代表着不朽；玉，代表着至坚。
　　【金肌玉骨功】，意为成就身体内外一体的不朽……这当然是一种比较夸张的说法，否则它的等级还会更高，但可以肯室的是，这套炼体功法真的很强，否则也不会在攻对攻的情况下，捏碎姚远的指骨。
　　这套功法也是九层，每提升一层，实力都会有着飞跃式的增长，而依据这套功法创造出来的神通战技，威力也会大幅提升。
　　回忆了一遍【金肌玉骨功】的修炼要诀，雁千惠开始修炼，其实她的【金肌玉骨功】早就可以升级了，但是想让【沧海无量太阴劫雷诀】先晋升，将细胞和真气洗炼一遍之后，再坚凝其质。
　　来到静室外面，雁千惠先取出一颗气血丹吞下……热流蓦然爆发，似乎每颗细胞都产生了沸腾感。
　　在大多数时候，气血丹都是疗伤，用来弥补气息不足。但行家都知道，修炼炼本功法，气血丹是最好的辅助丹药，因为炼丹功法对于人体气血的损耗是巨大的，除了一些天赋异禀的人之外，都要通过外来摄取的方式提升自身气息，以供修炼需要。
　　【金肌玉骨功】虽然是炼体功法，但那是由外而内，以具气配合动作……而它的动作，就跟广播体操似的，只不过难度要更大一些。
　　每个动作的完成，就像是一次撕裂，随即真气引导着气血身的药力涌入这些被撕裂的地方，迅速回复。
　　在一次次撕裂之后，痛苦越来越轻，这不仅仅是习惯，而且也是证明了她的肌肉筋骨在逐渐强壮，已经在向着更强的巅峰迈进！
　　呼！
　　空间里，劲风鼓荡。
　　雁千惠脚踏如意连环步，四肢都在以一种极富韵律感的动作舞动，肢体伸缩移动之间，发出一声声气爆般的响。
　　她的每一个动作都是一正一反，闷响中，回荡着呼呼的风响。
　　隆……
　　地面的尘土似乎都被掌风扬起，真气就像一条巨龙般的贯穿在她的筋骨经脉之中！
　　咔……
　　蓦然之间，真气就像是冲破了一道堤坝般，全身的骨节都发出声响，像是要碎裂一般，她的皮肤依然晶莹如玉，但皮下却似有金光闪动。
　　金肌玉骨功第四层！
　　【任务完成。奖励卓越级炼气术【金刚琉璃身】，声望值20。】
　　就在【金肌玉骨功】晋阶不久，修行系统传来任务完成提示，随即一股庞大的信息进入雁千惠的脑海当中……这种感觉系统带来的强大副作用，现在她已经能够轻松接受这种信息流了。
　　【金刚琉璃身】不仅是在品质上要优于【金肌玉骨功】，同是也是它的晋阶功法。
　　有了这种一脉相承的晋阶功法，雁千惠毫无顾虑的直接修炼【金刚琉璃身】，将【金肌玉骨功】转换过来。
　　虽然是一脉相承，可也需要时间转换，用了三天的时间，才转换成功。
　　不知不觉的，已经出海三十多天了，雁千惠觉得风头应该过去了，这才吩咐水分身启航回港……这一次出海收获不小，不仅仅是数十条金环枪鱼，还有很多其它海产品及灵药。
　　……
　　“金环枪鱼二十四条，合计一万七千九百四十斤；碧水虾18只；澄心蟹24只；彩虹乌贼12条；烟丝藻，540公斤；合计29742块灵石，折合成中品灵石……”
　　“雁道友，你看看有没有错？”
　　柜台后面，一个身材胖墩墩的老者微笑着报上了价格，“孟执事报出来的价格怎么可能有错？多谢了。”
　　站在对面柜台外面的正是雁千惠，可能是晋阶的缘故，她的身材蹿起了几分，像个十五、六岁的少女，但脸上犹自带着几分婴儿肥。
　　此时在她旁边还有一些顾客，在听到那个孟执事的报价后，都惊呆了，一些人的眼中甚至流露出贪婪的神色，如果这里不是城内，不能擅起争端，恐怕马上就会出现杀人劫货的。
　　数万块下品灵石啊！
　　别说散修了，就算是那些宗门势力、世家子弟，也很难一下子见到这么一大笔灵石啊！
　　这个女修是怎么做到的？
　　那些生物都是生活在深水区，不是没人打过它们的主意，而是它们太难捕捉了。
　　雁千惠直接无视，没办法，她想低调，可是要赚声望值就不能低调，好在不用在码头交易，她所在的这间店铺其实是刘管事介绍的，那个孟执事也是这里的掌柜，属于一个商业联盟旗下的店铺，主营就是各种海产灵食的食材。
　　孟执事倒是不太在乎，一则这里是汩罗城内，二则雁千惠可是蓬莱仙宗弟子，三来嘛……不管发生什么事儿，关他啥事儿？
　　“雁道友，这次出去时间蛮长的，不会就这么点儿收获吧？”他眯缝着小眼睛问道。
　　“就这些，你老若是嫌少，可以不收。”雁千惠没好气地说道。
　　不过她心里还是挺欢喜的，一大笔灵石入帐，还有数十声望点，可以考虑去买点儿东西了。
　　这段时间在海上，不仅仅是修炼、炼丹，她最大的乐趣就是狂商场了……咳！是逛交易商城。
　　现在她已经抓住了规律，这个交易商城的商品还是挺多的，基本上是半个月一刷新。有的时候是全部商品都刷新，有的时候是部分主要商品刷新。只是她的声望值还是太少，便宜的商品她不稀罕，稀罕的东西又不便宜。
　　回到之前承租的那个院子，因为之前离开的时候她没有退房，所以还一直保留着。
　　“快去执法队通知阮副队长，雁千惠回来了。”
　　一名瞥见她身影的客栈执事在她进了院子之后，连忙派一名店伙出去报信。

第五十二章 刺杀
　　“雁仙师，昨天有人找你，知道你不在后，说是如果你这两天回来，去这个地址找他。”
　　傍晚时分，一个客栈的伙计将一张纸条交在雁千惠手里。
　　“他说姓梁，叫梁晋北。”伙计回答道。
　　“知道了。”雁千惠微微颔首。
　　不过她有些好奇，这个小胖子不在蓬莱仙城经营那间店铺，跑这边干什么？
　　不管怎么说，这也算它乡见故知了，略为收拾一下之后，雁千惠就去找梁晋北……其实她也想找梁晋北转交一下近期炼制的丹药，只是她还有一个计划要完成，所以有些矛盾。不过，现在看来，全都解决了。
　　“雁师妹，你终于回来了，明天我就要回蓬莱作仙城了，以为这次和你要错过了。”梁晋北看到雁千惠之后，也是喜出望外。
　　“那可真巧，我也是才回来。”雁千惠说道。
　　“我听说你出海捕鱼，收获不错吧？”梁晋北问道。
　　“还好啦，放心，我炼了一批丹药，本来想找人给你带过去的。”雁千惠看到胖子欲语还休的模样，不由得好笑：“我答应过你，不会食言的。走吧，你请你吃饭。”
　　两个人一边走，一边聊着，交流着这段时间发生的种种事情，从交谈中，雁千惠才逐渐了解道，这段时间里，李静香那边也出了点儿状况——半个月前，也就是雁千惠在系统空间修炼的时候，有几位从宗门请来的前辈，在蓬莱别院做了一次特约的讲道。
　　炼气期弟子，实力在那儿摆着，一般情况下，别院执事就可以给他们开坛布道，偶尔会从宗门请一些正式弟子过来讲道。但这一次来的是火舞真君等内门长老。
　　这几位长老，不仅在宗门内地位尊崇即便是在整个修行界，也享有崇高威望。
　　在四位长老当中，火舞真君是唯一的女性。
　　因此，可以想象，火舞真君讲道的时候，必定是人满为患，前来听道的炼气期弟子，甚至从走廊一直排到楼梯口，那场面拥挤到了极点。
　　李静香是今年刚刚加入的新人，无论是实力还是人脉，她都不得靠前。火舞真君从名字上就能够看出来，那是精通火属性神通的修士，所以李静香听得十分认真。哪怕是其中有些内容太过艰涩，她也给硬生生的记下来，准备以后再想办法解决。
　　在传送结束之后，火舞真君在离开的时候，却是从人群中一眼注意到了李静香，随后就直接带她一起离去了。
　　第二天，便传出一条惊人的消息——火舞真君收李静香为徒，这件事立刻震惊了整个蓬莱别院。
　　这完全是一步登天，将来的前途一片光明。
　　“李师妹临走的时候想联系你，却怎么也联系不上。因为火舞真君着急回去，所以只好委托我通知你一声。”梁晋北最后说道。
　　“原来是这样。”
　　雁千惠汗了一下下……李静香找不到她，原因大概是因为她恰好在系统空间里，如果同声环交给水分身就不会发生这种事情了。
　　“李师妹一步登天，连年终的小比都不用参加了。”梁晋北羡慕道。
　　“是啊，有火舞前辈亲自传授，静香的实力一定会大幅提升。”雁千惠为闺蜜高兴，但也有几分吃醋。
　　说话间，二人已经来到了汩罗城最好的一家酒楼，在伙计的引领下，来到三楼的一间包厢。
　　等所有的菜品上齐之后，雁千惠取出一只储物袋推到梁晋北面前。
　　“这是什么？”小胖子故作疑惑地问道。
　　“装。”
　　雁千惠嘲讽地扔过去一个小眼神：“你要是不知道这是什么，那我就收回来……”
　　说着，她做势要取回储物袋。
　　“别！我先看看。”梁晋北十分敏捷地抓起储物袋，打开来看……这只储物袋没有打上神识烙印，所以查看很方便。
　　“气血丹、豹胎易筋丹、炼气丹……一共九千八百块下品灵石，九十八块中品灵石。”
　　梁晋北嘿嘿笑道，“我就知道今天你能给我一个惊喜……”
　　“咚咚咚……”
　　外面突然传来轻轻的敲门声。
　　“什么事？”雁千惠扬声问道。
　　“雁仙师，有位客人要找你。”伙计在外面扬声道。
　　“请那位客人进来。”雁千惠说道。
　　不一会儿，院红鸾走了进来：“雁师妹，想要见你可真不容易。”
　　“阮师姐，”
　　雁千惠真的有些惊讶了：“小妹要是知道阮师姐找我，哭着喊着也是要去拜见的。”
　　“你小丫头，真会说话。”阮红鸾愣了一下，忍不住笑了。
　　……
　　天蓬庄园，位于蓬莱仙城东面八十余里的一片风景绝佳所在。它的主人是天蓬船厂的钱家，每年天气暑热的时候，钱家人都会来这里度假，
　　钱家的豪奢是远近闻名的，这个庄园被他们布置得犹如凡俗世界的王宫一般，为了能够在庄园里玩得开心，钱家甚至花费巨额资金，在庄园里挖出了一个巨大的淡水湖。
　　这么富丽堂皇的庄园，守卫力量自然也十分强大，曾经有一股海盗奇袭蓬莱仙城不下，转而攻击天蓬庄园，结果没过几个时辰便全灭——没有任何人能够接近庄园四里内而不被发现，如敢不听警告再行深入，有死无生。
　　其实钱家主很少在这里居住，大多数时候都是他的儿子钱昌远住在这里，钱昌远是有名的纨绔，好色如命。
　　在这里豢养了许多侍妾。
　　这天午后不久，三艘小船在湖中缓缓划行，船上的莺莺燕燕一个比一个娇，一个比一个艳。
　　她们都是钱昌远的女人或待女、丫头。钱大公子今天心清不错，大清早从仙城鲜衣怒马地来庄里休闲，带了大群女人游湖。
　　湖滨岸畔，长满了荷菱，残荷中水禽众多，船过处飞羽争渡，引得这些美丽的女人兴高采烈地大笑大叫。
　　蓦地——
　　左首的小船传出一阵惊呼，也不知道划桨的那几个女人怎么弄的，左舷突然入水，船顺势翻覆，船底朝天，船上的女人们纷纷落水。
　　后面的船只连忙上前，七手八脚抢着救人。
　　看到那些女人衣服淋湿后曲线玲珑的样子，钱昌远色.心大动，来到船舷旁，双脚稳住船，俯身伸手将落水的女人往船上提。
　　一个，两个……
　　他左手一抄，抓住了水下伸出的一只纤纤玉手，向上一提，提上一个水淋淋的女人。
　　他虽然没注意今天自己都带了谁来，但眼前这颗‘黑珍珠’不符合自己的审美，绝对没有见过。
　　心中刚刚动疑，女子的右手，已经贴金了他的喉咙，‘咔嚓’一声，钱昌远的脑袋渐渐软软地垂了下来，那个女人几乎与此同时向后一仰，‘噗通’一声带着钱昌远一起落入水中。

第五十三章 事了拂衣去
　　钱昌远的身体在湖水中漂浮着，那个女人却早已经深入水底，形影俱消。
　　谁也没看清变化，谁也没留心那些在水里扑腾的女子是不是自己的人，更弄不清自家少爷为何覆舟落水&混乱中，这种错误是必然的。
　　最主要的是，变化太突然，这里可是钱家，蓬莱仙城数一数二的豪门，有谁敢冒大不讳冲钱家继承人下手？
　　霎时间，现场一片混乱，在湖岸警戒的警卫纷纷赶到，跳入湖中救人。
　　那些落水的女人有的自己爬上了船，有些被警卫救上船，但等众人发现钱昌远的尸体时，这家伙都被湖底的烂泥给裹住了。
　　在钱昌远的尸体上，没有其它的伤痕，致命伤是被捏得粉碎的颈骨，身上的东西也没有遗失。
　　两道人影站在钱昌远的尸体旁，经过一番整理，钱昌远的尸体‘好看’了许多，至少不像刚刚打捞上来时那么狰狞。
　　“下手的人目的性很强，精擅爪功，是一个女子，年龄不是很大……”一名花白胡子的老者向站在旁边的钱家家主汇报尸检所得。
　　钱家家主钱展鹏成名已久，是一名筑基后期的修士，他是蓬莱仙宗正式弟子，七十岁的时候，一个偶尔的机会筑基成功，他服用了一株回春草，恢复到壮年时期的身体，娶妻成家，并且成立了天蓬船厂，逐渐发展成为一方豪雄。
　　虽然事业有成，但由于他筑基的时候，年龄便已经老大，所以在子嗣方面就比较困难。为了家族传承，他收了几个养子，而在一百二十岁的时候，他很幸运地得到了一个亲生子——钱昌远。
　　从那个时候开始，他便一心一意地培养钱昌远，虽然这孩子有些纨绔，但修炼还算认真，已经是炼气五层。
　　最好的方法当然是将钱昌远送入蓬莱仙宗，但进入宗门虽然有资源，可那太苦了，而且成为宗门弟子，势必要完成一些宗门派发的任务，那会承受一些凶险，而钱家有的是培养一名修士的资源，而在人脉方面，钱展鹏成名已久，而且这些年做生意也积累了大量的人脉，足以支持钱昌远活得轻松如意。所以，他并没有让儿子拜入宗门。
　　但他没有想到，自己寄以厚望的儿子竟然就这么死了！
　　是海盗派人干的？
　　不可能！
　　一则钱家没有得罪海盗，二者如果是海盗，不可能杀了人便扬长而去，一丁点儿财物不拿！
　　自己的仇人？
　　还是昌远的仇人？
　　“钱胜。”钱展鹏忽然开口喊了一声。
　　“小的在。”
　　一名中年人连忙从人群中小跑着出来，恭恭敬敬地向钱展鹏行了一个礼。
　　“昌远平日和什么人来往，都有哪些仇人？譬如说女子。”钱展鹏紧紧盯着钱胜的眼眸说道。
　　“公子平日就是和那几个家族的公子们远乐，虽然有时候也得罪了一些人，但并没有结下过什么生死大仇……对了！”
　　钱胜像是忽然想起了什么，但眼中却露出一丝疑惑：“公子确实和一个女子结怨……但应该不太可能啊。”
　　“你说说看。”钱展鹏目光一凝喝道。
　　“是。”
　　钱胜哆嗦了一下，连忙将钱昌远与雁千惠结仇的始末复述了一遍，并且将钱昌远如何对付雁千惠失败，并最后准备害她一下的事情讲了一遍。
　　“家主，那个雁千惠以闭关为名躲在蓬莱别院，后来我们内部消息知道她其实是去了汩罗岛。但她只是一个炼气二层的修士，虽然天赋不错，可是要杀死少爷，那是绝对不可能的。而且我们有人在汩罗岛盯着她，如果她回来，我们不可能不知道……”钱胜诅天咒地的发誓道。
　　“哼！立即调查案发之时她在什么地方。同时调查有哪个女杀手来到蓬莱仙城。”
　　钱展鹏沉声道：“如果她确实没有嫌疑，那就用少爷的方式，将她送入战修训练营。”
　　“是。”钱胜答应一声便退了下去……现在家主正在盛怒之中，若是他稍有迟延，说不定就要承受家主的雷霆怒火。
　　待钱胜退下之后，那名花白胡子的老者问道：“家主，既然那个雁千惠可疑，可不直接干掉她，不过是一个炼气二层的菜鸟而已。”
　　“如果我手里有证据，直接上门向别院要人，谅他们也不敢不给我。但现在没有证据，便是我也不敢轻易动手。不过，昌远的谋划还管靠谱，战修训练营出来的虽然都是强大的战修，但里面是有死亡名额的，如果她在训练营中死亡，只要首尾干净，没人会拿这种事情做文章。”钱展鹏沉声说道。
　　“家主高见。”老者拱了拱手，没再言语。
　　……
　　飕～
　　一望无际的大海上，雁千惠风驰电掣般地驾着【先天水遁】狂飞，在打开【海洋视野】的情况下，无论人、兽，她都会在第一时间躲避。
　　没错，是她易容化妆杀死了钱昌远……谁叫这个小子老是惦记自己！
　　雁千惠胆小，一次、两次的算计她能躲得过去，可背后老有个小人指指戳戳的怎么办？
　　戳死他！
　　这种事情，她绝对不会心软。
　　她的计划非常的简单，从海上返回汩罗岛，看似低调，但在出售渔获的时候，秀了一把。虽然梁晋北和阮红鸾的出现是在计划之外，但她知道，在附近是有人盯着她的，将这一切都呈现在监视者面前，只要那位钱氏家主不破坏规则，不公开对付她，那她就有办法应付。
　　在水分身还没返回汩罗城的时候，雁千惠本尊就已经来到了蓬莱仙城，她监视了钱昌远好几天，直到确认他住在天蓬庄园里之后，才制订出几个可能实施的刺杀计划，最后才因地制宜地完成了刺杀，在警卫们反应过来之前，便已经从容遁往海外了。
　　当然，事情总会有意外，她也没有想到钱家家主依然要推珩钱昌远生前的计划……想到了也没有用，除非她能够像李静香那样得到某位长老的垂青，直接收为弟子，进入内门。

第五十四章 选择丹方
　　雁千惠跟水分身会合的很顺利。
　　无须进城，她在海上候着便行了，水分身在应付了梁晋北和阮红鸾后，第二天黎明时候便出海，帆船破浪而行，在距离汩罗岛一百余里的地方，雁千惠和水分身终于会合。
　　随着水分身的使用越来越熟悉，雁千惠对水分身的能力也起来越清楚。
　　首先就是水分身可以到处行动，只要不是受到严重伤害，她就不会消失。不过，在水分身独处的时候，如果是近距离，还可以指挥行事，如果是远距离的话，那可做不到。而水分身所掌握的消息，也是在与本尊合体的时候，才会与本尊融合。
　　有点儿肉痛啊！
　　雁千惠得到的第一个消息很是伤心，梁晋北那小子玩空手道，这笔货，他没有带齐足够的灵石——这倒不能完全怪梁晋北，如果有人知道一个炼气三层的修士身上带着数以万计的灵石或者同等价格的丹药，即便是扛着蓬莱仙宗的大旗，恐怕也阻挡不了那些觊觎的眼睛。
　　和梁晋北纯属是生意往来，阮红鸾的到来就让她格外欢喜了——她是来送灵石的。
　　姚远是铁骷髅海盗中的高层，当日被雁千惠手段齐出击杀之后，除了他的储物袋成了雁千惠的战利品之外，还有赏金可拿——500块灵石，只是当时雁千惠走得急，根本不知道在这种情况杀死一个海盗头子还有赏金可拿。
　　赏金一事只是附带的，雁千惠更感兴趣的是阮红鸾带来的第二个消息——战修训练营。
　　战修，按照阮红鸾的解释，就像是《蜀山》中的剑修一样，专门用来PK的。每个宗门都会陪养一批战斗意识极强的弟子——不是培养炮灰，也不是培养突击队，就跟上党.校似的，是作为骨干进行培养的。这个名额可不是轻易能够争取到的，而且一旦争取成功，或者在训练营中有突出表现，那在修炼资源方面也会有重大的倾斜和奖励。
　　这是好事啊！
　　虽然雁千惠身上有作弊器，但谁也不嫌机会多是不是？
　　当然，阮红鸾也是有条件的，那就是希望她在训练营结束之后能够加入执法队。
　　“加入执法队啊……”雁千惠站在甲板上，有些沉吟。
　　如果有机会得到训练营的名额那当然好，可是加入执法队……她有些犹豫。
　　这就像是一把神兵利刃，固然可以削铁如泥，实现兵生的最高理想，但也同样有机会折戟沉沙，而且就算是摆脱了后者的命运，恐怕也会暴露在众生面前……繁不胜烦！
　　就在她思忖得失的时候，手指突然感到一阵灼热，是同声环发出的通讯信号。
　　她连忙将真气输入同声环：“静香，是我。”
　　“你总算是联系上了，你知不知道我很担心……”仿佛是响在脑海中的声音，李静香的脾气还是一样的火爆，噼哩啪啦便是一阵数落。
　　“恭喜你。”雁千惠默然听着，好不容易在她回气的间歇插上一句。
　　“平安就好，别以后消失的不见踪影。”
　　李静香是担心不是生气，把积攒的埋怨倾倒干净之后，自然恢复，都不用劝的。
　　“我跟你说，那个钱昌远被人杀死了，简直是大快人心，这家伙在蓬莱仙城里简直就是人憎鬼厌的典型。不过他家的钱老头子像发疯一样四处寻找凶手，执法队都被惊动了，你那边也要小心一些，不要被迁怒了。”
　　“我要小心？就因为我和他有买卖冲突？”雁千惠诧异。
　　不过她相信，钱家是不会把请杀手这件事情抖落出去的。
　　“有这方面的可能，但主要是听说杀手是个女的……”
　　李静香说完，叹了口气：“你说这都是什么事情。幸好事发的时候你在汩罗岛，否则都说不清楚了。”
　　两个人又聊了一会儿之后，这才结束了通讯。
　　“钱家这些家伙，真是没事找事……”
　　自言自语着，雁千惠又有些底气不足了……还真不是没事找事。
　　可惜，她现在只是个炼气期的弟子，如果是筑基期或者……算了，不想那么多了，世上不存在‘如果’。
　　雁千惠的信条是惹得起就揍，惹不起就怂，这才是正常的姿势。那种‘没有条件也要创造条件’的想法，她是绝对不会有的。
　　【任务：机会是天赐的，结果是自己努力争取的，请成为二级炼丹师。奖励：真气的升华。】
　　嘿！
　　终于又来任务了！
　　雁千惠先是狂喜，但随即脸色又变得僵硬了起来。
　　二级炼丹师啊，那是要成功炼制二级丹药，而且要达到一定的成功率才行。
　　当然，最为重要的是还要有二级的丹方才可以，她记得前几日查看交易商城的时候，好象看到过几个丹方，其中好像是就有二级丹药的丹方。
　　先打开了个人属性面板，有些惊讶地发现声望值居然达到了983……虽然卖丹药和渔获为她提升了不少的声望，可没有理由会这么多。
　　难道是钱昌远的事情？
　　雁千惠略为思忖，还真有这个可能。虽然她没有公开杀死钱昌远，但这个人的死让很多人对‘凶手’赞誉有加，所以这个声望在冥冥之中便落到了自己的头上。
　　这还真是意外之喜，怪不得很多人喜欢行侠仗义呢，敢情是有额外的好处……忽然之间，她觉得自己可以考虑一下从事刺客这一有前途的行业了。
　　迅速摒绝脑子里不切实际的想法，雁千惠将注意力集中在交易商城的选项上。其它不看，不是买不起的，就是用不上的。
　　丹药选项中，有几种相当不错的丹药，但即便是有些丹药买得起，对现阶段的雁千惠来说，还是没有什么实用，那几个丹方才是她重点关注的。
　　春芽丹丹方：一级丹药。兑换价格：100声望值。
　　养气丹丹方：二级丹药。兑换价格：150声望值。
　　解毒丹丹方：二级丹药。兑换价格：200声望值。
　　驻颜丹丹方：二级丹药，兑换价格：150声望值。
　　“就它了。”
　　雁千惠综合考虑了一下，决定选择驻颜丹作为突破口。
　　*****************
　　昨天发的试读是一本新书《断罪蔷薇》，那位作者是我的一个朋友，想让我发个试读章节试试不，也不知道亲们看了有什么想法……嗯，晚上还有一章《大佬》

第五十五章 炼制驻颜丹
　　驻颜丹的丹方真心不贵，而且这也不是什么高级丹药。不过，驻颜丹从另外的角度来看，却是一种绝对有‘钱途’的丹药。
　　原因嘛，很简单，这种丹药的受众太强大了，基本上除了十五岁以下儿童之外，就没有不想拥有一颗这种丹药的。
　　没办法，顾名思义，就知道为什么这么强大了，哪怕是容颜老去的老太太，在服用驻颜丹之后，也会恢复一定的颜值，而正值丰华的人在服用之后，则会一直保持在最巅峰的颜值。
　　不过，驻颜丹这么强大，市场上却是极为罕见。
　　首先是丹方流传不广，其次是炼制比较困难。比较而言，炼丹材料倒不是什么难点了。
　　驻颜丹的主要炼制材料是*****——不是真正的鲜血，而是一种非常漂亮的草。
　　这种*****其实是一种很多产的药材，只是它的作用比较局限，主要是用于一些恢复伤口类的药材……不是没人知道它是驻颜丹的主要材料，而是没有丹方，炼制不了。
　　看了一遍丹方之后，雁千惠来到外面的药田，她扭头看看了一眼灵田，那一大片灵米即将成熟，金灿灿、沉甸甸的，只是药味遮掩了灵米的香气，未免有些美中不足。
　　药田里虽然没有什么绝世灵药，但炼制大多数中、下级丹药所需要的材料，在这里都能够找得到……她对照驻颜丹的丹方，发现有两味药材紧缺。
　　*****和雪蜜。
　　前者已经说过它的功效，后者是一种叫做雪蜂的异种灵蜂所产的蜂蜜，这种雪蜂虽然对于生活环境的要求比较高，但产量还算可以，不算是紧俏物资。
　　仔细检查了一番之后，雁千惠吩咐水分身继续在海上捕鱼，她则返回汩罗城购买材料。
　　一路上，她施展先天水遁赶路，不过半日的时间，便已经赶回了汩罗城……钱家的那几个眼线居然还有人呆在城门旁，不过雁千惠早已易容，就那么大摇大摆的从他身前走过去，他硬是没起半点儿疑心。
　　在街道上转了一圈，确认没有人跟踪自己之后，雁千惠便直奔位于坊市中心的百草阁而去。
　　她在汩罗城已经住过一段日子，虽然不敢说逛过所有的地方，但一些主要的地方还是下过功夫打听的——譬如这个百草阁，据说背后也是有大势力支持的。但最重要的是，这里恐怕是整个汩罗城药材储运集中试点。
　　买东西也是需要经验的，虽然在一些小店里可能会遇到惊喜；但那些实力雄厚的大店铺，材料更全，品质也更为优良。
　　抱着这个心思，雁千惠走进了百草阁。
　　到底是大店铺，里面不仅空间大、柜台多，客人也多。
　　让她郁闷的是，明明有店员并没有招待客人，却没有一个人来自己面前问一句，自己居然被无视了。
　　呼山不来还就山，雁千惠表示，自己还是很有涵养的，略为环顾，抬腿向其中一个柜台走过去。
　　“道友，请问有什么可以帮你的？”柜台后面的店员客气地问道。
　　“有*****和雪蜜这两种材料吗？”雁千惠问道。
　　“有，请问你要多少？”店员问道。
　　刚才没有理会雁千惠，主要是一时误会，因为她的年龄太小了，一些店员都以为她是跟着某个客人过来的，这近距离一打量，店员们才知道自己打眼了……虽然只是炼气期，那也是蓬莱仙宗的弟子，怠慢不得。
　　“我想打听一下，你们店里的*****和雪蜜有多少？”
　　雁千惠说道：“如果不违背你们店里的规矩，我想全买下来。”
　　“全买下来？”店员一怔，仔细打量了雁千惠一眼，查看了一下帐本说道：“*****还有二百七十四株；雪蜜十八罐。”
　　“我全要了，一共多少灵石？”雁千惠问道。
　　“请稍等。”
　　店员有些惊讶，但心里也是感到一阵欢喜，她们是拿销售提成的，卖的越多，提成也就越多……想到这里，那名店员就像怕雁千惠反悔似的，以最快的速度将她要的货送过来，然后财货两清。
　　雁千惠买完*****和雪蜜之后，又在其它店铺里买了一些辅助材料，这才易容出城，在海边施展先天水遁，前去和水分身汇合。
　　进入系统空间的炼丹房，雁千惠先从储物袋里，取出了五十份一级炼气丹的材料，每一份材料，如果炼制过程顺利的话，一份材料至少可以炼出十颗丹药。
　　虽然这段时间她也没有间断炼丹，但二级丹药她还是第一次尝试炼制，所以在下了决心之后，便开始了热身。
　　熟能生巧，炼气丹已经炼制了近百炉了，成丹的速度极快，大约仅仅半个时辰，便能炼制出一炉丹药。
　　接下来的时间，雁千惠除了每天需要一段时间修炼、调息之外，其余时间都是在不停的炼丹……她一天大约可十炉丹药，用了五天的时间，将那五十份炼气丹材料全都用完，出丹率百分之百，五百颗炼气丹一粒粒的塞进丹瓶里，心中是满满的成就感。
　　这个时候，雁千惠已经是最佳状态了，她这才拿出准备好的驻颜丹材料，开始炼制驻颜丹。
　　驻颜丹虽然只是二级丹药，但它的炼制过程非常的繁琐，有修炼系统这个作弊器，驻颜丹的丹方上已经非常详尽地列出了炼制过程、需要的注意事项等等，她要做的就是尽可能完美的控制。
　　在正式炼制之前，雁千惠将丹方看了一遍又一遍，确认到每一个细节，然后又在脑海里演示了十数遍，做到记忆深刻之后，才开始炼制。
　　丹药的最初处理方面没什么问题，都很顺畅，她准备了十份材料，这几天应该是够用了。
　　青色的火焰包裹着丹炉的腹部均匀架势，雁千惠将材料依次投入丹炉，然后将炉盖盖上……很快，丹炉中想起药液的声音，一些废气顺着炉盖上的孔洞逸散了出来，雁千惠立即全神贯注地倾听着丹液的声响，这已经是炼制丹药的关键时刻，不由得她不小心。
　　*********************
　　求收藏！求推荐！

第五十六章 丹成，第五层
　　汩罗城，百草阁。
　　跟往常一样，大街上人来人往，十分的繁华，而阁中大厅里，数十名修士站在柜台前，或矜持，或沉吟，或平淡，或热切地跟店员们讨价还价，跟凡人一样烟火气息浓郁。而店员们也依然是满面笑容地和各种表情的客人们周旋，充分体现了‘不以物吉，不以己悲’的职业素养。
　　一名中年女子从容地迈步进入大厅，一种筑基期修士的独特气韵立即惊动了店里的众人。
　　“弟子见过乔师叔！”
　　客人中，蓬莱仙宗的弟子们纷纷施礼，虽然他们只是记名弟子，但对于偶尔来别院授课的筑基期丹师乔枫还是认褒的。
　　乔枫淡然地点点头，不以为意。
　　她成为炼丹师已经超过三十年之久，进入筑基期也有二十余年，在蓬莱仙宗的炼丹师中间，也算是薄有名声了。在场的蓬莱仙宗弟子不管是不是炼丹师，对她执弟子礼是绝对没错了。
　　以她的天赋，如果一心修炼，恐怕早就达到元丹境界了，但她喜欢炼丹，研究各种丹药，而且还乐此不疲。前几个月，她得到一个驻颜丹的残方，里面大部分炼丹流程都在，只有一部分损耗，她经过几个月的推导之后有了把握，这才准备购买炼丹所需要的材料。别的材料也就罢了，在其它店铺里多半能够买得到，但***和雪蜜这两种主材，必须去百草阁购买。
　　研究驻颜丹，一方面是兴趣所在，另一方面是为了灵石——炼丹是很烧钱的，如果驻颜丹炼制成功，那会很大程度的缓解她资金上的压力。
　　“乔姐，您这是来买材料？”一名店员看到她进来，连忙将面前的客人应付完，快步向乔枫走过来。
　　乔枫虽然只是一个筑基期修士，但她是炼丹师，而且还是一个颇有名气的三级炼丹师，来到任何一家店铺，那都是VIP的待遇。
　　“是。”
　　乔枫脸上露出客气的笑容：“二十株***，一罐雪蜜。”
　　“好的，请稍……”
　　店员习惯地应了一声，才忽然反应过来：“呃，那个……”
　　“有什么麻烦吗？”乔枫心中有一种不太舒服的感觉，蹙眉问道。
　　“这个……***和雪蜜都断货了。”
　　店员没办法，只好实话实说：“三天前，有位客人将***和雪蜜全买走了。我们已经向总店做了汇报，但新货到来还需要一段时间。”
　　“你们百草阁竟然……断货？”
　　乔枫有些难以置信地反问，但旋即深吸了一口气：“是什么人买的？炼丹师？”
　　她的确被勾引起兴趣来了，这两种材料如果只买其中一种，那还有可能是其它用途，但两种都买，绝对是为了炼制驻颜丹。乔枫想知道这个人，倒不是有什么恶意，纯粹想知道是谁，最好大家能够交流一番，毕竟炼丹师的圈子就那么大，彼此交流就意味着彼此进步。
　　“还真不是很清楚。”
　　店员恰好是那天接待雁千惠的：“她没有报名，但可以看她是个非常年轻的女孩……”
　　非常年轻的女孩？
　　乔枫的眉头微微蹙起，在她的印象里，没听说过炼丹师的圈子里有这么一位后起之秀……能够开始炼制二级丹药，那至少也是一级炼丹师，她居然一点儿印象没有。
　　“太遗憾了，如果货来了，麻烦你们给我一个消息。”乔枫没有纠结多长时间，圈子就这么大，再低调，迟早也会浮出水来。
　　她更感兴趣的是对方是不是有驻颜丹的完整丹方，她很想跟对方比照一下，看她推导出来的丹方跟对方相比有多大差异。
　　……
　　一晃三天过去了，雁千惠不知道自己的扫货行径给一位筑基期炼丹师带来了些许的困扰，她现在正全力以赴的炼制驻颜丹。
　　丹香袅袅，青色的火焰喷涌着，丹炉通体热浪环绕，似乎随时都有可能被点燃似的。
　　雁千惠神色凝重，全神贯注地盯着丹炉，倾听着里面传来的‘沙沙’的声音，双手作好随时结印的准备。
　　她准备了十份驻颜丹的材料，但因为这个驻颜丹的炼制方法太过复杂，操控才是关键，所以前面五炉都废了。当然了，废是废了，但也汲取了大量的实际损伤经验。
　　眼前是第六炉，她接下来要做的就是凝丹和收丹……里面的‘沙沙’声蓦然消失，雁千惠目光一凝，双手立即打出繁复的凝丹法诀，精纯的真气随着法诀输入丹炉中……当最后一个法诀打进去之后，雁千惠的脸色已经微微发白，这是真气消耗过多的原因。
　　丹炉中散发出来的香气由浓郁变成了清淡，最后是一股若有若无的幽香，泌人心脾！
　　丹成！
　　雁千惠紧张的心情顿时松驰了下来，她开始打出收丹法诀，熄灭丹火，打开丹炉……十二颗朱红如血的丹纹静静地躺在丹炉里。
　　“居然出了十二粒，出乎意料啊！”雁千惠嘴角微微翘起，将这十二颗丹药收入事先准备好的瓶子里。
　　按照正常的情况，一炉丹药应该出十颗。不过，出了十二颗，说明每颗丹药的配比更为合理，这一方面证明了丹药的品质，另一方面也证明了炼丹师的操控能力。
　　必须承认，这次成功对于雁千惠的信心起到了一个质的提升作用，毕竟心理再强大，面对连续五次的失败，也会有负面影响效果的。
　　收取完丹药之后，雁千惠开始清理丹炉，然后……她没有立即炼制下一炉，而是手里握着一颗中品灵石回复真气，在真气回复之后，她静坐在丹炉前开始总结这次炼丹的心得，并且将成功之处与失败之处相比较。
　　还有四份已经泡制好的材料，当然不可能扔在那里不管，而且她还有晋级二级炼丹师的任务呢。
　　炼丹师的等级晋升说难也难，说不难也不难——想要成为二级炼丹师，首先就是能够炼制二级丹药，同时还要达到成丹率不低于三成，也就是说，炼十炉丹药，至少要成功三炉才算成功，所以雁千惠准备了十份材料。
　　一切准备就绪，雁千惠再次开炉……一晃两天过去了，二级丹药本身炼制过程就比较复杂，关键是在每次炼制结后，都需要恢复真气，雁千惠竟然发现自己的真气和精神力都有提升的迹象。
　　剩下的四份材料，只有一份在凝丹的时候出了意外而毁掉，其余三炉全都成功，而且都是十二枚丹药，出丹率达到四成……也就是说，雁千惠已经是二级炼丹师了。
　　【任务完成。奖励：真气的升华】
　　就在最后一炉丹药收丹之后，系统发出一则消失，但雁千惠体内的真气没有丝毫的变化，她运行了一下真气后，撇撇嘴，没有理会……这又不是第一次，她已经心里有数了。
　　操控了几只水傀儡将丹室整理干净之后，雁千惠一闪身出了系统空间来到渔船上。
　　她先看了一眼冷冻舱，里面已经有八条巨大的金环枪鱼了，虽然说在这个位阶上还有其它妖鱼，但味道最好、受众最广的却还是金环枪鱼，别看雁千惠捕得轻松，那是她有自家的独门手段，一般的渔夫，出海一个月能够捕杀一条，那就偷着乐了，所以她才招人嫉嘛。
　　将船舱里的八条金环枪鱼都收了起来来之后，她又沿着渔船转了一圈，将蟹笼和虾笼里的渔获也收了起来——今天有口福了，在虾笼里竟然捕上了一条极品妖虾——星蓝大龙虾！
　　这条星蓝大龙虾足有手臂粗细，一米多长，蓝色的、点缀着银色星形斑点的外壳，在海水中犹如梦幻一般，非常的漂亮。像这种小型妖兽很少能够突破血脉枷锁的，终其一生也就这样了，即便今天不落在雁千惠的笼子里，也许明天就会被其它海兽吃了……当然，比起普通的海洋生物，它们还算是幸运的，至少不是食物链的最底端。
　　这条星蓝大龙虾如果拿到灵食店里，那绝对是一道招牌菜，比金环枪鱼还要贵，雁千惠今天刚刚炼完丹，身心俱疲，正好用美食提提神。
　　先调好酱汁，然后将龙虾洗净剥壳，接着运刀如飞，将晶莹的虾肉切成仿佛透明般的薄片，然后用冻气微微一冰——这种五行循环的小把戏虽然不能用于应敌，但在生活当中加点小情趣是没有问题的，最后……吃啊！
　　散发着冷冽清香的虾肉沾上密制的酱汁放在舌尖上的那一刻，仿佛整个世界都变得明亮起来，大有‘金风玉露一相适，便胜却人间无数’的欢喜。
　　虾肉入口即化，绝对满足了对美食的所有渴望，只可惜，藏品里面没有美酒，多多少少让人有些遗憾。
　　整整一条大龙虾进肚，当最后一片虾肉消失在口中，雁千惠有些意犹未尽。
　　不过，美味不可多得，星蓝大龙虾可不是那么容易遇到的。
　　收拾餐后狼藉的事情自然由水傀儡来进行，雁千惠再次进入系统空间，准备领取任务奖励。
　　和往常一样，先修炼【金刚琉璃身】，一套动作完成后，真气似乎没有什么变化，她开始修炼【沧海无量太阴劫雷诀】。
　　当一个周天结束之后，她体内所有的真气仿佛达到一个临界值，开始蜕变，犹如洪流一般冲向通往第五层的瓶颈！
　　和她自主冲关不同，她体内的真气仿佛被冥冥之中一股看不见的力量牵引着，打开一个个窍穴，冲开一条条经脉，原本她身上的气息被【匿息诀】隐匿着，但在这个时候，【匿息诀】跟失效似的，她的气息开始节节攀升。
　　轰！
　　体内的真气洪流轰然撞开最后一个窍穴，就仿佛一条被驯服的巨龙般，霎时安静了下来，全身暖意融融，而身上散发着无比强大的气息，双眼更是精光烁烁！
　　炼气五层修士！
　　不到半年的时间，雁千惠从一名普通的武者，晋升为炼气五层的修士，这不能说是绝无仅有，但绝对是千年难得一见的修炼速度，所以她才用匿息诀隐藏自己的真实修为……不仅仅是为了扮猪吃虎，同时也是怕别人怀疑，进而探究她身上的秘密。
　　不过，这也是一个烦恼，晋阶炼气五层之后，按门派规定是可以进入藏经阁一趟的，原本她觉得自己每晋阶一层之后，就可以从功法中得到相应等级的神通秘技，但从第四层的时候开始，就没这待遇了，这让她有些气闷。可一旦要进入藏经阁领取奖励，那修为岂不是瞒不住了？
　　这真是……纠结。
　　虽然如此，雁千惠还是很高兴的，这毕竟是实力的提升。炼气五层是一个分界线，它和第四层的境界差距远远超过了第三层和第四层的差距，可以说是‘质’的变化。
　　在接下来的时间里，她一方面稳定境界，另一方面修炼她所掌握的各种神通秘技，第五层已经可以以气御剑，她身上有数口灵剑，具体用哪一口还没想好，而且以气御剑也是门神通秘术，她手上可没有。
　　前世，自从看过《蜀山剑侠传》之后，就迷上了里面的李英琼，心中有了剑仙情结。
　　在这第二次生命里，老天给了她最大的福报，竟然可以修真，有机会实力剑仙情结，这份喜悦迅速冲开了她的所有心结……虽然炼气期修士无法御剑飞空，但能够以气御剑也成啊！
　　于是，在再一次将冷冻舱装满之后，雁千惠命令水分身驾船返回汩罗城——她准备先跟阮红鸾打个招呼再回蓬莱仙城，她想打听一下战修训练营的事情。

第五十七章 战修训练营
　　“来得早不如来得巧，我正愁着怎么联系你，你就回来了。雁师妹，你应该去买几张传讯符送人了，否则想要通知你重要事情，都通知不到。”阮红鸾笑着说道。
　　“阮师姐，你怎么知道我回来？”
　　雁千惠也有些好奇，她回汩罗城之后，先去将渔获卖掉，刚回到自己租住的小院，院红鸾就找上门来了。
　　“你现在可是有名气了，金环枪鱼可是非常难得的深海食材，就算是有经验的渔夫，一年下来也打不上几条，你倒好，一次出来就二十多条，许多人都想知道你是怎么做到的。”阮红鸾笑着问道。
　　雁千惠看了她一眼……看不出来她是调侃还是真的想知道：“这是家传秘技。不过，如果阮师姐想知道，我也是可以告诉你的。”
　　“这么大方？”阮红鸾愕然。
　　“这个办法告诉别人，也未必能做得到。”雁千惠笑嘻嘻地说道。
　　“狡猾！怪不得这么大方。”阮红鸾曲起纤指轻轻弹了雁千惠额头一下。
　　忽然，她挑了一下眉毛，有几分惊讶地问道：“炼气三层，恭喜你，居然晋阶了。”
　　“谢谢师姐，碰巧罢了。”雁千惠故作腼腆状。
　　“我也想碰巧呢。”
　　阮红鸾瞪了她一眼：“不过这样更好，去了也不会过于受欺负。”
　　“去哪儿？”雁千惠愕然。
　　“战修训练营啊。”阮红鸾说道。
　　“有名额了？”雁千惠大吉。
　　“嗯，你的名额是执法队给的，相应的，你也要加入执法队。”
　　阮红鸾说道，“有得到就必须有付出，你懂的。”
　　“我加入执法队要付出什么？”雁千惠面色变得有几分严肃。
　　“在大多数时候，执法队不会要求你什么。”
　　阮红鸾的脸色也严肃了起来：“执法，顾名思义，你应该明白是什么意思。通常它有两个职能，一是日常的巡逻，每个月都必须值满一定的时间额度，如果有事情，必须提前请假，并且在事后要补上巡逻时间；另一个是完成规定次数的执法任务……这个任务的危险系数要大一些。”
　　“你现在暂时不需要选，等你从训练营回来，正式加入执法队的时候，再选也不迟。”
　　阮红鸾微微停顿了一下，继续说道：“雁师妹，有一点你要注意，训练营是允许有淘汰率的，你若是不想去，还来得及。”
　　“淘汰率？”
　　雁千惠略为一怔，旋即笑了：“师姐，你是说死亡率吧？”
　　在不知不觉当中，她已经悄然将姓氏隐去了，一字之差，两个人的关系无形中又亲昵了几分。
　　“雁子，”
　　阮红鸾也改了更为亲昵的称呼：“你今年真的十二岁。”
　　“比珍珠还真！”雁千惠握爪保证，“师姐有疑问？”
　　“没有……”阮红鸾神色有些复杂地说道。
　　刚才在谈到‘死亡率’的时候，雁千惠的神色似乎没有什么变化，与她的年龄很不相符……或许，这个年龄还不知道什么是真正的死亡。阮红鸾在心里轻轻叹了口气，或许在训练营中，会让她认识到修行界的残酷。
　　第二天一早，雁千惠便来到执法队所在，这里是一所单独的院子，里面的房间挺多的，而且布置有小型聚灵阵，灵气浓度比城内其它地方要浓郁得多——这算是给执法队的福利，毕竟他们承担执法任务，有时候也会影响他们的修炼。
　　“来，雁子，给你介绍几个朋友认识，都是同门。”
　　阮红鸾一看到雁千惠过来，领着她来到一个房间。
　　进入房间，里面的三个十六、七岁的少年都猛地将目光移了过来。
　　“这位是雁千惠，炼气三层，应该算是你们的师妹。”
　　阮红鸾向三个少年说道：“你们自我介绍一下吧。”
　　一名相貌粗豪，身材高大的少年瓮声瓮气地说道：“我叫朗跃，炼气四层巅峰。”
　　“我叫井豪，炼气四层。”身材匀称，相貌端庄的银衣少年和气地自我介绍。
　　“吉鸿，炼气四层。”最后一个相貌带着几分阴柔的瘦削少年说道。
　　“你们四个，都是我推荐的，训练营里各种情况都有可能发生，我希望你们四个人即便不能够相互帮助，也不要互相扯后腿。”阮红鸾看着四个人严肃地说道。
　　四人连忙应声，她们知道，阮红鸾这是在警告她们。
　　介绍了四个人认识之后，作为自己看好的小师妹，阮红鸾又把雁千惠拎到另外一个房间耳提面命了一番。
　　战修训练营，参加者主要是以下几个方面，首先必须是炼气六层以下，由执法队、蓬莱别院、其它职能机构、宗门所属的家族等推荐。
　　这是有名额限制的，像阮红鸾，她只有四个名额。
　　训练营里，竞争非常激烈，这就难免出现一些抱团取暖的现象。事实上，宗门是鼓励这么做的，这种方式提升了弟子们的组织、领导能力，善于使用团队力量，也是训练项目之下。三个人当中，雁千惠年龄最小、修为最弱（嘁！），但战斗意识在阮红鸾看来，是最强的，生怕她年龄小，不知道其中厉害，所以又单独叮嘱了她一番。
　　中午，阮红鸾招待四个人在执法队的食堂吃了一顿工作餐……雁千惠一边吃一边叹拨，同样的免费餐，人家执法队提供的都是灵食，就凭这一点，加入执法队就不委屈。
　　“什么？战修训练营的名额？雁子，你这是走了什么狗屎运了？”同声环的那一端，李静香的惊呼声差点儿把雁千惠的天灵盖鼓开。
　　“有那么夸张吗？你师父好歹也是一位长老，难道没有名额？”雁千惠问道。
　　“有是有，给别人了，她说我用不着那个。说我们修炼火系功法的，没必要跟那些人斗心解……就是很瞧不起的样子。”李静香低声说道。
　　“她老人家自然有资格瞧不起，但对我们可是个一步登天的机会。”雁千惠感慨地说道。
　　“雁子，我们比一下，等你从训练营出来，看看咱们谁的修为高？”李静香跃跃欲试地提议。
　　“算了吧。你高了我伤心，我高了你伤心，还不如比比咱们谁长高了呢。”雁千惠一口否定。
　　攀比什么的最容易伤感情，她才不干。

第五十八章 登船
　　这个世界太吸引人，一想到御剑凌空，飘逸如仙样子，雁千惠就觉得很酷。
　　这个世界也很危险，像金环枪鱼那种妖鱼，普通的渔夫遇到了就是一个死，更不要说修行者之间的勾心斗角。
　　雁千惠想在这个世界舒舒服服的苟活下去，那就要有苟活的力量，否则，再出几个钱昌远那号人物，她别说苟活了，就连苟死都是奢望。所以，她才对参加战修训练营如此热切。
　　再过半个时辰就要登船了，雁千惠看了看身旁那些正在焦虑等待的同伴，将个人属性面板调了出来：
　　系统等级：一级
　　宿主：雁千惠（五级炼气学徒二级炼丹师）
　　空间等级：一级
　　空间技能：大地力域
　　修炼属性：雷灵根（高级）水灵根（高级）
　　修炼功法：《沧海无量太阴劫雷经》（第五层）《金刚琉璃身》（第四层）
　　修炼法术：水箭术水膜洞金指裂金爪匿息诀分身术替身术变身术落雷术摧心飞袖水幕雷光先天水遁
　　宿主能力：基础格斗（精通）基础冷兵器（精通）基础投掷类兵器（精通）剪燕诀（大成）基础炼丹知识（精通）炼宝诀（初级）风云曼衍鱼龙百变神通（小成）电闪雷烁瞬身大法（小成）
　　声望值：864
　　……
　　嗯，总的来说，还算是不错，但手段还是太少。其实在她的缴获里面也有一些神通法术，但不是属性不符，就是她觉得太垃圾，还不如现在所修炼的那些神通法术呢。
　　宁缺勿滥！
　　这也是她做人的宗旨。
　　“来了！来了！”一个看起来有些毛燥的少年雀跃地指着海面喊道。
　　众人顺着他手指的方向看去，只见一艘大约有百余米的巨船鼓帆而来，庞大的船体看似十分的缓慢，但速度却异常的快疾，不过几个呼吸之间便来到了码头。
　　此时，平日间群帆林立的码头显得异常的空旷，所有的船只都给这艘巨船让路。
　　“所有试训者报名接受校验上船。上船之后，可以动手，但不可以杀人，否则处以极刑；不可以攻击船上工作人员，否则处以极刑，不可以破坏船上物品，否则予以驱逐……”
　　就在众人排队上船的时候，船上不知道从哪里传来的声音，公布一条条的纪律。
　　“嘿，我们四个排在一起，这样在船上的住处也能紧挨着，有什么事情也可以相互照应。”井豪忽然开口说道。
　　四个人对视一眼，不管是心里如何想的，但都认同了这一点——相互之间是要竞争，但在外部威胁下，先解决外部的竞争者才是重要的。
　　“卢英，294号。”
　　“齐凯，295号。”
　　……
　　“朗跃，402号。”
　　“井豪，403号。”
　　“吉鸿，404号。”
　　“雁千惠，405号。”
　　……
　　当轮到雁千惠的时候，检查人员校对了她的身份之后，给了她一个手链套在手上，上面有个号码，可以在船上找到相应的船舱，同时这个号码也是她们在训练营中的号码，如果因为意外或者其它什么原因退出训练营，这只手链也会被收回。
　　【任务：万舸争流，力强者胜，你要在众多的竞争者中脱颖而出，先给他们一个下马威。奖励：《阵道入门》】
　　这个任务奖励有些意思了！
　　雁千惠已经有些摩拳擦掌，跃跃欲试了。
　　阵道，是一个比较偏门的修炼体系，像炼丹术，有点儿资质的都敢于尝试一下，就算无法成为炼丹师，混个炼丹学徒也可以——用钱砸总是能砸出来的。
　　但阵道师就不同了，没有天赋，没有传承，你就算拿座灵石山来砸也无济于事。
　　果然是系统出品，值得期待。
　　原本雁千惠的计划是在船上苟着，现在嘛……雁千惠笑了。
　　“咝～”
　　井豪无意中瞥见雁千惠的笑容，顿时打了个寒颤，倒吸了一口冷气。
　　“井豪，你怎么了？”旁边的朗跃无意中看到他这个动作，好奇地问题。
　　“呃……没什么，海风有些大。”井豪不好意思说自己是被一个小姑娘的笑容吓到了。
　　“风大吗？”朗跃不明所以地看看了看船上一动不动的信号旗。
　　走上甲板，发现有不少跟她们年龄相仿的少年已经站在那里了，一个个或好奇、或戒备，都在若有所思地打量着她们，这都是从其它地方登船的受训弟子。
　　蓬莱仙宗是个大宗门，储备力量雄厚，虽然说是有名额限制，可一番甄选下来，人数也是近千了，汩罗岛不是最后一站。
　　“雁师妹！”
　　一个惊喜的声音突然响起，从人群中奔跑出来一个瘦削的身影，冲到了雁千惠的面前。
　　“柯蓝！”
　　来人正是跟雁千惠一起加入蓬莱仙宗的柯蓝，她还有个哥哥柯浩，是个典型的妹控，雁千惠的目光自然而然地搜索他的下落：“你哥呢？”
　　没看到柯浩的身影，雁千惠觉得有些奇怪。
　　“我、我是瞒着哥哥报名的。”柯蓝落上的惊喜顿时消褪，有些无精打采地说道。
　　“看起来这里面有故事啊。”雁千惠目光微闪。
　　不过，现在可不是说这些的时候，旁边的人忒多，小姑娘比雁千惠大三岁，叫她‘师妹’倒也没错，而且资质也不错，居然已经是炼气二层了。
　　这次战修训练营的收录标准，就是炼气二层到炼气五层，年龄在18岁以下，以柯蓝的性格，加入这战修训练营不知是鼓足了多大的勇气。
　　“是多少号？”雁千惠问道。
　　“178号。”柯蓝答道。
　　“嗯，等安顿下来后，你来找我，咱们可以交流一下。”雁千惠说道。
　　圣母心什么的谈不上，人总是需要朋友的，更何况柯蓝也是山海盟的成员，如果能够帮上一把，对她来说也没什么。
　　雁千惠没有呆在甲板上观察那些未来的竞争对手，她将柯蓝跟三个同伴简单介绍了一下，便迳自去寻找自己的房间，朗跃三人对视一眼，也默默地跟了上去，柯蓝站在原地，双手绞在了一起，犹豫片刻之后，向另外一条通道走去。

第五十九章 欺负
　　405号。
　　房门上有禁制，手链往上一晃，一道青濛濛的光华一闪而逝，再轻轻一推房门，轻松推开……这种保险方式雁千惠很喜欢，如果没有手链，那就只能是硬闯，即便可以轻易破除这层禁制，也会触发警报。
　　房间不大，紧靠着左边的墙壁，是一张宽有一米半，长约两米的木榻，上面的被襑都是崭新的，摸上去很是柔软。正对着门是一面舷窗，窗上镶嵌的不是玻璃，而是比玻璃贵得多的琉璃。
　　在舷窗前面，是一张桌子，桌了上有茶具和水壶，桌前有一张椅子，在桌旁还有一个架子，上面坐着一只铜盆和一条簇新的毛巾，还有其它洗漱用品。
　　小虽小些，但还是给人一种比较温馨的感觉，当然，空气中的灵气含量不如汩罗城内，更远远不如系统空间。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　雁千惠住过比这更糟糕的地方，倒不觉得有什么不好的，反正也就是几天的航程嘛。
　　让她郁结的是如何在这短短的时间里建立自己的威信……杀人肯定不行，主动挑衅……她也不是姥样的人，这的确是一个难题。好在任务当中并没有时间要求，不是那么急迫。
　　让雁千惠意外的是，机会很快就来了。
　　按照船上的规矩，每天有两餐，早晨和晚上，届时就餐钟声会在船上敲响，所有人都可以自动去船上的食堂凭号牌领取食物……据说食物中还有灵食，这让一些平时紧巴巴的受训弟子眼中都露出期待的小眼神。
　　当！当！当～
　　傍晚，暮色刚刚出现的时候，就餐的钟声就敲响了……几乎与此同时，房门敲响，朗跃等人来找雁千惠一起去用餐。
　　食堂的门口围着一圈人，人群中散发着一股……难以形容的气息。旁边，很多人泰然自若的进入食堂，但也有不少人加入围魂。
　　“真是麻烦……不过，或许也是个机会。”雁千惠略一感知，发现一股熟悉的气息，脸色微变，转身向人群中走去。
　　“雁师妹，等一下……”井豪不想招惹事非，想拉住雁千惠却晚了一步，急忙跟了上去，朗跃却是一脸唯恐事情不大的模样冲过去，反倒是吉鸿非常镇定地跟在后面，但他的眼珠子很是灵活地转动，似乎在琢磨着什么。
　　“看哪，林遇春又在欺负女孩了，这小子仗着家里的势力到处惹事生非，宗门也不管管。”
　　“嘘，小声点，你没看见他身边站的那几个吗？都是他家里给人找的玩伴兼保镖，都不是什么好东西，前段时间他们在街上惹事，有人想制止他们，结果被这些人一拥而上，最后在床上躺了半个多月才起来。”
　　“真没天理，怎么就没人来管管。”
　　“少惹事，他们这些人，我们可惹不起，还是眼不见为静。”
　　雁千惠一边听着人群中的议论，一边挤入人群，就看见被包围在人群正中间的正是前不久刚刚见过的柯蓝，而站在她前面的，是一名身穿宝蓝色长袍的青……少年。
　　看上去他的年龄确实要比其他受训者大一些，但长得一付好皮囊，只是眼神不太正，一眼看上去就觉得有股子邪劲儿，怎么都学得不舒服斯基。
　　在他的身旁，站着三个年龄差不多的受训者，虽然不是长得歪瓜裂枣般不受人待见，可那一脸忽而谄媚，忽而穷凶极恶的嘴脸，让人一眼就把他们定位了——狗腿子！
　　“这位师妹，林师兄看上你，是你的服气。”
　　一名受训者开口劝道：“只要你答应，在训练营期间有林师兄罩着你，这段时间可以轻松地熬过去，而且以后也不用担心修炼资源，就算是你的亲人，生活也会得到保障。”
　　雁千惠没有立即出面，而是打算看一看柯蓝是如何应对。虽然她表面上是一个萝莉，但皮囊里面却装着一个御姐的灵魂。
　　在修行途中，会遇到各种险阻，如果单纯的依靠自身的力量，很有可能遇到无法逾越的碍难，但如果是本人都没有越过障碍的决心，别人就算是倾力相帮也没有意义。
　　“不需要！”柯蓝没有什么长篇大论，也没有哀求，尽管表情依然显得有些怯弱，但回答得很坚决。
　　“不需要？好啊，有骨气。”
　　那个受训者脸上露出冷笑：“那好啊，那你过来给林师兄跪下道歉，而且你把林师兄的衣服弄脏了，赔付100块灵石吧。”
　　“你……明明是他向我撞过来的！”柯蓝气得小脸胀红，双拳握紧，似乎下一刻就要冲上来了。
　　“你撞了林师兄，我们都可以作证。你说林师兄撞你，谁能作证？”
　　那个受训者的目光在周围扫了一圈：“我相信没有人会在无凭无据的情况下诬赖林氏家族的谪系子弟。”
　　林氏家族，在蓬莱仙宗所属的世家当中，也是名列前茅的家族，势力很大，或许在场的受训弟子中有出身不弱于林家的，但为了一个藉藉无名的女弟子得罪一个大势力，稍有点儿头脑就知道该如何取舍。
　　“……”柯蓝也知道是这个结果，这个时候抗辩已经没有什么意义，她知道，无论是个人实力还是身后的势力，她都奈何不了对面的那个人，她能够做到的，就是自己的坚持。
　　“过来下跪道歉！”
　　那名受训者狞笑着上前要抓住柯蓝的手臂，人群中有一些人也是义愤，但林氏的名头震慑住了他们……正义重要，但前途和性命更重要。
　　咻！
　　一声轻响，那名受训者的手眼前就要抓上柯蓝的手臂，脉门突然像是被针扎了一下似的，整条手臂刹那间变得酸软无力垂了下去。
　　“谁偷袭我？”他又惊又怒地退后叫道。
　　“偷袭？你也太看得起自己了。”
　　一个讥诮的声音在后面响起，“女孩子的手也是你能随便拉的？你应该支付多少赔偿？”
　　说话间，雁千惠已经来到了近前。
　　“雁师妹！”
　　柯蓝慌忙上前道：“这没你的事情，快去吃饭吧。走啊！”
　　雁千惠的脸上露出微微的笑意：“你的事，就是山海盟的事情。”
　　*****************
　　感谢‘妮妮又开始宅啦’、水逝与灵、点点姚姚、菊草叶、书友160101165527905的打赏！！

第六十章 教训
　　“山海盟？”
　　林遇春微微一怔，看向旁边的一名小弟望去，那位小递迷惘了一会儿，似乎是想起了什么，附在林遇春的耳边说了几句，他的脸上顿时露出一抹不屑：“一群菜鸟联合起来的草台班子，还真是吓到我了。魏续，把她们带到我的船舱里学习一下规矩。”
　　“你干什么？”
　　朗跃小声地斥问拽住他衣袖不让他站出去的井豪。
　　“不急。现在雁千惠并不需要我们。”井豪轻声说道。
　　“没错，如果她需要，一定会出声的。”
　　吉鸿嘴角微翘，带着一抹讥诮的笑容：“我以为最先惹事的是我们三个当中的一个，却不料是最看起来最乖巧的雁师妹，她这可是惹上林家了。不过，或许是她的机遇，如果真的成为林家嫡系子弟的妾室，也是个不错的选择。”
　　“你胡说什么？！”朗跃怒道。
　　“别说话了。”井豪拉了两个人一下，向场中呶了呶嘴。
　　得了林遇春的指令，他的三个狗腿子呈品字行向雁千惠和柯蓝围了过来，柯蓝拽着雁千惠衣袖的手有些微微发抖，雁千惠回手轻轻握了一下她的手，从容地问道：“如果有狗咬你，你怎么办？”
　　“我……”
　　柯蓝略一犹豫，一咬牙，大声道：“咬……不，是打回去！”
　　说完，小脸已经胀得通红，围观的众人也强忍着没笑。
　　这孩子……雁千惠揉了揉脑袋，身形蓦然向前蹿去，双手左右开弓，在一连串的爆响声中，那三名炼气四层的受训者在一片惨叫声中，纷纷仆地。
　　这些家伙的身体素质不堪也就罢了，他们的修为也是用丹药堆上来的，面对雁千惠的突袭，几乎没有招架之力……倒也不是打不还手，只是雁千惠的拳头力量太大，猝不及防之下，他们的手臂和肋骨像是被铁锤敲击过一样，不仅只能倒在地上呼痛，连手臂都举不起来了。
　　这剧本……不对啊！
　　不仅林遇春整个人都不好了，旁边打酱油的也都目瞪口呆。
　　“……”挽袖子正要上的柯蓝也怔住了……她架子还没摆好，这边就已经结束了？
　　雁千惠的身形却没有停下，几个箭步便来到林遇春的面前。
　　“滚开！”
　　林遇春像是吓了一跳，‘锵’的一声掣剑出鞘，剑光一闪向雁千惠刺来。
　　“好剑！可惜没遇到个好主子。”
　　雁千惠冷笑，左手倏地抬起，‘铮’的一声弹得长剑向上扬起，几乎同时间一个弓步冲拳，右拳狠狠地击向林遇春的小腹。
　　砰！
　　犹如捶鼓一般，就在雁千惠的拳头即将击中的瞬间，一层土黄色的光华从林遇春的身上蓦然浮现，拳头打在上面，发出一声沉闷声响。
　　林遇春先是脸色一变，旋即脸上出现喜欢：“你死定了！”
　　“不见得！”
　　雁千惠瞬间逼近，双拳连环击出。
　　砰！砰！砰……
　　双肩、手肘、左右肋……虽然每一击都被那层黄色光华挡了下来，但林遇春的手臂始终是扬起而没等放下，更别说是出剑了。
　　就在林遇春连连后退的时候，脚步蓦然停了下来——他的后背已经抵上了舱壁。
　　“破！”
　　雁千惠清叱一声，一拳轰向林遇春的腹部。
　　‘波’的一声轻响……那层黄光应该是他的某件配饰或者衣服上带的护身禁制被动触发了，但这道护身禁制并不是恒久不灭的。在积累到一定伤害值时便会破。
　　砰！
　　雁千惠的拳头犹如一只小钢钻似的狠狠地击中林遇春的小腹。
　　“呃……”
　　林遇春就觉得像是一根钢钎扎进肚子里似似的，五脏六腑似乎都被搅在一起了……他下意识地弯下了腰。
　　砰！
　　雁千惠一个上前提膝，右膝盖狠狠地顶在了林遇春的下颌上。
　　咔……
　　一阵骨碎声从林遇春的下颌处传来，鲜血顺着他的嘴角流出，几颗牙齿从他的嘴里喷出来。
　　这一次，他很坚强……直接两眼翻白，噗通一声倒在了甲板上。
　　围观的人都下意识地吸了一口冷气，就跟牙痛似的……忒暴力了！
　　“林师兄……”
　　“你们死定了……”
　　看着雁千惠眼中淡漠的目光，林遇春的三个小弟上前一步，却又不约而同的退后，将林遇春扶了起来，一边又掐人中又塞丹药的唤醒他，一边还不忘出声恫吓。
　　“你们是在威胁我？”雁千惠扬了扬眉毛，双手指骨捏得‘咔咔’作响。
　　“你……”三个人眼中顿时觉得自己似乎被一股奇异的气场所笼罩，一个应答不当，就会遭受灭顶之灾。
　　“告诉你们主子，”
　　雁千惠轻蔑地看着这三个人：“如果他不认认真真的向我和柯师姐道歉，那就要小心一些，我随时可能找理由揍他一顿。我们去吃饭。”
　　她拉着柯蓝转身就走。
　　但没走几步却又猛地回过头来，把那三个人吓了一跳，险些将林遇春又扔回甲板上。
　　“哼！”
　　她冷哼一声，转回头和柯蓝走进了食堂。
　　【任务完成。奖励：《阵道入门》】
　　就在雁千惠踏入食堂的时候，系统提示任务完成，在系统的储物格里，出现一个光球。她只是略为扫了一眼，但并没有在这个时候查看。
　　“雁师妹，你不应该在这个时候得罪林家子弟。”井豪端着餐盘坐在她对面。
　　“有什么不能得罪的？几个炼气四层的修士连个炼气三层的都打不过，也好意思参加这训练营！”一旁的朗跃不以为然地说道。
　　“话不能这么说。”
　　吉鸿接上话说道：“谁能想到雁师妹娇娇柔柔的，竟然是体修！我估计那几个家伙宁愿被你刺一剑，也不想被你的拳头打中。如果等他们缓过劲儿来，吃亏的恐怕就是你了。”
　　“吉鸿，我就不愿听你这话，这一次把他们打服了，再看到雁师妹，他们敢不敢动手就是个问题。”朗跃不屑地说道。
　　……
　　蓬莱仙城，钱府。
　　钱展鹏面色阴沉地听完汇报。
　　“执法队……这有些棘手啊。不过，如果她在训练营中出事，恐怕执法队也无可奈何吧？”
　　他喃喃自语了片刻，猛地一拍桌子……砰！
　　“安排一下，让她死在训练营里。”
　　“是，大人。”钱胜擦了把冷汗应道。
　　********拜托************
　　通知：今天下午职责戳我了，定于十二月一日上架，届时请大家热烈首订喔！！！

第六十一章 阵道入门
　　船上每天都有争斗，雁千惠上船的第一天，就拿林遇春立威。不是显得她实力有多强，而是显示了她的肆无忌惮。
　　修行者没有一个是无脑的，有后台和没后台的绝对不一样，像雁千惠这样的，有没有后台转个身就能够打听到，可越是这样，越没人打他麻烦——不是怕她，而是没有足够的利益。
　　当然，这与她的表现了有关，炼体，身法迅速，在船上这种空间有局限的地方，炼体的修士在战斗中要占一定的便宜，所以一时间她也算是‘悍’名在外了，就连山海盟这个小团体也有不少人口口相传。
　　“真带劲！”
　　雁千惠仿佛能够看到同声环另一头的李静香一脸遗憾的样子：
　　“得了吧。你现在可是有靠山的人了，赶明儿若是有人找我麻烦，我还是找你庇护呢。”雁千惠笑道。
　　“那是必须的。不过你放心，要是仅仅因为这个原因，林家还不至于把你怎么样。倒是那个林遇春，在训练营里你最好小心一些，万一冲突升级，林家还真有可能被震动。”李静香叮嘱道“可惜我不能去，不然我非让他知道‘花儿为什么这样红’。”。
　　“放心吧，我可不是愿意找事的人。”雁千惠信誓旦旦地说道。
　　“你是不找事儿，但架不住有事情找你啊。”
　　李静香关切地提醒道：“我听师父说了，训练营里有死亡名额，你小心一些。”
　　“放心，我会注意的。”雁千惠应道。
　　两个人又闲聊了几句之后，便结束了通讯。
　　雁千惠看了看舷窗外，月光照在大海上，波光粼粼，显得异常的静谧。她小心翼翼地感到门外，确认走廊也没有人之后，召唤出个人属性面板，将感知延伸到任务奖励——那个光球上。
　　【是否学习《阵道入门》？】
　　雁千惠毫不犹豫地选择了‘是’……就在她作出选择的瞬间，那颗光球蓦然化作一道光束射入她的眉心，转眼间，雁千惠的脑海被无数的信息所充斥。
　　饶是她的大脑已经习惯于这种信息的‘蹂躏’，但这一次的信息量大的超乎寻常，还是让她坐在桌前‘愣’了好长时间，才缓过乏来。
　　在进行过日常的修炼之后，刚才接受信息所带来的那种大脑麻木的感觉才算是彻底消失，思维又开始活跃了起来。
　　《阵道入门》，并不是一卷呆板的理论教程，而是一部寓教于乐……咳，是理论与实践相结合的阵道传承。
　　阵道有两种布阵方式，一种是凭藉外物，例如土木草石、灵石、阵旗等物；另一种便是凭空布阵，那至少也是阵道大宗师的存在。
　　从攻击方式划分，可分为困阵和杀阵……顾名思义，就是能够将人困住或者能够将人杀死的阵法。
　　在简单的介绍之后，就是实践。
　　第一个阵法就是八卦迷踪阵。
　　这是一个困阵，开篇先是介绍这座阵法的和布阵方式，然后就是一些阵道方面的名词解释和理论阐述以及各种引伸……不得不承认，这是一种非常有效的传承方式，而且传承者更容易理解和延展所学到的知识，对下一个阵法的学习更为认真……嗯，扯得有些远了。
　　学习新的知识，是一个很有意思的过程，作为一名阵道师，不仅要在有利的条件下成功布阵，更要在不利的条件下，化无为有，进行布阵。
　　【水傀儡】！
　　八个一模一样、身高二十米的海马状水傀儡出现在空间静室的四周，它们静立不动，就像四根海马形状的雕刻，一次弄出这么高大的水傀儡不仅消耗了她的水储备，而且对她的操控也是一个考验，好在她现在晋阶了，勉强还hold得住。略为停顿之后，她开始在上面迅速地勾勒符文……在水傀儡上勾勒符文是一个相当有困难系数的工作，第一条水傀儡上刚刚勾勒了几个符文，那水傀儡便化作一片水花溃散，于是雁千惠便一次又一次的重复。而在她修炼《阵道入门》的同时，她的水分身则是在与柯蓝进行交流……主要是帮她熟悉其已经掌握的技能，俗称‘喂招’。
　　当然，在交流过程中，雁千惠自己也是有提升的，水分身每次回来与本尊融合之后，所得到的信息也会融合到本尊的记忆里。不过，比起她在阵道方面的参悟，那些成果倒是无足轻重了。
　　系统空间里，一个直径超过十米的水球悬浮在雁千惠的前方……普通的水球术当然达不到这个程度，它其实是一个复合法术，虽然施法速度稍为慢了一些，但结果差强人意。
　　刹那间之间，在雁千惠的指挥下，水球变成了八条高大的海马傀儡，飞到静室周围，成八卦图案分布，将静室团团围住。随即她双手十指连动，一道道符文在那些水傀儡体内出现。
　　嗡～
　　当最后一个符文完成的时候，空间中的灵气蓦然向那八条海马傀儡汇聚，随即那八条海马傀儡体内的符文绽射金霞……一片霞光闪过之后，那八条海马傀儡蓦然消失，同时失去踪迹的还有那栋静室。
　　“成了！”
　　雁千惠兴奋地挥了挥小拳头……可惜啊！精彩之处无人欣赏。
　　她仔细感知了一下，无论是视野还是感知，都无法发现那八根傀儡阵柱，也看不到静室，在视野和感知当中，那片被阵法屏蔽的空间应该是复制了旁边的环境然后融合在了一起，但凭肉眼观察是看不到什么的。
　　雁千惠向着静室的方向走过去，在走入阵法范围的时候，眼前像是……有一道轻风拂面而过，出现在她面前的是一个面积巨大的石林。
　　这就是迷踪的效果吗？
　　她有意不按照出入阵法的正确方式行走……果然，她很快的被迷失了，周围全都是密密麻麻的石柱，在走了几分钟毫无结果后，她承认，单凭感觉乱走是没有用的，要么强力破阵，要么就使用阵道师的手段破阵。
　　她略为停顿了一下，然后开始用正确的方法通过大阵……其实也就是十几步的事情，眼前便豁然开朗，静室就在前边，而那八条海马傀儡也清楚可见。
　　*********************************************
　　12月1日上架，万更酬谢！！！

第六十二章 坏人是利诱出来的
　　大阵完美无睱！
　　只要她能够操控这些傀儡，就多了一层保护，下面，该是水分身的练习了，她同样可以控制水傀儡，如果是阵中套阵，或者另外设下埋伏，哪怕是实力强于她的，在猝不及防之下也会落入埋伏，生死系于她的一念之间。
　　吩咐水分身老老实实的在空间里练习布设大阵，雁千惠终于腾出时间出来放心，顺便到食堂吃个饭——这几天在空间里，饿了就啃包子，就着灵米粥……哦，空间里种的那些灵稻前两天收了，除去重新种下去的稻种外，大约还剩下了800多斤稻子，而雁千惠将其中的一半脱壳，用来煮粥，味道真心不错，其中蕴含的真气也很浓厚。
　　食堂里的主食是灵米饭，主菜却是各种鱼类，味道真心不错。
　　不过，看着旁边的一些弟子吃饭跟仰药自尽似的，她有些奇怪，至于吗？
　　“咦，雁师妹，今天没去辅导柯师妹？”井豪三人也正好过来吃饭，看到雁千惠一个人坐在那里，连忙过来招呼。
　　“嗯，今天她自行修炼。”
　　雁千惠指了指那些愁眉苦脸的家伙：“他们怎么这个表情？”
　　“别说他们了，连我们都有些坚持不住了。”
　　井豪叹了口气说道：“这都十多天了，每天三顿都是鱼，吃得我都要长出鳞片了。连灵米都没有滋味了。”
　　怪不得。
　　雁千惠倒是颇为理解，她在系统空间里吃的倒是不那么单调，但一个人吃饭也是无趣，想着出来凑个热闹，换一换饮食。
　　“井师兄，最近船上有没有什么新闻？”雁千惠问道。
　　“这个……还需要问别人吗？”吉鸿歪着头看向雁千惠，似乎很奇怪的样子。
　　“我大部分时间跟柯师姐呆在船舱里，消息闭塞嘛。”雁千惠心中微凛。
　　在船上这十几天，因为这三个家伙有些瞧不上她的实力，再加上要指导柯蓝修炼，所以她们接触的并不多，不过在三个人当中，她最看不透的也就是这个吉鸿，所以对他也最为警惕。
　　“其实也就是刚开始那几天冲突不断，但后来大家都安静了许多，没有人会在这个时候浪费自己的精力，更不会轻易暴露自己的实力。”井豪开口说道。
　　吉鸿笑了笑，却再没有开口。
　　吃完饭，四个人有一搭没一搭地寒喧着向外走去。
　　“陆地！”
　　“是岛屿！”
　　突然间，船首方向传来兴奋的呼喊声，原本已经有些麻木的乘客们立即兴奋得跟打了鸡血似的跑向船头。
　　雁千惠和朗跃等人对视一眼，也匆匆来到了船首甲板上，这里已经有很多人了，正指着前方议论着，有兴奋，也有讶异，很显然，他们都对训练营之行充满了期待。
　　雁千惠来到船舷处，探头向前方张望……那是一个非常大的岛屿，甚至说是一个大陆也没什么错误，但古怪的是，在这个岛屿的沿海区域，有许多形状诡异的礁石。
　　它们有的粗如人臂，有的粗逾水缸，有的是圆柱形，还有的是圆锥形……尤其是那些堪堪露出水面锥形礁石，顶端十分的锐利。
　　“看来这艘船是无法靠岸了。”吉鸿阴阳怪气地说道。
　　“应该有……小船吧。”
　　朗跃的神色有些苦恼：“该死！我不会游泳。”
　　“不至于让我们游过去吧？”井豪猜测道。
　　其实跟他们有同样疑虑的人不少，大家都在低声议论，以至于甲板上‘嗡嗡’的，就跟苍蝇开会似的。
　　雁千惠挠了挠耳朵，想要回船舱等候消息。
　　“安静！”
　　蓦地，一股强大的气息笼罩了整个甲板，所有试训弟子都心中凛然，老老实实地站在那儿了，随即一个充满威严的声音响了起来，“我是本次训练营执事长老之一安长生，从离开这艘船开始，就是你们训练营生活的开始。
　　你们的未来是充满挑战性的，也充满了艰辛和坎坷……甚至是残酷，你们从现在开始，就是因为战斗而存在的。而你们最大的敌人，就是你们自己。
　　下面，公布训练营的纪律：
　　你们在训练营中，必须绝对服从各位执事的安排。各训练弟子之间只要绝对的竞争和相对的团队伙伴关系，你们必须学习独立解决争端，学会选择值得信任的伙伴。
　　在营房之内，不允许杀人，也不允许施展神通法术或者兵器，如果需要，可提出决斗申请，只有双方都同意决斗，申请才能够通过。
　　野外试炼，生死各安天命，每杀死一名同门，将会扣除一定的考核分数，另外，我提醒你们，虽然允许杀死竞争对手，但杀害同门还要扣除操行评定分，所以有私人恩怨的，最好在决斗场解决，决斗结果不影响考核分和操行评定分。
　　每个人都有基础考核分100分，操行评定分10分。训练营结束后，综合分数最高的受训弟子，将会任选一部超凡功法或者超凡神通。
　　第一项试炼就是登岛，一气呵成登岛者，将会得到奖励基础考核+1，每落水一次-1，每击落一人+1。最先登岛的人基础考核+5，最后登岛的人基础考核-5.
　　我希望你们不要心怀侥幸，在登陆过程中，会有妖兽攻击你们，但你们不允许向妖兽发起反击……”
　　“真够恶趣味的，这不是逼着人与周围人为敌吗？”雁千惠微微摇头，蔑视冥冥之中的某个出题者。
　　【任务：宁做鸡头，不做凤尾，进入登岛前三名。奖励：超凡级神通【水沐莲华】。】
　　“这个……分明就是利诱俺做坏人！”
　　雁千惠有些郁闷了，她原本想躲在人群之中苟上岛，现在看来，还必须得大张旗鼓的登岛了。可这得得罪多少人呐！
　　这个时候，安长老的声音已经停了下来，巨船也已经横过来停泊那些礁石的前方，一些受训弟子目光闪烁，跃跃欲试，但又害怕自己先跳出去，成为众人的靶子。
　　“补充一点，你们脚下的船只将在二十个呼吸之后返回仙城。”安长老的声音忽然再次想了起来。
　　这句话就像是在甲板上投放了一颗炸弹，把一些想咸鱼的受训弟子都给炸懵了。

第六十三章 登岛（一）
　　筑基之前，炼气期修士无法御剑飞行，也无法驾驭飞行法宝，而炼气五层以上，可以以气御物。所以，众弟子若是想登岛，只有三个办法：
　　寻找承载物（船）上岛；泅水上岛；然后便是脚踏礁石上岛。
　　而如果是用前两种办法，就算成功上岛，恐怕也得被打发回去，第三种登岛方式是唯一的选择。
　　在场的受训弟子当中，有不少都是想当咸鱼苟一波的——等大部分人先上岛，然后自己在从容登岛。
　　但那位安长老一句话，打消了所有人的小心思……二十个呼吸很长吗？
　　那看怎么说了，如果在场的都是筑基期以上的修行者，一个呼吸就足够了，可这些炼气期的弟子不会飞，而且有数百人之多，就算是排队离船，二十个呼吸也远远不够啊！
　　飕……
　　有那反应快的在安长老话音未落之际，便已经腾身而起，纵上最近的礁石柱，随即群情汹涌，纷纷向船舷冲去，一道道身影腾空而起，扑向那些礁石柱，有不少受训弟子在慌乱之中被挤落海中。
　　“朗师兄，你说在这种情况下，他们能够分清楚是谁把这些人摔落海里的吗？”雁千惠忽然问道。
　　“那当然，他们肯定是有办法的。”朗跃愣了一下，不明白雁千惠怎么关心起这个问题了。
　　“走了。”
　　雁千惠也就是随口一问，此时她的身形距离船舷已经不远……不过却是靠船尾较近，距离最近的礁石柱有一个很大的角度，且旁边有，想要直接过去不大可能。而就在朗跃等人讶异的时候，雁千惠已经纵身一蹬船舷，身形笔直的向前跃去。
　　“雁师妹……”朗跃下意识地抬起手，似乎要把雁千惠拽回来，却哪里够得着她。
　　“朗师兄，雁师妹她自有主意。”井豪说道，吉鸿却是目光炯炯地盯着雁千惠的身形，看她如何施为。
　　飕～
　　雁千惠双臂张开，借着纵跃之力向前滑行，就在这股力量即将消耗完毕的时候，她身形猛转，借这一转之机，新力又升，向右侧一根礁石柱飞掠而去。
　　“滚开！”
　　一名刚刚踏上礁石柱的受训弟子大喝一声，一脚横扫，想要将雁千惠凌空扫落海中……然而，就在他的腿刚风扫到跟前的时候，眼睛一花，雁千惠竟然踩在他的腿上，还顺势走了几步，一脚将他蹬下了礁石柱。而雁千惠自己却并没有落在礁石柱上，而是借那一蹬之力，身形如同一只飞鸟似的投向下一根礁石柱。
　　“是剪燕诀！”
　　吉鸿出声道：“怪不得……雁师妹修炼的剪燕诀正适合在这种环境下施展。”
　　……
　　张燕平出身一个小型修行家族，从小就被誉为族中的天才，而他也不负家族重望，十二岁便修炼至炼气二层，十四岁已经是炼气三层巅峰，前程无限，所以家族花了重金托了人情，弄到了一个战修训练营的名额，将张燕平送进去……他绝对不可以的失败。
　　砰！砰！
　　他一个双飞翅，双腿连击将两名弟子扫下了礁石柱。
　　“十分入帐，看起来也不是太……咦？”
　　前面一个瘦削的身影轻轻一点脚下的石柱，身形便轻灵地跃起，向前方的另外一根礁石柱落了下去。
　　那是一个女修……不过，在张燕平眼中，修士没有什么男女之分，凡是竞争对手，都在他的打倒范围之内。
　　……
　　雁千惠施展出剪燕诀身法在礁石柱间灵活地闪动着，其实脚踏石柱不过是一个方法罢了，在雁千惠这里，还有一个更匪夷所思的技能。
　　和其他人一样，雁千惠也在飞快的靠近那座巨大的岛屿，挡在她前方的受训弟子都被她打落海中，这一点她是绝对不会客气的。
　　前方的礁石柱没有人，雁千惠心中一动，身形犹如一只飞燕灵巧地向前跃去……就在这个时候，身后蓦然一股劲风急袭而至。
　　撞击！
　　她施展轻功身法，一旦失去平衡，自然就会跌落海中，而且听那风声，分明是有一定的炼体功底，换个体质稍弱的，骨断筋折都大有可能。
　　“哼！”
　　她冷哼一声，身形在绝不可能的情况下猛然前伏，同时双脚用力向后揣去——爪击！
　　燕子体形娇小的飞禽，没有什么爪牙之内，这一击爪击就是取燕子双蹬足的意思，至于燕子本身有没有这个技能，倒不是重要的问道。
　　虽然她没有修炼腿部的战技，不过以她的炼体实力，哪怕只是一招普通的武技，所释放出来的力量也不是轻易抵挡的。
　　张燕平乍见雁千惠反应过得如此敏锐，也是暗自赞叹，不过他也不认为对方这一击能够击伤自己……由于距离太近他已经来不及施展其它手段。
　　砰！砰1
　　两只脚几乎同是踢中张燕平的小腹，后者就觉得自己被两个铁锤狠狠地击中，终于体会了一把什么叫‘痛断肝肠’的感觉。
　　噗通！
　　浪花翻涌，张燕平轰然落水。
　　而在上方，雁千惠却是借着一蹬之，身体犹如一支飞矢似的向前激射。
　　【大地力域】
　　雁千惠这手借力的手段炉火纯青，但在这‘借力’的掩护下，她还是悄悄施展了自己的独有能力。
　　力域，不仅仅是重力，什么斥力、弹力、牵引力等等，在雁千惠的力域中，都可以使用，只不过重力用得最多罢了。
　　她的身体在力场作用下，刹那间飞出了数十米，然后她直接撞在一名受训弟子身上……一股悄无声息的弹力蓦然发出，那名受训弟子就被一股古怪的力量顶得飞了出去，‘噗通’一声，那名弟子不甘心地怒骂起来。
　　“我勒个去1”
　　雁千惠人些郁闷了，我就是‘借’个路而已，需要那么骂吗？
　　她目光一闪，一条水傀儡蓦然蹿走，恰好蹿进了那个弟子的嘴里，随即化作水，呛得他咳嗽了数天。

第六十四章登岛（二）
　　凝聚成水傀儡的海水虽然是普通的海水，但在凝成水傀儡的时候，那已经不是普通的海水了，入喉呛入肺经，虽然不会重伤，但难受几天绝对没有问题。
　　水傀儡是雁千惠的独门神通，也是她底牌之一，虽然说不怕暴露，但暴露得越晚，可能在需要的时候，就会越发的出其不意。所以她是隐藏在海水中施展出来的，恐怕当事者本人都没有意识到其中的诡异之处，只当作是意外。
　　这个时候，海面上的争斗已经呈白热化趋势，刚开始的时候大家还顾忌同门身份，用一些小动作，但没过多久，争斗便升级，先是明显得拳脚相加，然后发展到动兵器甚至是施展法术，已经有弟子见血了。
　　雁千惠虽然离船较迟，但她的身形瘦小，身法翔动，如果不是一直关注她，真未必会注意至这个女孩已经接受第一梯队了。
　　“下去！”
　　蓦然间，一道剑光从旁边激射而来，虽然不是直接攻击她，但如果她继续向前，那就要伤在剑下，而停下来，就会落入水中!
　　肿么选？
　　铮！
　　就在这个时候，雁千惠以迅雷不及掩耳之势蓦然出手，一记【洞金指】敲断了那口长剑，随即借力前蹿，右手一挥，一个大水球狠狠地砸在那名偷袭者的脸上。
　　“唔……”
　　那名受训弟子剑法了得，倒也未必就存了伤人之念，他用这种方式迫人落水已经不是第一次，但他没想到眼前这个小女孩会这么刚——那可是一口灵器宝剑，居然被一个小女孩一指头弹断了，谁能够告诉他，是他疯狂了还是这个世界疯狂了？
　　所以，雁千惠召唤来的水球直接就把他砸懵了，一口真气陡然提不上来了，身体像快石头似的掉落。
　　雁千惠没有回头欣赏自己的杰作，她就像是一只雨燕，在****中逆向而行。
　　轰！
　　三道掌力蓦然出现在雁千惠的周围——那个林遇春手下的三个跟班。
　　其实雁千惠都为这三个人叫屈——他们的天赋都不比那个林遇春差多少，实力亦不弱，却只能给林遇春当抬轿子的。不过，这只是一个念头而已，就凭这三个人两次向她出手，就不可原谅。
　　砰！砰！砰！
　　就在雁千惠身形辗转闪动之见，那三名弟子已经接连被击落大海，随即她的身形拔天而起，就像是一只真正的雨燕一般，身形一个转折，冲向那边看热闹的林遇春。
　　“别过来！”林遇春脸色骤变，腾身扑向侧前方的另一根礁石柱。
　　“下去吧。”雁千惠探手在他肩头轻轻一拍，掌势下滑，顺手在他的腰间捏了一下，旋即掠上了另外一根礁石柱。
　　林遇春被雁千惠那一掌拍在肩上，就跟突然压了一座大山似的，‘噗通’一声跌落海中。不过他也不全是纨绔，手底下有几分真工夫，在落水的同时，手掌在旁边一块低矮的礁石上猛击一掌，身形蓦然腾空而起，再次登上礁石柱。
　　完美！
　　林遇春对自己的反应力点了个赞，可喂神马腰一下冰冰凉？
　　不远处传来一片哗声，他脖子有些僵硬地环视一周，只见周围有很多弟子正对他指指点点，甚至有几个人在乍一看他的时候，居然落海了？
　　我什么时候眼神有这么厉害了？
　　林遇春先是一怔，旋即反应过来，目光顿时有些呆滞，他缓缓的低下头……好凉的海风哟，小弟弟蔫头搭脑的。
　　“我……噗！”
　　一口老血从中他的嘴里喷了出来，身形差点儿从礁石柱上掉下来。附近有几个本来已经打上这‘肥羊’的主意，看到它这么凄惨，都有些不好意思折腾他了。
　　“雁千惠！我和你，不共戴天！”林遇春咬牙切齿地看着远处那个轻灵的少女背影。
　　飕～
　　雁千惠现在已经将【剪燕诀】身法完全施展开来，身形就像一只真正的雨燕那样拔高、转折，那些攻击根本挨不着她的边儿，如果距离过近的话，反要承受她的攻击……就在这种情况下，雁千惠有惊无险地冲到了岸边，然后一个‘鱼翔浅底’，纵过十余米的距离，轻盈地落在了岸上。
　　第一名！
　　在双脚踩到地面上的时候，雁千惠立即感受到了来自身后的无数恶意。
　　嘿！
　　没办法了！
　　雁千惠轻叹了口气，她是想低调一些，奈何系统太坑人，楞是在这个时候给她发布了一个任务……系统出品，必是精品，这个诱惑她挡不住。
　　已经有人陆续登岸，虚空中蓦然出现一道身影——那是一位面如古月，身材高大的中年修士。
　　大约一个小时左右，所有受训弟子都登上了岛。那艘巨船也已经远离了……现在只剩下一个隐隐约约的黑点在海平线那里蠕动。
　　海滩上，群情汹涌，那些被打落大海的修士开始相互间找麻烦，虽然没有立即大打出手，但火药味是越来越重了。
　　“雁师妹！”
　　柯蓝不知道从哪儿钻出来，十分惊喜地喊道。
　　“柯师姐，顺利吗？”看到柯蓝一身干爽地出现在面前，雁千惠心情大好。
　　“顺利，顺利。”
　　柯蓝笑嘻嘻地道：“你都不知道，好几次我都觉得会掉下去，但就在那个时候，我想起了你传授的【剪燕诀】身法奥义，没想到略为施展，就跟长了翅膀似的，又腾空而起……就这么着，我算安安稳地到了。”
　　“静一下。”
　　蓦然，头顶像雷鸣般的传来安长老声音：“现在宣布，本次测试第一名，雁千惠！144分。”
　　“第二名……”
　　“第三名……”
　　“第四名……”
　　【任务完成：奖励：超凡级神通【水沐莲华】声望值：20】
　　嗯，这个声望值算是附送的吗？
　　“雁师妹，恭喜啊，第一名。”朗跃和井豪凑到她身边轻声恭喜。
　　“谢谢。”雁千惠顿时眉眼弯弯……洪洞县里也有好人嘛。
　　“有什么可恭喜的，现在都快成眼中钉了，尤其是那个林遇春，你算把他得罪死了！”吉鸿阴阳怪气地说道。

上架感言
　　首先要感谢锦葵责编，因为她的鼓励，我才下定决定结束《驭香》和《梅琳传奇》。然后新书也顺利上架。
　　我一直都不擅长写感言，也不太会写骚话，虽然写过多次了，但还真不知道怎么写才是最好。
　　那啥，感谢大家的宽容，毕竟这两年败了不少人品。说实话，若不是老读者的鼓励，还有新朋友的支持，我真的坚持不下去。
　　大佬要上架了，我心理很忐忑。
　　这两年因为得病和官司缠身的原因，人品败得有些厉害。
　　好在如今病情趋向稳定，官司也基本上结束了，让我可以踏踏实实的写这本书。
　　起起落落，花开花谢，每一天的人生都是一幕新景象。所以故事的构架和风格，我想尽可能地稍做变化，但如果变不出来，那我也会认真地写。
　　嗯，上架了，还请大家多支持。你们的参与和鼓励，也是我创作下去的动力。支持越多越好，订阅越多越好，数据越多越好，收藏越多越好，就麻烦大家啦……
　　嗯，说了这么多的废话，还是先码字去了。
　　愿大佬可以得到大家的原谅和喜爱！

六十六章 傀儡（求首订）
　　（六十五章和六十六章发颠倒了，对不住，有些兴奋了）
　　咔嚓～
　　雁千惠目光一冷，另一只手也同时探出，依然是【裂金爪】，将那傀儡的手掌抓得断了数截，随即一指点向了它的心脏部位——【洞金指】。
　　山海盟有四位主持人，其中一位叫杜伦的，外号‘傀公子’，手中就有一具家族赐下的傀儡，本身似乎也很喜欢这东西。据他所说，傀儡最重要的部件就是‘心核’，如果心核毁了，那整个傀儡也就毁了。大多数傀儡的心核都是仿照人体藏于心脏位置的，但也有一些心核是藏在脑部的……这类傀儡比较少。
　　雁千惠一指洞穿傀儡的心脏后，指尖立即触摸到了一个奇怪的硬核物，她毫不迟疑地一指洞穿了这个坚硬的物体，那具还在挣扎着想要攻击她的傀儡立即停止了挣扎，随即砰然倒地。
　　当～当～当～
　　急促的钟声响了起来……
　　片刻之后，数百名受训弟子都集中在训练营的广场上，周围火光通明，一名相貌粗豪的汉子在众人面前度来度去，似乎在琢磨什么事情，各队执事都蔫头搭脑地站在各自队伍旁边，整个广场除了火把偶然发出来的噼啪声，就连呼吸声都听不了。
　　蓦地，那名粗豪汉子停下了脚步，面相他们，大骂一声：“废物，全都是废物！”
　　“今天一共派了了二百六十头傀儡。”
　　他沉声说道：“能够及时醒觉的只有六十人，而取得胜利的只用六个人。但这些都不重要，重要的是，当这些弟子受到攻击的时候，在他们住所周围，肯定有不少人听到动静，但能够冲出去帮助受袭同伴的，几乎没有！”
　　“你们来训练营的目的是什么？是为了让自己成为一名优秀的战修！”
　　“什么是战修？战修不是角斗士，是战士。你周围的同门是什么人？他们也是战士……至少他们是向着战士这个目标前进的同伴，有可能他们将来就是你的战友，在战斗放弃自己的战友，那跟送死没有什么区别！即便你活下来了，即便你们强大，那也不是战士！！”
　　“今天晚上，及时反应且取得胜绩的六个人，基础考核+5分；及时反应但没有取得胜绩的+1分；未能及时反应的-1分；其他人-1分。”
　　粗豪汉子目光威严地看着受训弟子们：“有不服的可以找我理论，本座是训练营的执事长老秦明。嗯，顺便说一下，本座讲理通常是用拳头，希望你们准备好再来找本座理论。”
　　原本队伍当中有一些不服气的弟子想出来为自己辩驳的，听了粗豪汉子的话之后，小脸上的表情立即变成了酱紫：“……”
　　第二位执事长老！
　　雁千惠却是记住了这个人的名字……你可以不认识同事，也可以不认识下属，但领导是谁却千万不能够混淆！
　　队伍解散之后，受训弟子们三三两两的聚集在一起，雁千惠这一次才真正打量了这些未来的‘战友’一遍，他们大多是十五至十八岁左右的青少年，十到十四岁的不足三分之一，可以想象得出来，像她们这个年龄段，在训练营里如果没有靠山，日子恐怕不是很好过。
　　从领队的执事那里知道，在训练营当中，除了吃饭可以免费之外，进入其它建筑都需要缴纳积分——基础考核分，每次缴纳的分数倒是不多，只有一分，可那些看进去多少次。为了防止有人进去就不出来，营地还规定了时间和次数限制。
　　至于说结业的问题……训练营的期限是三个月，但如果有人能够完成九宫门的任务达到合格，就可以离开训练营。
　　考核分，是个硬伤，不是光攒着就可以的。而且领事也说了，完成训练项目或者猎杀妖兽、获得材料，都可以去兑换考核积分。
　　“雁师妹，你准备去什么地方修炼？”井豪的询问打断了雁千惠的沉吟。
　　“我准备去训练房一趟。”雁千惠说道。
　　“哦，那我们去论道殿，回头见。”吉鸿说完，拉着朗跃和井豪就走了。
　　这家伙……简直就是一根搅屎棍！
　　雁千惠的眼睛微微眯了一下，却没有再言语，而是前往训练房。
　　向训练房的看门人员缴纳了1个积分之后，雁千惠按照指点来到了3号训练房……来训练房的人不多，大多数人都是去论道殿和问道殿了，毕竟在炼气这个阶段，能够向高阶修士请教的机会太难得了。
　　但雁千惠不同，她当然也有很多的问题想要咨询前辈，但她目前最为迫切的是提升实力，而且她所修炼的功法，在得到传承的时候，也有前辈修炼的经验附在传承之中，所以功法方面暂时不需要咨询。训练房，可不仅仅是舞拳弄棒，它的下面有一个阵法——重力大阵。
　　开启这个阵法，可以调整训练房中的重力……雁千惠查找了一下，找到了可以调整重力的阵眼，按照说明，这里的重力大阵可以有3倍、6倍和9倍三个选项。
　　“先……3倍吧。”雁千惠挠了挠脸嘟囔了一声，开始调整阵眼。
　　蓦然间，周围的空间似乎出现一种无形的变化，雁千惠顿时觉得身体一沉，好象绑上了重物一样。
　　【任务：保持积分榜第一一个星期。奖励：水灵珠一颗。】
　　“水灵珠是什么东西？”雁千惠微微蹙起了眉头。
　　既然任务要求保持积分榜第一的位置一个星期，恐怕这个任务不是那么容易完成的，这越发坚定了她变强的决心。
　　呼～
　　略为沉吟，雁千惠沉肩坠肘开始了【剪燕诀】的练习。
　　【剪燕诀】是一套身姿曼妙，轻灵翔动的武技，但此时重力是平常的三倍，那感觉就像是在飞行的燕子身上绑了一只铅块似的，雁千惠的动作刚开始都有些走形了，后来虽然越来越娴熟，但所付出的力量却是平时的数倍，没多长时间，她的汗便流了下来。
　　这正是她所需要的效果！
　　雁千惠打完一套拳，擦了擦汗，开始修炼【金刚琉璃身】。

第六十五章 夜袭
　　“吉师弟，没那么严重。”井豪笑吟吟地说道，“最多是那几个落水的家伙心怀怨恨罢了。倒是那个林遇春要小心一些。”
　　“就那个惫懒货？连自己的裤带都管不好。”朗跃一脸的不屑。
　　“……”雁千惠的嘴角直抽抽，这家伙到底是故意的还无意的，怎么听着有点儿歧义啊？
　　公布了前十名的成绩之后，其他人的分数就不公布了……近千人呢，要一个个的公布下去，嘴皮子都要磨破了。
　　不过，知道自己的积分也没什么困难的，首先是号牌上显示有每个人的基础考核分和操行分。而且据说在训练营的营地里也有个积分榜。
　　训练营比雁千惠想像得要大气得多，就像是一座堡垒，据说这座岛……嗯，这座岛叫炼狱岛，名字有些恐怖，但乍一看上去，风景似乎不错，只是据说岛上有很多妖兽，有时候妖兽们甚至会成群结队的攻击训练营。想到将要在这座岛上完成训练，每个受训弟子的脸色都显得很凝重。
　　“你们有没有觉得这岛上很特别？”井豪低声问道。
　　“灵气比其它地方都充足，不亚于蓬莱仙城。”朗跃说道。
　　“不是这个。”吉鸿一脸不屑地瞥了朗跃一眼。
　　“那是什么？”朗跃愕然问道。
　　“我总觉得像是有什么东西在盯着咱们。”井豪拧着眉头说道。
　　“你别吓距人。”朗跃有些紧张地四处张望。
　　“别自己吓唬自己，在训练营里，有人监视我们的举动都很正常。”吉鸿说道。
　　就算是好好一句话，到了这个家伙的嘴里也是阴阳怪气的，这家伙的气场是天生的与其他人不和。
　　说话间，众人已经进了训练营，每五十人为一队，在领队执事的带领下，熟悉训练营的环境。
　　生活设施主要有弟子宿舍，膳堂、兑换大厅等；修炼设施主要有问道殿、论道殿、训练房、训练场、铜人巷、决斗场、幻妖殿、九宫门等……炼狱岛本身也是一个试炼场。
　　其中需要特别的是幻妖殿和九宫门。前者是一个特殊的幻境，修行者进去之后，会出现一关又一关的虚幻的妖兽，就算是失败了，也不会死亡；九宫门就厉害了，据说是九个小世界，里面有不同的试炼目标，而且里面还有很多天材地宝，遇到运气好的，说不定还会发财，但就往届训练营的传闻来看，几乎有三分之二的伤亡，都是出自这个九宫门，而且九宫门还涉及到能否通过训练考核的事情。
　　一圈转下来，不知不觉中已经到了晚餐时间，众人第一次走进营中可以同时容纳上千人就餐的膳堂，也是十分的好奇，而更令大家惊奇的是，这里的膳堂提供的都是灵食，而且还是不花钱的那种，最关键的是……味道超好！
　　“喂喂，雁师妹，我承认这里的灵食确实不错，但你用不得吃这么多吧？”当雁千惠第三次端着餐盘回来的时候，朗跃低声劝道。
　　“我消化系统好，你管得着吗？”
　　雁千惠白了他一眼，继续开吃。
　　倒不是她贪食，而是她一边吃，一边运转功法将灵食里的灵气尽皆吸收，就算是其它营养成份，也都收蓄到身体的每个细胞里，等着修炼炼体功法的时候，再将它们消磨干净。
　　每个受训弟子都有一个单独的房间，房间里的摆设跟船上差不多，就连船舱的大小和门禁，都如出一辙。雁千惠进门后的第一件事情就是查看这一次的任务奖励。
　　【水沐莲华】
　　水沐莲华确实是一门超凡级的神通，不过这个神通不是攻击也不是防御，而是一个治疗类的神通……实话地说，在神通方面，治疗类的神通犹如凤毛麟角一般少见，如果是在战斗中……尤其是在团战中，有这么一个精通医疗类神通的同伴在，那战斗力都是成倍增长的。而且在接下来的训练营生活中，有了这个神通，对于雁千惠来说，就跟开了金手指一样。
　　“学习！”雁千惠毫不犹豫地作出了决定。
　　一样的眩晕，当那种无法言喻的感觉消失之后，雁千惠对这门神通已经非常了解了。
　　她轻轻一抬手，咒语和手势迅速完成，一片春霖在雁千惠头顶洒落，同时一支花苞在雨中绽放，随即粉色的花瓣纷纷掉落……它们落在雁千惠身上，迅即没入她的体内。
　　当那些春霖洒落在雁千惠身上的时候，她觉得整个人都精神焕发，尤其是那些没入雁千惠体内的花瓣，都化作一道道温暖的能量，浸润着她的每一颗细胞。以前身体中不经意间留下的伤痕，在春霖和花瓣的双重滋润下，完全都痊愈了。
　　“太厉害了！”雁千惠的眉眼都笑弯了，这个神通将随着她的实力提升而得到提升的机会，就目前来说，她绝对是赚着了。
　　熟悉了一下自己所掌握的神通法术之后，雁千惠便结束修炼，安然就寝。
　　呜～
　　就在她睡得香甜时，一道来自水分身的意念将她惊醒。
　　“有人？”
　　她没有立即起身，而是慢慢地睁开眼睛，一个身形高大的黑影正向她走过来……
　　“不是梦。”
　　看着那个家伙越来越近，雁千惠确认自己遇到麻烦了，她不清楚这个身影为什么会出现在自己的房间里，不管他是什么人，敢进入这个房间就要承受后果。
　　沙！沙！沙……
　　脚步声迅速接近，一眨眼，那个黑影已经站在了雁千惠的床前，右手抬起向她的脑袋抓了下来。
　　砰！
　　几乎是在同一时间，雁千惠抬手抓向黑影的右手。
　　【裂金爪】
　　咦，就在手和手以一种诡异的姿势握在一起的时候，雁千惠却吃了一惊，感觉着手中握着的似乎不是人手，她面目一冷，裂金爪用力一握！
　　咔嚓……
　　那只手掌的掌骨尽碎，刺破了肌肤……“金属？这是一具傀儡！”
　　“啊～”
　　“敌袭～”
　　“救命啊！”
　　这个时候，外面也传来了惨叫声，显然其他受训弟子也有同样的遭遇，都在同一时间遭到了袭击。
　　呼～
　　风声飒然，傀儡的另外一只手并指如剑，向着雁千惠的脖子插了下来。

第六十七章 打劫膳堂
　　兑换大厅是训练营地里的一个交易场所，受训弟子可以将在野外进行试炼的过程中得到的材料在交易大厅中兑换成积分，然后用积分购买自己需要的物品——功法、神通、兵器、丹药等，应有尽有。而且在兑换大厅当中，也开启了受训弟子间的交易功能——受训弟子可以将自己的东西委托大厅工作人员挂靠大厅进行交易，然后兑换大厅抽取手续费……嗯，逢十抽一的那种。
　　“奸商！连弟子的血汗积分都不放过！”雁千惠从心底里鄙视。
　　不过，她倒是多了几分注意——这也是一个赚取积分的手段。
　　雁千惠倒不至于钻到钱眼里，关键在于这个兑换大厅的兑换目录里，有不少好东西，手上积分如果富裕一些，也可以充实一下自己的储物袋，而且在修炼的时候也有用——虽然她只在训练房里修炼了三个小时，就抵得上平时数日之功，【剪燕诀】有明显的进步不说，那种重力环境特别适合修炼【金刚琉璃身】这种体修炼气术，雁千惠有一种感觉，即便没有任务加持，【金刚琉璃身】也很快会晋阶到第五层。
　　一旦修炼到第五层，她就可以修炼【琉璃手】和【洞金剑气】，这两种体修神通威力巨大，将会大幅提升她的战斗力。
　　傍晚吃饭的时候，她又一次和朗跃等人相遇，三个人的小眼神有些微妙，但雁千惠没有仔细研究，更没有询问，这个世界上没有谁离开谁就不行的说法，如果不是阮红鸾推荐，她根本没兴趣认识这三个人。
　　倒不是说他们有什么不好的地方，虽然经过了短暂的相处，但想就此达成某些默契或者相信彼此的实力，那是不可能的。
　　什么？
　　登岛第一名？
　　在众人看来，雁千惠的第一名也就是仗着所修炼的【剪燕诀】和心思灵巧，并不意味着她有多强的实力。
　　所以，就算他们主动邀请雁千惠，她也是要谨慎决定的。
　　当、当、当、当……
　　正在吃饭的时候，钟声再次急促的响了起来，这是召集钟，所有弟子必须在十个呼吸内赶到广场的，否则扣分。
　　钟声一响，膳堂内顿时一片乱响，所有人都将餐盘一推往外冲，可门就那么大，能快到哪儿？
　　于是冲撞难免就多了起来。
　　雁千惠在听到第二声钟响的时候，人就已经冲出去了——不过她可没有冲向门口，而是冲到了膳堂的最前面，那里有一排桌案，上面排着各种灵食，都是成盆的，而雁千惠的目标就是那几盆肉包子。
　　旁边人影一闪，却是柯蓝跟了上来，这丫头也在装包子，但用的是……一个普通的蛇皮袋。
　　“那能装多少？拿着。”
　　雁千惠瞪了她一眼，将一只储物袋递了过去，那几个谋算她的家伙就跟运输大队长似的，送给她好几只储物袋，除了给李静香一只外，其它的都自己留着。虽然她跟柯蓝不是很熟，但毕竟是山海盟中的人，她有责任照顾，而且这个丫头能够用这种方式克服自己性格上的弱点，就凭这个，她也应该予以支持。
　　“谢谢！”
　　柯蓝感动的不要不要的，一边往里装灵食，一边道谢。
　　“如果你不能取得好成绩，还得还给我。走啦。”
　　眼看着又有几个家伙反应过来也冲近案前装那些灵食，雁千惠一拉柯蓝，两个人直接冲向窗户，直接穿窗而出……身后，传来膳堂大师傅愤怒的喝骂声。
　　“没事儿吧？”柯蓝有些担心地问道。
　　“能有什么事？天大地大，吃饭最大，他们紧急集合，不让我们好好吃个饭，还不允许带干粮了？”雁千惠理直气壮地说道。
　　“……”原来这事儿也可以这么说，柯蓝也是长见识了。
　　以她的胆子，本来也不敢做这种事情，膳堂虽然是免费供应，但想要拿食物出去，理论上不允许的。但她看到雁千惠冲过去了，她脑子一热，也跟着冲过去了，等跳窗出来之后，就有些后怕了。
　　“别担心，那些大师傅平时做完饭就回后面休息了，就算他们后来发现了，那也找不到咱们头上。”雁千惠安慰道。
　　膳堂里，十几个弟子垂头丧气地靠强站着。
　　“你们是强盗啊？竟然连膳堂也打劫！”
　　咚！
　　膳堂的一位大师傅抡起饭勺照着一个男弟子脑袋就是一下，打得他眼冒金星，“说，谁带的头儿？”
　　“不……不是我！”
　　咚！
　　又是一记饭勺，再一次的金光璀璨，“知道不是你！就你这个笨样，当贼都不能拿第一，就等着扣分儿吧！”
　　男弟子欲哭无泪……干嘛只紧着我一个人打，旁边还有十多颗脑袋呢！
　　……
　　十个呼吸很快就到了，广场上，众弟子已经在各自领队执事的督促下站好，最前方的是那位秦明长老，而在他的身旁，还站着一名中年美妇，看他们之间的站位，应该是平起平坐……又一位女性执事长老。
　　“先介绍一下，站在我旁边的也是本训练营的执事长老，秦嫣。”
　　秦明长老介绍完之后，继续说道：“这次紧急召集，是进行第二项考核。目标就是这个……”
　　他的手上出现一枚圆形符牌，上面镌刻有一座云雾缭绕的仙山，“一共有1000枚符牌，将会随机埋藏在各处。每一个至少要找到一枚才算是完成试炼任务，奖励10个考核分；每多得到一枚，奖励5个考核分；如果一个也没有得到，那就要扣除5个考核分。在试炼中，你们会遭遇妖兽，会受困于恶劣的自然环境，还有可能遇到趁火打劫的同门，如果你们当中有谁想放弃这次试炼，可以向号牌里面输入真气，马上就会有人将你带回营地。
　　除此之外，同门之间也可以进行争夺，但不允许伤害性命，否则严惩不贷！”
　　“都听清楚了吗？”秦明长老猛地大喝一声。
　　“清楚了！”众弟子回答道。
　　“听清楚了那就准备出发。”
　　秦明长老说着，退后一步向旁边的秦嫣长老做了个‘请’的手势。
　　***********晚上九点之后还有***********

第六十八章 黑铁蚁（求收藏！求订阅）
　　秦嫣长老微微一笑，上前一步，抬手从衣袖里取出一方黄色锦帕，然后望空一抛……那方黄色锦帕蓦地幻化成了一团黄色烟雾，旋即这团烟雾迅速扩散，化数一片数亩方圆的黄云。
　　黄云在秦嫣长老的指挥缓缓下落，秦嫣长老大声吩咐道：“所有试炼弟子登云，准备出发！”
　　这玩意，能站得住人吗？
　　虽然知道这种修行界的手段不是自然界的那种云，可雁千惠还心中还是有几分含糊，她探头探脑的看着别人怎么损伤。
　　“秦师兄，你说的那个把傀儡打废了的女弟子就是她？”秦嫣传音问道。
　　“没错。这小丫头实力不弱，而且很聪明，登岛的第一名也是她。”
　　秦明笑着传音说道：“我查了一下她的资料，你猜怎么着？这丫头在外面也不知道是得罪谁了还是运气不好，好几次遇到刺杀，但诡异的是，刺杀她的那些人都死了，而她自己却安然无恙。”
　　“呵呵，秦师兄，你相信运气吗？”秦嫣思索了一下，笑着问道。
　　“我不知道‘运气’这东西是不是靠得住，但这丫头如果没有实力的话，以上的一切恐怕根本不会发生。”秦明说道。
　　“接着看吧，这个小姑娘恐怕也是一个不甘寂寞的。”秦嫣说道。
　　这个时候，一众弟子已经陆续登上了黄云，雁千惠也上来了，她试探着用脚往下蹬了蹬……没踩到地面，看来是没什么问题了，而且还颇有弹性。
　　酷啊！
　　要是自己也有这么一件法宝就美了，可惜，估计这么一件宝物价值不菲。黄云之上，有不少人都是第一次乘坐这种飞行法宝，都稀奇得要命，一时之间，众弟子似乎忘记了即将开始的试炼。
　　不过登云也就是几个呼吸的事情，很快，黄云冉冉升起……就在这个时候，十几名额上生‘角’的弟子从远处狂奔而来，一边跑一边大声喊叫道：“等等！等等！”
　　黄云微微停顿了一下，十几名弟子连滚带爬地上了云，正要向秦明长老禀报，却被他一个眼神给要说的话瞪回了肚子：“凡迟到者，一律扣除2个考核分，关于试炼的事情，自己去问领队执事。”
　　2个考核分？
　　十几个弟子面面相觑，一脸的懊恼。
　　“别让我知道是谁，我一定弄死他！”一名弟子恨恨地说道。
　　看着众人都好奇地望着自己这行人，这十几名弟子实在是扛不住这些目光了，一个个捂着脑袋挤进人群当中。
　　秦明长老没有说试炼地点在哪儿，众人在最初的新鲜劲儿过去之后，就开始担心自己的安危了，他们开始打量下方的莽莽丛林，脑子里开始记忆那些地貌特征。
　　大约天色完全暗下来的时候，黄云终于停了下来，然后缓缓落在一座土山之上。
　　“我和秦嫣长老送你们就送到这里，剩下的路就要看你们自己了。”秦明长老嘿嘿地笑道。
　　怎么听都不像是正派人物应有的笑声！
　　雁千惠心中一动，几个箭步蹿到云边，然后便腾身跳了下去，聪明人不止她一个，站在云边的人当中，也有人跳了下去，这使得很多人心中都有了警觉，但即便如此，他们的动作也是慢了一拍，那片黄云毫无预兆的一振，上面的人都被震得飞了起来，随即黄云陡然缩小，秦明与秦嫣二人站在黄云上冉冉腾空……前者还很骚包地向地面挥手致意。
　　噗通……
　　再强的高手在猝不及防之下，也无法完美落地，不少人都摔得鼻青脸肿，也有一些人反应及时，总算是安安全全的落地，不那么狼狈。
　　“这是什么地方？”有人发出了疑问。
　　她们现在所在的地方是一座巨大的土山……这座土山周围的植被十分茂盛，但这座土山上面却是寸草不生，而且土质都有些松动了。
　　“当然是山了……咦，这山怎么像蜂巢一样，这么多的孔洞？”有人又好奇地发问。
　　孔洞？
　　不知道为什么，雁千惠有一种不安的感觉。
　　天色太黑，她没时间去寻找朗跃他们或者柯蓝，稍微留意了一下那些孔洞之后，她就展开身形向山下掠去。
　　……刚刚离开山顶不过三、四个呼吸，就听到山上一阵大乱，其中还有惊呼和惨叫的声间。
　　“……”
　　“蚂……”
　　“是蚂蚁……”
　　“快跑！”
　　山顶上的那些弟子突然大声地喊叫了起来，有些乱……不过她能够听到掌风、剑气激荡的声响。
　　飕～
　　从前方的地面洞穴里，一道手臂粗的黑影蓦然蹿出，向着雁千惠迎面扑了过来。
　　砰！
　　雁千惠迎面就是一拳，那道黑影被这铁锤般的一击砸得在半空中翻了个滚儿，‘啪’地一声落回了地上，摇头摆尾地，露出了锋利的口器。
　　咦？
　　雁千惠脸上顿时露出惊诧的神色。
　　她这随意的一拳虽然不如【裂金爪】那么豪横，但也是非同小可的，就算是铁板，也要打出一个痕迹来，可眼前这只生物居然只晃了晃脑袋。
　　藉着明亮的月光，雁千惠也看清了眼前的生物——这根本就是一只放大的蚂蚁，身体大约有成年人上臂那么粗，大约有一米多长，一眼就能够看到那对锋利的口器，两根天线似的触须来回摆着……哦，已经是一根半了，另外一根被打断了。
　　‘咝～’
　　蚂蚁黑色的外壳让它在月色下显得十分妖异，口中发出诡异的啸叫声。
　　“蚂蚁……这是黑铁蚁！”
　　雁千惠立即认出了这种妖兽……不，是妖虫的名字。
　　黑铁蚁是一种群居的妖虫，它们的名字就是根据它们身上的甲壳特性来起的——黑铁蚁不但名字够铁，而且外壳极为坚硬，它们的外壳不仅能够抵挡物理攻击，还有一定的法术抗性。
　　如果是一、两只黑铁蚁还好说，可看这座土山的情况，绝对是一个蚂蚁窝啊！
　　就在雁千惠沉吟之间，在她面前已经出现四、五只黑铁蚁了，看样子正要合围。
　　“破！”
　　雁千惠大喝一声，单脚用力一踹地面……轰！

第六十九章 蚁后
　　轰隆！
　　泥土飞扬中，雁千惠脚下的地面猛然坍塌，就像是地面突然出现一张巨口，将她猛地‘吞’了下去。
　　此刻，一只只黑铁蚁从洞穴里蹿了出来，它们已经嗅到了人类的气味，对它们来说，不是同族就是食物，一只只黑铁蚁悍勇地向人类发起了攻击……短短的三、四个呼吸的时间里，整个土山的表面除了那些受训弟子之外，全是巨大的黑铁蚁，它们狂野地向一众弟子发起了攻击，那些弟子一边拒敌，一边往山下冲，火球、冰弹、闪电，剑气……刹那间，这些攻击几乎完全覆盖了下山的道路，将前边的黑铁蚁清理了一大片，一众弟子们堪堪冲出十余米，前方蚁头攒动，犹如潮水一般汹涌而来。
　　“符牌！我感觉到符牌的气息了！”
　　“我也感觉到符牌了……是在蚁穴当中。”
　　“蚁穴……你敢进去？”
　　纷纷攘攘中，很多人都感应到从土山之中传来任务符牌的气息，但那些黑铁蚁就跟打了鸡血似的，前赴后继地扑上来，一想到蚁窝里万蚁攒动的场面，几乎所有的弟子都麻爪了……1000枚符牌，不差这一枚。
　　……
　　有光和没光完全是两个概念，雁千惠在落进蚁穴的时候，就已经将落燕剑掣在了手中，在炼气术修炼到第三层的时候，修士就会自动获得【虚室生白】的能力——这不是什么神通法术，而是身体在强化到一定程度的时候，视力自然而然地同样得到强化，只要不是法术神通造成的黑暗，基本上都不会影响到视野。
　　下方影影绰绰的好象是地面，雁千惠判断这个时候，很有可能大部分黑铁蚁已经出巢狩猎了，但作为老巢，不可能没有丝毫的防护，要知道，动物护家是一种本能，更何况这里既然是蚁穴，它们一定会留下保卫蚁后的力量。
　　果然，就在她的身形刚刚落在地面的时候，阴影中蓦然蹿出一只巨型黑铁蚁，寒气森森的口器犹如剪刀一般向雁千惠夹了过来……雁千惠毫不怀疑，一旦她真的被夹住，肯定是一剪两断。
　　就在这关键时候，雁千惠的身形突然伏下，一道寒光倏然站着地面横扫而过，随即就听到一阵‘咔嚓’的声响，那只黑铁蚁的下肢尽数被斩断。
　　“嘶嘶……”
　　黑铁蚁的口中发出奇异的啸音，像根木头似的不甘地扭动着，却无法前进一步。
　　“好好呆着吧。”
　　雁千惠笑了笑，绕过这只黑铁蚁，向洞穴深处跑去。
　　……
　　“这里真是蚁穴吗？”
　　黑暗中，朗跃的声音显得瓮声瓮气的。
　　“小点儿声。”
　　井豪轻声说道：“洞里说话容易造成回音，那些黑铁蚁的感知非常的敏锐。”
　　“这里面就一枚符牌，如果到手，算谁的？”吉鸿忽然问道。
　　朗跃和井豪忽然面面相觑，他们显然还没有就此达成一致的意见。
　　“老吉，你心眼太活，我不相信你。不过老井的名声好，我信他的。老井，你说说看。”朗跃说道。
　　吉鸿的脸色有些阴沉，不过在黑暗之中也不太显。
　　“我说？现在说太早了吧？”井豪摇摇头，东西还没有到手，就谈分配，未免太乐观了一些。
　　“朗师兄信得过你，就说说呗，省得到时候为一枚符牌闹得大家不好看。”吉鸿说道。
　　“倒也是。”
　　井豪没有理会吉鸿的语气，想了一下说道：“这样，得到的符牌都暂时交给朗师兄保管，等进入营地前再平均分配。如果多出一枚，就归朗师兄，毕竟这一路上保管也是很紧张的工作。如果是多出两枚，拿到第二枚符牌的人给没拿到符牌的人2个基础考核分。你们看如何？”
　　“我同意，这个法子公平。”朗跃首先表态。
　　“你们说行那就行吧。”吉鸿板着脸说道。
　　“嘿嘿，那我们得加快脚步了，万一还有别人下来，可别让他们捷足先登了。”朗跃‘嘿嘿’一笑，一剑刺入迎面一只黑铁蚁的眼睛，猛地用力一绞，那只黑铁蚁便砰然倒毙。
　　……
　　咔嚓！
　　在另一条通道中，雁千惠走得越来越块，她刚才施展【海洋视野】，已经发现进入蚁穴的不只只是她，还有一些人胆大包天地进入了蚁穴。
　　沙沙沙……
　　一阵细密的脚步声传来，数十只黑铁蚁迎面而来……呼！一只硕大的水球迎面砸了过去。
　　噗！
　　水球爆散，但这种水球对于黑铁蚁这种以防御力著称的妖虫来说，根本没有什么效果，它们的目标依然雁千惠。
　　“【落雷术】！”
　　雁千惠轻叱一声，十余道雷光蓦然自虚空绽射，刹那间，一张电网自那些黑铁蚁的身上出现，在噼噼啪啪的一片异响之后，空气中弥漫着一股焦臭的味道，数十只黑铁蚁都趴在了地上，身上一片焦糊。
　　黑铁蚁身上自然也有材料，只是价值有些底，雁千惠不大看得起。真正有料的老巢，所以她才要拼命地赶到前面。
　　咔嚓……
　　几只黑铁蚁被斩杀，雁千惠像是一飞燕般的进入通道另一端的大厅……意外的是，这里不是一片黑暗，倒像是灯火通明的样子。
　　她仔细一看，原来光源就在洞穴的顶部……那是一颗颗乒乓球大小的白色球体，表面宛如玉质，散发着莹光，数量足有成千上万颗……这么多的光源，大厅里自然是一片通明，犹如白昼一般。
　　“这是……蚁卵！”
　　雁千惠愣了一下，恍然明白过来了……这是黑铁蚁的卵，有很大的营养价值，而且能够入丹，尤其是眼前这么多的蚁卵，简直就是老天爷给的礼物。
　　“嘶……”
　　蓦地，一声刺耳的尖叫突然响起，雁千惠只觉得脑袋一阵剧痛，像是有人要把她的大脑拽出来似的。
　　好在这股痛感一现即逝，她这才看到向她施展精神攻击的元凶——蚁后。
　　这是一只巨大的妖虫，它的攻击力几乎可以忽略不计，但这家伙更为擅长的就是蛊惑，十余米长的身躯就跟流水线一样，产下不计其数的蚁卵。

第七十章 逃出蚁穴
　　这只蚁后释放了一道精神攻击之后，气息顿时便萎靡下去了……但雁千惠能够感觉到，虚空中有一股无形的能量以蚁后为中心向四周辐射，雁千惠知道，这是蚁后在向那些兵蚁们求救了。
　　她探手在储物袋中取出了一颗黄色的晶珠，口诵咒语之后，猛地向那蚁后掷去！
　　噗！
　　晶球离手之后，蓦然化作一道黄光向前激射，在即将击中蚁后的瞬间，蓦然化作一颗径逾两米的巨大晶珠，几乎将蚁后砸成了肉泥。
　　雁千惠一招手，晶珠化作一道黄光返回到她的掌中……依然是本来大小，她收起开山珠，取出了一个巨大的木桶，打开桶盖旋转于地。
　　【大地力域】！
　　上方洞穴顶部的那些蚁卵，被重力一坠，纷纷落下，雁千惠小心翼翼地控制着力场，一颗颗蚁卵或垂直、或斜飞，竟无一颗落于桶外……顷刻间，一只能将数百斤货物的大桶已经装得满满当当。
　　蚁后死亡，意味着整个蚁群都将受到毁灭性的打击，当它释放出求救信号的时候，所有黑铁蚁都疯了似的往回路。
　　土山之上，正在竭力抵挡蚁群攻击的众弟子突然发现那些刚才还狂攻不已的黑铁蚁突然如潮水般的退了下去，如果不是眼前还留着大量的蚁尸，他们还以为刚才是做梦呢。
　　“这是什么情况？”有人诧异地问道。
　　“回去……中场休息？”有人想说个笑话，只是这笑话一点儿也不好笑。
　　“不好！”
　　一个看起来长得有些关键，面相如大叔，声音如正太的修士发出一声惊呼：“我们快走！”
　　“发生什么事了？”旁边的人有些不解地问道。
　　“蚁群突然撤退，不是遇到强敌，就是蚁后有警，一旦蚁后死亡，蚁群会疯狂地毁灭周围的一切生物。”
　　说完，这名集大叔与正太于一身的修士撒退就狂奔了起来。其他人一听，顿时毛了，也纷纷跟在后面狂奔起来！
　　近千人的奔跑所散发出来的气势还是相当惊人的，这土山是都是蚂蚁洞，只不过这些蚂蚁似乎很懂得工程学，挖了这么多的洞，居然山体没有坍塌。
　　但是，刚才经过了一番战斗，而且这近千人同时奔跑，这些洞穴的架构终于吃不住劲了，有些地方就开始出现坍塌，有几个不太走运的家伙腿部受了重伤，但总算是连滚带爬的下山了。
　　可没跑多远，就听到身后传来‘沙沙’的声响，众人回头一看……月色下，只见一片黑色的‘潮水’向他们汹涌而来，速度丝毫不比他们慢。
　　“快跑啊，蚁后死了！”有人大声吼道。
　　众人一听，跑得更欢实了。
　　……
　　“快跑！一定是蚁后死了！”
　　吉鸿大声吼道：“该死的！要是我知道是替谁背锅，我饶不了他！”
　　三个人已经来不及顺着原路返回，他们从最近的一条岔道上顺着斜坡往上爬，一边爬一边与追上来的黑铁蚁战斗，好在这种环境下，那些黑铁蚁也无法展开队形追杀，总算是有惊无险。
　　……
　　“阿嚏！”
　　在山底下的一个蚁穴出口，一个瘦削的身影带着几分狼狈爬了出来，刚要张嘴说些什么，却不由自主地打了一个喷嚏，“无缘无故地打喷嚏，一定是有人骂我。”
　　雁千惠看了看周围的情况，似乎没有巨蚁在这周围活动，她看了一眼地上留下的痕迹，快步向着另外一个避开了黑铁蚁主力的方向走去。
　　她也知道，那些黑铁蚁在感知到失去了自己的蚁后之后，会变得疯狂，所以她在摘取了那些蚁卵之后，便迅速从一条洞穴中跑了出来，她知道在蚁穴里还有其他同门，但现在是试炼期间，她不出手打击那些人就已经不错了，救人？开玩笑，如果连这点儿小阵仗都过不去，那还是早一些退出训练营吧。
　　一直到走进丛林，身后也没有黑铁蚁追过来，雁千惠检查了一下地面，又施展出【海洋视野】，确认前方也没有成群的黑铁蚁之后，她这时才真正地松了一口气。
　　刚才在蚁穴当中，蚁后死后，那些黑铁蚁顿时发起飙来，幸好雁千惠召出水分身，两个人控制着二十具水傀儡才杀出重围……代价是水傀儡全毁，水分身倒是收回了。
　　小心翼翼地将自己留下的痕迹全部抹去后，雁千惠这才真正地放松下来，她在一片林间空地上施展出了一个水球术，然后施展变身术将水球化来八只海马傀儡……八卦迷踪阵成，虚空中一阵扭曲，这片林间空地幻化成一片丛林。
　　哗啦～
　　一丛灌木动了一动，一只肥硕的兔子跑了出来，它有些疑惑地张望了前方的树林一眼，然后试探着向‘树林’中跃去……一只突如其来的手掌猛地捏住了它的一对长耳朵，然后用力一甩，将它扔得远远的。兔子在草地上一个翻滚，毫无伤损地爬了起来，有些呆萌地望着那片‘树林’，好一会儿，像是被惊醒了一般，蓦地连续几个纵跃，消失在一片树丛的后面。
　　大阵之中，水分身收回手掌，盘膝坐在草地上，慢慢吸收空气中游离的水元素恢复伤势，而她的本尊，此时已经进入到系统空间，一手一个大肉包子吃得不亦乐乎。
　　这是膳堂包的肉包子，皮薄馅大不说，用的材料是二级妖兽白花牛身上最好的那部分肉调成的馅，味道鲜美，口感滑腻，而且还蕴含着浓郁的灵气。一大盘包子下肚之后，身上的疲惫已经消了大半，眼中也恢复了神采，她起身来到外面，开始一招一式地打拳，消化积食。
　　在距离土山数百米外的一条山溪边，狼狈的朗跃、井豪和吉鸿从林中冲了出来呼呼带喘，朗跃冲到山溪旁边直接跪倒，双手捧起溪水，胡乱地洗了把脸之后，便以手为杯，捧水大喝起来。
　　井豪和吉鸿也来到了山溪旁整理面容，他们比朗跃要文雅了许多，三人的衣服都有些破碎，而且还受了不同程度的伤，不过看起来虽然狼狈，但却没有伤筋动骨的样子。
　　“你们说，雁师妹现在是什么情况？”井豪捧起水喝了一大口后，突然问道。

第七十一章 钢甲山猪
　　“希望她吉人天相。”
　　朗跃叹了口气：“那些黑铁蚁铺天盖地的，我们在路上发现的那些尸骨都是新鲜的，没想到这第一次野外试炼就出现死人了，真够残酷的。”
　　“你们用不着替她担心，我猜她现在活得比谁都滋润。”吉鸿幽幽地说道。
　　……
　　哗哗……
　　一条宽逾十米的山溪横贯林中，雁千惠涉水过河，眼中露出淡淡的惊奇——因为她能够清晰地感觉到溪水中蕴含着淡淡的灵气，她立即凝聚出十头巨大的水傀儡，将它们送入系统空间。
　　这简直就是一块宝地，在这条充满灵气的溪流的两边，生长着许多不知名的植物，这些植物都蕴含着丰富的灵气，是难得一见的灵草。
　　雁千惠拔了一株叶片肥厚的灵草，揪下一片叶片塞入嘴里嚼了几下，汁液进入口中，微微带了几分苦涩，但里面的灵气很醇和，非常适宜用作炼丹的辅料。
　　至于好不好吃……呵呵，你尝尝就知道了。
　　雁千惠将那株草扔掉，凝出了一个小水球扔进嘴里，连续漱了好几次口，才砸巴砸巴嘴，觉得找回味觉了。
　　这味道，太可怕了。
　　其实大多数炼丹师在使用灵草辅助炼丹的时候，存在一定误区，认为灵草这种辅料是可以随便使用的，其实不然，阴与阳对立而统一，植物当中，哪怕是微小的不同，都会造成巨大的差异，在炼制低阶灵丹的时候，这种差异可能不是很明显，但如果炼制高级灵丹的时候，这些差异很有可能成为成功失败的关键。
　　这些不起眼的灵草，很有可能就是炼制某种灵丹的关键辅料，在这里生长了无数岁月，虽然可能有很多修士见过它们，但由于他们不是真正的炼丹师，所以根本不认识这些灵草，将它们当作了寻常之物。
　　雁千惠一边走，一边采摘这些灵草，这里临近山溪，可以轻松地凝聚出水傀儡协助采摘，而她则将一些比较少见的灵草直接种入系统空间当中——正好前段时间炼丹，灵草几乎消耗殆尽，这一下倒是可以补充一番了。
　　远处传来一股浓郁的香气，雁千惠下意识地抬起头，只见万绿从中一点红，这株灵草有些像前世所见过的天堂鸟，红色的、仿佛展翅欲飞小鸟一般，散发着一股炽热的气息。
　　雁千惠从来没有看到过这种灵药，感觉其中蕴含的火属性灵气，竟然十分的浓郁。
　　她小心翼翼地将这株灵药挖了出来，然后用一只玉盒将其封印。
　　令雁千惠惊喜的是，她顺着溪流前行，又陆续地见到了一些刚才挖的灵药，她毫不迟疑在将它们一一挖了起来，小心翼翼地收好。
　　君臣佐使，蕴含火属性灵气的灵药不一定非要炼制什么火属性的丹药。不论阴也好，阳也罢，都可以通过此消彼长进行调剂，从而得到不同的结果。
　　溪流在前方进入一条山谷，在谷口，雁千惠又遇到几株不错的灵药，其中一株紫须龙王参至少也有千年的药龄，仅仅一根须子，就有起死回生之效。
　　她这一次算是得到宝了。
　　“咦？又是符牌的气息？”
　　雁千惠感知到一股熟悉的气息，脸上颇有意外的神色。
　　其实她现在已经算是完成试炼任务了，第一枚符牌她已经到手，就在那蚁后的身下找到的。不过符牌代表着积分，多多益善。
　　感知到符牌所在，雁千惠的神色却变得越发的凝重。她相信，这面符牌的所在绝对不会仅仅的放置一个符牌而已，有极大的可能还有一个守护者……就像在蚁后那里的那一枚，她是深入巢穴之后才得到的。
　　果不其然，她在顺着山溪的一条支流走进山谷的时候，一眼看看到了一头深身肌肉虬结，宛如钢铁浇铸而成的巨型野狸有。
　　“这是三级妖兽钢甲山猪！”看清楚那头妖兽的模样，雁千惠表示自己很无奈。
　　怎么就碰到这么一头坑货呢？！
　　虽然钢甲山猪是三级妖兽，但这东西的防御强大无比，所以将它的战斗力提升到四级，也绝对没多少水份。
　　这头钢甲山猪还挺会享受的——小溪流入谷中，然后又流到了谷底，进入一个不大的水潭。
　　在那个水潭的中间，有一块巨大的龙形石头，那头钢甲山猪，正趴在上面似乎在睡觉，而那枚符牌就在距离它不远的一条石缝当中。
　　“好浓郁的灵气！”
　　雁千惠进入山谷之后，最惊叹的是这里浓郁的灵气，还有便是那块巨石——就是钢甲山猪睡觉的那一块。
　　那块龙形青石乍一看上去就像是一块普通的青色石头，但仔细观察，便可发现石质细腻如玉，在阳光的照射下，整块青石就像是笼罩在一层青色的光晕中。
　　哗啦～
　　就在雁千惠观察那块青石的时候，原本躺卧在青石上的钢甲山猪蓦然睁开了双眼，庞大的身躯一跃而起，‘噗通’一声跳入了水中。
　　但是，没等它上岸，潭水里忽然发现几根柔软的带子……十数条水蛇几乎同一时间缠上了那头钢甲山猪，霎时间，刚刚要往岸上走的钢甲山猪，再也迈不开四条腿了。
　　咻～
　　一道黄光脱手飞出，倏忽之间化作一个巨大的球体砸在了钢甲山猪的脑袋上。
　　砰！
　　开山珠砸在钢甲山猪的脑袋上，发出一声沉闷的声响，鲜血迸溅，但这头钢甲山猪就跟受伤的不是它一般，力气仿佛也在激增，
　　那头钢甲山猪摇摇晃晃的终于挣脱了水傀儡的羁绊，冲上了陆地。看着眼前的人类，钢甲山猪的一双灰黄色瞳孔之中闪过一抹暴，咆哮连连，滚滚音波炸开，犹如雷霆炸响，震得人耳膜生疼，一股无比凶悍的气息散发开来。
　　“滚！”
　　雁千惠用力一压，一股恐怖的重力碾压而下，钢甲山猪被压的一个踉跄，但也仅此而已，它的身体无比强壮，完全能硬扛这股重力。
　　随后，它顶着恐怖的重力一头撞向雁千惠，犀利的獠牙似乎都洞穿了空气，发出凄厉的破空声。
　　“我的个乖乖，在这么大的重力下，速度还这么快，要是没了重力，那还不得快上天？”雁千惠吃惊非小。

第七十二章 卧龙石
　　昨天最后一张的最后一段，因为太困了，所以写得有些颠倒，现在已经修改了，谢谢！
　　……
　　距离近了，看得也清楚，在钢甲山猪的脑袋上，有一块明显被砸出来的痕迹，上面还有一些裂纹，但伤口已经愈合了。
　　这家伙，不但抗揍，这愈合力也是惊人！
　　而且在大地力域之中，也是横冲直撞，其实力何止是炼气四层？
　　雁千惠所施展的【大地力域】，是系统空间赋予的能力，有些类似于超能力，并非修炼而来，在施展的时候，只消耗精神力量，而不是真气。其威力与作用范围也随着修炼境界的提升而提升，但有一点却是由她控制的，那就是力域的范围和力的大小。
　　刚才她施展的是两倍重力，钢甲山猪几乎没有受到什么影响，依然能够向她发起冲锋，就在钢甲山猪冲到近前，嘴里发出的腥臭味都冲鼻子了，雁千惠才猛然施展出最强重力——8倍。
　　砰！
　　突如其来的重力令毫无准备的钢甲山猪四肢一软，即时仆地，重力和冲击力令它前滑了十余米才堪堪停下，巨大的獠牙在地面犁出两道深沟，同时也将它的要害呈现在了雁千惠的面前——它那被开山珠砸伤的脑袋。
　　噗！
　　面对送上门的格杀机会，雁千惠自然不会放过……抬手就是一指疾插，一声轻响，食指轻松刺破钢甲山猪的颅骨。
　　铜铃般大小的眼眸徐徐闭合，这一次，钢甲山猪强大的愈合能力没有发挥作用，【洞金指】不仅破坏了它的颅骨，也破坏了它的大脑中枢。
　　呼～
　　雁千惠抹了一把头上的冷汗，看着眼前这具巨大的尸体有些发愣。
　　虽然刚才的战斗只发生在电光石火之间，但却非常的激烈，不同于在蚁穴时候，那些黑铁蚁蜂拥而上给她带来的压迫感，眼前这头钢甲山猪就像是一座大山向她倾压下来，一个不慎就是灭顶之灾。
　　她赢了！
　　不是吗？
　　将水分身召唤出来，先命她在山谷布置好八卦迷踪阵之后，她才从容地堪察整个山谷，而水分身在布阵完成之后，指挥着水傀儡分解那头体形颇大的钢甲山猪……这家伙的獠牙、外皮和筋络，都是非常好的材料。它的肉和骨头也是非常美味的营养品。
　　山谷不是很大，站在谷口就能够看到谷底的那个水潭。
　　谷中植物生长的十分茂盛，绝大多数植物都可以列为灵草，难得的是，在这里还有数十种灵气盎然的药材，其中大半是雁千惠认识的。所以她立即凝聚出十头水傀儡，吩咐它们采摘这些药材，尤其是那些幼株，她准备全数移植到系统空间里。
　　什么？
　　地方有限？
　　空间这东西就像女人的胸，挤挤总是有的，大不了将灵田收缩一下……或者干脆取消，反正灵米这种灵植并不贵，想吃的时候完全可以买一批存着。
　　比较可惜的是，山谷中没有可以移植的野果树，雁千惠转了一圈之后，确认再没有其它遗漏的宝物之后，便来到了水潭跟前。
　　越靠近潭边，灵气越充沛，让人浑身都觉得舒服。
　　她来到水潭边先检查了一番潭水，水质清澈甘敌，很适合饮用，在水里还生活着一些细若手指的银鱼，行动非常的迅捷，雁千惠突然灵机一动，施展【大地力域】将带个水潭笼罩起来，然后改变那些银鱼游动时的放向，只见一条条银鱼破开水面，自动落到了岸边……雁千惠没有竭泽而渔，只取了五条。
　　她检查水质的时候，评估了一下水中的灵气含量……潭水中所蕴含的灵气，要比那条山溪中所蕴含的灵气更加充沛，但她在检查水潭的时候，没有发现其它的灵气来源，除了……那块龙形青石。
　　在远处看的时候，这块青石上还有着淡淡的光晕笼罩着，但凑近看的时候，这层光晕却是没了。
　　雁千惠凝聚出一个海龟傀儡，操控它载着自己来到那块青石跟前。原本她以为这块石头被钢甲山猪这种腌臜货躺过，青石表面还不知道多么脏呢，却没有想到青石表面异常的洁净……简直比她的床还要干净。
　　她探手先将那枚符牌收入囊中，然后纵身踏上青石，试探着躺在上面。
　　雁千惠甫一躺下，便如遭到雷击般的坐了起来，脸上充满了惊愕的神色——就在她躺下的那一瞬间，她感觉着自己不像是躺在一块冷硬的石头上，而是被一片灵气海洋簇拥着一般，而且有一股清冽的气息浸润着她的灵魂，非常的舒服……甚至是有一种渴望。
　　好宝贝啊！
　　在这块青石上修炼，简直是睡觉都会晋级！
　　雁千惠的口水都快要流下来了，她傻乐了好一会儿，低头用力地擦拭青石，仔细打量，只见这青石温润如玉，石中隐隐有光华闪耀，仿佛一块巨大的青色宝石！
　　整块青石长约六米，宽约四米，高度大约有十米左右，从上面看，形若卧龙，因而雁千惠将其称为卧龙石。
　　原本雁千惠以为这东西是长在地里的，没想到它竟然是嵌入水潭中的——就像是不知道多乐以前，这块巨石从天而降。也不知道是这片天地成就了这块石头，还是这块石头成就了这片天地？
　　既然是无根之石，那就好办了，雁千惠凝聚出四头巨人傀儡，硬生生地将这块卧龙石抬出了水潭，然后将它收入了系统空间。
　　这么个大家伙，静室里面是放不开的，雁千惠干脆将它放在了屋子的外面，反正那块地方是练功的，而卧龙石这么一大块，既可睡觉，又可以赤着脚在上面练功，一举两得。
　　安排好卧龙石之后，雁千惠开始准备弄点儿吃的，从膳堂弄出来的包子还有，不过眼前有鱼有肉的，再吃那个未免有些煞风景，
　　她砍了一些谷内的矮树，抽干其中的水份后当柴火，然后两堆篝火便熊熊地燃烧了起来。
　　就在雁千惠给自己张罗饭食的时候，在山谷外面出现了一个熟悉的身影——林遇春。
　　这一次，他似乎没带那三个跟班，而是一个人过来的，在他的手里，还拿着一张羊皮纸，看他一边走一边对照的样子，似乎是一张地图似的东西。
　　“在哪儿呢？”他看着眼前这片丛林，神色有些茫然了。

第七十三章 柯蓝的冒险之旅
　　林遇春为什么会到这里呢？
　　这就要说到林家了。
　　林家为什么会成为一个颇具实力的修行界豪门呢？
　　那是因为林家出过多个高级修士。
　　林遇春的一位族叔就是训练营的一位高级执事，在确认这次试炼任务之后，他和其他人负责将符牌分别藏匿起来。
　　藏匿符牌的要求有三个：第一是要藏得够好，但并非是找不到；第二是必须有一定的收获；第三是具备一定的危险。
　　就算是自家的亲戚，在规则之内想想办法是可以的，但过于明目张胆的话，他们也不敢。
　　林遇春的那位族叔在寻找地方的时候，无意中发现这个山谷和里面的卧龙石……说实话，那块卧龙石连他都眼馋，但宗门自有纪律，而且还有监督机制，所以那只能暗自记下这座山谷的位置，然后绘制了一付地图交给林遇春。
　　计划是好的，但过程和结果却不尽人意——试炼弟子们在蚁穴被发飙的蚁群追赶，脚不沾地的狂奔，最后勉强甩开了蚁群，却是连三个小弟也跑得失散了。否则，他一个人断不会自己来到这里来的。
　　但出乎他意料的是，在按照图上的标志来到这里后，竟然发现原本应该在这里分岔的山溪似乎没有出现支流，而且本来应该有的山谷也没有出现，更别说什么‘形如卧龙的奇石’。
　　这是哪里？我迷路了吗？还是我被欺骗了？
　　站在山溪旁边，有些茫然地看着前方的丛林，林遇春发出了灵魂三连问。
　　山谷中，雁千惠满面陶醉地深吸了一口气，珍珠口蘑和银鱼的完美搭配，再加上水潭中充满灵气的泉水，以及雁千惠特地调制的调味料，构成了一锅异常鲜美的鱼汤。
　　在鱼汤熬好之际，另一堆篝火上的烤肉也散发出了浓郁的香气，色泽金黄，漂亮得像块艺术品——厨艺，本身也是一种艺术。
　　就在雁千惠在谷中享受美食的时候，在外面寻找了半个多时辰的林遇春终于死心塌地的离开了——他好不容易鼓足的勇气此时已经完全消耗殆尽了，他只想早一些返回营地。
　　……
　　柯蓝小心翼翼地走在森林里，她的神色倒是没有朗跃他们那么狼狈。
　　在冲下蚁山的时候，她本来是在人群中间的，但在进入丛林之后，由于队伍开始纷乱了，她怕被人撞倒、踩踏，就索性纵身上树，施展【剪燕诀】踏树而行……没错，她跟雁千惠一样，都修炼过剪燕诀的，剪燕诀不是什么独传武技，有很多人修炼，尤其是以女性为主，所以当日在船上的时候，雁千惠才会指点于她。
　　错有错着，她踏树而行，身法轻灵，反而是最早摆脱了那些黑铁蚁，只是纷乱之中，她与自己的小团队也失散了，至于其他人……呵呵，就像雁千惠曾经对她说过的，修行只能靠自己，只有实力才是可以倚仗的。
　　比较幸运的是，这两天虽然她没有找到符牌，可也没有遇到什么危险，而且她还采摘了不少药材，哪怕是空着手回去被扣分，多少也能够弥补回来一些。更何况现在距离营地还远得很呢，并非没有机会找到符牌。
　　对柯蓝来说，麻烦的不仅仅是森林中是森林中隐藏着的危险，要知道，她在家可是一名乖乖女，没有丝毫的野外生存经验，如果不是在临行的时候得益于雁千惠的指点而弄了一些灵食，恐怕她会是第一个在试炼中饿死的修行者。
　　从早上到现在，她已经在森林里行走大半天了，精神一直是高度紧张的，而且体力也有些跟不上，所以在看到一条小河的时候，她小心翼翼地检查了河岸后，决定在这里休息——据她请教的有经验的野外生存‘专家’说过，像河流这种水源地，可以从岸边的足迹多少、大小，确定有无动物经过该区域，甚至是可以推断是否有大型生物在该地区活动。
　　这种思维还是蛮有道理的，所以柯蓝就教科书式的检查了一番周边的环境。
　　饭嘛，还是食堂的肉包子，这可是灵食，虽然一连吃了几顿包子，有些单调乏味，但对体力的恢复却是有着明显的效果。
　　虽然在休息，可柯蓝也没有放松警惕，毕竟领队的执事都反复叮嘱过她们，强调营地外的危险性，尽管到现在为止她所看到的最危险的动物是那群发飙的黑铁蚁，这也是她所看到的，除了树上的飞鸟以外唯一的动物。
　　安静的丛林让她的感官变的相当的敏感，她听到了在稍远的地方传来打斗的声音。
　　好奇心促使她想要去一探究竟，但是理智却警告她在这种危险的地方，如果没有相应的实力，好奇心可是致命的。
　　内心的天平摇摆了一下，最后还是好奇心占据了上风。毕竟她可是一位修行者，有符牌在身，要保命应该没有问题。至少她是这样安慰自己的。
　　在茂密的丛林中前进是一件相当费力的事情，柯蓝的经验还没有丰富到可以通过声音来准确的判断距离，所以她现在只能祈祷发生打斗的地方不要离她太远才好。
　　不幸的是她的祈祷没有应验，又走了好远才来到发生打斗的地方，幸运的是，她居然在这里感知到了符牌的气息……
　　在森林中打斗的是一名试炼弟子和两头妖兽，即便是柯蓝的战斗经验并不出色，但她也看得出这位同门明显的处于劣势，根本就是被那两头妖兽压着打！
　　不过这名试炼弟子倒是身手灵活，至少在两头妖兽的攻击下还算躲闪的及时，也没有受什么伤。
　　柯蓝努力分辨着妖兽的种类，虽然她也读过《妖兽起源》、《妖兽图鉴》以及《修行与灵宠》等等书籍，但她实际看到的妖兽并不是很多，而这两头身高达三米左右的庞然大物，应该是某种熊科的妖兽……名字呼之欲出，但怎么也想不起来了。
　　柯蓝敲了敲脑门，仿佛这个动作能够有利于她记起什么。

第七十四章 商场刷新了
　　这两头妖兽身高达到了三米，脑袋看上去像是猿和熊混合的模样，身体表面披拂着厚重的黑色毛发，眼睛是棕黄色的，獠牙突出唇外，简直是长得穷凶极恶。
　　是林熊！
　　柯蓝终于在记忆中找到了种妖兽的名字，据说它们最大的特长就是耐力和恢复力，看来那位同门有得忙了。
　　不过，她也没时间为这位同门叹息了，因为她已经确认符牌的气息就在距离战场不远的一个石洞里，如果没有弄错的话，那里应该是这两头林熊的窝。
　　没办法，怀璧其罪。
　　柯蓝悄然观察了一下彼此的位置，然后展开身形向石洞飞掠而去。
　　石重俊小心翼翼地与两头林熊周旋着，这件事情是他失误了，在感知到符牌的气息之后，他没有仔细搜索周围，误以为只有一头林熊，却没有想到这是两头林熊的‘爱巢’，结果刚刚交手，另外一头林熊便出现了。
　　林熊这种妖兽防御力强，而且耐力和愈合力惊人，石重俊现在就有些悲剧了，不但一剑毙敌做不到，就连脱身也成了问题，可持续下去，他同样耗不过这两头庞然大物。
　　就在这时，对面的丛林中仿佛有人影闪过，他以为是自己的错觉，但随即他便看到一个娇小的身影蹑手蹑脚的进入了林熊的洞穴。
　　“岂有此理！”
　　石重俊怒了，这分明是趁火打劫啊……如果是平时，他非把这种人揍他一个四肢不能自理，可现在……他悲哀的发现，自己没有任何办法。
　　拖人下水？
　　呵呵，这两头林熊要是会听人话那还有些许可能，现在，他就算想要带引它们突破都不可能……倒是刚才这一愣神的工夫，自己险些被突破了。
　　柯蓝不知道石重俊已经发现她了，现在她的全副精神都集中在眼前的妖兽巢穴中。
　　洞口还好一些，可一走进洞里，那股子腐臭的味道差点儿将她呛了一个跟头，她从香囊里拿也两颗香丸塞进鼻孔里，这才感觉好一些。
　　洞穴不是很深，里面堆满了骨殖和破碎的皮毛，甚至有些骨头和皮毛上，还有残存的肉块，其中有不少都已经腐烂了……难怪这里的味道这么难闻，好歹也定期将这些东西清理一下嘛。
　　柯蓝腹诽着，很快就找到了目标——那枚符牌就在一具不知名的动物颅骨之中，她伸手用力一拔……‘哗啦’一片响，符牌拔出来了，可那堆骨骸全都倾压下来，将她整个人都埋住了。
　　“唔，臭死了！”柯蓝狼狈地扒拉开那些骨骸，刚要理理头发，猛地愣住了。
　　一双明亮的、苍黄色的大眼睛盯着她，眼中充满了好奇。
　　“这是神马玩意儿？！”
　　柯蓝原本准备整理头发的右手猛地岔开中、食二指一下子插了下去。
　　“吼～”一声凄厉的、充满委屈的痛吼声从山洞中传了出来。
　　两头虐石重俊虐得正嗨的林熊迟疑地停下了攻击，洞穴中传来小林熊痛苦的声音，一声声都牵动着老爸老妈的心，可是看看石重俊，又觉得有些不舍。
　　咻～
　　一道身影蓦然蹿出，随着出现的还有十几根尖锐的冰锥，林熊两口子一个冷不防，被扎了一个满脸花，虽然伤势不重，却痛得暴跳如雷，石重俊眼泪都快流出来了……总算是有机会脱离了，他毫不迟疑地回头就跑，几个纵跃便消失在丛林之中。
　　“吼～”
　　“吼～”
　　两头林熊看到石重俊跑了，略一踌躇，齐齐地向巢穴中跑去……
　　……
　　滋～滋～
　　一滴滴金黄色的油滴从烤熟的猪后腿上滑落，滴到火中发出‘滋滋’的声响，虽然只是洒了点儿盐，但是本来就肉质肥美的猪后腿，哪怕是不用调味料，味道也是不错。
　　没过多久，烤肉就熟透了，雁千惠用匕首将烤肉一块块地削进了一只盘子里，然后将肉骨头向远处的树丛一扔，一个黑影猛然蹿起，张嘴叼住了那根肉骨头，然后轻盈地落在了树丛之中，不一会儿便传来咔嚓、咔嚓骨头被咬碎的声音。
　　雁千惠看了一眼树丛的方向，脸上闪过一抹淡淡的笑容，然后便低下头，拈起一片烤肉放进嘴里，细喟慢咽了起来。
　　吃完饭之后，雁千惠召唤出系统面板——今天正是交易商城商品刷新的日子。
　　此刻，雁千惠的心情有些急迫，因为她现在首次声望值过千——1090，或许今天能够在商城中兑换一些好东西。
　　进入商城页面……这一次商城里的东西不多。
　　古月长刀：经过高级灵铸师打造的灵器，锋利无匹，有破法效果。兑换价格：2000声望值。
　　灵浴池：一个充满灵液的池子，任何进入此池中的元丹期以下的修士，都可以提升一个位阶。元丹期以下可以使用3次。兑换价格50000声望值。
　　妖兽宝鉴：可以探测附近百里内任何妖兽的位置，并且探知妖兽的实力。兑换价格：20000声望值。
　　长青丹：服用后可以增加一百二十年寿命。兑换价格：30000声望值。
　　绝境遁符（2张）：使用后可以在最恶劣的情况下立即远遁千里之外。兑换价格：400声望值。
　　青玉果树苗：成长后可以生出青玉果果实，青玉果果实味道甜美，有洗髓。强骨、提纯血脉的效果。兑换价格：100声望值。
　　无垢灵眼：可以看穿一切迷雾、幻境，同时也增加目力。兑换价格：150声望值。
　　天金丹：二级丹药，修炼金系功法的辅助丹药。兑换价格：75声望值。
　　赤血丹丹方：三级丹药。气血丹的升级版，药效是气血丹的六倍，迅速补充气血。兑换价格：260声望值。
　　灵气丹丹方：二级丹药。用灵草经过提纯炼制的丹药，蕴含有精纯的灵气。兑换价格：200声望值。
　　幻妖液：可以幻化成某种想象中的妖兽，有一定的失败几率，幻化时间为三个小时。兑换价格：1500声望值。
　　宠兽袋：可以收入妖宠，自由控制妖宠进出，内含芥子空间。兑换价格：350声望值。
　　小蟠桃树苗：可以结出充满灵气的小蟠桃，兑换价格50点声望值。

第七十五章 任务结束（补昨天的欠更）
　　一共是十三种商品。
　　雁千惠有些发愣，貌似系统变坏了，以前的商品数量可比这个多。
　　算啦，略为寻思，她又不禁摇头，商城里出现的商品都是好东西，可前提是她手里得有足够的声望值，没有声望值就只能是甘眼馋。
　　随后她也就不想了，哪有可能会事事如她心意呢？
　　这十三件商品足够她选择了，而且在训练营里要过半年之久，一个月一刷新，至少可以刷新5次，她有五次交易机会。至于声望值嘛……总是会有机会赚取的。
　　想到这些，雁千惠就静心看起了这十三件商品，这十三件商品除了那个什么天金丹，其它的都不错，虽然她现在是不用长青丹续命，但有备无患，谁知道什么时候能够用得上呢，其它的商品也是非常的出色，尤其是灵浴池，那可是晋阶的宝物啊，哪怕是在元丹以下境界，还可以用3次，那也是了不得的宝贝。
　　但是看到灵浴池后面的一串零，她很快就把自己的想法打消了，这时候她才深刻的知道，哪怕自己已经有过千的声望值，在这商城面前依然是个穷鬼。
　　这不由得让雁千惠心中冒出N种提升声望值的想法，但是这想法刚冒出来，她就把这想法按下去了。
　　随后她看向了两张丹方。赤血丹和灵气丹都很不错，但灵气丹是二级丹药，而且现在她在野外找到了很多灵草，正是炼制灵气丹的好帮手。
　　随后雁千惠又看向了灵浴池，心里羡慕了一下，这同样是她买不起的商品，看着就令人感到郁闷。
　　再看向其它商品，古月长刀、妖兽宝鉴、灵浴池、长青丹、天金丹、幻妖液，这些都是高档高品，但她真的没有多余的声望值去交易了。
　　再三比较之后，雁千惠决定先购买灵气丹的丹方，因为这一路上她遇到了大量的灵草，因为灵草在采摘后会逐渐流逝灵气，所以她采摘了一大批放在储物枚里。
　　灵气丹，虽然看上去作用有些单一，但可以通过它来储存灵气，而且特别容易牺胜。
　　雁千惠看过其中的材料，都是一些比较常现的材料，但有一分开启
　　雁千惠看过其中的材料，都是一些比较常见的树果和草药，在这个物产丰富的试炼岛上，并不少见。而且炼制过程简单，不需要什么特别复杂地操作过程和特殊的制作工具，完全适合现在的
　　“接下来的任务就是寻找这些材料，至于训练只能稍微往后放一放了。
　　三天时间很快就过去了。这三天时间，雁千惠就穿梭在森林的外围，寻找各种灵草。三天时间也略微超过了的预计，不过并不算太久。
　　拿着刚刚炼制出来的淡黄色的丹药放在手心，丝丝凉意从手心传来，对着太阳，能够清晰地看到里面的一丝丝好似纤维一般地物质，淡绿色的外表光滑无比，淡淡的清香从上散发而出。
　　炼制灵气丹对张嘉玥来说没有任何难度，而且过程也是十分的顺利。看着成品的灵气丹，也和想象中的差不多。这一张配方虽然得自商城，她并没有使用过，只能希望效果不错吧。
　　又是三天过去，雁千惠带着水分身又足足寻找了三天，终于满意地踏上了归程。
　　本来按照雁千惠的性格，绝对会一直在森林中训练。但是训练营有规定，不管怎么样，试炼任务都要在半个月的时间解决，无论是什么情况下，如果不按时回营地报道，则会扣除考核积分。
　　原本可以站着近千人的广场上，稀稀拉拉的站着二百多人，所有的人眼中都带着一丝警惕和敌视，这次试炼从一开始就充满了竞争。所以，在场的每一个人，都是敌人。
　　雁千惠淡淡地看了一眼为数不多的几个抱团的小团体，脸上露出淡淡的笑意。抱团确实是一个不错的方法，阮红鸾之所以介绍她和朗跃等人认识，就是想让她们组成一个团队，但由于双方都不了解，所以这个团体的构想只能是个美丽的肥皂泡。但是，也要看到团队的残酷性——当生死攸关的时候，谁还会去在乎别人？
　　所以，很多小团队只不过是一些出身世家的公子哥，召集一些手下帮她做事情罢了，至于最终试炼的结果，只要你够强，谁敢反对你。
　　“你的任务符牌。”一名工作人员端着一个箱子走过来问道。
　　“这些……”雁千惠将自己收集的五块符牌交给了那名工作人员。
　　工作人员符牌登记完毕之后，开口说道：“按照试练规定，你一共获得30积分。”
　　三十积分……看了看信息已经传递到了号牌上，雁千惠返回自己的房间，将水分身召唤出来躺在房间的床上，自己却进入修行空间躺在了卧龙石上睡了起来。
　　因为很多试炼弟子还没有回来，所以最后的成绩评估也没有结果，雁千惠倒是没有太在意这些，一觉睡醒，神清气爽，感觉着头脑十分的清楚，视野也更加的明亮了。
　　有点儿意思，这是精神力提升了？！
　　略为思忖之后，雁千惠开始例行每天的晨练，当真气运行到头部的时候，‘轰’的一声，出现了一股奇异的震动，真气似乎打通了某个隐密的穴道，眉心突然绽放出一片光明，出现了数十个七彩缤纷的小小漩涡，这些漩涡疯狂的吸收灵气，竟然让她看到了‘自己’。
　　骨骼，经脉，血管，五脏六腑，肌肉，各种器官……原本深藏在皮肤之下的那些东西都变得历历在目。
　　她甚至能够看到真气在自己的体内流淌，这些泛着雷电光泽的真气在体内的经脉中流动，那些雷电光泽化作无数肉眼几乎看不到的光亮渗入沿途经过的每一个细胞之中，让它变得更加的强韧，经脉每时每刻都在变得更为强壮，一丝丝银白色的灵气从周围的汗毛孔，进入经脉之中被她炼化为真气……真气也每时每刻地被加强，更加的雄浑。
　　等修炼完【金刚琉璃身】后，她再次打开了属性面板，没有什么变化，甚至也没有提示任务是否完成，不过声望值却是变成了910……这有些不对啊，她之前在交易商场购买了灵气丹的丹方……现在不是应该剩余800余点吗？
　　略为沉吟之后，她又将青玉果树苗和蟠桃树苗兑换了出来……一共是一百五十点，倒也不贵，随即她便将两棵树苗栽种在卧龙石旁边。然后继续翻看这些商品。
　　绝境遁符，一共是两张，400声望值……雁千惠一咬牙，兑了，命比声望重要。
　　虽然不是一贫如洗，但剩下的声望值其实没办法买下更好的商品，所以……任重而道远啊！
　　就在她满怀感慨的时候，秦明长老咆哮的声音又不合时宜地响了起来：“所有受训弟子即刻到广场集合！”
　　集合？
　　难道所有参加试炼的弟子都回来了？
　　她有些疑惑地走出宿舍，一转眼，竟然看到朗跃、井豪、吉鸿三个人并肩走了出来。
　　让她有些惊讶的是，一看到她走出来，三个人的脸上竟然浮现出莫名的笑容，朗跃开口说道：“没想到雁师妹深藏不露，是我们有眼无珠低估了你的实力，晚上去我的房间聊聊。”
　　雁千惠淡漠地看着三个人，心里却并没有怪罪他们没有带上自己……因为换做她也会一样，虽然说大家都是同门，而且之前推荐人阮红鸾也希望她们能够守望相助，但说到底，他们之间并没有所谓的友谊存在，甚至连那种直白的、相互需要的同伴关系都算不上。
　　就算下一刻大家因为某件宝物或者机缘翻脸，互相杀个你死我活也都是很有可能的事情，谁还会去在意那种情况下的背叛？
　　看着三个人诚意满满的眼睛，雁千惠淡漠地说道：“我从没有半夜去男人房间的习惯。”
　　四个人的小团队再次聚集在一起，互相间的关系虽然说不上融洽，却也让雁千惠精神为之一振。
　　人是群居动物，虽然这三个同伴未必就可靠，但总比未来某个需要团队执行任务的时候，她却一个人面对那些不可知的危险时要好得多。
　　在说话之间，她们已经来到广场，这一次的人数可比她回来的时候多得多了，但似乎还是少了一些人……雁千惠的神识在队伍中查探了一下，看到了正笑语盈盈地与自己同伴说话的柯蓝，心中无端地出现一种放松的感觉。
　　秦明长老皱着眉头出现在众人面前，所有的议论声戛然而止。
　　秦明长老目光犹如冷电似的在众人脸上扫过，被看到的人全身不自在，仿佛被什么危险的生物盯上了似的。
　　“你们很侥幸，闯过了入营以来第一次的试炼科目。但你们不要得意太早。第一关只是检验一下你们当中的废物，而你们只不过是锉子里面拔大个，比废物聪明了一些罢了，现在，你们才算是有资格进入正式的训练。”
　　“不要指望我会给你们什么神通秘籍，一切都要靠你们自己去争取。”
　　说远，秦明长老再次以王之蔑视扫了众人一眼，然后施施然地离开了。
　　“雁师妹，等一会去朗师兄的房间里商量一些事情。”井豪低声说道。
　　雁千惠微微颔首，却是向着营地入口处不远的排名榜走去……排名榜，可不是悬挂着一张纸写出来的名字，而是一块类似于石碑一样的巨石，上面显示着积分进入前百名的弟子名称和分数。
　　雁千惠的名字在最上面，179分，比后面的第二名多出了15分。
　　怪不得那三个货对她前倨后恭呢，应该是看了排名榜。
　　修行界中也有势力眼？
　　雁千惠微微摇头，向兑换大厅走去。
　　这一次，她在任务中获得了不少的东西，但所有药材一类的收获，她都不打算卖掉，但其它东西似乎就用不到了。
　　在兑换处小姐姐殷勤地招呼下，她将包括蚁卵的那些缴获全都换成了积分，然后将炼制的灵气丹挂在了网上，这才拍拍手闪人。
　　“18个积分，根本就是奸商！”
　　到了兑换大厅之外，雁千惠才狠狠地‘呸’了一声，发泄心中的不满……她兑换的那些材料若是在外面出手，收购价何止上千块灵石？
　　她现在很期待，若是那些灵气丹卖了，会换多少积分？
　　不过，积分这么难赚，灵气丹能卖出去吗？
　　雁千惠有些患得患失起来。
　　【任务完成。奖励：水灵珠1颗。】
　　雁千惠连忙翻看了一眼系统的储物格……里面没有什么水灵珠，看来这个奖励还得自己负责找回来。
　　沉吟片刻之后，她向朗跃的宿舍走去。
　　……
　　此时，在训练营的一个房间里，秦明长老满面笑容的迎接自己的客人，一名穿着青袍的老者。
　　一名工作人员蹑手蹑脚地端着托盘走了进来，将泡好的茶水放在两人中间，余烟缭绕的热气在两人间慢慢地上升，最终消散于空中。
　　“还是那么沉得住气啊。”
　　好一会儿，秦明长老绪没好气地说道：“怎么，又跑到我这里，有什么事？”
　　老人微微脸起脸，露出一双饱经风霜的眼睛，轻描淡写地说道：“这次的任务失败了，我想看看你这队伍里有没有人能够培养。”
　　秦明长老闻言，却并没有立即回答，他慢慢地喝了一口茶水：“这恐怕不行，训练营中的所有孩子都是刚进来的，你想找人恐怕行不通。”
　　“我不是想要炮灰，我是想找个人传承我的衣钵。”老人不悦地瞪了他一眼。
　　“哦，你终于想开了？我就说嘛，你现在那几个弟子都不适合传承你的衣钵。”秦明长老说道。
　　“你不知道，良材难寻。”
　　老人摇了摇头：“我这一门传承虽然重要，但更重要的是传承者。如果没有品性、天赋俱全的弟子，我宁愿这门传承将来束之高阁，也不会所传非人。”

第七十六章 接纳
　　人必须知道自己需要什么和不需要什么，有了目标，才值得努力！
　　雁千惠没有因为自己有近二百的积分而沾沾自喜，就急不可耐的去兑换一些物品，她现在的手段可以助她度过大部分难关，而且，她的水分身正带着两只储物袋在野外搜索各种材料，相信届时一定会给她一个惊喜。
　　从兑换大厅出来，雁千惠便如约来到了朗跃的宿舍，井豪和吉鸿已经到了，等雁千惠进来之后，井豪起身将门关上，然后拉出桌前的那张椅子请她坐下。
　　“雁师妹，”
　　朗跃开口说道：“经过前段时间的观察和这次试炼的考验，我觉得虽然大家之间都有些误解，但并不存在什么不可调和的矛盾。很幸运，我们中间没有一个是废物，所以我们在训练营期间，可以组成一个团队。”
　　“组成团队？”
　　雁千惠笑了笑：“就算我们暂时认同了彼此，但我们之间毕竟也是竞争关系，这又怎么算？”
　　“没有那么复杂。”
　　吉鸿开口说道：“我们组团有两个意义，一是在营地内抵抗其他人的欺负，二是在试炼中能够团结完成试炼任务。如果是类似于这次试炼的任务，我们可以平分任务所获，剩下不能均分的，可以视某个人的功勋大小或者采取补偿制度。至于平时，我们可以自由行动，所获得的分数也归自己支配。更何况我们这次训练营的最终名次，是闯九宫门所获得的成绩……”
　　别说，他说得还真的挺有道理的。
　　等吉鸿说完之后，朗跃开口说道：“咱们既然成为了一个团队，彼此就应该多了解一些，尤其是我们各自擅长的战斗方式，这样在实战中有可能配合默契。”
　　“朗师兄说得对。”
　　井豪开口说道：“另外，我们以后少不得要离营地外出，寻找机缘，我们和雁师妹这次试炼，走的不是同样的路，可以交换一下情报。”
　　两个人的建议没毛病，雁千惠和吉鸿都欣然同意。
　　“我先说，我的兵器是刀，擅长刀法，以力为主。擅长几个土系的法术神通。”朗跃开口说道。
　　“我擅长剑法。身法尚可，擅长剑气和几个火系法术。”井豪说道。
　　“我也是剑术，擅长风系法术神通。”吉鸿开口说道。
　　“我擅长剪燕诀，擅长水系法术，特别擅长治疗神通。”雁千惠迟疑了一下说道。
　　有些东西，说了比不说好，迟早都要展露出来，万一被人认为心存诡异那就不好了。
　　“治疗神通？”
　　三个人都是一脸的好奇，很有点儿打破沙锅问到底的意思。
　　雁千惠微微一笑，掐诀诵咒……【水沐莲华】！
　　光雨濛濛，一朵莲华在虚空中绽放，随即花瓣纷纷脱离，缤纷落下，落在三个人的身上，随即融入体内，一片舒爽清凉的感觉蓦然而生，便是精神和气血都旺盛了几分。
　　“好一个治疗神通！”
　　井豪大喜：“有这个神通，在团队行动的时候，根本就是多了一条命！”
　　“最难得的还是群体治疗。”吉鸿看着雁千惠的目光也有了几分异样。
　　“井师兄，你刚才所说的‘机缘’是什么意思？”雁千惠问道。
　　“呵呵，此地为战修训练营，功法、灵丹都会提供给我们，甚至还有秘境，可前提我们敢战、够强。现在都知道外面很危险，但危险就是机遇，说不准我们战胜一头妖兽，就会得到一部超凡级神通呢。”井豪眉飞色舞地说道。
　　“那可真是大机缘。”
　　听话的三个人各自思索，心中都有几分计议。
　　四个人都公开了自己所擅长的功法之后，都觉得彼此的关系更进了一步……当然，大家都知道，其他人并没有完全公开自己的能力，这是很正常的事情。
　　在交流了一些修炼心得，以及在战斗中如何配合的方法之后，四人也将这次试炼中所得到的情况进行了彼此的交换——主要是地理方面和妖兽巢穴方面的情报，他们在完成试炼过程中，都尽可能地绘制了地图，一些周围可能存在的妖兽和特殊植被的情况，也都记录了下来。
　　这一次情报交流，她们所掌握的地图也就更加完善了。
　　交流结束，四人各自分手。
　　雁千惠则是跑去了膳堂，上次试炼前从膳堂里顺的包子早就吃完了，现在颇为怀念食堂的灵食。
　　端着餐盘去打饭的时候，她发现桌案那里似乎有些变化，仔细端详，却是在桌案的左右，各有一位膳堂的大师傅坐在那里，四个大眼珠了亮得吓人，看她们的眼神就跟防贼似的。
　　至于嘛，不就是弄了几个包子嘛！
　　雁千惠腹诽这些家伙小气，不过她还是老老实实地打饭，端回座位。
　　吃过饭之后，雁千惠来到了幻妖殿，缴纳了一个积分，进入大殿之后，她感觉到有一股异常的能量在身体中扫过……‘嗡’的一声，周围环境陡然间发生了变化。
　　风声飒飒，绿野茫茫，雁千惠发现自己此时正立身在一片大草原之中，在她面前，一头银灰色毛发的巨狼正狂奔着向她扑过来，就在她注目于它的时候，巨狼腾身而，巨大的阴影刹那间将雁千惠整个人都覆盖其中了。
　　几乎与此同时，雁千惠的身体犹如一条大鱼似的，诡异地扭了一下，身体已经脱离阴影的笼罩，右手蓦然出现一口短剑，‘噗’的一声从巨狼的脖颈处横掠而业。
　　热血刹那间狂喷而出，巨狼的身体只接扑倒在了地上，旋即化出点点星光消散。
　　“这就是幻妖殿？幻像挺实的。”雁千惠赞叹道。
　　就在刚才巨狼扑击的瞬间，她真实地感知道了巨狼这一扑所带来的可怕威压，虽然她有足够的实力击败这种妖兽，但在实战中，发挥不好的大有人在，现在她有点儿明白设置这幻妖殿的意义了。
　　“嗷～”
　　“嗷～”
　　草原上，蓦然响起两声悠长的狼嚎，两条银灰色的巨狼出现在前方一座土丘之上，幽黄的眼眸冰冷地盯视了雁千惠一会儿，最后被她手不堪入目的手势激怒，猛然放开四肢，向着雁千惠冲了过来。

第七十七章 幻妖殿
　　飕！飕！
　　两只银灰色毛发的巨狼一左一右几乎同时扑了上来，黄绿色的眼眸中兴奋了嗜血者的兴奋。
　　然而，就在它们即将接触到目标的时候，眼前的人类居然像一条大鱼般的扭动了一下，两只巨狼顿时一击落空，身形向下跌落。
　　咔嚓！
　　雁千惠一指点出，洞金指直接刺破右侧巨狼头颅，左手搭在左侧巨狼的腰椎，裂金爪用力一握，只听得‘咔嚓’一声，那头巨狼发出一声哀嚎，身体软绵绵地掉落地面。
　　噗！
　　雁千惠的手中蓦然出现一柄长剑，剑尖朝下刺出，猛地洞穿了巨狼的头颅。
　　两蓬光雨冉冉飞起，巨狼的尸体渐渐地消散。
　　“试炼者修为为炼气四层，不符合渐进模式，直接进入相应试炼模式……”一个突如其来的声音蓦然响了起来。
　　“你是谁？可是执事长老。”雁千惠愕然。
　　“我是幻妖殿的妖灵。”那声音回答道。
　　“妖灵，喂，你刚才说的是什么意思？”雁千惠问道。
　　没有回答，无论她再如何发问，那个自称‘妖灵’的声音再没有出现。
　　呼～呼～
　　就在这个时候，风声飒然，稍远处野草起伏，似乎有什么东西在其中行动。
　　“不会吧？”雁千惠想到一个可能，脸色立即难看了起来。
　　不多时，出现在她面前的狼群证实了她的猜测——数以百计的银灰色巨狼从四面八方聚拢了过来。
　　“这就是与境界相称的试炼吗？”雁千惠神色凝重，落燕剑出现在掌中，一付跃跃欲试的样子。
　　虽然眼前这些巨狼有些棘手，但光凭这些东西，根本不足以困住她，不知道接下来会是什么样的试炼。
　　“嗷～嗷～”
　　一头银灰色巨狼蓦地发出惊天动地的咆哮，其它近百只巨狼也同时发出狼嚎这声，它们四肢发力向雁千惠冲来。
　　这些巨狼每一只肩高都是近两米，体长近三米，奔跑起来，野草像被分开的波浪一样向两荡去，地面震动，长嚎声响彻天地！
　　雁千惠手持落燕剑，一个人屹立在草原当中，面对从四面八扑过来的群狼，心中顿时豪气冲天，战意高炽！
　　“我从来没有一次性面对这么多堪比炼期三层的妖兽。当初在蚁穴与黑铁蚁群大战的时候，斩杀的虽然多是低级妖兽，可中阶妖兽也不少杀，今天，一定会成功。”
　　“死！”
　　在第一头巨狼冲向雁千惠的瞬间，她大喝一声，左手裂金爪猛然拍出，直接拍在了那只巨狼的额头上。
　　咔嚓！
　　巨狼的颅骨爆碎，两只眼珠子被震得直接飞射了出去，七窍鲜血横流，当即殒命。
　　“第一个！”
　　雁千惠借着击杀第一只巨狼的反冲力，身形犹如一只灵活的飞燕般斜向飞起，手中落燕剑犹如飞鸟掠翼，一个弧形从第二只巨狼的脖颈中轻轻划过……一股喷泉似的鲜血激射而出。
　　霜刃回旋，随着身形飘落在狼群之中，群狼嚎叫着发起扑击，而雁千惠的身形就向在暴风雨中的海燕一般奋力翱翔，一道道剑影随着她的身形飞掠而出，带走了一只只巨狼的性命。
　　雁千惠的刀法刁钻之极，每一剑必然斩在巨狼的颈部动脉上，这个地方一旦破碎，就算是小强在世，也只有乖乖趴窝的准备。
　　“嗯？不好！”
　　就在雁千惠的身法转动到了一个奇诡的角度时，十数道风刃蓦然从狼群中飞射而出，擦着雁千惠的身体直冲天际，虽然这一记偷袭被她躲了过去，但是她的闪避空间却也被刚才的风刃给锁死了。
　　而就在雁千惠落下之际，三只巨狼将她包围了起来，大嘴箕张，封死了一切闪避的空间！
　　千钧一发之际，雁千惠瞳孔收缩，身形疾闪，大喝道：“【飞燕斩】！”
　　噗！噗！噗！
　　雪亮的剑光蓦然一闪，三只巨狼的头颅离颈飞起，眼中兀自露出难以置信的神色。
　　“【落雷术】！”
　　雁千惠终于腾出手施展法术，一道道雷光蓦然下落，挡在她前方的十余只巨狼哀嚎倒地，全都被劈成了焦炭。
　　而另外十几头巨狼之中，又飞射出一片青色的风刃，雁千惠猛地施展出先天水遁，身形遽尔从原地消失，那些风刃削得草叶纷飞，却是连雁千惠的衣襟也没削着。
　　不过雁千惠却是出了一身的冷汗，虽然这是幻境，但如果是真实的现世，那刚才的瞬间就有可能要了她的命。
　　“好险！”
　　雁千惠回头看了一眼那些被风刃斩出来的大坑，心中也有些后怕。
　　然而，她还没来得及松一口气，只听得一片‘咻咻’的声音，又是数十道风刃交叉射来，几乎封锁了她所有的闪避空间——却原来是又有十余只巨狼不知道从哪里钻出来的，封锁了她的去路。
　　现在，是前后夹击，肿么办？！
　　【水幕雷光】
　　雁千惠很是光棍，直接不走了，只听得一声雷鸣，她的身体周围顿时出现了一层水幕，其中电光流动，极为绚丽。
　　噗噗噗……
　　那些风刃击中水幕，但见雷光一闪，那些风刃全都化作了虚无，嚇得那些堪堪扑到近前的巨狼俱都停下了脚步，一个个惊疑不定地望着雁千惠身外的水幕，眼中渐渐露出惊惧的神色。
　　“吼～”
　　蓦然间，在水幕之外，一头吊睛白额猛虎渐渐显出了身形……这可不是虚影，而是雁千惠凝聚出来的水傀儡。
　　就在它身体成形的同时，猛虎傀儡咆哮一声，猛地扑到一只巨狼跟前，巨口一张，将那只巨狼的脑袋咬在嘴里，‘咔嚓’一声，竟然硬生生地将那只巨狼的脑袋咬下来。
　　“嗷～”
　　巨狼们不干了，纷纷向猛虎傀儡扑了过去。
　　虽然猛虎傀儡被咬得惨不忍睹，但它可不知道什么是疼痛，只知道咬住一个就往死里干！
　　渐渐地，猛虎傀儡的身影变得虚幻起来……“吼～”就在那头猛虎傀儡化作漫天的水花时，一头全新的猛虎水傀儡蓦然出现。
　　“本次试炼时间到，试炼场景恢复正常……”
　　随着那个似曾相熟的声音响起，雁千惠眼前的猛虎傀儡、巨狼和大草原全都消失了，她依然是站在那个幻妖殿中。

第七十八章 醉妃枣（收藏！订阅！快快投入！！）
　　一个积分兑换一个小时的幻妖殿试炼。
　　时间一到，雁千惠没有续积分的意思。
　　刚才的战斗虽然没有真正的结束，但对她来说，继续打下去也没什么意义——幻境是假的，但真气的消耗是真的，那就能够将那些巨狼杀掉，再出来一批她肯定不是敌手。
　　等再次提升实力后，再闯一闯幻妖殿好了。
　　回到宿舍，通过同声环跟李静香聊了几句，这家伙得得瑟瑟地告诉她，自己已经晋阶炼气三层了，这让雁千惠感到了紧迫，当即决定连夜出发。
　　守卫营地大门的修士并没答理雁千惠，他们的职责是戒备岛上的妖兽，而不是人族修士。
　　走过一片大约千米左右的隔离带之后，雁千惠便走进了丛林之中，上一次试炼，她们是被执事长老利用飞行法器带着，直奔任务所在地的终点，但现在只能是她自己行走了。
　　月光在夜空中倾洒着犹如水银般的光华，被黑暗笼罩着的丛林之中，偶尔会有大片的光斑洒落，但对雁千惠来说，其实没有多大的意义。
　　因为她的神力已经达到了‘虚室生白’的层次，所以夜幕中的丛林对她来说，跟康庄大道其实也差不了多少。
　　雁千惠走得很快，她似乎根本没有想过宝物——这里距离营地太近，别说宝物了，就算是妖兽，也没有一只。
　　两天以后，雁千惠就变得小心翼翼了，这里距离营地已经有一段距离了，妖兽开始频繁地出现，刚开始遇到的妖兽还比较弱小，攻击性也不大，但后来……雁千惠已经能够清楚地感知到丛林中那通过目光投射过来的种种恶意。
　　通常来说，生长在水域附近的灵草质地最为优良，所以在丛林中每次经过有水源的地区，她都会仔细搜索，今天这条河流中所蕴含的灵气就非常浓郁，比发现卧龙石时的那条山溪不遑多让。于是她就溯流而上，希望找到它的源头之地，会不会是另外一个‘卧龙石’。
　　沿着小河走了大约三、四里左右，沿途发现了不少灵草和灵药，她都一点儿不嫌弃地采摘了下来——没有无用的药草，只有无用的炼丹师。在一名合格的炼丹师手里，一株野草都会将它的精粹贡献出来。
　　越往丛林深处走，安全系数越低，这不，没过多久，平静的旅程就被打断了，一头摩云豹从树上直扑下来，一双狭长的眼眸瞪得溜中央党校，凶蛮中带着几分狰狞，锋锐的獠牙和闪着冷光的利爪，无不显示着它的必杀之心。
　　“我还以为你不会动手了。”雁千惠嘟囔一声，身形倏然拔地而起……就在离地的瞬间，倏地向斜前方绕去，正好与摩云豹擦肩而过。
　　砰！
　　几乎就在双方平行的瞬间，雁千惠的右手衣袖猛地拍在了摩云豹的胸腹之间。
　　“嗷～”
　　摩云豹发出一声凄厉的吼声，巨大的身躯像是被一股奇异的力量抛了起来，悬空打了几个滚才砰然落地，口中鲜血狂喷。
　　一阶妖兽而已。
　　【摧心飞袖】的暗劲，伤害的是目标的五脏六腑，就算是实力比雁千惠强的存在，在猝不及防捱上这一袖的话，也要重伤，毕竟五脏六腑人体要害，就算是神仙，也不可能将五脏六腑炼得跟钢铁似的。
　　行走在这种危机四伏的环境中，雁千惠的【海洋视野】不说时刻打开着，至少每隔一会儿，就会扫荡四周一下，丛林中虽然远不如海洋环境适合这个神通，但这里的水元素比内陆地区浓郁多了，所以【海洋视野】的覆盖范围，也还说得过去。
　　这头摩云豹一缀上她的行踪，就被她发现了，所以它一出击，就等于自动投入雁千惠为它布下的陷阱。
　　豹子肉好不好吃不知道，但豹子皮绝对是一件好东西，而且作为妖兽，它的全身其实都可以派上用场，所以雁千惠将整具尸体都收了起来……她没有进行解剖，这东西解剖的意义不太大，不如完整地卖出去。
　　和摩云豹的战斗只是一个小插曲，大约过了三个多小时，雁千惠终于来到了目的地。
　　这是一个不太大的湖泊，比那个山谷里的水潭大了大约两、三倍左右，左边生长着一片芦苇，一些水禽见到有陌生人至此，探头探脑的，而右边大半个湖岸，植被同样繁茂，生长了许多灵草，其中还有不少的灵药，有的颇具年份。湖的对岸，有一座高约百米的山峰，上面有一条流水，顺着山峰蜿蜒而下汇入湖中，而那里正是灵气最为充沛的地方。
　　“看来问题就是在那里了。”
　　雁千惠心中一动，举步向湖畔走去。
　　“咦？”
　　一股异香蓦然从附近传来……雁千惠下意识地深吸了一口气，顿时那股异香充满胸臆。
　　这股异香中蕴含一股美酒的气息，就像是凛冽的酒香，雁千惠白晳的面颊上顿时升起两抹酡红，有点儿醺醺然的意思。
　　不对！
　　雁千惠心中突然一凛，她连忙动转真气，头脑立即清凉了起来。
　　这不是有人暗算，而是某种灵植果实成熟之后，自然而然地散发出的气息……这股气味十分的浓烈，雁千惠很快就在距离湖畔不远的地方发现了香气的源头。
　　那是一株矮树，大约有一米半左右，枝杈很少，但树叶长得很茂盛，树干犹如钢铁铸造的一株，微微泛起金属般的光泽。而那葱绿的树叶之间，生长着一枚枚枣子般大小的红色果实，那就是香气的源头。
　　这是……雁千惠脑海里有印象，在蓬莱别院的时候，为了不错过那些所谓的‘天材地宝’，她可没少背诵动、植物图鉴，所以很快便从记忆仓库里找到了这株灵果的名字——醉妃枣！
　　这是一种既可以提升真气质量，又能够淬体和补充气血的灵果，也算是十分的罕见了。
　　“这回赚大了！”
　　想到这株灵果的来历，雁千惠顿时心中欢喜，毫不迟疑地就要去采摘那些果实，这种醉妃枣有一个特性，果实成熟之后，必须在二十四小时内将其从树上摘下来，否则会从枝头坠落，钻入地中成为种子。
　　嗤！
　　就在她俯身的瞬间，一道白光蓦然出现，狠狠地击中雁千惠胸腹部位，她闷哼一声，仰面跌倒。
　　*************
　　感谢妮妮又开始宅啦、放开那只二货、书友20171201210743338、风子来了78、书友20170329194042164、tom27的打赏。同时感谢所有推荐、订阅《一不小心修成大佬了》的书友们！！

第七十九章 灵泉
　　雁千惠就觉得胸口像是被一颗子弹击中似的，这是她来到这个世界之后，最直观的一次痛苦直击，如果不是她的金刚琉璃身已经达到了第四层的巅峰，恐怕刚才那一击就已经贯穿她的胸口了。
　　摸了摸衣服上的破洞……周围已经湿了，不过不是鲜血，而是水——刚才击中雁千惠的是一道水箭。
　　能够将‘水箭术’修炼到这个程度的，雁千惠也是非常佩服，她躺倒的目的并不是真的受伤或者诱敌，而是为了避免接下来的打击。
　　身体轻盈的一个翻滚，然后立即一个鲤鱼打挺站了起来，目光旋即落在敌人身上。
　　这是一头比八仙桌面还要大上一圈的乌龟，雁千惠的目光恰好得乌龟不断眨动的小眼神对上，一人一龟立即陷入了深情的凝视当中。
　　“你瞅我干啥？”
　　“我瞅你咋地？”
　　“你再瞅一个试试？”
　　“我就瞅了……”
　　论生命之悠久，雁千惠完败；但论眼神之剽悍，乌龟完败。跟一头妖兽说什么风度纯属多余，意识到失败的乌龟第一时间张口便吐了一道口水……哦，是一道水箭。
　　嗤！
　　一道白光激射而至。
　　有准备和无准备是完全不同的概念，雁千惠就像小宇宙爆发的圣斗士一样，抬起手挡下了那道水箭，模样帅极了，就差大喊一声：“同样的招式对圣斗士是没用的！”
　　真喊的话……那也太羞耻了……对手是一只乌龟啊！
　　不过，白光打在手上真的很痛，以至于雁千惠的眉头微微蹙起，随即一道雪亮的刀光一闪而逝——【飞燕斩】！
　　海碗大小的乌龟脑袋离颈飞起，鲜血也随即喷洒了出来。
　　雁千惠手疾眼快，取出一个葫芦，手上打出法诀，将那些鲜血都引入了葫芦当中。妖兽的鲜血都有用处，尤其像是乌龟这种生物，号称‘天地四灵’，它的血，格外珍贵，哪怕它只过不过是一只一阶妖兽。
　　须臾之间，那乌龟的鲜血已经喷血了，雁千惠连忙将葫芦塞盖上——这个葫芦只是一个经过简单炼制的葫芦，就是给修士们在野外时，采集妖兽鲜血或者其它什么液体时所用的。
　　尸体嘛，自然是收了起来。
　　远处，隐陷传来野兽的吼叫声，估计都是被这株醉妃枣吸引来的。
　　雁千惠迅速地将上面的枣子摘下来收好——统共是十三颗醉妃枣。
　　就在那些枣子摘下来后不久，整株枣树都枯萎了，就像是一段在地里的朽树，雁千惠则迅速地向岸边狂奔而去。
　　‘哗啦’一声水响，随着雁千惠打出的法诀，一只巨大的乌龟出现在湖面，雁千惠直接股身在龟背上，让水将自己完全包裹，然后乌龟傀儡迅速凝实，就跟一只真正的乌龟一样，离开湖岸，迅速向对岸驶去。
　　就在它快要来到湖心的时候，原来醉妃枣本体所在的附近，出现数头妖兽，每一头妖兽的气息都比那只乌龟妖兽更强大，原本这些妖兽恐怕见面就会大打出手，但这一次它们看着那株枯萎的枣树都沉默了起来，然后很有默契地看向湖心的乌龟傀儡——就在这一刹那间，藏身在乌龟傀儡腹中的雁千惠感受到了满满的恶意。
　　妖兽的心思猜不透，或许是考虑到在水中的战斗讨不了便宜，这几头妖兽彼此警戒地凝视着，缓缓后退……待它们退到了林中，倏忽之间便各自狂奔了。而雁千惠也终于可以从乌龟傀儡的肚子里钻出来，望着越来越近的山峰脸上露出了笑容。
　　来到峰前，就愈发能够感知到灵气的浓郁。雁千惠是水属性灵根，对水属性灵气的感知尤其敏锐，呆在这种环境中修炼，甚至还要比系统空间更有效果。
　　不过，对她来说，要探明其中的原因是最为重要的目标。虽然说山峰不是很高，只有几百米的样子，但却非常的陡峭，作为一名淑女，像猴子一样爬上去是不可想像的。略为沉吟之后，雁千惠手掐法诀，一只新的水傀儡开始凝结形体……片刻之后，一只翼展超过十米的巨禽出现在水面。
　　噗通！
　　巨禽砰然落水，狼狈地开始拍打着翅膀，缓缓地飞起……噗通！再次落水。
　　水傀儡这种法术，不是想像的那样，变出个老虎就可能吃人，变出个霸王龙就可以横冲直撞。变出某个形像很容易，但要它‘像’，还需要一个过程，就像是操控傀儡战斗，她现在才刚刚能够做到，
　　变化一只小鸟做空中侦查员，她也能够做到，那她忽略什么了呢？
　　一次次尝试，一次次地总结……终于，在第N次试飞的时候，巨禽终于能够扶摇直上，飞到了峰顶。
　　“呼，总算可以了。”
　　雁千惠如释重负，同时也有几分跃跃欲试，这可是炼气期修士的第一次飞行，她轻盈地踏上巨禽的后背，在上面站了一会儿之后，才操控着巨禽拍打着翅膀腾空而起……她在巨禽的背上摇晃了一下，微微有些紧张，下面是湖泊，以她的炼体修为，就算是掉下去也不可能摔死，可那就难看了。
　　好在最糟糕的情况并没有出现，刚开始巨禽和雁千惠都有些摇晃，但升空十余米之后，飞行就很平稳了，巨禽扶摇直上，顷刻之间便来到了峰顶……尽管对自己的操控技术很有信心（？），但在抵达峰顶的瞬间，她还是一跃而起，那种脚踏实地的踏实感，让她忍不住做了一个深呼吸的动作。
　　峰顶的面积不是很大，也就一亩地左右，没有什么高大的树木，只有一片低矮的灌木丛和郁郁葱葱的灵草，而最吸引雁千惠眼前的就是那泓灵泉。
　　是的，这是真正的灵泉，就像是一个水盆，清澈的泉水溢出地表，沿着一条小渠流入峰下。
　　好地方！
　　就算是蓬莱仙城之中，如果不算上那些聚灵阵，恐怕也找不到比这峰顶更好的修炼场所了。
　　“嘎～”
　　远处，突然传来一声嘹亮的鹰啼，雁千惠福至心灵，猛地向前方一株最为粗壮的矮树扑去，几乎在呼吸之间，一只比她的巨禽傀儡还要大只的妖禽凌空飞至。

第八十章 水灵珠，系统升极
　　呼～
　　飞沙走石，无数的枝叶被狂风吹拆，‘哗啦啦’地落了雁千惠满头满脸……一个巨大的身影猛然向那只巨鹰扑去，双爪带风狠狠地抓了下去。
　　砰！
　　巨鹰猛地一挥翅膀，将巨禽的身体硬生生地拍了出去。
　　呼～
　　巨鹰如同鬼魅般地冲到巨禽傀儡的身后，右爪向它的脖颈猛地抓了下去。
　　雁千惠见势不妙，口诵咒语，一道墨色雷光蓦然由虚空中落下，砸向那只巨鹰。
　　巨鹰却丝毫不管雁千惠的攻击，似乎打定了主意要先杀死巨禽傀儡。
　　眼看那道雷光就要击中巨鹰的时候，它的身体周围蓦然爆发出一片青光，抵住了落雷术，而右爪已经鬼魅般的抓向巨禽傀儡的脖颈。
　　那只巨禽傀儡见些，竟然不躲不避，猛地一甩头，张嘴狠狠地咬在了巨鹰的利爪上。
　　砰！
　　巨禽傀儡一震，巨大的身形在空中翻滚着向峰下跌去。
　　巨鹰在这个时候并没有紧追不舍，而是有些狐疑地看着巨禽傀儡滚落的身躯——在它的身上，巨鹰没有感知到生命的气息，这让它感到疑惑。
　　而这个时候，雁千惠也悄然来到崖边，纵身跃下了山峰。
　　眼看着距离湖面越来越近，雁千惠突然心中警兆大作，随即便听到空中响起一片破空之声。
　　她一惊之下猛然抬头望去，就看见一柄青色的锥子正朝着她激射而来，距离已经不足十米。
　　虽然说她有炼体神通，但也不会主动拿着自己的身子往刀子上撞，清叱一声，取出开山珠向上打去。
　　虚空中，一黄一青两道光芒极速抵近，砰的一声撞击在了一起。
　　轰！
　　只见开山珠犹如烟花一般爆碎，在绽放了最后一抹亮光之后，便完全消失了。
　　不过，在开山珠爆炸的时候，迸发出一股强横之极的冲击波，将那道青锥完全粉碎。
　　雁千惠看到开山珠被毁，心中不由得心疼起来……这件灵器才用了不长时间，这就被迫爆碎了，若是待会所得不如所失，那她真的要抑郁了、
　　哗啦！
　　一声水响，乌龟傀儡腾空跃起，正好接住雁千惠的身影。
　　轰～
　　乌龟落水，将水面砸出一个大坑，旋即又回复，雁千惠则稳稳地站在龟背上，她转头向峰顶望去，只见巨鹰正拍打着双翼悬浮于半空当中，它胸前的一大片羽毛被刚才爆炸引起的冲击波波及，折断了一大片，但本体却没有丝毫的伤痕
　　这时巨禽傀儡身形一展来到她的上方，张开双翼保护她，目光炯炯地瞪视着空中的巨鹰。
　　嗤……
　　空气中蓦然响起一片破空声响，巨禽傀儡猛然挥动翅膀，狂风席卷而过，一大片青色风刃被狂风席卷着四下飞散。
　　紧接着它腾空而起，拍打着双翼向巨鹰飞了过去产。
　　巨鹰见状，也毫不畏惧地迎着巨禽傀儡飞了过来。
　　砰！砰！砰……
　　数息之间，二者就在半空中接连碰撞了七、八次。
　　巨禽傀儡能够有这个战绩，让雁千惠大出意料，不过它那巨大的身形明显损耗了不小。
　　雁千惠略为沉吟之后，猛地催动乌龟傀儡，加快速度向彼岸游去。
　　巨鹰见状，明显是以为她要逃走，连忙连连出爪，将悍不畏死的巨禽傀儡打了几个跟头之后，振翼向着雁千惠飞去，同时挥动翅膀，发出十几道青色风刃袭向了雁千惠。
　　呼～
　　巨禽傀儡调整好双翼的平衡，再次扑上前缠住了巨鹰。
　　而巨鹰却在巨禽傀儡飞到面前的时候，双翼蓦然张开，身形猛地提升，从巨禽傀儡的上方掠过，双爪猛地抓住巨禽傀儡的脖颈，用力一握……‘砰’！巨禽傀儡化作满天清水爆散。
　　而此时，雁千惠已经到了岸连，她从龟背上纵身而起，落在了岸上……而就在这个时候，巨鹰俯冲而至，伸爪抓向雁千惠。
　　【大地力域】……发动！
　　雁千惠的脸上出现一抹冷笑，猛然转过身来，那只巨鹰满心沉浸在即将撕裂目标的喜悦当中，突然发现自己全身坠落，‘噗通’一声落在了湖畔的泥水当中。
　　“我是谁？”“我在哪儿？”“为什么会这样？”
　　巨鹰当时懵圈，发出了灵魂三问。没等它回过神来，身后蓦然传来一阵风响，它猛地转头看去，只见一只巨大的乌龟，正一个侄栽葱仰倒……貌似自己就在它的龟壳下面。
　　砰！
　　沉重的乌龟在重力作用下，狠狠地砸在了巨鹰身上，当即将它砸闭气了，没等它缓过来，雁千惠已经抽出宝剑，跟宰鸡似的狠狠剁了下去。
　　噗！
　　事实证明，哪怕是实力达到炼气五层实力的妖禽，脖子也是可以砍断的，雁千惠将妖鹰的尸体纳入储物袋之后，重新凝聚出一头巨禽傀儡，将自己运上了峰顶。
　　峰顶破坏得并不严重，雁千惠直奔灵泉，然后凝出一条水蛇，向泉眼下放蜿蜒而去……大约半个小时之后，那条水蛇从泉眼深入爬了出来，它迳自爬到了雁千惠面前，蛇嘴一张，一颗蓝汪汪的、鸽卵大小的珠子出现在它的嘴里，而周围的灵气猛然更加的浓郁起来。
　　水灵珠！
　　任务中所说的奖励就是这颗水灵珠！
　　雁千惠心中大喜，伸手便拿起了这颗水灵珠。
　　【发现水灵珠，可吸收升级，是否吸收？】
　　这颗水灵珠也能够促进系统升级？
　　这倒是个意外之喜，已经有过一次惊讶的雁千惠毫不迟疑地选了‘是’……瞬间，她手上还没有仔细看一眼的水灵珠遽尔消失，同时又是一则信息弹出：
　　【系统升级开始，预计时间七小时零五十九分……】
　　又一次升级，不知道这一次系统升级会带来什么样的喜悦。她沉吟片刻，召唤出十个水傀儡，开帮她割草，而水分身也被召唤出来，带着水傀儡下到湖边收割湖边的灵草和灵药。
　　安排好这一切之后，雁千惠这才在一丛矮树下盘膝而坐，开始运功恢复……这一战虽然艰难了一些，但她并没有受到什么伤害，反倒成功杀死了一只炼气五层的妖禽，无论如何都是赚的。

第八十一章 【金刚琉璃身】，第五层
　　水灵珠是好东西，一颗水灵珠就代表着一口灵泉。如果想让灵泉更大，灵力更充沛，那就往里面加水灵珠好了，泉眼什么的都会慢慢地得到改造。
　　系统升级的时间为八个小时，这段时间里，连个人属性面板都无法查看，所以雁千惠需要考虑的一个主要问题就是安全。
　　最好的办法就是离开这是非之地，水傀儡们的割草速度还是蛮快的，在峰顶的灵草割完之后，雁千惠指挥着它们全力参与对沿湖灵草的掠夺性收割。
　　半个小时之后，雁千惠在远离湖畔战场的地方找到了一个废弃的洞穴，里面挺干燥的，有一些已经风化的骸骨，倒是没什么异味，命令水傀儡将石洞扫扫干净之后，雁千惠将水分身召唤出来，重新凝聚了八条海马傀儡在洞外构筑了一个【八卦迷踪阵】之后，由水分身在阵中坐镇，然后雁千惠取出一个蒲团放下，盘膝坐在上面，开始运转【沧海无量太阴劫雷诀】。
　　天地灵气立即源源不断地涌入她的体内，使其有些亏空的丹田渐渐地充盈了起来……精纯的真气在经脉之中流动得越来越快，隐隐有种飞扬之感。
　　数个周天运转之后，雁千惠觉得自己又活了过来，重新变得神采奕奕。
　　忽然，她想起了今天的另外一个大收获——醉妃枣。
　　十三枚醉妃枣，色泽深红，在浓郁的枣香之中，夹杂着淡淡的酒香，久闻则微微有醺然之意。
　　雁千惠深吸一口气之后，拈起一枚醉妃枣投入口中……她没有仔细品尝品尝醉妃枣的甘美，匆匆地嚼了几下之后，就吞咽了下去。
　　这醉妃枣闻起来只是略带酒香，不是很强烈，但一经咀嚼，就像是把酒囊咬开似的，整枚枣子就像是化作了一道甘美醇香的酒液，顺喉而下。一时间……雁千惠感到有些上头，脸上一片火热，头脑也有些醺然了。
　　轰！
　　就在这个时候，仿佛是每一颗细胞都被酒精点燃似的，雁千惠觉得自己现在就是一支人形火炬，而且一张嘴就会喷出火来。
　　灭火吗？
　　不，不能灭！
　　非但不能灭，还要让火焰燃烧得更猛烈、更彻底一些！
　　在烈火中得到永生！
　　不过，前提是烈火是可控的，无法控制的烈火只能是自焚！
　　雁千惠微一思索，开始运行【金刚琉璃身】……这套炼体功法跟【金肌玉骨诀】一样，是内外双修功法，外功是七十二个动作，而内功是每晋一层，运行路线都有所不同，而同样是依靠外功引导。
　　当第一个周天运行完毕之后，身上那种冒火、燃烧的感觉便几乎消失了，当第二周天和第三周天运转完毕的时候，那些火焰已经化为一股灼热的能量在经脉之间运行，全身的细胞就像是会呼吸一样，吞吐着灵气。
　　四周天、五周天……‘轰’的一声响，那股热流像是冲破了一层隔膜，炙热迅速消失，化作了一股清流汩汩运行！
　　第五层！
　　【金刚琉璃身】突破了！
　　就在刚刚突破的瞬间，她的身体陡然绽放金光，旋即金光消散，她的肌肤表面出现一层黑黄色、仿佛焦油一样的东西。
　　“好臭！”雁千惠收功后，耸动了一下肩子，顿时一脸嫌弃的模样。
　　三下五除二，她剥去身上的衣服，然后施展法术召释放出一个超大的水球。随后她用水球包裹自己，开始洗涤……二十来分钟之后，洗涤一新的雁千惠顿时感到一川久违的神清气爽，
　　突破第五层的【金刚琉璃身】后，雁千惠的皮肢犹如玉质一般，带着微微的亮泽。
　　同时，她的举手投足间，自带一种庄严法相，颇具威仪……这如果是在大人的身上出现，自然不同；可现在出现在一个十几岁的孩子身上，那种特殊的感觉让人无法形容。
　　原本的衣服是没法穿了，雁千惠在储物袋里又重新找了一套换上……就在这个时候，脑海中突然出现一条信息：
　　【修行系统升级完毕】
　　【系统等级提升】
　　【系统储物格增加：5】
　　【系统空间模块升级，空间等级：2】
　　【奖励空间技能：大地力域；等级：2】
　　【奖励空间技能：猩红领域：等级1】
　　……
　　随着一条条信息的出现，大量的信息涌入她的脑海之中，雁千惠就觉得好像有人将一大堆东西塞进她的脑袋似的，胀得她好生难受，小半天才缓过乏来。与此同时，在她的体内出现一股热流，这股热流迅速地被全身的细胞吸收，让她感觉到一种饱胀的感觉，同时筋骨也发出轻微的声响……片刻之后，雁千惠尴尬的发现，自己刚换的衣服居然发紧了，就像是紧箍在自己身上似的。
　　长个子了？
　　她比划了一下，还真是。
　　每次系统升级之后，都会反馈一股能量对她的身体进行强化，这已经是第二次了。
　　不过这衣服还真是成问题，原本就没有准备几大，这一次更好了……略为思忖，她想起了系统赠送的套装。
　　这是一套黄色的武士服，穿在身上，颇有几分英武之姿，难得的是，穿上之后不松不紧，就像是量体而裁，十分得体。
　　“这衣服倒真是不错。”
　　雁千惠有些遗憾的拽了拽衣袖……这套衣服有三个特征，一是弹缩适应性……别的不敢说，再过两年，这套衣服依然可以穿上；二是洁净如新，如果脏了或者沾上什么东西，轻轻一掸就干净了，根本不需要洗；三是有一定的防护效果，落燕剑斩了一剑，硬是没有斩破，不过会感到痛，显然是无法传递力量的攻击。
　　“还是看看空间的变化吧。”
　　雁千惠嘀咕了一声，心头念起，身形遽尔进入了系统空间。
　　第一个感觉就是空气更加清新，灵气也更加地浓郁了；其次就是空间的面积明显扩大了……原本的空间面积大约有四亩地左右，现在至少是增加了一倍，有许多土地都是空的，看来又有得忙了。而在距离静室不远的地方，有一个小池塘，面积大约有几十平方米左右，水质清澈，充满了灵气。

第八十二章 猩红领域。洞金剑气
　　佛家说，物质世界是由地、水、风、火构成的；道家说，物质世界是由金、木、水、火、土构成的。而对于雁千惠来说，之前的系统空间最缺的就是水，虽然说不浇水，那些灵植与药材也不会死，但长势可不是那么好，而且大多数时候，她只能用普通的淡水浇灌，而现在有了灵泉之后，不仅整个空间变得生机勃勃，就连之前栽下的青玉果树和蟠桃树的树苗都变得鲜活起来，完全不是刚栽下去时那种恹恹的模样。
　　有了灵泉，还有另外两宗好处，一是在炼丹的时候，使用灵泉水，丹药品质会大幅提升；二是在凝聚水傀儡的时候，不仅可以节省法力，而且水傀儡的威力同样可以得到增幅。
　　欣喜地在空间里转了一圈，规划了一下多出来的土地做什么用途之后，雁千惠开始检查其它的收获——首先是体质，空间升级带来了体质的提升，这个提升不是【金刚琉璃身】的提升，而是……就像原本是在花岗石上做建筑，而现在花岗石变成了大理石。
　　直白地说，这是修炼天赋的提升！
　　系统储物格增加……现在一共是十五个储物格，像雁千惠那种近乎做弊的使用方式，这十五个储物格能够储存的物资数量简直是巨大的。
　　然后就是【大地力域】的等级提升，这个等级提升再一次扩张了【大地力域】的施展范围——以雁千惠为中心，半径一百米的范围，都是她施展【大地力域】的作用范围。需要指出的是，这一次重力最高能够达到十八倍，而且在分档操控的时候更加便力。
　　最后一个就是【猩红领域】，一级的【猩红领域】作用范围是直径五十米，至于它的威力……进入【猩红领域】的目标，身上如果有伤口的话，不仅无法愈合，而且还会出血量激增。
　　很强大的一个能力，只可惜目前的作用范围太小，但对于近身战为主的炼气期修士来说，已经足够了！
　　深入了解了一下系统空间升级带来的福利之后，雁千惠表示很满意，尤其是两个空间能力，简直就是阴人的作弊器。
　　沉下心来，她开始研究【金刚琉璃身】晋阶第五层后，所得到的两门武技的修炼方式。
　　【洞金剑气】是【洞金指】的升级版，修炼后能够从食指射出一道无坚不摧的剑气；而【琉璃手】则是一套硬功掌技，炼到极致的时候，甚至能够赤手与飞剑相搏。
　　在默默地将【洞金剑气】修炼法诀念熟之后，雁千惠按诀修炼，将真气循着功法线路运转……当行到食指位置的时候，她感觉着食指的指端肿胀欲裂，于是便自然而然地抬起来向前方一起。
　　嗤！
　　一声轻响，淡金色的剑气激射而出，犹如洞穿豆腐一般轻易地刺入洞壁！
　　“好厉害！”
　　正因为开山珠的损失而惋惜少了一种攻伐手段的雁千惠发出一声轻呼，难以置信地个大了眼睛，从她所在位置到洞底石壁，大约二十余米，这道剑气的威力已经颇为不弱了。
　　她来到洞底石壁前，仔细观察了一下，那个被剑气刺出来的孔洞，粗细跟她的食指相仿，表面和边缘都非常的平洞。不过剑孔的深度不是很深，只有一指之长。
　　不过，她对这个结果已经是非常满意了，毕竟她才刚刚修炼，随着她修为的提升，【洞金剑气】的威力还回提升。
　　事实上，能够这么早修炼洞金剑气，已经让她喜出望外了，按照刚开始修炼【金肌玉骨功】的进度，修炼到第六层的时候才会习得这一武技，但现在修炼的功法是【金肌玉骨功】的晋阶功法，所以才能够提前修炼这一武技，就算是遇到高阶炼气期弟子，也不是毫无应付之力了。
　　一指剑气之后，她也有些乏了，跟外面的水分身吩咐了几句之后，雁千惠便躺在了卧龙石上酣然入睡……人是睡着了，但在卧龙石的滋养下，她的体力和真气都在迅速恢复。
　　“大梦谁先觉，平生我自己。”
　　第二天早晨，雁千惠精神抖擞的翻身而起，在日常的修炼完后，她走出了空间，来到了石洞之中。
　　水分身还端坐在八卦迷踪阵中……与本尊相比，她根本不需要睡眠，受伤之后也不会感到疼痛和疲累，她身上唯一的弱点就是那部分来自雁千惠的一缕灵魂，除非是攻击到这缕灵魂，否则雁千惠的本尊根本不会有任何反应。
　　“合体。”
　　雁千惠将水分身召回与本尊融合，水分身是没有办法修炼的，但它在打坐的时候，可以通过吸收空气中的水元素，弥补损耗。而分身与本尊之间，可以通过融合，互通记忆和感悟。
　　炼狱岛的野外确实是修炼的好场所，在接下来的时间里，雁千惠都是在一边与妖兽，一边修炼中度过的，这让她的实力飞速的提升，而储物袋里妖兽的尸体数量也在迅速地增加。
　　对于雁千惠来说，战斗绝对不是一个人的事情。她在战斗的同时，有意识地锻炼如何携带傀儡进行战斗，尤其是与傀儡配合战斗——这是在和巨鹰的战斗中得到的经验。
　　转眼间，三天的时间过去了。感觉中，时间的流速似乎有些快，但却很有意义。
　　雁千惠有些想念膳堂的肉包子，在野外，几乎没有机会正儿八经地做一顿饭，吃烤肉算是最接地气的饮食了，这东西再好吃，吃多了也会上火……嗯，还有个原因就是想回营地看一看，毕竟这是训练营，如果因为在岛上浪的原因而错过什么消息，那就不值得了。
　　雁千惠是个行动派，说走就走，将水分身召回之后，施展出【先天水遁】就往营地的方向飞遁而去。
　　走一天的路，施展遁术只需要一个小时而已，这还是因为内陆地区水元素不够浓郁的原因。
　　正行间，前方突然传来隐隐的人语声，雁千惠心中一动，身形倏然停下，蹑手蹑脚地来到一株合抱粗的大树后面，然后小心翼翼地探出头。

第八十三章 三人两坑
　　在战修训练营中，炼气五层在受训弟子中间也是如同凤毛麟角般稀少，而像雁千惠这样兼修体术的，那就更是少之又少了，以她的能力，想要隐藏身形，那真的是很容易。
　　在大树前面不远的地方，坐着三名十四、五岁的少年修士，似乎在低声商议着什么。
　　“菜鸟！”
　　雁千惠心中鄙夷了一下，虽然这里距离营地已经很近了，可这毕竟也是野外，说不准就有妖兽在暗中伺服，这三个菜鸟居然也不设置一个警戒哨。
　　三人之中，隐隐以那个坐在中间的小胖子为首，他的修为也是最高的——炼气三层，另外两个都是炼气二层，以他们的实力，也确实不敢走得太远。
　　小胖子的左边是一个身形瘦高的少年，就跟一根瘦竹竿似的，另一个体形倒是十分的正常，就是那张脸，长得跟鞋拔子似的……果然是人无完人，相比起来还是小胖子比较标致。
　　“庞师兄，我们再继续走下去，距离营地可就越来越远了。”瘦竹竿担心地说道。
　　小胖子一甩冷眼，给瘦竹竿一个王之蔑视，撇撇嘴道：“宝贵险中求，连这点儿决心都没有，你们还想成为什么事儿？再说了，有我在这里，你们又能出什么事儿？难道你们是怀疑我的实力？”
　　“庞师兄，我们怎么可能不相信你呢？你在排行榜上的排名已经进入前百，如果不是这一次为了兑换藏宝图消耗了大量积分，你说不定前五都保不准。”旁边鞋拔子脸少年奉承道。
　　前五？
　　一个炼气三层的修士若是能够进入前五，那这个训练营的水份也忒大了点儿。
　　雁千惠微微摇头，其实对于她来说，当时是为了完成系统任务才竭力保持一星期的排行榜第一的位置，现在任务完成了，她更倾向于用积分换取一些能够提升实力的宝物，排行榜第一对于她来说，已经没有什么意义了，因为夺取战修训练营第一，取决于她在通行九宫门的时候，能够取得什么样的成绩。
　　至于那个鞋拔子脸少年口中所说的宝藏，雁千惠也知道，之前她就知道战修训练营的一些长老将一些特殊的修炼资源藏在某些地方，有些是率性而藏，但有一些特殊的宝物却是藏在一些危险的地方，需要经历重重危险才能够得到，所以长老们都记录了藏宝团——但比较恶劣的是，那些藏宝图有真有假，若是真的对其报有期待，那只能说是太天真了、
　　【任务：道者盗也，女孩，出手吧，你似乎夺去了他们的机缘，实际上却保护了他们的性命，不必顾虑道德的枷锁。奖励：伪法器1件】
　　伪法器？
　　修行者使用的法宝只是一个统称，准确地划分，应该划分为灵器、法器和法宝。
　　灵器自然不消说了，大多数时候，只有炼气期的修士才会使用灵器，法器或者法宝对他们来说，只是是一件件鉴赏品。因为只有筑基之后，真气可以转换为法力了，才能够摧动法器……至于说法宝，那是威力更为强大的宝物，对于法力的要求很大，就算一名低阶修士得到了一件法器，勉强催动的后果，就是令他的全身法力被法宝吸得一干二净。
　　至于说伪法器，也算是法器的半成品，但只要是炼气六层以上的修士，也可以使用真气御使它，只不过是要消耗大量的真气。
　　但不管怎么说，法器的威力要大于灵器，而且系统已经给任务了，就不由得她不完成。
　　只是那个什么藏宝图明显是在小胖子手里，真的要从他手里抢吗？
　　雁千惠心中有些不落忍。
　　而此时，小胖子在两个小弟的吹捧下，有点儿膨胀了，他一付成功人士的样子说道：“你们大概都没有看到过玉简吧？告诉你们，修行界中的大多数知识，都是利用玉简来储存、学习的，这藏宝图就刻在一块玉简之中。”
　　说着，他从储物袋中取出一块玉简。
　　其实在蓬莱别院的藏经阁里，是有玉简甚至贝叶的，别院弟子都知道。不过雁千惠估计那两个孩子很可能是来自小家族的子弟，没见过玉简也很正常。
　　“庞师兄，我可以看看吗？”那个鞋拔子脸少年有些忐忑不安地问道。
　　小胖子犹豫了一下，但最后还是摆出一付舍生取义表情，将玉简递过去道：“拿着看看不要紧，千万别摔着了。”
　　“放心吧，庞师兄，我一定会好好保护它的。”鞋拔子脸少年一边信誓旦旦地说道，一边接过了那块玉简。
　　就在这个时候，奇变陡生，那个鞋拔子脸少年接过玉简后，竟然转身变向丛林身处狂奔而去。
　　这是……
　　雁千惠也被这波儿神操作惊呆了。
　　“谢长柏，你好大的胆子！”小胖子愣了片刻之后才反应了过来，不由得勃然大怒！
　　“庞万春，是你太笨了！”鞋拔子脸少年大声讥笑道。
　　“休想逃走！”小胖子咬着牙猛地跳了起来，就要向那个谢长柏冲去。
　　“庞师兄，我来擒他。”那个瘦竹竿似乎才从惊讶中反应过来，拔腿就向谢长柏跑去。
　　两个人一前一后，向着谢长柏追了过去。
　　两个人的速度都很快，眨眼间便追到了谢长柏的身后。
　　“我跟你们拼了！”
　　谢长柏也似乎被追出了火气，猛然转身，一口长剑化作一道寒光，猛然劈了下来，同时口中大喝一声，“去死！”
　　铮～
　　一口长剑迎了上来，接下了这致命的一击。
　　瘦竹竿第一时间抽剑相迎，但在双剑交击的一瞬间，闷哼一声，身形向后抛起。
　　砰！
　　瘦竹竿这一记重重地摔在了小胖子的身上，两个人都摔在了地上，而且一时之间谁都没有爬起来，眼睁睁地看着那个谢长柏逃入了丛林深处，小胖子都要哭了……那可是他用全部积分兑换的藏宝图，就这么被人抢跑了。
　　靠！
　　这是赤果果的假摔啊！
　　雁千惠不禁为小胖子感到悲哀，这找的两个队友都是啥人呐……妥妥的两个大坑！

第八十四章 黑吃黑
　　系统给的任务是一定要完成的，但那是小胖子用了自己的全部积分兑换的，雁千惠虽然也干过巧取豪夺的事情，但她的行事从来跟欺压良善捱不上边儿。
　　正打着瞌睡呢，就有人来送枕头，雁千惠表示，她最喜欢黑吃黑了……从小胖子那里抢东西，要承受道德方面的桎梏，但从那个鞋拔子脸手中抢东西，则完全不必有道德上的亏欠，至于说抢过来是不是还给小胖子……呵呵，搞笑呢？
　　鞋拔子脸少年……哦，就是谢长柏，此刻得意的都要飞了起来。
　　他出身小家族，虽然家族用了全部资源给他弄到了训练营的名额，可是他的修为毕竟是勉强达标，要想在这个训练营里愉快地呆下去，那就必须……抱上一条大腿。
　　小胖子是个不错的家伙，但他距离‘大腿’的程度还远得很，他早就相中了一条‘金大腿’，但缺乏进见之礼，这一次小胖子庞万春口无遮拉，拉着他和瘦竹竿要去挖掘宝藏，谢长柏索性将瘦竹竿也拉下水，让他在关键时候绊住庞万春，将来自己也给他一份儿好处。
　　所有试炼弟子都知道藏宝图有真有假，但无论真假都要耗费大量积分才能够兑换，他投靠的那位想要藏宝图却不想自己用积分，所以当谢长柏露出投靠的意思时，当场就有承诺，保证他风风光光地走出训练营，所以，谢长柏是越跑越有精神，而身后的庞万春二人已经看不到影子了。
　　突然，谢长柏觉得小腿被什么东西绊了一下，整个人猛然离地飞起向前扑倒，紧捏在手里的玉简也猛地飞了出去。
　　虽然有些惊讶意外来得如此突然，但他好歹也是一名炼气二层的修士，当即就要调整身形免得脸着地。
　　然而，没等他及时反应，就觉得背上像是压上了一座大山似的，猛地一沉，身体以更快的速度扑倒，脸倒是没有直接着地，而是浸入了一个水坑……那水坑在林间也不知道蓄了几天了，那股味道……还有N多的虫子，那叫一个酸爽。
　　素有洁癖的谢长柏当即就吐了，但他一时之间忘了自己是脸朝下……果然是自己跳的坑自己填，连始作俑者雁千惠都有些不落忍了，连忙捂着鼻子去把那块玉简拾了，一个乳燕穿林，潇潇洒洒地离开了。在她的身后，传来凄切的悲吼声，真是见者伤心闻者流泪啊！
　　得到了藏宝图之后，雁千惠可没有立即去寻找宝藏，反正那东西也跑不了，没必要着急。至于说被人截胡……呵呵，若是那么容易被其他弟子发现，那还要藏宝图干啥？
　　雁千惠在丛林里转了一圈之后，绕个圈子返回训练营基地，刚来到门口，就看到营地门口围了一大圈人，里面似乎有争吵……呃，是惨叫声。
　　“不要打了，庞师兄，求求你了……”
　　“打你我还手痛呢，藏宝图呢？”
　　“丢了，真丢了，你怎么就不信呢……”
　　“我想信啊，可你先劝劝我的一对老拳……”
　　“救命啊，各位师兄师姐，快去找执事和长老，我快被姓庞的打死了……”
　　“谢师弟，你放心，他不敢的，如果真打死你了，长老们也会处死他的……”
　　……
　　呵呵，听着好像是熟人诶，雁千惠连忙挤进人群看热闹。
　　来到人群的里面，果然看到两个少年正打得不亦乐乎……准确地说，是一个在打人，另一个纯粹是挨揍。
　　躺在地上的是谢长柏……雁千惠好不容易才认出来，那些污物早就不见了，但他的脸被打得跟猪头似的，若不是之前刚见过，还真认不出来。骑在他身上的是庞万春，正霸气侧漏地挥舞着他的王八拳。
　　本来他的修为就胜过谢长柏一筹，而且胖人肉多力不亏，再加上心中委屈，越打越有节奏感，居然还有心情跟谢长柏一唱一和地调侃。在他们旁边，那个原本和谢长柏明显一伙的瘦竹竿也时不时的从旁边来一记飞脚，把谢长柏折腾得欲仙欲死。
　　围观者本来也有想劝阻的，可听过事情的经过之后，都不想伸手了——这家伙，利用别人的信任而出卖队友，实在是太恶心了！
　　雁千惠没有多看，让小胖子发泄一下，有益于身体健康啊，雁千惠没有丝毫幸灾乐祸的意思，哼着小曲返回自己的宿舍。
　　“站住！”
　　身后蓦然一声断喝，雁千惠下意识地身躯绷紧，犹如一头凶兽闻警备战，但她旋即发现自己的举动似乎有些过激了，连忙放松了下来。
　　朗跃也是刚从外面回营不久，正好看到雁千惠在前面脚步轻快地走着，他大步追上来想打个招呼来着，没想到话音未落，从雁千惠的身上蓦然传来一股极为恐怖的气息，感觉着自己下一刻就要被一头凶兽吞噬似的。但这股气息倏起倏落，没等他完全反应过来就消失了……一定是错觉，对，是错觉。
　　朗跃心中碎碎念着，安慰自己刚才跳得砰砰作响的小心肝。
　　“朗师兄，这么巧，你这是刚从外面回来？”雁千惠微笑着问道。
　　“是啊，雁师妹，你这是……”朗跃重新审视雁千惠，发觉她身上的气息确实有异。
　　“呵呵，在外面有所感悟，晋了一级。”雁千惠微笑着说道。
　　不能够老低调，晋阶炼气五层还有福利呢，她不能因为低调就错失该有的福利。其实在炼气期不用太低调，适当放缓一下即可。
　　“恭喜！雁师妹，你晋阶怎么可以在营外呢？太危险了！”
　　朗跃为人还是很不错的，真诚地恭喜了番之后，又提醒雁千惠注意安全。
　　对这一点，雁千惠还是很承情的。如果没有系统空间，或者没有八卦迷踪阵的话，她确实不敢在外面晋级，虽然这些东西不能暴露出去，但她还是应该表示感谢的。
　　“我还担心你赶不回来，现在还好，没回来晚，否则一定会扣分的……”朗跃自顾自的继续说道。
　　等一下，这是啥意思？！

第八十五章 胧月冰魂幻神剑
　　“朗师兄，你刚才说的是啥意思？”雁千惠满脸问号的问道。
　　你问我啥意思？你是啥意思？
　　朗跃被雁千惠的问题弄得也是一脸问号，差点儿也来个灵魂三问，“你……都忘了？”
　　看着雁千惠一脸茫然的样子，朗跃也不需要她回答了：“每个月的月底，都要进行月考核。月考核一共有两项，一个是修为进度，一个是任务完成度，积分只是第一个月的参考……”
　　得，雁千惠反应过来了，这些信息她当然应该知道，但估计当时是水分身接受的信息，融合的时候，她可能是一时大意，将那些信息当作无用信息忽略了。结果……经朗跃这么一说，她也想起来了。
　　月考核是不会影响最终考核，但月考核垫底的会被清退！
　　这才是最让人关心的问题，雁千惠庆幸自己及时回来了……当然，她在野外的话未必来得及参加考核，但这样一来，会被扣分，同样不利。
　　问清楚是哪一天月考后，雁千惠匆匆忙忙的先去兑换大厅将这些猎得的妖兽和所得的药材之类的兑换成积分——好东西她当然会自己留下，难得的是，她炼制的灵气丹居然全被兑换出去了，这让她有些喜出望外。
　　在兑换大厅里，她跟里面的工作人员也套了一下交情，据她介绍，在训练营中，类似于辅助修炼用的丹药和灵石其实都不需要交易，因为这两样东西都是训练营提供的。
　　譬如丹药，像灵气丹这种恢复真气力的丹药和气血丹等治疗、解毒类的丹药更有市场，因为这些丹药训练营是不提供的，只能去兑换大厅用积分兑换。
　　有点儿意思了，治疗类的丹药……解毒丹的丹方却是没有。
　　雁千惠先查了一下自己的积分……239个积分。
　　这个数字可以考虑兑换一些东西了。
　　兑换大厅有点儿类似于交易商场，也是分门别类的，有丹药、武器、功法、神通、符箓、阵道、材料等，各类很全。
　　不过，如果仔细看，就会发现其实大多数是没什么实际意义的……这一点跟系统的交易商场也是非常的相像。
　　以丹药而言，这里的丹药多伴是辅助修炼类的丹药和治疗类的丹药，但最让炼气期修士们心动的破境类丹药却没有；
　　武器当中，不仅有寻常的兵器，也有灵器，甚至还有伪法器，可一件伪法器的兑换价格太高了……一件最普通的伪法器，价格竟然要200积分！
　　雁千惠倒是买得起，但那东西对她实力的提升没有丝毫的用处。
　　功法就更不必说了，且不说大多数弟子修炼的功法基本上已经定型了，就算是没定型，也不是那么容易更换的，除非是同属性的晋阶类功法，否则就需要将以前修炼的真气散掉，不仅痛苦，而且在初期修炼的时候，事倍功半，绝对不上算，跟雁千惠当初改修功法根本不是一回事。
　　交易的原则之一，就是要遵循本心。
　　雁千惠的目标有两个，一是丹方，二是神通法术。别的对她来说没有什么大用。
　　所以对其它类别略为一看之后，便重新检看丹药类的目录，所有成品丹药对她来说都没什么意义，她只接寻找丹方。丹方不是很多，一方面丹方多半都是各个炼丹师的看家之宝，不会轻易亮出来，哪怕是一些普通的丹方，想在交易市场上找到也不太容易。另一方面，这里是战修训练营，又不是培养炼丹师的摇篮，所以出现这几场丹方才是比较稀奇的事情。
　　一共是四张丹方：【金创药】，止血，治疗外伤，兑换价格：50积分；【冰露丹】，弥补精神力的损耗，长期服用会产生依赖性，兑换价格：100积分……这分明就是修行界的软性毒品嘛；【解毒丹】，能够解除大部分草、木之毒和生物毒素，兑换价格：100积分；【接骨丹】：兑换价格200积分。
　　这些丹方都是二级丹药，倒是在她的能力范围之内，不过……就是这积分太少了，不够使用的。
　　略为思忖之后，雁千惠没有立即作出选择……如果她有足够的积分，肯定是将这四张丹方一网打尽，但现在只能放一放，再看看其它的。
　　直接找到神通法术类别，雁千惠开始一项一项的捡索起来。
　　【千钧棍】、【风行枪】、【八方刀】、【冰魄凝月剑诀】……嗯，这个似乎有点儿意思，雁千惠继续看……这里面不仅有各法法术神通，还有御剑术以及各种武技。
　　虽然说技多不压身，但积分不饶人呐。而且她也不认为武技掌握得越多就越强，当然，多少掌握一些攻伐手段，那是为了互补，在不同情况下，对待不同的敌人施展，会取得满意的结果。而雁千惠这一次的目标，其实就是想要掌握以气御剑之术。
　　【剑气千幻录】……就在雁千惠看到这个名字的时候，系统突然弹出了一条消息：
　　【精妙级御剑术【剑气千幻录】与精妙级御剑术【冰魄凝月剑诀】可融合为超凡级御剑术【胧月冰魂幻神剑】】
　　超凡级御剑术？！
　　雁千惠突然间有点头晕目眩的感觉，这可是超丹级的剑术神通，说得透彻点儿，她如果是一个没有什么追求的修行者，这套超凡级的御剑术可以供她一辈子使用了。
　　兑换！
　　必须兑换！
　　她迅速地查了一下兑换积分，【冰魄凝月剑诀】，兑换价格55积分，水属性、冰属性的修行者尤为适合；【剑气千幻录】，兑换价格45积分，没有属性要求。
　　太棒了！
　　虽然这两种御剑术可以融合成一门超凡级的御剑术，但没有系统当后盾，普通修行者是很难够将两种完全看不出来有什么关联的御剑术合成为一种。
　　当然，在历史上，有一些前辈不知道出于什么原因将一门神通拆分成两门，但即便是如此，就算知道它们之间有这种关系，想要融合起来，也不是那么容易的。但在系统面前，这些问题统统不是问题。
　　55加上45，一共100积分，良心价啊！
　　*************************
　　今天就这些了，下星期力求日更加倍，还请亲们支持青柳新书！！

第八十六章 【琉璃手】（上）
　　一百积分对于绝大多数受训弟子来说，是绝对的高价，但就【冰魄凝月剑诀】和【剑气千幻录】这两门御剑术来说，真是白菜价了，这也就是在训练营，若是在外面……哪怕是在宗门内部，想要兑换到这两门御剑术，也是休想。
　　当下，雁千惠毫不迟疑地兑换了这两门御剑术，心中顿时一阵安定……超凡级别的御剑术，就算是对付高阶炼气期的对手也尽够用了。嗯，这当然是指在境界相差不是太远的情况下。
　　扣除兑换御剑术的积分，还剩下139个积分……这一次不用沉吟，雁千惠直接换取了【解毒丹】的丹方。
　　目前来说，实用性最强的就是解毒丹了，毕竟她修炼的【水沐莲华】神通就是治疗类神通，只是这一神通可以治疗大多数内外伤甚至是疾病，偏偏对毒伤只有缓解并无治疗作用。
　　兑换完御剑术和丹方之后，积分虽然没有清零，但只剩下了39个积分，这让雁千惠有些紧迫了，好在积分并不影响评定，完全可以在接下来的日子里补充。
　　回到宿舍，雁千惠先取出刻录了御剑术的两枚玉简，然后解除玉简中的禁制，分别将精神力沉入玉简之中。
　　【发现【冰魄凝月剑诀】开始读取……】
　　【发现【剑气千幻录】开始读取……】
　　【精妙级御剑术【冰魄凝月剑诀】和精妙级【剑气千幻录】可融合成超凡级御剑术【胧月冰魂幻神剑】，是否融合？】
　　这是必须的！
　　雁千惠毫不迟疑地作出了选择。
　　【开始融合，融合时间为十一小时五十九分。】
　　这么长的时间，雁千惠撇了撇嘴，留下水分身在室内，自己跑到系统空间中修炼【琉璃掌】。
　　……
　　“秦明，我师父上次过来你为什么不告诉我。”
　　训练营主楼的一个房间里，执事长老秦嫣神色不善地怒视着一脸苦笑的秦明。
　　“师妹，这不怪我。师叔是路过这里，还有急事等待处理，你当时不在营地里，我怎么找你？”秦明无奈地说道。
　　“那……是我师父遇到什么事儿了吗？”秦嫣问道。
　　“据师叔所言，倒也不是什么大事，只是有些不甘心。”秦明说道，“据体什么事，他连你这位得意弟子都不错，又怎么可能告诉我？”
　　“说得也是。”秦嫣微微叹了口气，突然不想搭理秦明了。
　　“我来是想告诉你……”
　　秦明停顿了一下说道：“兑换大厅里那几份丹方是你挂上去的吧？”
　　“是的，违规了吗？”秦嫣反问。
　　“倒是没有违规，不过在战修训练营想招收丹修，你倒是独一份。”秦明笑道。
　　“有枣没枣打一竿子罢了，我也是看到前不久有人出售灵气丹才想到的。”秦嫣说道。
　　“这些弟子最强的不过炼气五层，你觉得他们有炼制二级灵丹的能力？”秦明微微皱起了眉头，“而且能够炼制二级灵丹的炼丹师，应该都是有传承的，还在乎你的那几个丹方？”
　　“那也未必。”秦嫣愣了一下，但还是有些嘴硬，不肯承认自己欠考虑。
　　就在这个时候，一名执事匆匆地推门而入，向两位执事长老行了一礼，然后目光有些犹豫地看向秦嫣。
　　“要不要我回避一下？”秦明笑道。
　　“不用。说吧。”秦嫣示意那名执事尽管禀报。
　　“秦长老，【解毒丹】的丹方被一名女弟子兑换了。”那名执事禀报道。
　　“哦？其它丹方她没有兑换？”秦嫣讶然。
　　“没有。据属下观察，她应该是积分不够了。因为她还兑换了两门精妙级的御剑术。”执事回答道。
　　“两门？有点儿意思。”这回秦明也有些奇怪了。
　　那些功法神通本来就是要提供给受训弟子提升实力的，但通常都是学一门兑换一门，这一下子兑换两门就有些奇怪了……总不能同时学习两门御剑术吧？
　　这可就有些不科学了。
　　“你知道这名弟子叫什么名字吗？”秦嫣又问道。
　　“不清楚，我已经派人去查了。”执事回答道。
　　“嗯，查清楚之后告诉我，不要惊动她。”秦嫣说道。
　　“是。”执事答应一声离去。
　　“古怪！一个二级炼丹师要成为战修，她是吃撑了？”秦明摇摇头，有些不能理解。
　　……
　　“阿嚏！”
　　正准备修炼【琉璃手】的雁千惠在空间里打了个喷嚏，不禁有些奇怪，像她这样的修行者已经很少染上风寒这种病症了，如果真的出现这种迹象，那只有一种解释——要么被人暗算了，要么即将被人暗算了。不管哪样，都要提高警惕了。
　　吩咐房间里的水分身多加小心之后，雁千惠继续研究【琉璃手】。
　　【金刚琉璃身】是一种体修的炼气术，而和体修配合的，自然也有专门的神通战技。
　　譬如【洞金剑气】，练成之后几乎无坚不摧。而【琉璃手】，同样是一门极其强悍的武学，一旦修成，就可掌如琉璃，无坚不摧——这个琉璃可不是普通的琉璃，在佛教中，琉璃是七宝之一。
　　这一掌功不仅能够将手掌炼得如同琉璃一般，可且犹如宝刃一般，无坚不摧，而且百毒不侵，掌力凶猛，并可随着肉身的强度提升威能！
　　当然，其中的关窍，她才刚刚进行参悟，还不明了。
　　“我的【金刚琉璃身】已经修炼到第五层，肉身强度已经满足修炼这一神通战技的最基本的要求，而且【沧海无量太阴劫雷诀】同样达到第五层，足以弥补后劲不足。”
　　是的，她的肉身还没有练至最强境界，但已经能够东路修炼【琉璃手】的需求了，到时候，足以激发这套神通战技的威力，等这套神通战技练成之后，自己能够达到多强，她自己也想像不到。
　　夜色已深，训练营中的灯火大半熄灭，很多人已经陷入了沉睡之中，但雁千惠却越发的神采奕奕，她精神抖擞地活动筋骨，一切一式地修炼，一股醇和、雄浑的力量随着她的动作游走全身。
　　****************************************
　　年末，不可控因素有些多，我尽量多更一些，但这两天回来太晚了，周末都没有休息。

第八十七章 【琉璃手】（下）
　　一个周天之后，雁千惠身法一变，从原来的缓慢舒缓，化作刚猛浑厚。
　　【琉璃手】！
　　脚踏大地，身如抱丹，浑身之力汇聚双手，每一次抬手击掌，都带着沛然大力，掌劲内蕴，威势却是十足……尤其是她双手的肤色，宛如玉质，掌骨、经络、血管，都清晰可见。
　　呼……
　　某一刻，雁千惠右手陡然散发出一抹清辉，单掌下压，单掌下压，身前米许的虚空处陡然卷起一股螺旋形气场。
　　琉璃漩光手！
　　这一掌，力发腰腿，劲走全身，如同一个巨大的漩涡在疯狂旋转。一掌之力，足可以把一个成年男子当场化作一堆搅碎的肉泥。
　　呼……
　　收掌屏息，雁千惠立在当场，面上不禁流露出一丝满意的微笑。
　　这套【琉璃手】，总算是入门了！
　　至于【金刚琉璃身】……
　　微微沉吟，雁千惠从储物袋中拿出一个瓷瓶，从中倒出两粒丹药出来。
　　正是气血丹！
　　手一抬、头一扬，喉咙滚动，丹药已是化作一股暖流，落入体内。
　　轰……
　　一股热流从丹田涌出，冲向四肢百骸。
　　“金刚伏魔、琉璃宝身！”
　　雁千惠眼神坚定，动作连变，瞬间演化【金刚琉璃身】修炼法门，把这股热力，引导向她想要它们到达的地方。
　　朦胧中，她的肉身仿佛打破了某种桎梏，挣脱了某种束缚，竟然散发着淡淡的金光！
　　虽然没有晋阶，却也取得了明显的进步！
　　……
　　就在雁千惠修炼的时候，在距离她不远的一栋宿舍中，一间明显比其它房子都要大的房子中，一个十六、七岁的少年端坐在房间的正中间，下方两边坐着八个年龄相仿的少年，只是大气也不敢喘一下，甚至不敢直视坐在中间少年的眼睛。
　　“费文烈还没回来？”那名少年虽然脸上带着微微的笑空，眼中却闪过一抹戾色。
　　另外那八个少年面面相觑，却是没有一个人敢开口，似乎生怕一不小心触怒了那个少年。
　　见到他们这番表情，少年的脸上终于闪过一抹怒意。
　　“苏、苏师兄，我回来了……”
　　就在这个时候，一个瘦削的少年猛然推开房门冲了进来，当跑到少年面前时，原本想说的千言万语突然卡在了喉咙中，恐惧地看着那名少年满是怒意的脸孔。
　　端坐在房间中间的少年叫苏宇，出身世家，他的实际年龄已经超过了规定的年龄，真实境界倒是炼气五层，为了争取战修训练营的福利，家族为他篡改了年龄得到了一个名额。他一进来就开始收罗党羽……他的目标可不止是最后的第一名，而且还要拿到月考核的第一名，但他收到的消息似乎有些不太如意，这第一个月的月考核结果虽然没有公布，但已经有了——不是他。
　　苏宇知道，这个结果是他无法改变的，但是，他要改变的是后来的结果。而且，他这次进入训练营，还有一个使命……准确地说，是苏家为了这个名额，与某人有过一个交易。而现在这个莽莽撞撞冲进来的少年，就是他派出去打探消息的，名叫费文烈。
　　“好大的动静，你回来了……是不是我还得去门口欢迎你？”苏宇淡淡地说道。
　　“啊？”
　　费文烈怔了一下，旋即眼中闪过一抹惧色，连忙解释道：“苏师兄，我回来晚了，是想确认消息，免得您判断失误。”
　　“哦？那你说说看。”苏宇也不是一味迁怒别人的纨绔，否则其他人也不会遵从他。听到费文烈的解释，他的身子渐渐坐直了起来。眼神变得锐利起来。
　　感觉到苏宇怒意的消失，前来报信的费文烈松了口气，但他依然感觉着似乎有一口匕首紧贴着自己的皮肤，似乎随时都能够刺进去似的。
　　他‘咕咚’咽了一口口水，开口说道：“那个雁千惠回来了，有人看到她了。”
　　听到肯定的回答，苏宇的身体反而软了下来，向后靠在了椅子上，脸上又露出了和煦的笑容，但是不知道为什么，费文烈却反而感觉更冷了。
　　“怪不得成绩在我之上，居然在外面呆了这么久，还安然无恙的回来了……不过，她倒是回来得挺巧的。”苏宇笑了起来，但是其他人却丝毫没有感觉到欢乐的气氛。
　　坐在下面的八个人中，一个身体强壮的少年突然站了起来，瓮声瓮气地说道，“苏师兄，不过是一个侥幸获得高分成为第二名的取巧者罢了，让我去给您将她带过来。”说罢便要转身离开。
　　“还有一件事情。”费文烈连忙说道。
　　“说。”苏宇扬了扬下巴。
　　“那个雁千惠已经晋阶为炼气四层了。”费文烈回答道。
　　那个强壮的少年顿时脚步为之一滞。
　　苏宇眼神一暗，却还是微笑着说道，“石师弟，不必去了，还想看看她明天表现怎么样呢。”
　　“是。”
　　那位石师弟心中松了口气，连忙坐回到位置上，其实他也就做做样子，真要让他为了苏宇去拼命，他才不会去做。别看他外表憨厚，但是心里精明着呢。
　　苏宇也没有要他们拼命的意思，因为他知道，这些人正是因为惜命才跟随他，如果是要他们送命，恐怕第一个跑人的就是这些人。
　　至于说为什么要收罗这些人……呵呵，其中一个很重要的原因就是苏宇的实力，想要在这种地方滋润的活下去，实力必然是很重要的，但是却也不是最重要的。
　　势力，也是实力的一种！
　　而团结一批受训弟子，形成自己的势力，在这个训练营中就会过得很滋润。而且有这些人手，他不仅可以探听到各种消息，而且可以在关键的时候，打击竞争对手……他是炼气五层，在已知的受训弟子之中，虽然也有炼气五层的弟子，但他们或者实力不如他，或者战斗经验不如他，而他这次进入训练营，身上也带着底牌，必要时候施展出来，就算是实力高他一、二个小境界，也绝对不是他的敌手！

第八十八章 遭遇
　　机会！
　　现在需要的是机会！
　　苏宇现在需要弄死雁千惠的机会；也需要提高声望的机会和得到最终奖励的机会！
　　当然，他的最终目标可不仅仅是赢得那部超凡绝学，而是排入一位强大的长老门下，成为其真传弟子，这样，可以提前进入内门。
　　苏宇倚靠在椅背上，略带几分阴沉的目光扫视着眼前几名少年……这些人都是他在这次训练营中收罗到的班底。当然，这些人只是其中比较有实力的，而在苏宇看来，这些人就是他将来在门中崭露头角的班底……是的，他们现在还都很弱小，但在将来，却是可以和他一起成长的。
　　只要自己在训练营中能够引起某位大佬的欣赏，收为弟子，他相信凭借自己的天赋，一定可以规划出自己的一片天地。
　　每当想到自己未来的成就，苏宇就非常的兴奋，此时他就陷入自嗨的梦想之中，不自觉地舔了舔嘴唇，露出了一丝阴冷的笑容。
　　所有机缘都是他的，任何阻碍都将被他粉碎。
　　……
　　雁千惠注意到有人在跟踪自己，但这里是营地，很难掌握证据，如果是在野外，雁千惠一定会让那个跟踪的小子知道什么是后悔。
　　月考核在她回来的第三天开始，她以晋阶第四层的修炼成绩和先后两次所兑换的大量妖兽尸体及药材，成为排行榜第一名，并且得到了五十个积分的奖励，而朗跃、井豪和吉鸿，排名分别在105、133、114。
　　其实在近千人当中，他们的排名已经算是不错了，可三个人不甘心，尤共是他们与雁千惠一起来的，这相差得也就太远了。
　　“我们现在有一个月的时间，先努力提升修为，然后一起出去杀妖兽如何？”井豪问道。
　　“约定一个时间吧。”
　　雁千惠说道，“我可能要出去一趟。”
　　“可以。”
　　朗跃三人相互看了看，跟雁千惠约了个见面的时间之后，四人各自离开。
　　“雁师妹。”
　　雁千惠刚刚回到宿舍，准备开门进去，身后突然传来井豪的声音。
　　“井师兄？什么事？”看到井豪跟上来，雁千惠有些奇怪地问道。
　　“我前两天好像看到有人跟踪你，本来想抓他个现行，却不料那个小子身法滑溜，居然跑掉了。在营地里还没有事情，可离开营地后，你一定要小心，最好等我们一起出营。”
　　“谢谢师兄，我会小心的。”雁千惠露出一个甜美的笑容。
　　井豪的提醒，证明了她这两天的感觉不疑神疑鬼，但既然是发现了对方的伎俩，她也就自然有了自己的打算。
　　在监视者的眼中，雁千惠似乎是发现异常，这几天都是足不出户，但在给其他人的理解的信号解读则是：她已经怂了。
　　真怂了吗？
　　当然不可能，她这两天在系统空间苦练【琉璃手】，为出去寻找藏宝做准备。
　　在出发之前，她要做一些准备，一个就是购买野外生存的物资；另一个就是想去幻妖殿磨砺一下自己的实战能力。
　　物资也是需要兑换的，跟往常一样，主要是食物，她才不会委屈自己的肚子。
　　就在雁千惠赶往幻妖殿的时候，苏宇带着一帮人把她拦了下来……雁千惠注意到，在她身后有一个畏畏缩缩的少年，正是那个疑似跟踪她的家伙。
　　不过，这家伙和他身后的人公然出现在她面前，倒是令她高看了这些人一眼，至少这些家伙敢于公然出现在他面前，在某种程度上也避免了事态的进一步恶化……当然，这件事最终的处置那要看这些人识不识趣了。
　　看着这些家伙挑衅的小眼神，雁千惠发现，自己似乎遇到了校园霸凌事件。她倒要看看这些家伙想要做什么？
　　苏宇目光高冷的盯着雁千惠，将炼气五层的气息尽可能地散发出来，想要威慑对方，不战而屈人之兵。
　　两个人同时陷入了沉默，都等待着对方先开口。
　　两位正主不说话，呆在苏宇身后的那些人更是不知道做什么合适，昨天还自告奋勇要给雁千惠好看的人，如今更是眼观鼻鼻观心保持着沉默，不敢上前挑衅。
　　“没想到最后还是小瞧了你。”最终没能忍住的还是苏宇，只见他一脸严肃地说出了这句话。
　　原本认为整个训练营中没有人能够与他相比，拥有着绝对自信的他也配得上他如今的成绩，如果没有雁千惠干扰的话，他确实有很大机会成为排行榜第一，只可惜雁千惠无论哪方面都领先于他，让他有些无可奈何。
　　“我们认识？”雁千惠微微蹙眉。
　　这小子真逗，弄得像‘一生之敌’似的。
　　苏宇的脸色逐渐阴沉了下来，雁千惠对他淡漠的表现，让他觉得是一种轻视。
　　随着苏宇表情地变化，他的手下们都低下了头，装鸵鸟……老大怒了，后果有点儿严重。
　　原本如果碰到这种情况，作为狗腿子的他们自然会立刻有人跳出来，指着鼻子训斥。但是面对雁千惠……虽然她的年龄小，可炼气四层的修为和所猎杀的大量妖兽证明了她的战力和年龄是不成正比的。能够进入战修训练营的，天赋和情商可能有所不同，但智商绝对不低。能够大大咧咧的将苏宇都压一头的人，他们可不敢惹啊。
　　大神打架，小鬼遭殃……
　　一群手下没有发生该有的反应，苏宇一下子就明白了，旋即脸色更加阴沉。
　　对于怒形于色的苏宇，雁千惠并没有抱有太大的敌意，就这么静静地站在他的面前，等待着他接下来的动作。
　　苏宇脸上的表情阴晴不定，内心更是不平静，他原本是想尝试着将雁千惠招揽到自己麾下的，但现在看来，这个打算要落空了，还是按照原计划进行好了。
　　“哼！”
　　苏宇最后什么话也没说，冷哼了一身就转身快步离开了，再站在这里他怕自己会忍不住动手，而营地里是禁止出去的，她不想给自己藏麻烦。

第八十九章 再入幻妖殿
　　苏宇离开，他的那些手下自然也跟着离开，那个跟踪过雁千惠的少年……也就是费文烈在临走的时候下意识地看了雁千惠一眼，正好看到她用唇语说了一句：“我必杀你！”
　　顿时间，费文祥有一种如附冰窖的感觉，全身都僵硬了起来，他下意识地加快了脚步，却一个不留神，‘噗通’一声摔倒在地上，好在他的身手还算是麻利，满脸羞红地爬起来跟上苏宇等人。
　　雁千惠也笑了，总算有能够让她高兴的事情了。
　　“你就是雁千惠？”
　　苏宇等人前脚离开，后脚又有一波人走过来，为首的少年粗眉大眼，颇有几分豪气。
　　“我是，你又是哪位师兄？”雁千惠淡淡地问道。
　　“我是单威，刚才苏宇没找你麻烦吧？”少年关切地问道。
　　“原来是单师兄，你说的苏宇……是刚才离开的？”雁千惠有些不确认般地反问道。
　　“就是那个跟你说话的人。”单威回答道。
　　“哦……是他啊。”
　　雁千惠摇摇头：“他没说什么，有些莫名其妙。”
　　“那就好。”
　　单威脸上露出充满阳光的笑容，“哈哈，雁师妹可是了不起啊，一下子夺得排行榜魁首，可是惊呆了好多人。”
　　心中冷笑了一下，雁千惠问道，“有什么事吗？”
　　“哈哈。”单威笑着掩饰了一下尴尬，平时只要保持着这张笑脸，所有人都会给他一点面子，正所谓伸手不打笑脸人，没想到在这里吃了瘪，“没什么重要的事情，就是想问一下雁师妹，在下不久前刚刚接了一个报酬不菲的任务，怕一个人难以完成，想问一下师妹有没有兴趣一起？放心，得到的积分两人平分。”
　　任务？心中微微一动，对于试炼弟子来说，也是最好的积分来源了。至于需要两个人才能完成的任务，非要找自己么？心中冷笑了一下，不过是想将自己纳入他的队伍中罢了，低劣的手段。
　　“没兴趣。”话不投机半句多，雁千惠也不回地转身离开，留给单威一个后脑勺。
　　看着雁千惠毫不犹豫地离开，单威的笑容立刻就僵住了，背对着他的手下，脸色阴沉了下来，旋即又恢复到了原来的笑容。
　　“既然雁千惠没有兴趣，那还是我们自己去做吧，毕竟我们还是要靠自己。”单威转身对着手下们说道。
　　可惜了！
　　一众手下们的脸上都露出遗憾的表情，但对于单威反倒更加的信服了，其实这样的任务不就是单威带着他们做，然后让他们能够分享到积分，吃亏的还是他。
　　……
　　等那两帮莫名其妙的人都走远了，雁千惠这才匆匆地来到了幻妖殿。
　　这一次，雁千惠缴纳了六个积分，也就是六个小时的试炼时间。
　　进入之后，她没有再按照正常流程进行试炼，而是直接召唤殿灵进行炼气五层的试炼模式。
　　眼前的空间一阵扭曲，待恢复正常的时候，雁千惠再一次出现在一片草原上，这一次她直接面对狼群，倒是不必费心寻找目标了。
　　“嗷～”
　　一声凄厉的狼嚎声陡然响起，数以千计的巨狼纷纷发出应和的声音，向着雁千惠扑了过来。
　　“杀！”
　　雁千惠大喝一声，腾身向狼群冲了过去……在她的正前方，两条巨狼迎面扑来，雁千惠身体犹如一条滑不留手的鳝鱼一般从两条巨狼之章蓦然掠过，同时双手以肉眼难辨的速度在两条巨狼的头上扫过。
　　噗通！
　　噗通！
　　在雁千惠身后，两条巨狼砰然落地，在它们的脑袋上面，都分别有五个伤口，红白之物从里面汩汩流出。
　　同伴的死亡不仅没有激发它们的恐惧，反倒令它们变得更加的凶狠，在血腥气息的刺激下，狼群更加狂野地向雁千惠扑去。
　　“哼！”
　　雁千惠冷哼一声，施展出【风云曼衍鱼龙百变神通】身法扑入狼群之中，虽然狼群数量众多，但雁千惠似乎真的变成了鱼一般，十分滑溜，那些巨狼根本抓不住她的身形，反倒连续被她近身搏杀。
　　……
　　轰！
　　草原上，雁千惠一爪抓爆了一条能够喷火的巨狼，他大汗淋漓，身上的衣服都被湿透了，但却神奇的没有半点儿伤痕，但她的双手却微微地颤抖着。
　　第二波试炼终于挺过去了！
　　第一波巨狼，是最容易杀的，雁千惠轻松杀光。而这第二波巨狼，实力明显提升了一个档次，如果不是身上穿的是系统套装，恐怕真的会受伤的。但饶是如此，她也有些筋疲力尽了。
　　第三波试炼，如果以这个状态绝对挡不住！
　　雁千惠微一沉吟，服用了两颗灵气丹恢复真气之后，又给自己施展了一个【水沐莲华】恢复体力，总算是轻松了几分。
　　就在这个时候，第三波试炼开始了，但这一次，出现在雁千惠面前的可不草原了，而是一片大海！
　　太好了！
　　雁千惠心中涌起一股子喜悦——她修炼的【风云曼衍鱼龙百变神通】是最适合在海洋环境下使用的，而且她的一些手段，也可以在海洋环境下施展，之前没有使用，那是因为环境不同，施展水傀儡等战斗方式其实不值得，不如专心致志的锻炼【风云曼衍鱼龙百变神通】。
　　几乎就在意识到这是一片大海的同时，她就施展出【变身术】，一只巨大的海龟傀儡出现在她的脚下。
　　而与此同时，一道巨大的黑影从海中蓦然跃出，还没等她看清楚是什么怪物，那明晃晃的利齿已经向她当头咬了下来。
　　噬人鲨！
　　这是一条海中的妖鱼，至少在五阶以上。
　　噗！
　　雁千惠的右掌蓦然拍出，手掌的肤色顿时变得犹如琉璃一般，与那条噬人鲨碰了个正着，当即那条鲨鱼的脑袋被打得粉碎。
　　噗通！
　　噬人鲨的残尸落入大海，暗红色的血晕随海水向四周扩散……没过多长时间，在海龟傀儡周围的海面下方，一条条流线健美的噬人鲨迅速地在周围海域游弋着。
　　蓦地，仿佛是得到了什么命令，一条条噬人鲨从海中跃起，向着雁千惠扑去。

第九十章 再入幻妖殿（二）
　　【琉璃漩光手】！
　　七、八条噬人鲨刚刚从水中跃出，就一头钻进了掌势笼罩的范围当中，如果是在水里，它们还可藉水力挣扎，但事实证明，任何生物，如果失去了发力点，就只能变成任何宰割的鱼肉。
　　咔嚓……
　　这些噬人鲨似乎也感到到形势不妙，拼命地甩动鱼尾想要挣脱漩涡，但这股吸图片太大了，它们庞大的身躯不由自主地投入进去……弯曲、扭转，发出一声声骨骼破碎的声音，片刻之间，这些噬人鲨便被粉碎，骨肉几乎成埿。
　　在一条条鲨被击杀之后，雁千惠周围的海水都几乎被鲜血完全染红了，鲨鱼尸体和残骸布满了海面，望之心惊……但这个场景海有保持太久。很快的，那些残骸迅速地变成了光点飘散，海水也恢复了原本的深蓝色，不久前还波涛汹涌的海面也渐渐地平静了下来。
　　但是，雁千惠却没有丝毫的的懈怠，她越发警惕地地观察着四周，甚至开启了【海洋视野】，她已经感觉到这片海域正在有一股股危险的气息再酝酿。
　　蓦地，她足尖在海龟傀儡的背上一点，身形犹如一只离枝飞掠的雨燕一般腾空而起……就在她飞掠而起的同时，一抹血红色在她的脚下闪了一闪，那只巨大的海龟傀儡被一只巨大的鳌钳一夹两断，然后汇入了大海之中。
　　透过清澈的海水，雁千惠看到了那只鳌钳的主人，一只身长近百米，全身覆盖着血红色外壳的龙虾。
　　似乎是感觉到了猎物在嘲笑自己——这是龙虾的理解，它猛然蹿出水，两只鳌钳对称着向雁千惠夹了过来。
　　砰！砰！
　　雁千惠双掌几乎同时拍中那两只看上去就非常恐怖的鳌钳，身形借力再次腾空向远处落下……一只巨大的海鲜傀儡已经在那里待悠。
　　噗通！
　　龙虾巨大的身躯被打得猛然落入海中，身上就像是压了一块巨石一般，足足陷入水下二十余米才停下来，又开始缓缓上浮。
　　当雁千惠落在海龟傀儡的背上转头看时，心中顿时郁闷了一下，她刚才那两掌，虽然因为不方便使力而有所保留，但就算是钢铁，这两掌也会打出一个掌印来，但大龙虾的那两只鳌钳上，没留下丝毫的掌痕，而且寒光依然闪烁，向着雁千惠冲了过来，与此同时，海中又出现了七、八条同样巨大的龙虾，向着她发起了攻击。
　　“可惜……如果是真的，那味道一定好滴很！”
　　雁千惠擦了擦口角并不存在的口水，脚尖轻轻一点海龟傀儡，那头海龟傀儡顿时四只蹼足一起摆动，身形倏然后退，丝毫没有迟缓的感觉。
　　哗啦……
　　三、四只巨大的鳌钳在它原来停驻的地方猛地探了出来，‘咔咔’声让人听得有些胆战心惊地感觉……几乎是与此同时，雁千惠突然心中升起一股毛骨悚然地感觉。
　　她猛然回头，只见一只巨大的龙虾刚刚探出水面，狰狞的巨口向她一口咬了下来。
　　“【琉璃千碎手】！”
　　雁千惠蓦地大喝一声，双掌再次变得有如琉璃一般，以极其轻快的速度连连拍出……空气中蓦然响起一声压缩在一起的气爆声，即便没有一千击……至少也有数百击了，所有的掌力凝聚在一击，轰然击中那颗丑陋的虾头。
　　噗！
　　龙虾会不会叫雁千惠不清楚，但眼前这只显然是叫不住来了，一掌就打成爆炸头了……不是头发，你明白的。
　　白的、黄的、红的、黑的……颜色比鲨鱼头丰富多了，雁千惠下意识地又吞了一口口水，说实话，爆炸后的虾头比看上去无比狰狞的活虾好看多了。那句话怎么说的呢……爆炸相当于美容啊1
　　砰！
　　她回手一掌拍在一只横扫而至的鳌钳上，庞大的反震力循着她的手臂传到了脚下，那只海龟傀儡蓦地横飘了数十米。
　　好家伙！
　　这要是实力差一点儿炼气期修士硬架硬扛，还不得被打成两截？
　　不过，她也没多少时间考虑这些，就这片刻之间，海面上已经千虾林立，就差一个龙王三太子了。
　　“姐还就不住了，就算你真变出个三太子，姐也瞬间变身哪吒！”
　　雁千惠气哼哼的……“【大地力域】，三倍重力！”
　　咕噜……
　　直径二百米范围内，大片的虾林突兀地下沉，只有近前的十几只巨型龙虾犹自张牙舞爪地扑向雁千惠。
　　【洞金剑气】！
　　嗤嗤嗤……
　　随着雁千惠右手食指连连点出，一道道剑气破空激射，那些龙虾的硬壳虽然能够抵得住普通的攻击，但在这些连金属都能够洞穿的剑气面前，比鸡蛋壳也坚硬不了多少，这些龙虾陆续沉入海中，旋即化作点点光华消散。
　　……
　　营地主楼秦嫣的办公室里，那个之前在兑换大厅跟雁千惠做过交易的执事正在向秦嫣汇报打听到的关于雁千惠的情况。
　　“雁千惠，12岁，入训练营地一个月，晋阶炼气四层，水属性高级灵根，修炼【剪燕诀】，先后获得……这个小家伙不可小觑啊。”
　　秦嫣用右手食指轻轻地敲击着桌子，什么水属性的灵根不能够成为炼丹师，那是胡说八道。不过，用不用给她一个惊喜呢？
　　沉吟了片刻之后，秦嫣右手在储物戒指上轻轻一抹，一个拳头大小的紫色丹炉出现在她的掌中，“紫云捧日炉，是我晋升三级炼丹师的时候家族送的，现在也没什么用处了。你等雁千惠过来兑换的时候将它挂在交易栏目里。”
　　“四级炼丹炉？秦长老，这只香炉的兑换价格多少积分？”执事吃了一惊，连忙问道。
　　“就……10个积分好了。”秦嫣说道。
　　“10个积分……是。”执事有些无语了，这个是四级丹炉，十个积分……连大白菜都不止这个价好吧？
　　“行了，去办事吧。”秦嫣挥了挥手，示意执事可以走人了。
　　“秦师妹，你的那个目标可是被人垫记上了。”秦明像个幽灵似的闪了进来。
　　“不为人妒是庸才，这是好事。”秦嫣淡定地笑了笑：“秦师兄，别没事老往我这儿溜达，碍眼。”

第九十一章 再入幻妖殿（三）
　　呼～呼～
　　雁千惠大口地喘着粗气，显得有些狼狈，但神色间充满了振奋……虽然很累，但试炼的结果还是非常可喜的，不仅她的战斗经验和耐力得到了大幅度的提升，神通法术之间的配合也是越来越默契。
　　刚才，又是一波的巨龙虾攻击结束……已经四个小时过去了，雁千惠也渐渐地摸到了一些奥妙。
　　每一波攻击，都要比上一波攻击更为猛烈。不过，每一波之间都有十分钟的休息时间。
　　雁千惠召唤出水分身和几个水傀儡放哨，然后从储物袋里取出一份熏鱼肉就着干粮吃了起来……太干。
　　幻境中的海水肯定是无法喝的，她取出一个水葫芦，打开塞子‘吨吨吨’就是一阵猛灌，这是从灵泉中汲取的灵泉水，不仅甘甜清冽，而且对恢复真气、体力，都有绝大的好处。
　　十分钟休息时间，就算吃个饭都得让舌头跑起来，雁千惠狼吞虎咽地吃完之后，立即便给自己释放了一个【水沐莲华】，就在她的体能堪堪恢复到最佳状态的时候，新一轮的试炼开始了，一只只仿佛桌面般大小的黄金蟹将她团团围住。
　　这是一群更为强大的海洋妖兽，虽然他们的平均位阶也就四、五级左右，但庞大的数量让人心生绝望，即便是个体的实力，也远远比巨龙虾更为强悍。
　　虽然这些黄金蟹规模庞大得令人绝望，但雁千惠此时却是战意高昂，那双脚猛地一踏海龟傀儡的背甲，身体顿时如同一只紧贴海面飞掠的雨燕般飞了出去，在海面上划过一条完美的弧线，落入了蟹群之中。
　　黄金蟹纷纷发动攻击，在挥舞的双钳间隙中，一道道水箭激射而出，向雁千惠袭来。
　　“【大地力域】！”
　　雁千惠轻叱一声，那些向她袭来的水箭顿时被一股无形的力量牵引着向四面八方的蟹群射去……虽然这些水箭并不足以伤害那些黄金蟹，但却给它们造成了混乱。
　　事实上，在这些黄金蟹巨大的体形，能够同时向她发动近身攻击的并不多，更为讨厌的是那些远程攻击，张嘉玥以【大地力域】牵引那些水箭造成了混乱，随即发起了攻击。
　　“【琉璃爆裂钉】！”
　　雁千惠一声轻叱，双掌分别击中两只蟹钳。
　　轰！轰！
　　随着两声巨响，那两只巨大的蟹钳就跟被人用TNT炸了似的，所有外壳都被炸成碎片了……最为可怕的是，这些碎片都化为琉璃碎片向周围激射，每一枚都犹如最为锋锐的利刃，附近几只黄金蟹的外壳都被射得如同蜂巢一般，鲜血从那些伤口中渗了出来。
　　“【猩红领域】！”
　　不知道什么时候雁千惠已经站在了一只新凝聚的海龟傀儡上，一片暗红色的光晕在她周围一闪而没，那几只被碎片射伤的黄金蟹原本并不惧那些伤口，以它们的体质同，这种伤口很快就会愈合。
　　然而，在那片光晕闪过之后，这几只黄金蟹身上的伤口不仅没有愈合，而且出血星骤增，那些伤口不一会儿就跟小喷泉似的，鲜血狂飙，不一会就能够失血而死。
　　而此时，雁千惠再次飞身而起，腾空飞向另外一只黄金蟹上方，双掌击向它探出来的蟹钳，大喝一声：“【琉璃爆裂钉】！”
　　轰！
　　蟹钳应掌碎裂，无数琉璃状的碎片向周围激射而去，随即又是数只受伤的黄金蟹被【猩红领域】覆盖。
　　轰！轰！轰……
　　身影翻飞，雁千惠将剪燕身法和风云曼衍鱼龙百变神通交叉施展，身法奥妙无双，洞金剑气、裂金爪、琉璃手交替施展，一只只巨大的海洋妖兽在她的掌下变成了亡魂。
　　战！
　　雁千惠吞下了一枚醉妃枣……此刻，她的真气已经损耗了大半，而且还是在经过反复的损耗后，整个身体的每一颗细胞都呈现出疲惫的状态。
　　就是在这种状态下，她服用一枚醉妃枣。
　　轰！
　　枣肉在入腹之后便诞生出一股奇异的热流循着经脉流入四肢百骸，不仅真气迅速恢复，而且整个身体的细胞都得到滋润，出现新陈代谢的状态，她现在只觉得体内真气如洪，不发泄出来不舒服。
　　砰砰砰……
　　一掌掌拍出，琉璃碎片四处激射，一道道彩色的流光在海面上飞舞，雁千惠所过之处，百兽辟易！
　　“琉璃刑天手！”
　　“琉璃千幻手！”
　　雁千惠越打越兴奋，越打战意越浓！
　　她也有一门护体神通，但系统套装太给力了，虽然时间有妖兽的攻击落在她的身上，疼得她娇容变色，但却无法在系统套装上留下丝毫的伤口，她只有实在是承受不住的时候，才会给自己施放一个【水沐莲华】，然后继续击杀妖兽。
　　就在她杀得酣畅淋漓之际，眼前的幻境突然消失，一时之间，雁千惠失去了目标，有些反应不过来，她怔了一会才明白六个小时的时间已经到了。
　　拖着疲惫的步伐来到幻妖殿的一间休息室中，雁千惠一屁股做在了椅子上……虽然此时的雁千惠疲惫不堪，却有一种酣畅淋漓的感觉。
　　有些人，天生就适合战斗，雁千惠无疑就是这种人。否则，她也不会因为一个战修训练营的名额百欣喜若狂。
　　在休息室里休息了半个小时之后，雁千惠先去食堂享受了一顿美味的菜肴，然后返回了宿舍。
　　略为洗漱之后，她先取出了那块记录着藏宝图的玉简。
　　将神识沉入其中之后，果然那是一张非常详尽的地图，一路所经过的路线和危险都囊括其中了。
　　“唔，该出发了，不过得先用个小手段甩开那些尾巴似的。”雁千惠依然使用傀儡面具，在深夜的时候方才离开了训练营基地，一直来到森林里之后，才将傀儡面具驱散。
　　不过，她并没有连夜出发，这片森林她虽然进出过一次，但谁也不能肯定林子里会出现什么东西，所以在确认周围没有人，也没有监控之后，雁千惠依然是让水分身潜藏在外面，自己则进入系统空间休息。

第九十二章 出营
　　系统空间的清晨也是非常漂亮的，自从有了灵泉之后，每天的清晨，在苗圃之中都有淡淡的雾气升起。
　　前不久刚刚收割的灵田和新开辟出来的土地上已经发出一片萌绿，那是雁千惠刚刚种下的灵稻。
　　在距离静室的前方，是一片碧油油的、修剪整齐的灵草地，而在草地尽头，种着两株高约两米的小树……它们刚种下的时候，还没有多少叶片，而现在已经是枝叶如盖，气象一新了。
　　雁千惠在静室旁边又搭建了两栋小屋，一个是丹室，另一个则是厨房。此时，刚刚晨修完毕的雁千惠正在厨房里下饺子——金环枪鱼馅的。
　　在这个世界，是有包子的，皮薄馅大，还挺好吃的，但雁千惠却没有看到过饺子和混饨，她已经很久没有吃这两样东西了，今天早上不知道为什么，突然很想吃，就剁了鱼馅，做了面皮，包了几十个小元宝似的饺子。
　　没多长时间，锅里的水开了，雁千惠将饺子下到水里……十多分钟之后，锅中的水再次沸腾，如是者三遍，白胖白胖的饺子飘浮在水面上，雁千惠眼睛都弯了起来，迅速地将它们盛到盘子里。
　　对于体修来说，消灭几十个饺子跟玩一样……在她的凶残扫荡下，没过多久那些饺子便被她一网打尽。
　　指派了一个水傀儡去清理厨具，雁千惠却没有立即动身，而是找了一把药锄和铲子，来到药圃当中挖了两个小坑，然后将两枚枣核放了进去。
　　没错，就是醉妃枣的枣核。此枣五十年一结枣，以她的年龄完全等得起，就算到了那个时候她修为大进，不需要醉妃枣的力量了，也可以将它当作水果嘛。
　　三、两下将枣核种进去之后，又浇灌了一些灵泉水，然后雁千惠才离开，至于空间里的事情，就由水分身来处理了。
　　倏忽之间，雁千惠出现在了丛林之中，清晨的丛林，空气格外清新，虽然没有空间里那般灵气氤氲，但却更贴近自然。
　　她观察了一下四周的情况，发现没有什么危险后，雁千惠将属性面板召唤了出来：
　　系统等级：二级
　　宿主：雁千惠（五级炼气学徒二级炼丹师）
　　空间等级：二级
　　空间技能：大地力域（二级）猩红领域
　　修炼属性：雷灵根（高级）水灵根（高级）
　　修炼功法：《沧海无量太阴劫雷经》（第五层）《金刚琉璃身》（第五层）
　　修炼法术：水箭术水膜洞金剑气裂金爪匿息诀分身术替身术变身术落雷术摧心飞袖水幕雷光先天水遁水沐莲华电闪雷烁瞬身大法
　　宿主能力：基础格斗（精通）基础冷兵器（精通）基础投掷类兵器（精通）剪燕诀（大成）基础炼丹知识（精通）炼宝诀（初级）风云曼衍鱼龙百变神通（精通）琉璃手（小成）
　　声望值：1154
　　没有太大的变化，倒是声望值竟然在不知不觉中过千了，只可惜交易商城的产品还没有刷新……她突然想到了那个【赤血丹】的丹方，现在倒是可以兑换了，再过几天商场刷新，还不知道它会不会再次出现。
　　将丹方兑换到手，雁千惠的念头也瞬间通达了……四层以下的体修，有气血丹辅助修炼就可以了，但四层以上，用气血丹的话药力就不够了，那得用二级丹药赤血丹。不过丹方到手之后，雁千惠并没有急于炼丹，只是记熟了材料名称，然后继续向藏宝图所示的方位走去。
　　炼狱岛是蓬莱仙宗的重要资源之一，每一届战修训练营都是在这里进行，所以这里的自然环境保护得很好，而且保护这里的生态平衡，宗门还定期往这里运输妖兽，以免杀戳过重。一些灵植也都是运到这里随意栽植，是否存活或者落进谁手里，那就要看天意了。
　　上一次在森林中行走，是为了早日回营地，她是施展了先天水遁回去的，而这一次，时间充裕，所以雁千惠并不急于赶到那里……旅途嘛，终点很重要，沿途的风景同样重要。
　　森林中的树长得都十分高大，而且都长得非常枝繁叶茂，太阳已经在空中升起，但地上只留下了星星点点的光斑。
　　也正是因为如此，所以森林中的光线也不是很好，偶尔出现的云朵遮挡住了太阳，森林就越显得有些阴暗。
　　植被茂盛，草食性动物就多，进而肉食性动物也有了生存繁殖的土壤，从林中的那些小径，便可推断出经常在这条小径上出没的野兽体形甚至种类。
　　当然，有这些小径，人类走得也比较方便，雁千惠此时就顺着这条小径前行，她将炼气五层修士的气息散发出去，那些小动物立即做鸟兽散，趋吉避凶是生物本能，这些动物比人类掌握得更溜。
　　当然，也有一些头铁的妖兽在感知到人类的气息后尝试靠近，对于这些家伙，雁千惠基本上是照单全收……虽然它们的位阶有些低，但积少成多那也是积份。
　　第一天，因为她还处于森林的外围，所以出现的多半是低级妖兽，一些既没攒积分价值、更没有食用价值的妖兽，直接被她震慑逃跑，有价值的则被她留下。
　　虽然说她随时可以进入空间休息，但岛上不止她一个受训弟子，而且还有执事和执事长老，所以她在进入空间的时候，也是非常谨慎的。
　　眼看着天色渐晚，而且马上就要进入一些危险地带，雁千惠决定立即觅地扎营，休息一晚上之后，明天再继续赶路。
　　有野外生活经验的人自然知道，在水边寻找宿营地最好，有各种便利。但是，在有野兽甚至妖兽出没的区域，水边同样也是危险所在，这个时候就要注意岸边是否有动物留下的足迹了……通过足迹，不仅可以判断该处是否动物取水之处，也可以判断出前来取水的是何种动物。
　　雁千惠的运气不错，她找到了一条水质清澈的山溪，而且周围少有动物的足迹。
　　在考察了一番周边的安全系数之后，她便在小溪附近搭起了帐篷，然后，她在帐篷中将水分身唤出，并且利用溪水凝聚了几头水傀儡在周围警戒。

第九十三章 渐行渐险
　　安全第一，舒适第二！
　　这是雁千惠野外生存的不二法则。
　　从帐篷中出来，水分身正在指挥着水傀儡们准备柴禾，在一根树枝上穿着一条近两尺长的青花大鲤鱼，而在鲤鱼旁边，是一只重量足有十来斤的野兔。虽然都是普通的生物，但看上去倒是挺肥美的，雁千惠连忙拿出锅具吊在临时加工的烤架上……剩下的工作由水分身指挥着水傀儡来做，雁千惠在小溪旁边开始练习【琉璃手】。
　　【琉璃手】一共分六大散手：
　　琉璃漩光手、琉璃千碎手、琉璃刑天手、琉璃千幻手、琉璃移星手、琉璃碎星手……每一记散手都可以单独使用。
　　呼～呼～
　　随着雁千惠一招一式的施展出来，空气中隐隐响起了梵音，仿佛有无数高僧在低声诵唱佛家经文，原本累了一天的雁千惠有些心浮气躁的感觉，但随着这套【琉璃手】的施展，那一声声梵音仿佛一泓清水流入她的心思……刹那间，就像久旱的禾苗遇到甘露一般，念头刹那间通达了。
　　时间光得很迅速，太阳已经落下，鱼汤和烤肉也已经完成了，诱人的香气在空气中流动，篝火堆中的柴枝不时发出噼啪的响声。
　　雁千惠来到帐篷里，一闪身进入了系统空间，先用灵泉水给自己冲了个奢侈澡，换了一套衣服之后，才出来吃饭。
　　鱼汤十分的鲜美，烤兔子肉吃到嘴里更是颊齿留香，以雁千惠现在的食量，将整锅的鱼汤和整只兔子吃下去，绝对没有问题。
　　丛林中的夜晚其实没有什么安静可言，水分身指挥着几条体形巨大的傀儡在周围游走，将试图接近这里的生物统统赶走。
　　但是，只要雁千惠呆在帐篷里，就会有妖兽感知到她的存在——她修炼的匿息诀可以藏匿她的修为，却藏匿不了血脉气息。
　　所以，在安排完水分身的工作后，她就进入了系统空间，正常的修炼完后，她便躺在卧龙石上沉沉地睡去……卧龙石虽然也是一种奇石，但睡在上面可没有丝毫生硬的感觉，就像是睡在一个由灵气构成的气垫床上，整个人都觉得无比的舒适，真气在体内悄然流转，一丝一丝地从全身的汗毛孔汲取灵气。
　　……
　　又是一个美好的清晨，雁千惠心情愉快地吃完了早餐再次上路。
　　不过，她的警惕性却是有增无减，现在距离营地已经相当远了，可以想到即将遭遇的妖兽也会越来越高级，所以，她操控着一条巨大的水蟒傀儡在前方探路，她自己也倍加小心地前进。
　　一路上，雁千惠十分的留心，除了未知的危险之外，她还要看有没有灵药或者灵果，她更希望后者，可以移植到空间之中慢慢地吃。
　　可惜，迄今为止并无所获。
　　侧前方出现一座巍峨的高山，那里云雾缭绕，不时传来恐怖的吼叫声，偶尔可以看到巨大的妖禽飞起，翼展足足有数十米长，扶摇而上。
　　雁千惠连忙拿出藏宝图……还好，不需要去那座高山，这让她松了口气。
　　那个地方的妖兽太强，而且听声音数量也不少，避之大吉。
　　那座高山隔得远，但它附近有一座座或高或矮的山峰，其中有一些山峰正横亘在雁千惠的前路上，根本不容她绕行。
　　渐行渐近，前方古树参天，老藤粗大，不时传来猿啼虎啸之声，犹如传说中的洪荒世界，一股惨烈的煞气，铺天盖地而来，十分恐怖。
　　藏宝图上标明了路径和所要遭遇的一些险地，这里只是第一处罢了，至于说藏宝图中藏匿的是什么宝物，那就不好说了。
　　终于登上面前的山峰，倒也不必翻越山峰，从旁边绕行也可以，这里的植被十分繁茂，动物的种类恐怕也不少，雁千惠倍加小心。她展开【海洋视野】，却因为这里已经接近于内陆，法术的范围大幅缩小。
　　古木高耸，那些老藤粗得如同磨盘一般，横在古木之间。
　　前方突然传来一声隐隐的嘶吼声，雁千惠速度地给自己拍了一张匿息符，然后迅速离开了原地。
　　飕～
　　果然间，山林极其危险，远方草木摇动，奔来一头房屋大的妖兽，像獠牙豹，但是长着一对犄角，砰的一声落在他们刚才停留的位置。
　　远处，雁千惠在草木后看的清楚，倒吸一口冷气。
　　她发现，要学的东西还有很多，在这座洪荒般的森林中，的确锻炼人，这才是真正的试炼。
　　到了现在，雁千惠越发的兴奋了，她全身心的投入，藉此磨砺自己。
　　虽然在这里会有危险，但这个过程正好是是一个蜕变的过程，通过实战适应各种危险，比单纯的在家里修炼要好得多。
　　穿行密林时，一只长约三米的巨大刀螂，差点碰到雁千惠的面庞。
　　嗤～
　　一道剑气破空而出，噗的一声刺穿了那只巨大刀螂的脑袋。
　　刀螂身上的东西……也就是那对前肢稍有用途，其它的东西并不值钱。
　　这里确实是狩猎者的天堂，雁千惠这一路上看到了许多实力强大的妖兽，能打过的就打，打不过的就跑。最危险的一次，差点被一只翼展近百米长的巨大妖禽扑击到，那场面太惊险。
　　那只妖禽张口就喷吐烈焰，追击她的时候，一口烈焰吐在山壁上，将巨石都给熔化出了一个洞。
　　这里太危险了！
　　雁千惠没有硬碰，一头钻进山林中，消失不见。
　　当路过一片寂静的山林，雁千惠感觉到了强烈的不安，凭着早先的经验，她知道，这里多半有一只了不得的妖兽。而这个地方可能是它的巢穴，其他生物不敢接近。
　　为什么会这么说？
　　因为，这里太安静了。
　　不久之后，事实验正了雁千惠的推断是正确的……她看到一头通体雪白的虎，连斑纹都没有，体长足有八米，大爪子锋利，闪烁寒光。
　　不对，它不是虎！
　　因为，它拥有一对洁白的羽翼，每一根羽毛都流动着晶莹的光泽，轻轻摆动间，将岩石都给切碎了！

第九十四章 飞熊与黑鹏
　　好像在哪本图鉴上看到过这个东东……雁千惠就跟进入服务器似的开始在大脑中迅速检查，终于找到了目标。
　　飞熊！
　　五级妖兽，飞熊！
　　雁千惠瞪大了眼睛，神情也变得凝重了几分
　　逃跑是不可能的！
　　她参加战修训练营就是为了磨砺自己、突破自己的，见到强大的妖兽就避战，那怎么行？！
　　前方的丛林稍显稀疏，地面干硬而平整，在侧方的山壁上有一个洞口，从她这个角度，也看不出有多深，应该是这头飞熊的巢穴。
　　这个时候，那头身长足有六米的妖兽已经有些愤怒了——五级的妖兽已经具备了相当的智慧，雁千惠的观察被她当作了无视，铜铃般的大眼睛里顿时充满了冷酷的杀意，死死盯着这个闯入到自己领地的陌生人。
　　“吼～”
　　蓦地一声咆哮，大地似乎都为之一震，那头飞熊蓦然展开双翼，犹如一道白色流光，瞬间向雁千惠扑杀了过来。
　　实在是太快了！
　　飕～
　　几乎就在飞熊扑近的瞬间，雁千惠的身形蓦然从它的大爪子下面消失了……五级妖兽，除了一些纯肉搏系的之外，很多都有天赋神通或者操控元素的能力。所以，在没有了解到这头飞熊的能力之前，她不想硬接。
　　其实以水傀儡代战，那也是她的能力，不过她还是想磨砺一下自身的实力，所以还是自身迎敌。
　　她的身形堪堪从飞熊的身边掠过，飞熊的翅膀‘嗤’的一声顺势向她挥至，羽翼发出破空的声音，似乎要将她切成两段。
　　咔嚓！
　　雁千惠手疾眼快，左手成爪形，猛地捏住了羽翼的根问，微一用力，就听到了骨骼折断的声音——飞熊的左边翅膀顿时耷拉了下来。
　　“嗷～”
　　飞熊怒了，翅膀被废了一只，导致它无论是攻击还是速度，都受到了一定的影响，咆哮一声后，庞大的身躯猛然转向扑向雁千惠，巨大的爪子张开后，露出跟镰刀一样的利甲，直接就挥落了下来。
　　砰！
　　利爪落在地面上，将地面犁出了数道深沟，可以想象如果切割在人体上会有什么样的结果……如果是普通人，被如此强大的利爪抓中，肯定是要被分尸的，但雁千惠可没有试探自己防御极限的意思，身形再次闪开。
　　呜～
　　空气爆鸣，飞熊巨大的尾巴犹如一条软鞭横扫而至……这一记横扫，尾巴梢几乎是紧贴着雁千惠的腹部飞掠而去，‘咔嚓’一声，将旁边一株径粗尺许的大树齐腰打成了两截。
　　轰！
　　大树的上半部分砸落地面，尘土飞扬，枝叶乱飞。
　　嗤！
　　一道剑气应指而出，出其不意地射入了飞熊的左眼之中。
　　“吼～”
　　咆哮声响彻天地，飞熊猛地一仰头，随即腾身而起，扑向雁千惠，左眼血流如注。
　　“嘿！”
　　雁千惠一跺脚，身形飞掠而起，避开了这一击……受伤后疯狂的野兽是没有道理可讲的，刚才那道剑气有些歪了，否则一剑入脑，再强大的妖兽也死翘翘了。
　　飞熊猛然转身，它的左眼已经变成了一个血窟窿，右眼流露出慑人的气息，再次正面向雁千惠冲过来。
　　“嘿！还真以为我不敢正面硬杠？”雁千惠怒了。
　　再而衰，三而竭！
　　连续几次扑击失败，飞熊的势头其实已经没有那么猛了，雁千惠手掌瞬间变得如同琉璃一般……【琉璃刑天手】。
　　咻～
　　仿佛是天外飞过的一抹流光，倏忽之间在雁千惠面前一闪而逝，几乎与此同时，雁千惠的身形向一侧飞掠，那头飞熊在她身侧一冲而过，身形蓦然在六、七米外停下……不到一个呼吸的工夫，栳栳大的一颗头颅突然离颈掉落，遽尔身躯轰然倒地，鲜血在身下积了一个小血泊。
　　一抬手，将飞熊的尸体收了起来，雁千惠没有在这里久留，血腥气过于浓重，随时会引起其它妖兽的注意。
　　但是，再小心也没有用，这里已经是森林的深处，妖兽密集，哪怕是一丝一毫的血腥味，也足以引起一场暴动……黝黑的丛林深处，一双双充满凶戾神色的眼眸开始向某个方向注目了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一头头试图截杀雁千惠的妖兽反被她击杀，尸体也迅速地被她收藏了起来……这场厮杀不同于幻妖殿，在那里，妖兽是假的，试炼者的受伤死亡也是假的，只有疲劳和战斗经验是真的。而在这里，死亡，才是真正的主旋律。
　　雁千惠确实是感到了疲劳，但她的眼眸却是神采奕奕！
　　这种真正的死亡搏杀，才能够让她的武技真正的融汇贯通，一场场厮杀下来，她身上自然而然地生出一股气势，一些弱小的妖兽直接是望风而逃。
　　“还不够，我要更强大的磨刀石来磨砺。”雁千惠在心中默默地说道。
　　她的【琉璃手】施展得越来越娴熟，威力也越来越大，原本还有些生疏的几大散手，在一次次的搏杀中得到了升华，感悟得越来越深，发挥出来的力量也越来越大。
　　鹏岭！
　　这是藏宝图中的第二处险地。
　　这里巨树高耸，枝叶犹如伞盖一般繁茂，雁千惠在林间迅速移动，想要避开那些巡弋在空中的眼睛。
　　“嘎～”
　　似乎是在示威，又仿佛是愤怒，半空中，有一只翼展超过四十米的巨鸟正在俯冲来，还在百余米之外，双翼连连挥起，一道道巴掌大小的青色风刃呼啸着向雁千惠斩落下来。
　　咔嚓！
　　雁千惠避开那只黑色巨鸟的攻击路线，轻而易举地摆脱了这的攻击，不过她身后的那棵古树就没那么幸运了，当即被抓断，高大的树身轰然倒了下来。
　　“怎么不压死你！”
　　看着黑色巨鸟从纷乱的枝叶中冲天而起，雁千惠有几分不甘地嘟囔。
　　黑鹏，这是它的正式名称，黑羽如铁，爪利力大，足以撕裂龙象，一双黄绿色的双色瞳孔，闪烁着冷血、残暴的神色，一看就不是善类。
　　呼～
　　罡风鼓荡，黑鹏再次发动攻击，它俯冲而下，根本不在乎那些古木，所有阻碍都被它全部斫断，败叶乱舞。
　　雁千惠夷然不惧，施展出剪燕诀，与黑鹏战成了一团！

第九十五章 枫叶霜华
　　这也是一只五阶的风属性妖禽，但雁千惠展开剪燕身法，在林中激战，丝毫也不惧怕，在经过一场场的战斗之后，她整个人都像是脱胎换骨了，战斗之中，十分的冷静，而且一次次的反击拿捏的时间极为精准。
　　这一场激战，足足持续了一刻钟，最后雁千惠突然施展【风云曼衍鱼龙百变神通】，身形以一个不可能的动作蓦然避开黑鹏的攻击，随即双掌施展出【琉璃漩光手】……一道道光影汇聚成一个巨大的漩涡，黑鹏胸口那片乌金般的羽毛顿时炸开，旋即被漩涡吸了进去，绞成粉碎。黑鹏发出一声凄厉的尖啸，似乎要将人的耳膜击穿一般。
　　噗！
　　它的胸部塌陷，而后裂开，出现一个巨大的血洞，鲜血喷涌，全部被吸入漩涡当中……漩涡消失，黑鹏庞大的尸体一头栽落砸在了地上，大地剧烈地震动了一下，周围的古树猛烈摇动，摇落纷纷扬扬的树叶。
　　“嘎～”
　　“嘎～”
　　远处隐隐传来几声黑鹏的鸣叫，随即远处的天空中出现了一只只巨鸟在向这边窥探——在鹏岭，每一只成年的黑鹏都有自己的‘领地’，不是交配季节，擅自进入其它黑鹏领地的，会受到攻击。
　　这一次，雁千惠可没有故作从容，天晓得鹏岭上有没有更高阶的黑鹏，一旦被围殴，那场面就难看了。所以，她伸手将那具黑鹏的尸体收入储物袋，然后立即放大招——施展【先天水遁】溜了溜了。
　　倏忽之间，她已经走出鹏岭范围，回头望去，只见那些黑鹏正试探着接近刚才的战场……‘吁～’，她松了一口气，只要那些黑鹏不发现她就可以了。
　　从从容容地离开了黑鹏的领地之后，雁千惠找了个相对背阴的所在，从黑鹏身上砍下来一块肉架在篝火上烧烤……这个环境不适合进入系统空间，而且也不适合支帐蓬，所以她只能在外面烧烤。
　　过了一会儿，黑鹏肉在篝火的炙烤下变成了金黄色，加上雁千惠调制的调料，发出浓郁的肉香……她撕下一块肉放入嘴中慢慢地咀嚼：“唔，果然美味。”
　　这几顿饭所吃的都是四、五级妖兽的肉，里面都蕴含着惊人的能量，对于修炼【金刚琉璃身】大有裨益，她的体质在明显的变强。
　　吃过饭之后，雁千惠又取出了那块刻有藏宝图的玉简，研究上面的路线……根据地图上的信息来看，再穿过一个小型妖兽族群，就能够抵达藏宝洞，洞里还……算啦，到地头再研究吧。
　　第一个妖兽族群就是寒冰林蛙……这种林蛙还就真的是生活在丛林之中的。当然，它们所生活的环境也是比较特殊的——是一片霜枫林。里面不仅有寒冰林蛙，还生长着一种叫‘枫叶霜华’的药材……当然，寒冰林蛙本身也是一种称得上几乎全身是宝的九。
　　它的肉质非常鲜美，蕴含丰富的水属性能量，它的眼睛和血都可以用于炼丹或者炼制符墨，它的皮可以炼制成符纸，内脏可以炼制成宠物丹。
　　不过，寒冰林蛙可不是那么容易猎杀的，不是因为它有多强，而是因为这些家伙比较具备集体意识，只要是惹到了一只寒冰林蛙，下一步将要面对的就是一大群。
　　不仅如此，寒冰林蛙这种妖兽，排外性极高，进攻欲望也很强。
　　“绕路？”
　　雁千惠拧着好看的眉毛，开始考虑这个可能性……但在她再一次研究藏宝图的时候，毫无顾虑地取消了这方面的动议。
　　没办法绕行——不仅远，而且还有未知的危险。
　　“闯了！”
　　雁千惠也是无奈，相对于为知的危险，已知的危险显然更能让人接受一些，而且寒冰林蛙这种妖兽，最高位阶也不过炼气五、六阶，她有水分身和水傀儡，冲过寒冰林蛙的领地应该没有问题。
　　将刻有藏宝图的玉简收好之后，雁千惠站起身掸了掸身上并不存在的尘土，施展【先天水遁】向寒冰林蛙领地遁去。
　　不久之后，周围气温骤然下降，前方一片青色丛林，那些树木都是清一色的霜枫树，这种树的树干高达数十米，枝叶浓密，叶片表面布有一层雪白的冰霜，散发着近零度的低温，而寒冰林蛙就喜欢这种低温环境。
　　雁千惠扫了一眼，没看到有寒冰林蛙，她速度不减地冲进树林，准备穿林而过。
　　一切都很顺利……忽然，眼角一片晶蓝色的光晕闪过，雁千惠猛地停下了脚步，看向那片光晕所在的方位……
　　在右侧方距离她不足十米的地方，有一簇植物……叶片有些像是虞美人，但花朵却有些像是兰花，而且还是晶蓝色的，就像是水晶雕琢的一般，盛开得非常漂亮。
　　一朵‘枫叶霜华’的市场收购价是100灵石，这一簇至少有八朵，虽然她现在也颇有身家，可八百块灵石依然是一个不小的数字，所以她毫不迟疑地改了。
　　‘枫叶霜华’的其它部位不值钱，就是花值钱，所以在接近的过程中，她已经取出落燕剑，就在身形骤停的瞬间，寒光陡然飞洒出去，围着那簇植物一转，随即另一只手衣袖一拂，将这八朵‘枫叶霜华’收入了储物袋中。
　　“呃……”
　　蓦然，雁千惠觉得周围气温骤将，她心中一凛，举目望去，只见七、八只寒冰林蛙不知道什么时候出现在面前，一个个鼓着眼睛怒视着他。
　　这玩意有些麻烦啊……雁千惠小心翼翼地观察四周。
　　似乎没有其它寒冰林蛙出现，她心中顿时有了定计。
　　寒冰林蛙，体型健硕，趴在那里就跟一个迷你吉普似的，一身水蓝色的皮肤，冰蓝色的双瞳，弹跳力极强，二阶以上只有一个施法能力‘冰箭术’。
　　当雁千惠看到其中一只林蛙将要发声的时候，她的身形蓦然从原地消失，出现在那只寒冰林蛙的身旁——【电闪雷烁瞬身大法】。
　　噗！噗！噗……
　　刀光闪烁，血影迷蒙，几乎在瞬息之间，那七、八只寒冰林蛙的咽喉被先后割破，连个响声都没出口。

第九十六章 空间碎片
　　从来没有什么完美犯罪……呸，是没有完美猎杀。
　　当血腥气息开始弥漫的时候，雁千惠就知道自己还是失算了。
　　她闪电般的收起那些寒冰林蛙的尸体，身形一闪施展出【先天水遁】，果断闪人。
　　果然，就在她离开没多久，几只寒冰林蛙闻到血腥味狂奔而来，虽然尸体已经被某人收走，但地上犹有血迹留存，它们立即‘呱呱’地大声发出了警报……顷刻之间，整个霜枫林中蛙声一片，此起彼伏。
　　“呼～，幸亏我跑得快，否则要被堵在林子里可就麻烦了。”
　　已经遁出霜枫林的雁千惠回头看看那霜枫林中跳跃的蛙影，庆幸之中又有些不舍——这一路上她看到不少‘枫叶霜华’，那可都是灵石，可她真的不敢停下来……毕竟霜枫林不同于幻妖殿，在这里挂了，那就真挂了，没有从头再来的机会。
　　终于离开霜枫林的范围，空气都变得清新了许多，雁千惠辨认了一下方位，便向左前方的一座山峰跑去……大约十多分钟左右，她来到了山脚下。
　　和其它地方一样，这里也是山高林密，她在山脚下休息了片刻之后，这才向山上爬去……那个洞穴就在半山，被一些山藤掩盖住了，如果没有藏宝图上的路标指示，还真不容易发现。
　　想到洞中未知的危险，雁千惠将服装换成了系统套装，这样至少在遇到偷袭的时候，有一个反应的时间。
　　扯开挡在洞口的老山藤之后，雁千惠测试了一下洞里的空气……空气是流通的，而且还很清新，这让她多多少少松了口气。
　　洞穴里面没有照明物，而且藏宝图中提示洞里有危险，所以雁千惠不打算使用任何照明手段给自己添堵。
　　入口处有些狭窄，但前进数十米之后，眼前豁然开朗
　　脚踏处不像是土壤，她试探着蹲下来摸索了一下……是一种十分坚硬的石头。这个洞穴应该是硬生生挖出来的，真不知道会是谁那么闲，居然在这种质地的山里挖出这么一个大型空间。
　　她在这个空间里探索了一圈，没有发现敌人也没有什么其它岔眼的物事。
　　“搞什么？”
　　雁千惠微微蹙起了眉头：“说好的危险和宝物呢？”
　　再往前走，那就是洞壁了，难道这是一份儿假图？
　　她知道在兑换大厅里兑换出来的藏宝图有的是言之有物，有的根本就是白图或者是个恶作剧……甚至还有可能是陷阱。
　　藏宝图上的提示也不能完全相信，雁千惠迟疑了一下，探手从储物袋里取出一支火把，然后指尖弹出一股火苗，将其‘呼’的一声点燃——操控五行之力，其实在晋阶炼气时，便可以做到，只是没有什么威力罢了，以火行之力来说，充其量是当根火柴用。
　　借着火把的光芒，倒是将周围看得更清楚了，这里就是一个石窟，挖得很敷衍，到处都是刀削剑斫的痕迹，只有地面上还算平整。
　　“咦……这纹路是……一套阵法？”
　　雁千惠仔细观察了片刻，得出了一个惊人的答案。
　　她现在好歹也是阵道入门了，阵道方面的基础知识还是知晓的，地面上现在是一个阵法只不过现在还缺少源力——在地面上有一些凹坑，那里应该是安置灵石的。
　　布下这个阵法的人明显是要寻宝人将灵石嵌入这些凹坑，至于说是什么阵法……雁千惠相信，再怎么坑，布阵的人也绝对不会整出一个同归于尽的阵法，毕竟他们是要磨砺后辈，而不是毁灭后辈。
　　所以，在微一思忖之后，雁千惠将一颗颗灵石嵌入那些凹坑之中。
　　一共是三十六个凹坑，在最后一颗灵石嵌入之后，大阵突然‘嗡’的一声响，地上的第一条阵纹都亮了起来，而且越来越亮！
　　轰！
　　一道湛蓝色的光柱蓦然从阵中心激射而出，似乎连上面的穹顶都被这道光柱贯穿了！
　　“我……怎么不能动了？”
　　雁千惠先是惊愕自己失去了行动能力，而下一刻便发现自己在飞……准确地说，她被束缚在那道湛蓝色的光柱里，然后穿透了穹顶向天空飞去……他甚至能够看到脚下越来越远的那座山峰，然后进入高空、云层……甚至还穿过了一片雷爆区，最后进入……星空！
　　……
　　在遥远的训练营基地，正在闲聊中的秦明和秦嫣都不约而同地对视一眼，然后身形一闪来到窗前，看向极远处的那道蓝色的光柱。
　　“不知道是哪个走了狗屎运的家伙，居然兑换到那一张藏宝图。”秦明颇为羡慕地说道。
　　“光是得到藏宝图有什么用？”
　　秦嫣冷笑：“空间碎片的世界意志虽然是残破的，却也不是一个炼气学徒能够轻易征服的。你可别忘了，有不少内门弟子都死在那个残缺的世界意志之下。”
　　“那也没办法，一个无主的空间碎片太过薄弱，只能够承受炼气期的修行者进入，这其实也是给他们机会，如果真是一个合格的战修，那还是有希望征服那个残缺意志的。”秦明说道。
　　“可他们现在并没有完成战修训练营的训练项目。”秦嫣强调道。
　　“是啊。”
　　秦明耸耸肩，“太早了，也不知道哪个小子这么操蛋，居然这么是就把藏宝图兑换出来了，而且还兑换出这么一个大彩蛋出来……希望他错有错着，若是死了，可就不是我们的事儿了。”
　　“……”秦嫣张了张嘴，也是无奈地摇了摇头，现在就算是她也改变不了什么。
　　那道湛蓝色的光柱有不少人都看到了，距离远的自然没有什么办法，但距离近的却立即意识到有异宝出现，当即玩了命的往那个方向狂奔……抛去距离与凶兽的阻隔不提，他们恐怕只有具备光的速度，才能赶得及。
　　事实上，那道光柱只持续了四、五个呼吸便消失了，一些受训弟子放弃了，可还是有人不甘心，向着光柱所在的方向继续前进，希望能够有所遇合。
　　却说雁千惠，她感觉到自己似乎被光柱带到了太空里……这哪里是光柱，这简直就是宇宙飞船了。
　　放眼望去，又有些不像是太空，周围有很多星光似的亮点，她所在的这道光柱正带着她冲向其中的一个光点……说时迟，那时快，湛蓝色的光柱狠狠地与前方一团璀璨的光芒撞在了一起！
　　轰～
　　一声巨响，雁千惠被震得头晕目眩，两耳嗡嗡作响，连鼻血都飙出来了。
　　不过，她暂时顾不上那些，眼前那团璀璨的光芒被撞开之后，露出一块陆地，她猛然感觉到有一股强大的吸力自前方出现，将她吸了过去。
　　呼～
　　眼看距离地面是越来越近，但身上那股束缚之力依然没有消失，雁千惠的脸色难看到了极点，难道自己会是第一个摔死的修行者？
　　就在距离地面只有十余米的时候，雁千惠身上忽然感觉到了那股久违的轻松感觉——那股一直束缚她的力量消失了。
　　【电闪雷烁瞬身大法】！
　　她的身法接连几个闪烁出现在不同的位置，总算是摆脱了自由落体运动带来的后遗症，双脚稳隐地站在了地面。
　　“哦，我还可以通过力域解决这件事情。”
　　雁千惠有些后知后觉，不过这已经不重要了，她现在是完全落地。
　　“来是来了，怎么回去呢？”
　　双脚蹅在地上，有一种莫名的踏实感，她抬起头看向天空……嘿，黑暗中的群星一眨一眨的，可就是看不到落下时打出来的窟窿。
　　算了，先不管这些。
　　这到底是个什么地方？
　　异世界？
　　她先看了看空中，漆黑漆黑的，有星星似的光点在闪烁，不太好判断。
　　周围是丛林，非常浓密的，远处隐隐传来流水的声音，空气中的灵气很浓郁，但比起系统空间还是稍有不如，倒是跟蓬莱别院的感觉差不多。
　　既来之则安之，虽然心中还是有些不安，但雁千惠并不是太担心——连最糟糕的重生都经历了，这世界上还有什么事情能够吓倒她……或者说，还有什么事情比重生更诡异。
　　不知道为什么，在打量周围的时候，她似乎能够感觉到这里有一股令她非常不舒服的气息，就像……就像是有人试图对她不利似的。
　　唰～
　　草丛倏然一分，一条米许长，拇指粗细的青蛇蜿蜒地从她面前游走，在游过她身前的时候，示威似的扭头漠视地看了她一眼，然后大摇大摆的离开。
　　“竟然让一条小青蛇给藐视了！”雁千惠觉得好笑了起来。
　　但下一刻，她的脸色蓦然一变，猛地看向刚才小青蛇离开的方向，“这是……”
　　一颗巨大的青色蛇头蓦然从草丛中钻了出来，巨大的眼眸冷冰冰地看着雁千惠。
　　“嗯？”
　　雁千惠心中一凛，不过她并不害怕，不知道为什么，她从这条蛇身上感觉到有一股熟悉的气息。
　　“我怎么可能熟悉它？该不会中了什么邪吧？”雁千惠对自己那莫名其妙的熟悉感感到好笑。
　　唰～
　　那条青色巨蛇猛地从草丛中蹿了出来，蛇口箕张，一团青绿色的液体从它的口中喷了出来，那股子味道呛人鼻子。
　　雁千惠没敢硬接，身形蓦然向后跃去。
　　那团液体落地之后，顿时‘嗤嗤’作响，那些植物迅速被蚀化，在地面都被腐蚀出了一个大坑。
　　好厉害的酸毒！
　　雁千惠吓了一跳，又退出去几米。
　　噗！
　　青色巨蛇再接再厉，张口又是一口唾沫……咳，是酸液，于是雁千惠再退，不过这一次她的眼神中多了几分灵动。
　　果然，看到眼前的人类又一次向后退去，那条巨蛇还是愤性的冲上前来，张嘴……‘嗤’的一声轻响，就在它甫一张嘴的瞬间，一道剑气蓦地射进它的嘴里，从后脑上方射出。
　　刹那间，这条青色巨蛇痛苦地扭动着身休一，发出嘶嘶的怪叫声，大量的鲜血从伤口中涌了出来，挣扎了一会儿就没了动静。
　　看看周围似乎没有其它有威胁的生物出现，雁千惠收起蛇尸，找了一个安全的位置，先点上篝火，弄了一锅水，然后开始洗剥那条青色巨蛇的尸体，将蛇尸处理好后，用刀切成肉块，放到水里慢慢地煮。
　　这条蛇不小，除了煮汤之外，其它的肉都被她制成了蛇干，准备带回去慢慢地当干粮吃。
　　说实话，她都不知道自己在这里要做什么。
　　刚开始她还没有意识到这里是什么地方，但很快的，她想起有人曾经说过，藏宝图中的宝贝不仅仅法器、丹药什么的，据说还有一个空间碎片……自己该不会这么幸运，直接进入一个空间碎片当中吧？
　　不过，就算是进入这个空间碎片，该怎么把它据为己有呢？
　　这是一个令人悲伤的故事……因为她根本不知道该怎么做。
　　蛇肉和蛇肉汤都很好吃，一股难以言逾的舒适在身体中的每一颗细胞里蔓延。
　　雁千惠并没有沉溺其中，所以她继续向丛林深处走去，看着周围不时出现的妖兽和妖虫，雁千惠并没有觉得多难——大部分家伙甚至是刚刚启智没有多久，管理他们不要太容易。
　　但到了后来，越来越多的怪异引起了雁千惠的思忖——像是有人故意跟她做对。
　　在她点篝火的时候，差点会造成森林大火。
　　在她走路的时候，会有藤条突然拉起，好几次摔得她狼狈不堪。
　　“这个世界，对我可真是满满的恶意呢。”雁千惠也是无可奈何。
　　刚开始她只是以为巧合，可到了后来，就连在树底下走路，都能有树枝砸到脑袋，那可就有些不对了……这分明是针对她的。
　　空间碎片有大有小，雁千惠也不知道这到底有多大，因为感觉到被针对的缘故，所以她行动之际格外小心。
　　施展遁术？
　　算了吧，还是老老实实的走吧，估计这块空间碎片不会很大。
　　傍晚时分，她来到一个湖边……这不是什么灵泉湖，虽然水中也蕴含有少量的灵气，但根本比不得有水灵珠的灵泉。
　　哗啦～
　　她在湖边掬起一捧水洗脸，忽然觉得有人在水底窥探她。
　　嗯？
　　是人还是妖兽？
　　她下意识地掣出落燕剑，凝神打量水底……不是人也不是妖兽，只是一具人类的骸骨罢了。
　　“呕～”
　　雁千惠想到刚才用泡着骷髅的水洗脸，不由得就是一阵干呕。
　　难受只是片刻，她有些好奇，这块空间碎片应该是无主的空间碎片，否则她也进不来，可这具骸骨是怎么回事？
　　抢夺空间碎片的主导权殒落？
　　还是这块空间碎片的原主人？
　　“咦？”
　　忽然之间，她发现骸骨的腰际有一块熟悉的牌子，她心中一动，凝聚出一头水傀儡将那块牌子带了上来。
　　‘蓬莱仙宗，凌月峰，宋凌袖’
　　是同门，这些字表明了她所属的仙峰，而且还是一位炼气期的弟子，否则根本不可能进入空间碎片。
　　进入蓬莱别院这么久了，雁千惠也清楚，虽然说炼气期都是记名弟子，但在蓬莱仙宗，那炼气弟子也是分三六九等的。
　　譬如说，蓬莱别院这是雷打不动的记名弟子，什么时候能够晋阶筑基，什么时候才能转正。
　　但是，在蓬莱仙宗，也有很多的炼气弟子，大致上可分为三种：
　　一种是天赋异秉，被一些高阶修士直接收为内门弟子的，他们自然可以直接进入仙宗修炼；
　　二是一些长老的亲戚后辈，被以各种名义接入宗心修炼；
　　三是仙宗内的打工人员，毕竟很多工作不能由正式弟子来说，安排一些炼气期的弟子工作，是很自然的。这种机会也是非常难得，没有特殊能力或者有身份背景的，想要找到这样的‘兼职’可不容易。
　　思索片刻之后，雁千惠又指挥着水傀儡将骸骨全数送了上来，既然确定是同门，好歹也不能任凭她曝尸湖底不是。
　　就在骸骨出水的一瞬间，一抹蓝光自她的眼前闪过，等骸骨放置地面之后，雁千惠看到在骸骨的右手中指的指骨上，套着一枚蓝宝石戒指。
　　“哇噢！”
　　雁千惠赞了一声，女孩子嘛，哪怕已经是修行者了，依然免不了对美好饰物的喜爱。虽然说，这枚戒指是在一具骸骨上被发现的，但是，生与死的事儿，算事儿吗？
　　这枚戒指的指环部分用的是一种银白色的金属，入手清凉……在试戴的过程中，雁千惠发现了另外一重欣喜——这是一只储物戒指。
　　不论其中有没有东西，这只储物戒指本身就已经是非常珍贵了……先不提容积，如果说储物袋是下里巴人，那储物戒指就是阳春白雪，二者完全不是一个逼格的东西。
　　这具骸骨已经死了不知有多少年了，上面的精神烙印早已经消磨殆尽了，雁千惠先是以精神力在上面种下了自己的烙印，然后将精神力探入其中。
　　*****
　　感谢winnilils、奥斯卡凯罗尔、妮妮又开始宅啦等书友的打赏和推荐！！
　　感谢一路有你们相伴！

第九十七节 夭桃
　　“哇噢！”
　　雁千惠轻呼一声，眼里都快往外掉小星星了……她的几只储物袋，最大的一个也不过是十个立方而已，其实大多数物品都是用作弊的手段储物在系统的储物格里，偶尔也会放在系统空间里。而这个储物戒指，里面的储物空间至少有一个礼堂那么大……就是那种能够容纳五、六百人的礼堂。
　　这个宋凌袖恐怕不是普通人家的子弟！
　　雁千惠微微摇头，出身再好有什么用？
　　等到死的时候，依然是一具白骨，连个坟墓都没有。
　　略为叹息之后，她开始检视里面的收获。
　　最大的收获自然是灵石，中品灵石和下品灵石她是认识的，前者有百余块，后者上千块，还有三块品质明显比那中品灵石还要好的，应该是上品灵石……呵，看着这些灵石，雁千惠立时觉得人生……还不够完美。
　　丹药，那是必须的。
　　一共有七、八瓶丹药，主要是恢复和治疗方面的丹药，以灵气丹、气血丹、解毒丹为主，辅助修炼用的丹药只有一瓶——凝气丹。
　　“就这些了吗？”
　　雁千惠再翻看下去，发现除了十几株药材之后，剩下的全都是一些生活用品，这可不是她想要的东西……嗯，不对，就在她郁闷的时候，忽然在那一块生活用品中发现三件散发着奇异气息的东西。
　　一支金色的凤钗，一只雪白的冰凤玉佩，一条淡粉色的腰带。
　　这三件，三件法器！
　　炼气五层以上，就可以以气御剑，使用半法器或者法器，只不过半法器还容易驾驭一些，如果是使用法器的话，消耗巨大，能不用就尽量不用。
　　灵器以上的品级都需要炼化了才可以使用，但炼化需要时间，雁千惠放弃了现在炼化……就算是及时炼化，熟悉应用还需要时间，只可惜在这个储物戒指里面没发现有符箓这类物品，那个倒是可以直接使用。
　　哗啦～
　　就在雁千惠遗憾地清点收获时，湖水突然激荡了起来，像是有什么东西要出来。
　　雁千惠心中一凛，她没有立即逃跑，而是迅速利用在岸边的优势，迅速凝聚了八头人猿傀儡……她可以凝聚得更多，但数量越多，力量就越分散，八头人猿傀儡主要是要照顾到防御的方位。
　　每头人猿傀儡都高达四米，八头傀儡在周围一围，那安全感是满满的，但雁千惠不敢大意，如果真是这个空间碎片的意志在与她为敌，那由它催生出来的东西绝对不是什么好应付的东西。
　　哗啦～
　　湖水突然沸腾了一般的翻滚起来，一头巨大的妖兽从湖中一步一步地爬了上来，这是一条鳄鱼身体、长着类似于龙头的妖兽，身上散发着绝对超过五阶的气息。
　　鳄龙？
　　雁千惠还真的没有看到过这种妖兽，下意识地随口起了个名字。
　　她有些弄不清这头妖兽是本来就沉睡在湖里的还是那个世界意志用某种神通类的手段凝聚出来的元素生物……不过，这其实并不重要，这个家伙看起来就没准备吃素，在水里的时候，还慢吞吞的，一上岸就开始在迈着小碎步前进，要多轻巧就有多轻巧，看得雁千惠心里直嘀咕。
　　嗷～
　　那头正在碎步接近的鳄龙蓦然一声咆哮，雁千惠就觉得脑袋像是被人打了一闷棍似的，顿时一阵恍惚。而就在这个时候，那头鳄龙身化流光，根本没让雁千惠有躲闪的机会，已经狂飙而至。
　　幸好人猿傀儡在她赋予了命令之后，就会忠诚地发行自己的使命……眼见鳄龙冲过来，正面那头人猿傀儡不闪不避，站在那里身形微俯，捏起一只巨大的拳头狠狠地砸了下去。
　　嘭！
　　人猿傀儡被巨力撞琍后退，双脚在地面拖出了两条深沟，身体都变得有些虚幻了……雁千惠很快就清醒了过来，正看到鳄龙从人猿傀儡的胸口抽出头上的双角……跟传说中的龙角不太一样，鳄龙的龙角是一对带着螺旋纹路的尖角，十分的锐利。
　　砰！砰！砰……
　　鳄龙连续发起攻击，第一头人猿傀儡很快就崩溃了，另外七头人猿傀儡则立即补位，围殴鳄龙！
　　【落雷术】！
　　一道紫黑色的雷电蓦然从虚空落下，正中被狂殴的鳄龙身上。
　　“嗷～”
　　雷电向来是妖族的克星，鳄龙被突如其来的击中，不由得大叫一声，声音中充满了痛苦……还有一丝丝的恐惧。
　　这么强大的妖兽也会恐惧吗？
　　雁千惠发现，虽然鳄龙很害怕雷类法术，但她现在所擅长的落雷术对于鳄龙这种生物显然是还不够。她抬手向鱼龙点出一指！
　　【洞金剑气】！
　　嗤～
　　随着一声轻微的破空尖啸，剑气倏忽之间已经击中了鳄龙的颈部……一道血痕出现在那里，随即这道血痕加大，鲜血汩汩流出，但没多时便已经止住了，显然伤口并不是很深。
　　“这防御……”
　　看着又是一头人猿傀儡被击溃，雁千惠此时也是有点儿崩溃的感觉……如果仅仅是为了杀这头鳄龙，她可以加入其中，哪怕难杀她也认了，但现在的问题是，在这头鳄龙的背后还有推手，她不把那个家伙找出来，只能是面对无尽的攻击。最重要的是，如果把这块空间碎片打得乱成一片，对她没有任何的好处。
　　所以，她果断地施展出遁术，逃之夭夭！
　　“嗷～”
　　鳄龙的攻击目标就是雁千惠，此时见她跑了，急得连连咆哮，只是那六头人猿傀儡强力输出，它一时半会的也无法摆脱，只能老老实实地扑杀眼前的人猿傀儡。
　　雁千惠自从进入这个空间碎片，其实也在搜寻这个碎片空间的相关情报，不过是做得隐秘一些罢了。她是活生生的人类，从进入这个空间开始，就必然会受到空间意志的监视，所以她本人一直表现得比较莽，一直顶着空间意志的攻击，但初阶上她已经派了水分身前去搜集情报。而此时水傀儡搜集的情报虽然还没有接收，但其位置却已经确认了，所以她才迅速脱离战场。
　　咻～
　　一根老藤蓦然横抽而至，这种老山藤硬如铁、韧如筋，担在身上绝对是可怕的体验。
　　雁千惠身影微微腾起，犹如一只灵巧的从老山藤上掠过去，穿入林中。
　　“嘎！”
　　“嘎！”
　　两只铁羽凶禽从空中疾扑而下，蓦然，一股沉重的力量压得它们瞬间扑地，虽然没有摔死，却像是压了一座大山似的，连翅膀都拍不动了——【大地力域】，九倍重力！
　　【先天水遁】！
　　雁千惠蓦然施展出遁术，瞬间从原地消失，空间意志操控的攻击刹那间全都落在了空处。
　　转眼间，雁千惠来到一片桃林附近，水分身就在这里，双方立即融合，雁千惠立即掌握了部分空间碎片的资料。
　　这个碎片空间的面积不小，大约有数百亩左右，灵气比较充满，主要是地下有一条小型灵石矿脉。
　　空间之中的地势，主要就是丛林、湖泊和几支溪流，不过最重要的还是眼前这片桃林，这片桃林位于空间碎片的中心地带，似乎所有诡异的事情都是发生在这片桃林之中，而且在这桃林之中似乎有一个非常强大的存在。
　　是空间意志吗？
　　雁千惠有些迟疑。
　　就这么闯进去会不会太草率呢？
　　可是如果说准备……在空间意志的操纵之下，她除非是躲进系统空间里，否则能被这空间意志活活地耗死。
　　“闯了！”
　　雁千惠没有考虑太长时间，一咬牙身形就掠进了那片桃树林……就在她掠进桃树林的瞬间，一丝丝粉红色的雾气似缓实疾，声速地充斥了整个桃树林。
　　“咦？这是什么？”
　　雁千惠一冲入桃树林，就发现情景有异，眼前没有桃树，只有一片粉红色的雾霭，脚下也不是草地，而是粉红色的地毯，一阵阵丝竹之声从粉红的雾气中传出来，一个个窈窕的身影在雾气中翩翩起舞，如梦似幻，虽然看不清楚，却是分外的诱人，这些身影跳的都是让人脸红心势的艳.舞，雁千惠两世为人，对这个的抵抗力却是极低，看到动情处，竟然下意识的就要跟着起舞起来。
　　“不对！”
　　她蓦然大吼一声，咬了一下舌尖，剧痛之中，刚刚有些迷糊的双眼瞬间恢复了清明。
　　不能看！
　　她闭上了眼睛，干脆盘膝坐下，运功抵抗。
　　刚开始的效果确实不错，没有了视觉诱惑，心底的那丝绮念终于消失，她没有立即去寻找躲藏起来的空间意志，在目前的情况下，如果她迷失在幻境当中，一切都休提，只有真正的勘破幻境，她才能够自由穿行，寻找空间意志。
　　但是，她还是小觑了这个幻境的威力，虽然眼前的舞蹈看不清楚了，但那靡靡之音还在一个劲儿地往她的耳朵里灌输……而且还越发的充满了诱惑！
　　怎么办？
　　雁千惠发现自己刚刚压制下来的绮念又在不知不觉中滋生、壮大，虽然她的眼睛已经闭上，但脑海里却开始出现那些窈窕的身影和充满诱惑的舞姿，她恨不能立即成为其中的一员！
　　危险！
　　雁千惠知道危险已经近在咫尺，可是……她无法驱除那些音乐和脑海中正在跳舞的身影！
　　怎么办？
　　难道要就此沉沦下去？
　　雁千惠知道，如果不及时找出解决的办法，她的结果只能是死亡。
　　不！
　　绝不！
　　她好不容易重生，这种福利哪怕是一次，就已经很奢侈了，她不相信会有第三次机会。
　　没有其它的办法，现在只能是死马当作活马医了！
　　“观自在菩萨行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，空一切苦厄……”
　　《心经》
　　前世的雁千惠虽然不是佛教徒，但她的外婆却是一位虔诚的佛教徒，那些佛教的长篇经文她是背不住的，但耳濡目染之下，一些篇幅比较短经文却是记住了，而且有时候什么莲花座及各种手印之类的，她比那些学佛十几年的居士、比丘做得更溜。
　　现在，她有些穷途，所学到的功法神通似乎都无法自救，只能寄希望于这些佛教经文了。
　　而就在她开始诵念《心经》经文的时候，一丝丝的金光从她的身上散发出来，她的皮肤也渐渐地变得莹白如玉，紧蹙的眉头也渐渐地舒缓开来，神色之中平添了几分庄严。
　　正在诵经的雁千惠不知道表面有了这些变化，她只觉得那些靡靡之音似乎正在离她远去，影响越来越小，而脑海中正在舞蹈的身影也渐渐地浅淡下来……
　　此时，如果在外面看，雁千惠的身上已经爆发出数十丈的金光，那些粉红色的雾气正在消散，里面的人影被金光一罩，立即化作虚无。
　　随着雾气的消散，那些桃树也渐渐地暴露出来……在这片看似美丽的桃林当中，却布满了许多的尸体，有些因为年深岁久，都已经有风化的迹象了。
　　而在这片桃林的中间，是一株高约十余米，粗约两人合抱的老桃树。
　　随着雁千惠的诵念声，她身上散发出来的金光还在蔓延，一点一点的向老桃树逼近……老桃树显然已经意识到金光的恐怖，从它的身上蓦然响起一阵凄厉的咆哮声。
　　呼～呼～
　　半空中狂风大作，十数只妖禽凌空下击，但在接触金光的瞬间，这些妖禽却停止了攻击，纷纷全敛翼侍立于那些桃枝之上，连眼中凶戾的神色也渐渐地消失了。
　　腾！腾！腾……
　　随着沉重的脚步声，那头鳄龙也出现了，只是它在进入金光的时候，居然也一敛凶相，懒懒地趴在了距离雁千惠不远的地方，
　　而此时，老桃树发出的尖啸声越发的紧急，却却再也没有前来助阵的妖兽了……事实上，金光已经在压制老桃树，马上就要将它完全笼罩起来了。
　　老桃树的表面上浮起一张非常模糊的人脸，它似乎要离开老桃出，但金光给它的压力太大了，她根本没有那个勇气出来。
　　十几个呼吸过去了，金光终于完全笼罩了那棵老桃树，一声尖厉凄惨的叫声蓦然响起，金光中仿佛有一缕黑烟冲出树身，但旋即间便被金光完全融化了。
　　正在念诵心经的雁千惠并不知道外面发生的这一切，就在她第N遍念诵心经的时候，一个弱弱的声音蓦然在她脑海中响起：“夭桃谢谢仙师救命之恩！”
　　*******************************
　　本来是想万更的，没想到挣扎到现在，只能是九千了！欠下的债明天补！

第九十八章 空间意志与桃树精魄
　　“夭桃，你是谁？”
　　那些想要迷惑她的靡靡之音和妖魅般的舞蹈虽然已经消失，但雁千惠依然不敢放松警惕，她已然睁开了眼睛，小心翼翼地打量着周围，却没有找到那个说话的人。
　　此时，粉红色迷雾已经散去，周围是一棵棵直径逾米的桃树，桃林的地面上，那些高可及膝的野草居然都是灵草，但可怖的是，在草丛中有很多的骸骨……有人的，也有动物的，她甚至还能够看到那些人类骸骨之间散落的生锈的武器和饰物，以及隐约可见的储物袋。
　　这也是财富啊……不知道为什么，雁千惠心中想到的不是害怕，而是一种强烈的发财念头！
　　“呸！我有那么贪财吗？”她不由得心中鄙视了一下自己。
　　“我是……”
　　那个自称‘夭桃’的女声有些迟疑，“我是这个破损空间残损的意志，也是这棵老桃数的精魂。”
　　“你连自己是谁都不知道？”雁千惠有些奇怪地问道。
　　“我……只记得被打碎了，在黑暗中沉沦了很久，后来我苏醒了，忘记了很多事情，变得很暴躁，而且我觉得自己好像正在死亡……我死了，这片空间也死了，我不甘心，正好这株桃树刚刚诞生了自己的灵智，于是我就融合了她，我们一起长大，渐渐的我觉得身体好了许多，这个破碎的空间有很灵死魂，它们在地下潜伏着，我把它们都召集了起来……”
　　嗯，剩下的就很简单了，夭桃虽然让空间得到净化、发展，但那些被她吸收的死灵魂力和他们留下的戾气并没有被真正的净化，而是被她纳入自己的身体里强制压制了下来。
　　这种莽撞的举动所带来的后果是可怕的，她渐渐受到了那些死灵魂力和那些戾气的腐蚀，所有进入这个空间碎片的生命都受到她的攻击，桃林中那些白骨就是证明。
　　但今天，她选择了一个出乎意料的攻击目标，在佛光的笼罩之间，那些死灵魂力和戾气就像沃雪遇热汤似的，纷纷消失，而夭桃本身是世界意志的碎片与桃树精魄的融合体，它们的融合其实是不完整的，所以才成长缓慢，而在佛光的照耀下，影响二者融合度的桎梏似乎被打破了一些，作为当事人，夭桃的感觉当然是最明显。
　　“这么，影响你心智的麻烦已经解决了，接下来你打算怎么办？”
　　雁千惠可以肯定自己没有威胁这个小树妖……主要是她以树妖的面孔示人，当然就这么称呼了。
　　“请主人接纳夭桃的忠诚……”
　　夭桃还不能够脱离桃树幻化本体，这主要是因为她和老桃树精魄的融合还存在问题，只要再多被佛光照耀几次，她灵魂中的桎梏就会完全消失。
　　一小团微微闪烁着光芒的光团由树干中浮现出来，雁千惠没有矫情，立即在上面留下了自己的精神烙印，然后那个光团又缓缓的没入老桃树之中。
　　“夭桃，让它们各自归位吧。”雁千惠吩咐道。
　　她已经注意到，除了那头鳄龙和几只巨雕外，还有其它一些妖兽甚至普通的野兽，都被夭桃之前呼唤来了，更过分的是，居然还有十几只大耳朵兔子……都是普通的动物，此时正惶惑地趴在那里，浑身抖做了一团……这哪里是来勤王，分明是美团外卖！
　　空气中蓦然出现一片几乎难以察觉的涟漪，大大小小的飞禽走兽们立即做鸟兽散，但那头鳄龙在离开的时候，还凶巴巴地瞪了雁千惠一眼，颇有不服气的意思。
　　等这些动物离开之后，雁千惠问道：“夭桃，你能够控制这些动物？”
　　“准确地说，是影响。”
　　夭桃回答道：“在主人之前刚进来的时候，我可以运用对空间碎片的影响来影响这个空间碎片的生物，但越是强大的生物，影响力就越低……”
　　简单地说，类似于兔子那种生物，让它直接撞树都没有问题，但类似于鳄龙那种级别的妖兽，影响它，使其对共同的敌人出手绝对没有问题，但想要鳄龙伤害自己，那是绝对不可能的。
　　不过，作为这个空间碎片的意志载体，夭桃的能力还是很强的……至少她能够强有力的管理这片空间。
　　雁千惠也很满意，系统空间是她的秘密花园，而这个空间就是她的私人领地。具体怎么规划且不关键，她还有许多事情要做。
　　在她收服夭桃的一瞬间，系统也弹出了一则消息：【任务完成。奖励：伪法器一件。】
　　先给夭桃下达一道命令之后，雁千惠开始检查系统的奖励。
　　在系统储物格里，出现一根深蓝色的飞针，这根飞针的名字叫做‘冰灵针’，用手拈起它，指尖有种被冻僵的感觉。
　　雁千惠对于系统的出品，一向信服，所以她毫不犹豫地用【炼宝诀】进行炼化……之前是没有时间，现在却是炼化一件伪法器，要比炼化一件法器容易得多。
　　大约半个小时之后，深蓝色的飞针上蓦然闪过一抹光华，发出一声轻吟，虽然还是那根飞针，但感觉上却显得灵动了几分，而雁千惠则感觉到与这根飞针冥冥之中有了一种羁绊，这是与炼化灵器完全不同的感觉。
　　不管怎么样，这件冰灵针是一件攻击型的伪法器，代表了她又多一种战斗手段。而且这根冰灵针很适合偷袭，配合她的身法，将来肯定会大放异彩。
　　“主人，所有的尸骸和收获都在这里了，请您指示。”
　　当雁千惠睁开眼睛的时候，夭桃立即进行汇报……这就是刚才雁千惠给下达的新任务。
　　一共是一百四十六具骸骨，其中一百一十一具的骸骨非常古老，可以追溯到碎片形成的年代，他们留下的东西大多已经在岁月的侵蚀下变成了废物，只有一只储物戒指留了下来。另外那些骸骨（包括宋凌袖的）则是近百年形成的，他们的血肉早已经因为某些原因消失，而身边的武器或者法器虽然大多无法使用，但那些储物装备是好用的，虽然有些是有点儿破损，但里面的东西大多保持完好。
　　如果一定要列张清单，读者君一定会觉得某柳在施展水系神通，但雁千惠还是从中找到了一些自己可以使用的……当然，不到万不得已，她不会在这岛上使用这些东西，因为这很容易引起某些知道这个空间碎片的人的怀疑。
　　……
　　“秦师妹，你猜这块空间碎片落在谁手里了？”秦明有些好奇地问道。
　　他们都是这次训练营的执事长老，那块碎片虽然是放在外面，但他们都有感应的手段，只是在空间碎片被收伏之后，自动切断了感应，所以他们也不知道这块碎片落在谁的手里。
　　“不好查。”
　　秦嫣摇了摇头：“单从兑换大厅的交易来看，是一个叫庞万春的弟子兑换的。不过这个家伙是挺倒霉的，信错了队友，结果藏宝图被抢了。接下的发展则有些戏剧话了，那个抢藏宝图的家伙在半路上被人黑吃黑了，而且他并没有看到是谁抢了他的东西。”
　　“其实应该好查的吧？”
　　秦明疑惑地说道：“有出营和归营记录，很容易缩小范围。”
　　“有必要吗？”
　　秦嫣挑了挑眉毛：“碎片到了他们手上，就归他们所有，我们不应该干涉。而且你应该清楚，恐怕有很多人会对碎片的归属有兴趣，我们要尽可能保护那个孩子。”
　　“也是……我只是好奇。”
　　秦明怔了一下，他只是想知道谁是那个幸运儿。
　　空间碎片在蓬莱仙宗虽然不是特别稀罕的宝物，但也是很多世家、小宗门或者个人追逐的宝物，东西如果在强者手中，那自然没人敢打主意，但碎片如果是在一个炼气期弟子手中，那琢磨的人可就多了。尤其是一些后人弟子曾经死在空间碎片的家族，他们甚至会将这个空间碎片视为己有……后果难以想象。
　　“也就是说，我们要隐藏空间碎片已经有得主的消息？”秦明问道。
　　“当然要向上面报告，并且建议这个消息不必公开。而我们能为那个孩子做的，就是不进行任何调查。”
　　“你说得对。”秦明若有所思地点了点头。
　　……
　　雁千惠眯着眼打量周围……这里依然是她进入碎片空间时的那个石窟，但地面上的阵法已经被某种未知的力量磨灭了……或许这本身就是一座一次性的法阵。她没有迟疑，略为查看了一下之后，便迅速离开了那个洞窟。
　　为了加快速度，她施展出了遁术，因为她想到了一个可能——传送的时候，闹出了巨大的动静，那道传送光柱简直就是一个灯塔，一定会有人注意到那道光柱，向这边搜索。
　　在短时间内，雁千惠不想让人知道自己拥有空间碎片，她一个没有背景的炼气期弟子，绝对会成为别人眼里的肥羊。
　　正如雁千惠所料，就在她离开后不久，第一批搜索赶来的受训弟子已经来到了石窟外面，他们相互戒备着，一同进入石窟……当然，里面不会留下什么线索。

第九十九章 分身出战
　　夭桃空间，这是雁千惠给空间碎片起的名字。
　　作为夭桃空间的主人，她可以在任何时候、任何地点进入夭桃空间……就像是进入系统空间一样。
　　不过，也有手段会影响她，那就是空间手段。这种空间手段很难做到长时间的封印，而且能够掌握空间手段的修行者本来就不多，只要她小心行事，威胁并不算大。
　　这一次返回训练营，她不准备立即出去，一方面是她答应过朗跃他们，要去完成任务；另一方面是要完成任务：
　　【任务：来自故国的文化瑰宝，其中蕴藏着神秘的力量，探索《心经》《六字大明咒》。奖励：伏魔佛光；佛门慧剑】
　　前世，她虽然不是一名佛教徒，但却偏偏在外婆的耳濡目染下，背了几部经文，甚至还有一些道教咒语和经文——她是当作古文化来研究的，却没想到重生之后，在关键时刻竟然助了她一臂之力，便是没有这个任务，她也是要研究的。
　　首先是《心经》，它的全名是《摩诃般若波罗蜜多心经》，唐玄奘译，共一卷，是般若经类的精要之作。由于经文短小精粹，便于持诵。
　　为什么会出现金光，或许这部《心经》在这个世界中类似于神功秘籍的存在吧？
　　至于《六字大明咒》……唵，为白色，象征本尊之智慧，属于禅定波罗蜜多，能除傲慢心；
　　嘛，为绿色，象征本尊之慈心，属于忍辱波罗蜜多，能除嫉妒心；
　　呢，为黄色，象征本尊之身、口、意、事业、功德，能除贪欲心；
　　叭，为蓝色，象征本尊之大乐，属于布施波罗蜜多，能除愚痴心；
　　咪，为红色，象征本尊之大乐，属于布施波罗蜜多，能除吝啬心；
　　吽，为黑色，象征本尊之悲心，属于精进波罗蜜多，能除瞋恚心。
　　……
　　本尊闭关不出，其他事物自然是由分身来做。分身和傀儡的最大不同之处有两个，后者如果没有真气和精神力加持，就会渐渐消散，而分身不会；傀儡做事是被动的，而分身除了直接接受本尊的指派外，还能够发挥主观能动性……可以说，除非有大能者探查她的灵魂，否则不会发现她是分身。
　　夭桃空间里，水分身也在忙碌，和夭桃一起进行空间规划，雁千惠返回基地的时候，将这次外出击杀的大部分妖兽都与兑换大厅兑换了积分，然后又兑换了一批炼狱岛特产的药材种子，至于说灵植……呵呵，系统空间里就有现成的，不需要兑换。
　　会不会暴露？
　　当然不会，兑换本身是不记名的，水分身比本尊更容易变幻容貌，根本不需要担心被人发现。
　　其实营地里这两天也在传那道传送光柱的事情，表面上大家都是很好奇很无知的模样，暗地里却风云涌动，据说庞万春和谢长柏都被堵截过N次了。不过，以他们的实力，若说能够取得藏宝图中的宝物，那可真是……宝物不开眼呐！
　　夭桃空间的面积比雁千惠想象得要大，大约有近千亩的模样，这里最珍贵的有两样，第一当然就是夭桃本身，有它在，整个空间都在掌控之中，尤其是在认主之后，以前它是担心客大欺主，控制着空间里面妖兽的成长速度，一旦出现不可控的苗头，就立即鼓动其它妖兽将其灭杀。
　　在返回训练营基地之前，雁千惠便通过夭桃通知空间里的妖兽，它们可以选择离开，但如果留下，那就要守空间里的规矩，必要的时候要为空间主人服务——这其实通知的都是类似于鳄龙这样的高级妖兽，像是一些低阶妖兽，其实就是空间中放养的活肉，根本没有妖权的。
　　在雁千惠回营的第六天，朗跃等人终于找了上来，他们选择的任务中鬼焰人面蛛，一种群居的穴居妖虫，这种鬼焰人面蛛最可怕的两件武器就是毒丝和鬼焰，前者不仅有极强的粘性，而且有麻痹剧毒，而后者则是除了剧毒之外，而且还有无物不燃，难以熄灭的特性。
　　这是事先约好的，没二话，雁千惠（水分身）略为准备之后，便动身跟着朗跃三人出发——鬼焰人面蛛的巢穴虽然也在海边，距离训练营基地却是极远，因为这种妖虫难缠，所以短时间内，并没有受训弟子打它们的主意。
　　现在正值夏季，如果是内陆地区，一定会非常的炎热，但岛上却气候怡人，尤其是在夜晚，海风中颇有几分清凉的感觉。一行人选在晚上赶路，也是为了避开白天的烈日。
　　不要拿蜘蛛不当妖兽，这种厉害的妖虫甚至连狼群都比不得，狡猾、凶残，除却最为可怕的毒丝与鬼焰之外，它们锋利的管状口器可以媲美锋利的宝剑。
　　一行四人利用地形掩护，迅速接近鬼焰人面蛛的巢穴，都十分小心，朗跃他们虽然事先也侦察过，但也没弄清楚那些鬼焰人面蛛的数量。
　　“咦？你们看，那边有另外一组人也来杀鬼焰人面蛛了。”井豪轻声说道。
　　他的视力好，遥遥地看到对面有一队人杀向鬼焰人面蛛的巢穴。从服饰上看，应该是一起接受训练的同门，人数大概有二十多人，但从队形和配合来看，默契度并不高，恐怕也是临时组合的队伍……雁千惠突然觉得好笑，她们四个貌似也是临时组合，说是团队，但也没有真正地排演过。
　　那队受训弟子显然也是有着丰富的战斗经验的，他们似乎并没有多做侦察，直接扑向鬼焰人面蛛的巢穴……双方很快就遭遇了，战斗打响，第一波攻击就是符箓攻击，看得出来，这些家伙都富得流油，一片符箓雨的爆击，当场就躺下了五、六只鬼焰人面蛛。
　　“到底是有钱好修行啊。”看到这一幕，吉鸿颇有几分羡慕地说道。
　　朗跃神色凝重的低声说道：“鬼焰人面蛛可没这么容易打，他们很快就会付出代价的。”
　　朗跃只是表面看上去十分的鲁莽，但事实上却内里有乾坤，战斗经验极其丰富，正如他所预料的那样，没有多长时间，便有近千只的鬼焰人面蛛闻声而至。

第一百章 吞并
　　氪金是优势，但不是无敌，尤其是对一群没有什么生活捶打的菜鸟们来说，这波攻击不过是一时爽而已。
　　在符箓攻击之后，那支队伍明显的有些后继无力了——他们过于突击了，继续险些被鬼焰人面蛛合围，他们用剩下的最后几张符箓，又祭出了家里给准备的宝物，疯狂地轰开一条血路，狂奔而去。
　　都说虫子跑得慢，但那些鬼焰人面蛛在这种复杂的地形条件下，一个个行动迅速，就跟迷你小吉普似的，一番追逐之后，几个落在后面的倒霉蛋被追击的鬼焰人面蛛喷丝放倒后，缠得跟粽子似的拖回了洞里，而剩下的继续追击，没过多久便看不到他们的身影了。
　　“真看不出来，这些鬼焰人面蛛的速度居然这么快！”井豪低声说道。
　　“鬼焰人面蛛报复心极强，短时间内不会回来。”
　　朗跃眼中闪过一抹精芒，沉声说道：“我们现在出击，正是时候！”
　　其他三人在那队弟子杀出来的时候，便已经跃跃欲试，朗跃这么一说，其他三人立即迫不及待地跳出藏身所在，向距离最近的那些鬼焰人面蛛发动了攻击。
　　最先出手的是朗跃三人，他们之前便在一起进行训练，出去执行任务也在一起，比较起来，配合更加默契，三个人几乎同时扬手施展符箓——但他们不是像那些菜鸟一样，扔垃圾似的将符箓扔出去就算，三个硬是打出层次感，然后趁着符箓重创了那些鬼焰人面蛛的时候，挥动手里的长剑就冲了上去。
　　雁千惠没有使用符箓，她手上的一些符箓都很弱，早在之前的野外行动时就陆续用完了。
　　轰……
　　一道道雷光由虚空中落下，击中那些鬼焰人面蛛。
　　“吱……”
　　一片惨叫声随即响起……这道法术虽然因为目标数量的问题威力变弱了，但雷属性的法术对于妖族来说，也同样的克制，虽然不致命，却足以让它们实力大跌。
　　雷光还没有消失，雁千惠已经冲了上去，长剑连连挥动，专门攻击鬼焰人面蛛的眼睛……剑尖刺入眼眸，直抵大脑，她用的虽然不是落燕剑，却也是一口十分锋利的灵剑，上面封印着一道破甲禁制。
　　雁千惠她们的攻击方式看似与前面那支队伍，其实大相径庭——她们的符箓攻击、雷击，目的不是消灭目标，而是为了最大程度地消弱目标的战斗力。
　　真的要以致死为目标进行攻击，结局可能就跟上一支队伍没两样了。而现在，他们在蛛群里大杀四方，那些战斗力保持良好的鬼焰人面蛛被同伴所阻挡，一时之间也无法近前支援。
　　“速度，解决完这些鬼焰人面蛛，我们立即脱离战斗，到达那边的山丘继续埋伏。大家就这么耐心的等下去吧，我们可不是那种喜欢硬来的蠢货。”朗跃嘿嘿地笑道。
　　敌众我寡，打了就跑；牙松肉紧，一口口咬！
　　现在，雁千惠她们面对的就是这种情况。
　　鬼焰人面蛛的尸体她们根本来不及处理，迅速杀完眼前这些鬼焰人面蛛后，四个人在朗跃的指挥下，迅速向既定方位撤离，动作犹如行云流水般舒畅自如。直到她们再次进入隐蔽地点，那些追赶之前那支队伍的鬼焰蜘蛛也纷纷返回。
　　“也不知道那几个被抓回去的人现在怎么样了。”井豪小声地说道。
　　“凶多吉少。”
　　朗跃摇摇头，不太看好那几个人，关键是鬼焰人面蛛的数量太多了，除非是被当作储备粮保存起来，他们还有一丝活命的可能。
　　“看他们的命了。”
　　井豪也是一付爱莫能助的样子，转向朗跃问道：“我们现在怎么做？”
　　“当然是比耐心了。”朗跃‘嘿嘿’一笑，竟然真的盘坐在那里，开始打坐调息起来。
　　吉鸿看了他一眼，居然也盘膝坐下，煞有介事地开始调息。
　　“你们……我来警戒。”
　　井豪指了指这两个，回头又看了雁千惠一眼，大概也不好意思让一个女孩去警戒，只能是自己上了。
　　雁千惠本来就没有消耗多少，现在也不需要回复，她干脆凝聚了五头人猿傀儡，站在旁边随时候命。
　　鬼焰人面蛛也是有族群的，雁千惠她们现在的位置生活了不止一群鬼焰人面蛛，而是好几个大群，那里有许多洞穴，不知道是否相通，反正几乎每个洞穴里都有这种妖虫。
　　雁千惠她们和之前那支队伍攻击的都是同一群鬼焰人面蛛，在它们遭受重创之后，监控的一群鬼焰人面蛛向它们发起了猛烈的攻击，在雁千惠她们面前上映了一场兼并战。
　　当然，兼并战没有成功，像这种战争，往往需要再打几次大型‘战役’才会有结果。
　　就在进攻方堪堪撤退之后，朗跃一挥手率领三人杀向刚才被攻击的一方，这一次，攻击速度超快的，雁千惠的五头人猿傀儡冲在最前百，雁千惠随后跟进，那些鬼焰人面蛛的攻击几乎全数被人猿傀儡挡下，而空出手来的朗跃等人全力攻击，攻击速度简直不要太强，一直杀到了巢穴深处。
　　这只蛛后虽然是蛛群的首脑，但实际上也不过是一个生育机器而已，在众人的围殴下，没过多长时间便被击杀。
　　“井师弟，你去看一看外面，防止其它蛛群过来。”
　　朗跃大声安排道：“我们找一下，看看那几个人有没有机会活着。”
　　井豪应声而去，雁千惠和吉鸿都开始寻找那几个人的下落。
　　蛛巢里充满着一股怪不可言的味道，再加上刚才厮杀时的血腥味，那叫一个酸爽。不过，现在不是考虑这个的时候，蛛巢很大，但要找的目的也很明显——在蛛巢的一个角落里，倒吊着一个个白色的丝茧，从形状就可以看出来，那些丝茧大部分都是动物的……“找到了！”雁千惠欢喜一声，将朗跃和吉鸿都喊了过来。
　　在靠角落的地方，吊着四个人形丝茧，三人想到看了一眼，雁千惠抽出长剑，身体腾空而起，‘呛啷’一声，长剑出鞘，嗤然在空中划过数道寒光。
　　噗通！
　　噗通！
　　噗通！
　　噗通！
　　四个丝茧掉落地面！
　　***********
　　感谢奥斯卡凯罗尔童鞋的打赏，也感谢其他童鞋的月票和推荐，近期气温下降，你们一定要作好个人保暖喔！

第一百零一章 伏魔金光、佛门慧剑
　　【任务完成。奖励：伏魔金光、佛门慧剑。】
　　系统空间中，雁千惠有些诧异地注视着那则通知……感觉中，这个任务似乎太容易完成了。
　　【伏魔金光】最初施展的时候，是要配合《心经》念诵，直到整部《心经》诵完，才达到最强，而现在只需要念诵《心经》后面的般若波罗蜜多咒，就可以直接爆发出【伏魔金光】的最强威力。
　　不过除了在对付那些魔修、妖修和魂修之外，【伏魔金光】并不占多少优势，倒是【佛门慧剑】，在攻击性方面要比【伏魔金光】更胜上一筹，倒是有些像前世金大大描写的那个六脉神剑。
　　可惜，现在水分身在外面作战，和本尊无法融合，自然也就学不会她刚领悟的两大神通。不过，她觉得水分身完全能够应付过来。
　　【任务：一个篱笆三根桩，一个好汉三个帮。联合同门个人击杀鬼焰子母蛛数量逾千。奖励：须弥剑阵阵图。】
　　“鬼焰子母蛛……这次她们的击杀任务好象就是这个。”
　　雁千惠挠了挠脸，这得立即找机会告诉分身一声。不过，这真不算是什么问题，但为了稳妥起见，她觉得将冰灵针先交给水分身使用。
　　……
　　鬼焰人面蛛巢穴中，雁千惠三人将那四个人形丝茧小心翼翼地剖开——那些蛛丝不仅粘性大，而且有麻痹剧毒，其实用好了，也是一件宝贝。
　　那四个人的运气不错，鬼焰人面蛛是将他们当作储备粮的，所以他们只是中了麻痹剧毒，全身都没了感觉，也不能动。众人都有解药，给他们一人塞了一颗解毒丹之后，就扔到那里放着了，然后三个人迅速收割鬼焰人面蛛上的材料。
　　鬼焰人面蛛最重要的材料有两种，一是毒腺囊，冒出来就是所谓的鬼焰，还有一个就是喷蛛丝的腺囊，这两个最值钱，也是要缴纳任务的。
　　巢穴里的数百只鬼焰人面蛛尸体上的材料收割完不久，井豪匆匆地跑了进来：“快撤吧，至少上千只鬼焰人面蛛正在接近，距离洞口不远了。”
　　“该死！它们真会赶时间。”
　　朗跃有些郁闷，巢穴里面的这些蜘蛛尸体已经处理了，可外面至少有一千只以上的尸体，除了上交任务之后，他们自己也可以大赚一笔。
　　“三位师兄，我们可以照单全收。”雁千惠忽然说道。
　　“是啊，我们只能是忍痛割爱……什么？”
　　井豪点点头，满脸的不甘，但话说到一半才反应过来雁千惠在说什么，顿时以为自己出现幻听了。
　　“我有办法将它们全部消灭。”雁千惠说道。
　　“雁师妹，现在可不是开玩笑的时候。”吉鸿阴恻恻地说道。
　　“我没开玩笑。”
　　雁千惠认真地说道：“我有一个迷阵，应该可以解决那些鬼焰人面蛛。”
　　“雁师妹，你会阵法？”井豪吃惊地问道。
　　另外三人也是一脸的震惊。
　　不要说阵法太容易……像是炼制丹药和炼制符箓，一些炼气期的修士也有人尝试，但阵法一道……除非是有传承的，否则没人会在这方面浪费时间和资源。
　　而且研究阵道，要耗费大量的时间，稍有不慎，就会影响自身的修炼……当然，大多数使用阵法的炼气期修士，并不是自身修炼阵道，而是利用事前准备好的阵旗、阵盘等物布阵，和‘会阵法’不是一个概念。
　　“现在我就去洞口布阵，三位师兄入阵后不要随便行动，听我的指挥行事便可以。”
　　“可以。”
　　朗跃三个人对视一眼，都神色严肃地应道。
　　说话间，雁千惠已经准备好，大步冲出了鬼焰人面蛛的巢穴，眼前豁然开朗，空气中弥漫着淡淡的血腥气。
　　沙沙沙……
　　一片令人毛骨悚然的声音正在向这边靠近，举目望去……嚯！幸亏不是晚上，周围怕不有近万只鬼焰人面蛛，嘴角不时有绿焰闪烁，若是在晚上看到，分明就是阴兵过境，恐怖气氛自动加成啊！
　　“【八卦迷踪阵】！”
　　在冲出蛛巢之前，雁千惠已经将四头人猿傀儡重新凝聚成了八只海马傀儡，并且迅速刻划了阵纹，此时八只巨型海马傀儡分八卦方位侍立，大阵既成，‘嗡’然一声响，阵柱隐没，八道阵门一晃即逝，随即整片地区化作一大片雾气，一些冲得较急的鬼焰人面蛛收不住脚一头撞进大阵，身形遽尔消失。
　　这时，朗跃等人也从蛛巢中出来，那四名弟子已经苏醒，虽然解毒丹奏效，但因为时间有些长了，战斗力一时之间却指望不上了，所以雁千惠也根本没把他们算上。
　　“朗师兄，前进七步，左转三步，上巽位。”
　　“井师兄，左转十三步，右转七步，进震位。”
　　“吉师兄，右转四步，左转二十七步，进坎位。”
　　朗跃、井豪、吉鸿刚进入迷雾的时候，有点儿小晕——周围全是雾气，刚才人还在旁边呢，转眼间就摸不着了，即便是放声大叫，也得不到回应，三个人不约而同的默然，生怕自己闹出什么笑话成为雁千惠手里的把柄。
　　此时，三个人都分别听到了雁千惠的指示，按她的指点前进，几个转折之后，眼前豁然开朗，所有的迷雾全都消失不见……地面的鬼焰人面蛛尸体、海马阵柱和正缓缓逼近的鬼焰人面蛛都看得清清楚楚。尤其是那些最早闯进大阵里的鬼焰人面蛛，正茫然地在那原地转圈呢。
　　这时，三个人的眼中又听到雁千惠传来的在阵中穿行的口诀——雁千惠不怕他们有朝一日会翻脸。
　　要知道，一座阵法那是变幻无穷的，现在他们所知道的穿行口诀只能适用于现在，哪怕是有联盟关系的同门，雁千惠也不会谬托知己。
　　这套阵法最奇妙的是，三个人都得到了秘诀传授，但在大阵之中，他们能够看到敌人和布阵之物，却偏偏看不到彼此，阵法之神奇，让三个人对雁千惠是愈发的高看了。

第一百零二章 须弥战阵
　　雁千惠布阵的手段真的很别出心裁！
　　水傀儡也就罢了，光凭这个手段，不说是同阶单挑无敌，至少落败很难，看雁千惠轻松就凝聚出八头海马傀儡，很难估算出她的极限是多少，而最可怕的是，她这八条傀儡竟然可以随时可以构筑大阵，想一想与这样一位阵道师为敌……恐怕对手的实力就算高于她，形势恐怕也不会乐观。
　　当然，自己的队伍里有这么一位同伴，那就是另外的感觉了！
　　“杀！”
　　在阵法阻隔，雁千惠自然不担心自己的手段会曝光，口中轻叱一声将手微微一扬，一道冰蓝色的光芒脱手飞射，破空声几近于元。
　　‘噗’的一声轻响，几乎是听不见，冰灵针刺入目标的大脑，倏忽之间从另一端射了出来，
　　不愧是攻击型的伪法器，雁千惠犹豫了一下，取出长剑将那只鬼焰人面蛛的头部砍开……虽然手里手长剑是一件灵器，可比起冰灵针似乎还是有所不足。
　　头部被斩开后，露出里面的大脑组织——整个过程，没有一滴血留出来，整个大脑组织都被冰冻了。
　　“这就是冰灵针的攻击加成吗？”
　　雁千惠将冰灵针拈起来仔细打量……手上只感觉到微微的寒意，没有想到施展出来之后，竟然有如此恐怖的效果。
　　不过针形法器最大的弱点就是攻击面积太小了，而这个冰属性倒是弥补了这方面的不足，最重要的是，这根冰灵针由水分身使用，威力甚至要比本尊使用还在高出一筹。
　　雁千惠在这里施展冰灵针，体会它的种种奥妙之处，朗跃他们也没有闲着，那些鬼焰人面蛛数量虽多，但智慧却是没办法根据数量而迭加，进入八卦迷踪阵之后，基本上就成了案板上的肉，想要变成什么形状，那要看刀的脸色，这场屠杀进行了将近三个小时，近万只鬼焰人面蛛被杀死，原本在这一带实力颇大的鬼焰人面蛛从此威风不再。
　　在剩余的鬼焰人面蛛撤退之后，雁千惠她们也没有追杀，一方面这不符合训练营的要求，另一方面……她们的消耗有些大。虽然那些鬼焰人面蛛几乎是送到她们面前挨宰，但也是要有真气输出的，这份消耗无法避免。
　　接下来的时间就是收获时间，雁千惠又凝聚了几个水傀儡帮忙割取材料，速度陡然快了许多，因为材料太多，四个人都亮出了家底——每个人都拿出了三、四个储物袋，雁千惠可以肯定，朗跃他们三人的储物袋多半不是自己买的，谁闲着没事儿买一堆储物袋啊？
　　而她那些不过是所有储物袋中的一小部分罢了，都是在夭桃空间时收获的。那只储物戒指雁千惠没戴出来得瑟，像这种东西很容易被认出根脚，以她现在的修为，恐怕出事之后，大概率保不住。便是本尊正在炼化的那几件装备，也不可轻易亮出来。
　　数千只鬼焰人面蛛，她们这个月的猎杀任务是超额完成的，把需要完成的任务数量先抽出来之后，在瓜分战利品的时候，雁千惠一个人得到了三分之一的收获——不只是因为她在这一战中的付出，而且还是三个人对她实力的肯定以及后续关系的投资。
　　想一想都为她的敌人头痛，在战斗之际，突然扔出了一个阵法出来，那绝对是可以在瞬息之间改变战斗结果的杀器……当然，朗跃他们目前还没有想过雁千惠只会这一个阵法。
　　雁千惠毫不客气地笑纳了，非只如此，她还出灵石将其他三个人手中的鬼焰人面蛛的材料收购了，因为她准备炼制两件法宝。一行人在确认没有什么遗漏之后，便直接打到回府，顺便将那四个体力堪堪恢复的家伙带上——救人有积分，这是为了鼓励同门之间不仅有竞争关系，还有团结互助的关系。
　　……
　　【任务完成。奖励:须弥战阵阵图。】
　　就在雁千惠（水分身）他们返回的时候，刚刚将那三件法宝（宋凌袖）炼化的雁千惠也接收到了系统提示。
　　须弥战阵，是阵法在团队实战中的一种实用，名字有点儿佛化，取其纳须弥于芥子的意思，战阵本身遇寓攻于守，在沉寂蓄能之后，陡然爆发……不管宣传上有多么闪亮，改变不了这个战阵以守为主的主旨。
　　当然，雁千惠是不在乎的，她只在乎如何让这个战阵发挥做用。
　　一个人当然不行，两个……似乎也不太合适，难道让她和水分身两个人施展？
　　但是，如果让水傀儡来做呢？
　　她的水傀儡和正常的傀儡师制作的傀儡是不一样的，后者提供灵石有灵气输出，傀儡就可以根据主人的指示做各种事情，但她的水傀儡是由她操控水元素凝聚而成的。有两种存在方式，一种是凝聚出水傀儡之后，由它在战斗中或者持续存在中消耗掉所有的灵气而消失；另一种便是持续供给灵气维持水傀儡不消散。
　　在水分身返回训练营基地后，雁千惠本尊与其融合，得到了关于这次战斗的全部记忆，其中，最深刻的自然是【八卦迷踪阵】的运用，这应该是这套阵法真正的第一次实战，其战果的确有些出乎意料。
　　不过，她也注意到自己平时忽略的东西——平时她可以根据自己的需要，慢慢刻划出阵纹，但实战的时候……尤其是突如其来的战斗时，现场刻划阵纹还是有许多的不便，这就会造成不良的影响。最好的解决办法就是改成阵旗这类阵法的载体，但难道没有其它的办法了吗？
　　如果是提前准备阵法傀儡呢？
　　一个水傀儡如果在不考虑战斗的情况下，体内的灵气可以坚持在两个小时左右，系统空间肯定不能随意出入的，但可以考虑使用储物袋，毕竟水傀儡可不是生命体，符合储物袋的规则。
　　还有须弥战阵，水傀儡可不可以练习呢？
　　一旦水傀儡也能够练成须弥战阵，那她的战斗力将会再次提升。
　　咚！咚！咚！
　　就在雁千惠的思维越来越发散的时候，敲门声蓦然响起。

第一百零三章 突破，第六层
　　‘啪’
　　最后一枚醉妃枣被雁千惠投入口中，轻轻咀嚼之后，咽入腹中。
　　十三枚醉妃枣，第一颗的效果是最大的，接下来就不那么明显了，倒不是醉妃枣的药效减弱了……就像是一口缸，原本就快满了，往里加上一桶水便立即溢出；而现在则是水底抄底了，别说一桶水，就算是两桶、三桶也不见得能满，而这是最后一枚。
　　枣内入腹，片刻之间便化为一股热流，这股热流迅速地传遍四肢百骸，不过几个呼吸的工夫，雁千惠白皙的皮肤已经是微微发红，如同醉酒微醺一般，一股热气自体内涌出。雁千惠目光一凝，开始全力运行【沧海无量太阴劫雷诀】。
　　此刻，在系统空间的静室之中，弥漫着一股强大的宛若实质一般的气势，幸好这里没有其他人，否则在这瞬间的变化，就会对所有人造成巨大的冲击和刺激……尽管如此，木质的建筑已经呈现出坚持不动响声，并且还在颤抖，只不过雁千惠现在根本不在意这些。
　　蒲团之上，雁千惠的身体表面有黑紫色的雷光流动，愈发映衬得肌肤如玉，这是突破第六层时的异像——每种功法在小突破或者大突破的时候，都会有异像，这没有什么可奇怪的。
　　只不过她修炼的炼气术太过霸道，转瞬间身上的衣服就化为了灰烬，就连坐下的蒲团也受到了池鱼之灾，在雷光中化做了灰烬。
　　幸好系统空间没有人，否则她可真要‘坦诚相见’了。
　　不过，此刻的雁千惠心情却是出奇地好，而且还充满了一种强烈的期盼——她已经感觉到了，【沧海无量太阴劫雷诀】已经达到了最后的瓶颈，这一次服用的醉妃枣和以前吃下的那些醉妃枣还未完全化开的药力，这一次全都催化了，一股澎湃的力量正在不停的蓄势，以待最后的爆发。
　　终于，那强大的不可思议的力量骤然间爆发了出来，瞬间突破了那道瓶颈。
　　轰隆……
　　静室中雷光闪烁……最终，整栋木屋都化成了灰烬。
　　这可真是一场劫难，好在整栋木制建筑被毁灭之后，那股气息迅速地变得平和了起来，雷光渐渐消失……
　　而当所有的异像消失之后，雁千惠的精神顿时为之一怔，周围的虚空之中掀起了一股灵气潮，疯狂地涌进了她的体内。他的身体就像是一只被扩大了十倍的容器，灵气源源不断地冲进了体内，并且迅速地填补着容器中每一分的空间。
　　她身上的皮肤、肌肉、体内的骨骼、内脏、所有的器官，所有的细胞，都在灵气的冲击下发生了微妙的改变。就像是在浸泡着炙热的温泉，让她的身体产生了一种舒服的到了极点的感觉。
　　这是灵气的洗涤，让好了的身体发生了天翻地覆的改变。
　　并不仅仅是她的身体强度得到了不可思议的提高，就连她的寿命，也在这种奇异的变化之下以不为人知的方式增加着……
　　【沧海无量太阴劫雷诀】，第六层。
　　修行是为了什么？
　　探过天道？
　　嘁！这就跟‘好好学习，天天向上’一样的扯。
　　对于雁千惠来说，修行一开始是为了满足好奇心，然后偏是要活得久一些——长生！其实这是大多数修行者修炼的目的，哪怕是探索天道，其目的也是为了长生！
　　修行者能够获得比普通人更为长久的寿命，但并不是说，修行就一定会长寿，这里面有个量变和质变的关卡。
　　在达到炼气期六层以前，哪怕修炼得水平再高，那也是普通人的寿命，最多是健健康康活到死罢了。只有达到炼气六层，整个人的基因才会真正地发生蜕变，生命层次提高，寿命出现变化。从这个时期以后，每一次提升，都会对生命层次有一次提升，而每一次大境界的提升，对于生命层次，也同样意味着大的提高。所以，筑基期修士的正常生命，能够突破200岁这个关卡，境界越高，寿命越长。
　　当然，雁千惠现在才十二岁，寿命对于她来说，可以作为远期目标，但近期无需考虑——她现在要考虑的是，如何提高自己的实力，免得在这个她喜欢的世界中夭寿。
　　她在炼气期第五层的时候，就在考虑使用以气御剑了，但那个时候虽然也能够使用，但毕竟还是有些勉强，即便是得到一门超凡级的御剑术，她也没有立即着手修炼。
　　但现在已经晋阶为炼气六层，无论是真气的质量还是数量，都满足了修炼御剑术的需要，这是她的底牌，倒是不一定要在训练营中使用。但早点儿练成，也可多个手段。
　　不过，在此之前，得把静室这块重新整理一下，至少得有一个结实点儿地房间。
　　在修炼炼气术的时候，她还是喜欢呆在系统空间里，而修炼御剑术嘛……夭桃空间似乎更合适一些。
　　心念微动，她的身影在虚空中微微扭曲了一下，身影瞬间消失……下一刻，她的身影出现在了夭桃空间。
　　“咦？”
　　眼前恢复清明之后所看到的第一件事物，让雁千惠不由得吃了一惊。
　　她认识这地方，是湖畔，空间里的灵田就选择在湖畔附近。不过，令她吃惊的不是灵田，而是正在给灵田灌溉的那个家伙的身上——鳄龙。
　　没错，就是那个家伙。
　　这头体积巨大的妖兽，蹲坐在灵田旁边，张着大嘴，湖水源源不绝地喷出来，洒向那些灵田。
　　这是空间意志的影响吗？
　　雁千惠当然不会在这个时候打听这件事情，不过……这一幕看得真让人忍俊不禁，为这头大妖兽鸣不平——身大力不亏，让它多为空间贡献一些，就当她是付的报酬罢了。
　　比起之前的夭桃空间，这里越来越像一回事了。
　　“主人，请您过来，你要的东西准备好了。”在她的心底，蓦然想起夭桃的声音。
　　“哦？马上过去。”雁千惠没有多问，答应一声便匆匆的向挑林跑去。

第一百零四章 套路
　　前日，就在雁千惠研究阵道在实战中的运用之时，单威上门求见，刚开始是例行的寒喧废话，后来道明来意，竟然是邀请她去探索一个密地，而密地的来历却也是一张藏宝图。
　　单威说得很直白，虽然他不是很了解雁千惠的实力，但既然能够名列榜上第一，自然会有几分实力，而且他也说得明白，在岛上，灵石什么的几乎没有几个人会考虑，单威要的是积分，如果宝物是多件，那众人均分，宝物如果只一件，那就归雁千惠，而没有分得宝物的人，由单威换算成灵石支付。
　　解决一张藏宝图并有所得，是给高积分的，雁千惠之前寻得藏宝图中的宝物，本来也可以回来兑换积分的，但夭桃空间这件事情太重要了，为了避免麻烦，她干脆放弃了那些积分，悄没声地安静地当个美少女。
　　对于单威的邀请，雁千惠是考虑过拒绝的，毕竟双方不但没有什么交情，反而还有着竞争的关系。不过，不入虎穴，焉得虎子？！
　　如果单威没有其它心思，雁千惠乐得拿一件宝物；如果单威心怀不轨，那她会就地解决掉这个家伙，有脓总得挤出来，否则脓包会影响大事。
　　距离约好的时间还有一段时间，所以雁千惠还有时间突破境界，同时做一些小准备。
　　“主人！”
　　夭桃用枝条卷过来一支红色的葫芦——这是一个封禁葫芦，里面是另有乾坤，装了满满一葫芦的桃花瘴，此物不仅剧毒，而且还容易让人陷入幻境，绝对是阴人的好宝贝。
　　其实倒也不是雁千惠整日想着暗中整人，实在是有刁民总是贼心不死，她不过是提前做了预防罢了，她和单威约的时间是第二次月考核结束之后。
　　每次月考核，都是分两实项，一虚项。
　　虚项就是积分，其实大多数人在得到足够的积分之后，都会兑换自己需要的物资，这个记录只能是计算该受训弟子曾经收入过多少积分罢了。重点在两实项上。
　　其一是修炼进度，在受训弟子当中，入营时最高为炼气五层，但也未必就没有像雁千惠这般隐匿修为的。上个月的月考，雁千惠一下子‘晋阶’一层，也有人怀疑她是隐匿了修为，但不可能隐匿得太多，否则瞒不住那些执事长老——他们却是不知，雁千惠所修炼的【匿息诀】是系统出品，别说那些执事长老不过是筑基、凝液，就算是实力再强的元丹、法相修士，也未必能够看穿她的隐匿。
　　其二，便是任务完成度。根据相应的修为给出相应的任务。譬如雁千惠在册登记的是炼气四层，任务基本上就是猎杀相当于炼气四层的猎物，但如果是炼杀低阶猎物，那猎物数量是要翻上数倍的，所以她们猎杀的鬼焰人面蛛数量多达千只，四个人才虎是完成了任务。
　　这一次，注定让那些试图夺魁的人失望了——雁千惠一出手就是炼气四层后期，没有人的修为进度高过她，让那些断言修炼进入一个相对的停滞期的弟子们大跌眼镜。
　　修行者每一次晋阶之后，都是经过一段时间沉淀的，就像有人负重登楼，一口气冲到某层，已经将力气使完，要休息一下才可以再次登攀。嗯，有人抬杠，说咱家力气大，能一口气冲到顶楼，那我不跟你争，因为你也就是能冲到顶楼了。
　　雁千惠的表现，有两个可能：
　　一是她有异宝，能够助她加快修炼速度；二是她天赋惊人，修炼速度快。
　　嗯，这么想的人确实是真相了。但是，前者没法儿证实；后者强抢不去。所以大多数人只能羡慕嫉妒恨，就算真有人心蕴杀机，那也要有手段、有机会才行。
　　排行榜第一，雁千惠。
　　“恭喜雁师妹。”
　　朗跃四人到跟前恭喜，一个个脸上却都带着几分无奈。
　　“四位师兄，你们的排名不也是提升了吗？”
　　她说完，突然警惕地瞪着四个人：“你们不是惦记我的第一名吧？”
　　“惦记你的第一名倒不至于。”
　　吉鸿面容一变，笑嘻嘻地道：“不过是想请教你如何提升修炼进度。”
　　虽然都知道这类问题不太可能获得正面回答，但听到这个问题的弟子们都不约而同地竖起了耳朵。
　　“你丫的是故意套路我的吧？”雁千惠心里恨得真真的，脸上却依然是一派风轻云淡的表情。
　　“吉师弟！”朗跃皱起了眉头，也觉得吉鸿过分了。
　　如何修炼，这是每个人的秘密，便是师长，也只能是指导修炼，没有深听自家弟子秘密的道理。
　　井豪在一旁脸色也极为不好看，但朗跃已经开口斥责，他倒是不想再掺和了。
　　“别误会，我没其它的意思。”吉鸿脸上的笑根本就是挤出来的……没有其它意思才怪！
　　“吉师兄，你有其它意思也不要紧。”
　　雁千惠微笑道：“大家都是同门，分享一下修炼经验也没什么。不过，有几点恐怕不能满足你了，譬如我修炼的功法是……什么，不能告诉你；我的天赋灵根什么的，你可以自己去查。自从进入训练营之后，我在修行中遇到不解的问题，都会集中起来去问传功执事和长老们，而不是想起哪个就去问一下，虚耗时间。在不去野外修炼的时候，我基本上就是在幻妖殿修行，每一次都选择难得略超过自己实力的难度进行挑战，每一次都战斗到筋疲力尽之后，立即坐下运功修炼……”
　　前两项是调侃，不是必要的话，连亲如师徒这样的关系，也不会探听所修炼的功法，天赋什么的倒是很难做到完全的保密，却也不会轻易告知别人，甚至有一些天赋绝佳者，是要封口的。
　　但后来那些，却是实打实的经验之谈。
　　在战修训练营里，有不少的传功执事和长老，他们负责的不仅仅是传功，主要的就是为修炼者答疑解惑，传授自己的修炼和战斗经验。
　　很多弟子都尽可能地做到不落一课的去听讲，在听讲之后还提出自己的疑惑……这，似乎是没错。但雁千惠却是有针对性的选择，不一定别人的经验都符合自己。

第一百零五章 炼剑伊始
　　他山之石，可以攻玉。
　　这句话没错。
　　石和玉都没有错，但如果操控不好，要么是攻不了玉，要么是把玉攻碎了……这都是皆有可能发生的。
　　知道自己需要什么，不要蹉跎时间，这当然是对修行有好处的。这个道理不仅雁千惠懂，但能够让她这样说出来的，却是不多了。
　　至于后一点，雁千惠用了两个词来形容诠释。
　　一个是‘痛快’，先痛后快。世上没有不劳而获的事情，更没有不付出代价的收获——就这么简单。
　　另一个是‘向死而生’，任何人，一出生便面临着死亡的威胁。这是威胁，也是迫使每个一个破解这个威胁的机遇，修行者的最终目的就是要战胜死亡，所以，更要勇于面对死亡，从中汲取让自己生存下去的力量……
　　好吧，其实她是真的不想说那么多的，但是在感觉到个人属性面板有所变化的时候，她悄然调出面板看了一下，居然发现声望值跟坐了火箭似的提升，所以那更加毫不吝啬地将自己的修炼经验分享出去……又不是分享功法之类的实质性东西。
　　其实有很多时候，都是知得行不得，雁千惠不认为这一手会让自己有多吃亏，或者是资助了竞争对手……事实上，上涨的声望值极大增强了她的购买力，这种机会真是不要太多。
　　……
　　“不错啊。”
　　在稍远的一处建筑顶上，秦明毫无形像地坐在那里，两条腿耷拉着，语气却颇有几分赞叹：“这个女孩颇有几分大师姐的样子……我说师妹，要不这个弟子我收了吧？”
　　“你敢跟我师父抢弟子就算你能耐。”
　　站在他旁边的秦嫣轻飘飘地斜睥了他一眼，“而且这个孩子跟了你，才真是浪费了一个好人才。”
　　“我说师妹，你这也太糟践人了吧？我是不敢跟师叔抢，可也不至于就误了这丫头吧？”
　　“嘁！”秦嫣懒得理他，给了他一个王之蔑视的小眼神后，飘然离去。
　　……
　　“呼～气死我了！”
　　雁千惠回到自己的房间后，对着同声环道：“瞧我这小爆脾气，如果不是急着跟你通话，我非把他捶爆了不可！”
　　“什么时候训练营里可以同门动手了？若是你真的想教训他，恐怕早就‘请’他决斗了吧？我猜着，你肯定是有好处的……声望对不对？”
　　同声环的另一端，李静香虽然性如烈火，但并不是说她莽，她不仅灵根好，而且非常的联盟，当她说到‘声望’的时候，差点儿把雁千惠吓到，好在她很快就明白李静香说的是什么意思，下意识地松了一口气。
　　“眼前这些弟子虽然位阶都差点儿，但他们能够进入战修训练营，不仅背后有势力支持，本身的天赋也是非常优秀的，他们将来修炼有成，而且成长起来的话，有了这段因果，对你必然有好处……”
　　李静香毕竟是出自官宦之家，对于民心、声望这类事情比雁千惠还要懂许多，两个人又聊了一会，方才结束通话。
　　单威的邀请要在七日之后，有这段时间，雁千惠当然不会浪费，她准备利用这段时间炼剑，这也是增加自保手段。
　　不怕手上牌多，就怕需要出牌的时候，手上没牌啊！
　　……
　　“吉师弟，你知道你一向心高气傲，即便你羡慕雁师妹的修炼进度，也不应该在大庭广众之下挤兑她，我们本来合作得好好的，你这么一来……嘿！”
　　朗跃看着吉鸿心中一阵无力，若不是他们早就有交情了，恐怕今天他也不会如此好说话了。
　　“我是羡慕，可我也是好奇，你们不觉得雁师妹的修炼速度太快吗？”
　　吉鸿不服气地道：“说不定她身上有什么秘密……”
　　“你住嘴吧！吉鸿，”
　　井豪实在是听不下去了，他连师兄弟的称呼都不叫了，直接叫他的名字：“谁身上没点儿秘密，雁师妹身上纵然有什么秘密，那是她自己的事情，与你何干？！”
　　“井豪，我……”吉鸿有些怕朗跃，却不怕井豪，见他发怒，也自怒目相向，但没等他把后面的话说出来，井豪已经拂袖而去，瞬间不见了踪迹，倒是将吉鸿气了个倒仰。
　　“吉师弟啊！你何苦损人不利己！”朗跃摇头叹自，也要走人。
　　“师兄，我怎么损人不利己了？”吉鸿却是有些懵懂，见他要走，连忙伸手拉住他的衣袖。
　　“雁师妹十二岁，修炼得如此之快，身上必然有秘密。你以为就你看得出来，别人就没注意到。”
　　朗跃用一种关爱智障的眼神看着吉鸿：“别人不知道，那些执事长老肯定也会有些怀疑，但只要雁师妹不背叛师门，真心对待宗门，你以为长老们会把这种事情当作事吗？雁师妹强，那也是蓬莱仙宗弟子强，有什么不好的？再说了，真想弄清楚雁师妹身上的，轮得着你吗？你以为就你能够看出来，别人看不出来？”
　　“我……”吉鸿呆那儿了，他真没想那么多。
　　“听我的话，雁师妹这样的人，拉拢还来不及呢，你倒是急着往外推，去道歉吧。”朗跃叹了口气，拽出衣袖，摇摇头离开了。
　　“嘿！我这个糊涂蛋！”
　　吉鸿重重地拍了自己的脑门一掌……他不是后悔自己对雁千惠身上的秘密有企图，而是后悔过早地暴露了自己的想法，若是隐瞒下来，跟雁千惠混好关系，完全可以在不经意见达到自己的目的，何至于现在把路走死了！
　　其实也是难怪，这吉鸿虽然心思龌龊，为人也阴沉，但毕竟年龄在那里，就算是有什么智计，经验和阅历都不够，翻不起什么大浪花。
　　……
　　此时此刻，在系统空间中刚搭建不久的静室之中，雁千惠盘膝而座，在她面前放着一口剑气略带弧形的银白色宝剑。
　　正是她的落燕剑。
　　雁千惠准备选它为自己的第一口飞剑。
　　真正的御剑凌空，那是要筑基期修士才行。而她所求的，便是把落燕剑炼成，如臂使指，如同飞剑一般，锐利无匹，凌厉非常，而到了那个时候，也就是将近于“工夫圆满”的地步了。

第一百零六章 飞剑小成，收伏鳄龙
　　三日之后。
　　雁千惠依然盘膝而坐，双目微阖，在她的面前，那口落燕剑静静地横躺在她的身前，但是，若有人仔细感知，便会发现那剑上隐隐有一股气机萦绕，而且这股气机与雁千惠的呼吸律动极为一致。
　　蓦地，雁千惠双眼睁开……在睁开眼的一瞬间，仿佛有两道电光从她的眼中射出，但旋即间眼眸便恢复了正常。
　　她戟手一指，喝了一声：“起！”
　　铮～
　　落燕剑蓦然发出一声长吟，随即银光一闪，宝剑缓缓浮起，悬在了雁千惠的面前。
　　雁千惠嘴角微微翘起，真气运转，喝一声：“疾！”
　　咻～
　　落燕剑蓦然化作一道银光，犹如一条银蛇般绕着雁千惠飞舞，煞是好看。
　　“入鞘！”
　　‘锵’地一声清鸣，那道银色剑光倏地一个回旋，迳自投入剑鞘之中。
　　虽然新落成的静室面积颇大，但用来修炼倒也无妨，可若是用来炼剑，那地方却是狭小了，而且雁千惠也不想隔个三、五日的便重新搭间房子，所以她取过落燕剑配于腰间。
　　这落燕剑乃是短剑，配于腰间，平添了几分俏丽，她长身而起，身形倏地一个闪烁，便已经来到了夭桃空间龙湖之畔。
　　那头六阶妖兽鳄龙就生活在这里，雁千惠是个懒得起名的人，就管这里叫做‘龙湖’。
　　雁千惠自得到超凡级御剑术【胧月冰魂幻神剑】之后，因为飞剑未成，境界不足，才一直没有修炼。此时，飞剑已然小成，虽然不能御剑飞行，但用来施展御剑术却已经能够了。
　　“出鞘！”
　　随着雁千惠一声清叱，落燕剑发出一声似乎带有几分欢喜的轻吟蓦然出鞘。
　　“【胧月冰魂幻神剑】！”
　　雁千惠戟手一指，落燕剑蓦然光华绽射，‘嗡’地一阵轻响，半空中蓦然出现三十二道朦胧的银色剑影，与此同时，这片空间的气温刹那间降了下来，连湖面上都披上了一层薄冰。
　　“怎么就变天了？”
　　‘咔嚓’一声响，冰面破开一个大洞，一个似龙非龙、似鳄非鳄的的大脑袋钻了出来，待看到是雁千惠的时候，暗道一声‘晦气’，就要下潜。
　　“鳄傲（鳄龙的名字），给你个机会，你做我的坐骑，有机会我会让你更进一步如何？”雁千惠将它叫做。
　　“哼！等你有那个实力再说吧……咦？你已经晋阶炼气六层了？”鳄龙这才发现雁千惠修为有异，而在这里，雁千惠也没有隐匿自己的修为。
　　“我这个实力已经不错了，你应该知道我之前是什么实力，跟着我，保管你有肉吃，有灵丹磕！”
　　雁千惠说话间，剑势不停，继续演练，但见朦胧的剑影遍布空中，似乎随时都有可能斩落下来！
　　这分明就是威慑恐吓嘛！
　　鳄龙很硬气地抖了抖身体，迸碎身上蓦然出现的冰层：“等我想一想！”
　　说完，庞大的身躯‘哗啦’一声潜入水面。
　　“你个憨货，姐现在就是需要你的武力才要收你做助力，真等姐的修为提升上去了，收你又有何意义？”
　　雁千惠脸上露出一抹冷意，心念一动，落燕剑再次飞腾起来，银光缭绕，剑影迷濛，寒气彻骨……此刻，雁千惠不过是初次御使飞剑，虽然在脑海中已经修炼过多次了，但施展起来依然还滞顿之处。但随着剑影摇动，剑法越发的娴熟了起来，而湖面却已经结了厚厚的一层冰。
　　在湖水下方数十米处的一块巨石上，鳄龙仰头看着湖面越来越厚的冰层，眼中闪过一抹惧色。
　　这个人的修炼进度也就太快了，而这御剑之术也极为可怕，雁千惠第一次进入夭桃空间的时候，鳄龙觉得自己还可以跟她一较高低，但自从成为夭桃空间主人之后，强弱之势逆转，现在，鳄龙可以肯定，如果对方想要取自己的性命，自己可能真的没有什么机会……要知道，这里是夭桃空间，雁千惠是空间的主人，无论它逃到哪里，都根本无法逃避夭桃的感知。
　　“冰河叠浪！”
　　湖畔响起雁千惠的清叱声。
　　轰～
　　朦胧的剑影仿佛一层层的巨浪交叠而至，发出隆隆的响，‘咔嚓’，湖面厚厚的冰层爆裂，坚硬的碎冰如利刃般四周激射，无数剑影刹那间将湖岸的一块巨岩切得粉碎，‘哗啦’一片水声，碎屑尽入湖中。
　　“我投降！我投降！”正在进退两难中的鳄龙大吃一惊，误以为这是雁千惠的最后通牒，大喝着冲出湖面。
　　“呃……”
　　雁千惠有些莫名其妙地看着突然变怂了的鳄龙，但旋即反应过来，说道：“那就献出你的精血好了。”
　　“是。”怂一次也是怂，怂一生也是怂，鳄龙的眉心挤出一滴鲜红的血珠，随即血光一闪，飞到了雁千惠跟前。
　　雁千惠手掐法诀，向里面打出了禁制之后，衣袖一拂，那滴精血立即飞回，滑入鳄龙的眉心，而雁千惠立即感觉到她与这鳄龙之间有了一丝隐隐的联系。
　　“正好近日我要出去一趟，你可进入我降妖圈中伺机而动。”雁千惠说道。
　　话音未落，她的衣袖中飞出一只仿佛翡翠玉镯般的物事，那东西刚刚飞到空中的时候，不过是比手腕略粗一些，但旋即间宝光绽射，化作一个直径尺许的玉环。
　　玉环光芒绽射，一股强大的吸力自玉环中飞出，正罩在鳄龙的身影，鳄龙顿时发出一声低吼，身影不由它控制的飞向了玉环，耾蓦然消失，那枚玉环又化作手镯模样落在雁千惠的手上，被她随手套在皓腕之上……在她的另外一只手腕上，也有一只翡翠玉镯。
　　降妖圈，是一种用于收伏妖宠的灵器，不过此物不需要特殊祭炼，其里面是一个特殊的空间，可以容纳灵宠，携带方便，使用的时候可有突如其来的效果。
　　雁千惠有此物，倒不是兑换的，而是她在收伏夭桃时的收获，其中有一些故去足有数千年的修士，其中有一位是数千年前赫赫有名的万灵宗弟子，在其遗留的空间宝物中，遗有有万灵门的功法传承和十余只降妖圈，只可惜过去太久，其中收留的一些兽宠，都已经亡故，她只能自己捕捉了。

第一百零七章 会合
　　夭桃空间在有主人之前，只能容纳筑基以下的修士进入，那只储物戒指的主人生前应该是万灵门中的名门之后，戒指里除了万灵门的核心传承典籍之外，还有几件颇为不错的法器……甚至还有一件真器，只可惜他的飞剑已经失去了灵性，否则雁千惠也不会使用落燕剑做自己的第一口飞剑。
　　几件法器先后被她祭炼，但核心传承她却没有动，只是用降妖圈将夭桃空间里的几头高阶妖兽（禽）拿下，也省得它们在里面捣乱，其它的小妖倒是无妨，可以填个景致，也可以成为她的肉食来源。
　　一连数日，雁千惠都在修炼【胧月冰魂幻神剑】，闲暇的时候则是推衍阵道，现在她推衍的是【乾元火雷阵】，此阵比【八卦迷踪阵】要深奥几分，是一座杀阵，而且因为属性相克的原因，没有办法利用水傀儡布阵，所以她抽时间去兑换了几块炎阳木以及其它材料，制作了布阵的阵旗和阵符。
　　不知不觉中，七天的约定时间已至，雁千惠从系统空间中出来，与水分身融合，提取了这几天的记忆之后，又召唤出自己的属性面板：
　　系统等级：二级
　　宿主：雁千惠（六级炼气学徒二级炼丹师一级阵道师）
　　空间等级：二级
　　空间技能：大地力域（二级）猩红领域
　　修炼属性：雷灵根（高级）水灵根（高级）
　　修炼功法：《沧海无量太阴劫雷经》（第五层）《金刚琉璃身》（第五层）
　　修炼法术：水箭术水膜洞金剑气裂金爪匿息诀分身术替身术变身术落雷术摧心飞袖水幕雷光先天水遁水沐莲华电闪雷烁瞬身大法伏魔金光
　　宿主能力：基础格斗（精通）基础冷兵器（精通）基础投掷类兵器（精通）剪燕诀（大成）基础炼丹知识（精通）炼宝诀（中级）阵道入门（入门）风云曼衍鱼龙百变神通（精通）琉璃手（精通）佛门慧剑（小成）胧月冰魂幻神剑（入门）
　　声望值：3455
　　变化最显著的自然是声望值，这还是因为前不久在月考核后交流经验的时候，雁千惠获得了大量的声望月值，甚至直到现在，声望值还不时的有微小提升。其它的……变化不是很大，但实力就提升了一大截，别的不说，单是那御剑术，恐怕整个训练营基地真正达到这一层次的人并不多。
　　走出宿舍，雁千惠先来到了兑换大厅，她先将一些用不到的物品全数兑换之后，积分已经达到了548分之外，略一思忖，她还是找到负责兑换的执事，将丹药方面的兑换目录取了来，一一查阅。
　　战修训练营，大多数受训弟子都是一个劲儿的提升自己的战斗力，炼丹师虽然尊贵，但没有天赋和传承，就是兑换了丹方也没多少意义。解毒丹的丹方她上次已经兑换了，只是后来从其它途径弄到了解毒丹，她便不急于炼制了，这次手上积分富余，她索性将金创药、冰露丹、接骨丹三个丹方统统兑换出来。
　　这三种丹药虽然等级不高，但用途广泛，而且炼制起来难度也较低，只要有丹火，水分身也可以炼丹，毕竟雁千惠的炼丹感悟是可以共享的。
　　“咦？紫云鼎？10个积分？这也太便宜了吧？”雁千惠忽然惊喜地看到这里竟然有丹炉兑换，而且还是一尊三级丹炉。
　　不过，便宜没好货，这东西这么便宜，肯定是有问题嘛。
　　“执事，这尊紫云鼎为什么这么兑换积分这么低？”雁千惠问道。
　　“因为……它的主人打算手白送给你。”
　　执事心里郁闷道，他已经认出雁千惠，只是不知道秦嫣长老为什么送东西也要这么麻烦……当然，刚才那句话到嘴边的时候就变成子：“这是代别人挂上去的，大概是想要100积分，结果少写了一个零。”
　　“这真是……”
　　雁千惠倒是有几分惊喜……有这么巧？
　　“兑换！”
　　雁千惠才不管是不是失误，拿到手是最重要的，10个积分……那根本就是白捡啊！
　　兑换完之后，雁千惠将丹炉和丹方都往系统空间里一送，然后将水分也送了进去，由她在其中炼丹，而她自己则是向约好的地点而去。
　　……
　　在训练营基地里，除了宿舍、传功的大殿等建筑之外，还有许多生活建筑，譬如说酒楼。
　　在酒楼的一个包间里，坐着三个人，桌子上已经收拾得很干净，铺着雪白的桌布，上面有一壶茶。
　　一个身材瘦小的女修坐在桌子边的一张椅凳上，面无表情地瞪着墙角发呆。
　　单威正在伏案疾书，不知道在写着什么。
　　还有个身穿黑色衣裙的少女正在闭目瞑想……不，应该是在想什么事情，但见脸上明显的情绪变化，就知道事情可能很严重。少女长得非常精致，看样子也就十五、六岁的模样，只是周身都透着一股冰冷的气息，就差出去嚷嚷：“有事没事别惹我！”。
　　单威写下最后一笔字，然后将那些纸轻轻卷起，收了起来。
　　“雁师妹应该很快就到了，其余两个人也应该是今天过来，我算过时间。”单威微笑着说道。
　　“排行榜第一？”黑衣少女开口问道，她的声音和气质一样，都给人一种冷冰冰地感觉。
　　“是的，虽然她只是炼气四层，但她的战斗力绝对不比在座的诸位弱。”单威很肯定地说道。
　　“对了，前段时间雁师妹在收集炼制赤血丹的材料，估计她是想自己找人配置药剂，李丝丽你那儿不是还有三株血芝吗？毕竟丹药炼制成功率小得可怜，你要不要试着和雁师妹交易一下？”
　　被称为李丝丽的黑衣少女转头说道：“如果她能够付出对我有价值的东西，我不介意交易。”
　　砰砰砰！
　　包间的门忽然被敲响了，众人对视了一眼，都不知道该如何是好。
　　“请进。”单威大声说着。
　　咔嚓一声，门被向外打开了。
　　一个身穿绿色袍服的少年走了进来，他似乎是刚刚洗过澡的，他的双眼是暗谈无光，鹰钩鼻，表情冷漠。
　　“郭烈，来了就坐下等一会儿吧。”郭烈冲单威点点头。
　　郭烈脸上挤出一丝僵硬的微笑。
　　“看来我还不是最晚。”他的声音沙哑而有力。

第一百零八章 出发，交易（补昨天的）
　　“是的，还有人未至，郭师弟请坐。”单威含笑说道。
　　郭烈点点头，迳自来到桌旁拉开一张椅子坐下，然后便闭起双眼养起神来。
　　那个身形瘦小的女弟子叫米苏，看到时郭烈在一旁落座，蛾眉微蹙，似是没有想到单威也叫了这个人，但此时再想反对，却已经来不及了，而且郭烈为人虽然可憎，但实力还是有的。
　　在座的众人其实说穿了，都是竞争的关系，只不过是为了暂时的利益而结合了起来，如果不是单威家世了得，且本人实力也已经是五层巅峰，恐怕根本不可能召集到这些人，更不说是否压制了。
　　过了大约八、九个呼吸左右，房门轻轻一响，一个黑发束成高马尾状的女孩推门而入。
　　女孩面容俏丽，皮肤白皙如玉，吹弹可破，就像是养在深宅大户之中的千金小姐，但一双闪亮的明眸，却不时散发着一股凌厉的气势，让人无法久视。
　　“雁师妹，你来了。”单威看到来人，脸上立即现出一抹笑容，他感觉着雁千惠似乎有些异样，但又说不上来。
　　其实，飞剑一道，主攻伐，其势凌厉。雁千惠飞剑小成，虽然有匿息诀隐去闻身上的锋芒，却无法完全掩去眼中的剑意，所以她的眼神十分壮大，只是在座的都是炼气六层以下的修士，没有人修习过飞剑，所以他们只是觉得来人眼神凌厉，却不知道是怎么一回事。
　　雁千惠点点头，目光在屋子里扫一眼，微微颔首道：“我出关之后马上就来了，没有晚吧？”
　　“当然没有。我来给你介绍一下……”
　　单威热情地介绍了一下众人的名字，便不再多说，雁千惠客气地向另外三个人颔首为礼，然后找了张椅子坐下。
　　另外三个人都有几分好奇地打量了雁千惠一番……进入训练营两个多月了，雁千惠这位排行榜第一始终压在一众弟子上面，但除了月考核之外，她鲜在人前露面，其实有很多人想见她……嗯，多半都是不服气的。
　　其实在多数弟子眼中，雁千惠的特殊之处不在于她的实力，而在于她的修炼速度，有不少人都想跟她一较高低，想要趁着她还未达到高层的时候，挫一挫她的锐气。
　　眼前就有这种人，只是碍于大家目前是结伴完成任务，不好发起挑战。
　　“诸位，稍等一下，还有一个人马上就到。”单威怕众人不耐烦，安抚了一下。
　　其实也没什么必要，少年人心情，原本是不怎么耐烦的，但经过两个月的打磨，反倒是磨砺去了几分躁性，颇有几分修行者的风度了。
　　没过太长时间，房门再一次推开，一个小胖子气喘吁吁地进来了，看到在座众人的目光都集中在自己身上，神情之中竟然显出了几分忸忸怩：“各位师兄、师姐，不好意思，我来晚了。噢，我叫钱文展，不知道诸位师兄、师姐如何称呼。”
　　“你呀～”
　　单威无奈地瞪了他一眼，将众人又介绍了一番后，说道：“那我们现在就出发吧，这次我们出去，对外人要统一口径，是去猎杀海洋妖兽的。”
　　炼狱岛是没有码头的，前次来送受训弟子，都是在礁林外面泊船，然后众人踏礁而入，如果是掉在水里，那就游上来了好了。
　　但训练营中的弟子偶尔要去猎杀海中的妖兽，故而也建了一个临时泊船的地方……一条探入海中的木制栈道，两侧系着十数条小型帆船，由一名年纪老大的炼气期弟子看守。
　　一番手续过后，众人租下了两条船，单威、郭烈、钱文展三人一条船；雁千惠、李丝丽、米苏一条船，
　　“单师兄租下两条船，也是为了不要太引人注目。”
　　身后传来李丝丽的声音，“这倒是方便了我们。”
　　？？？
　　雁千惠回过头，有些疑惑地看着这个少女。
　　“二百年份的血芝。你不是需要它吧？我们可以谈一谈交易的条件。”李丝丽淡淡一笑说道。
　　“哦？你想要什么？”雁千惠眉毛一挑，颇感兴趣地问道。
　　血芝是炼制赤血丹的主要，年份越久，功效越好，炼制出来的赤血丹品质也就越高。基地兑换大厅里虽然也有血荥可以闹别扭，但年份不过几十年而已。二百年……她有可能炼制出超品级的赤血丹。
　　“四株二百年份的血芝，你能够拿出来什么东西交换？虽然血芝放在我手上也没什么重要作用，但我并不想交换一些对我没用的东西。四瓶冰露丹如何？”
　　雁千惠有些无奈，一些法器灵器的她也有，但有些是无法拿到台面上的，还有一些她舍不得，至于一些普通的东西，她早就兑换积分了。
　　“你是炼丹师？”李丝丽顿时一怔。
　　“当然。”雁千惠微微点头，虽然她没有真正意义上的拜师，但她的修炼是有传承的。
　　“冰露丹？这种丹药对灵魂的修补与恢复有大用，价格倒是不低。”
　　李丝丽微微点头：“不过我暂时用不上，既然你是二品炼丹师了，那帮我炼制一种丹药不知道是可以？如果你答应，那这四棵血芝我就送给你。”
　　“炼制一种丹药？”雁千惠微微蹙起了眉头，“如果对你很重要的话，找我是不是太草率了？”
　　“切！你以为我不想啊？”
　　李丝丽翻了个白眼：“我们训练营里根本没有擅长炼丹的，而且我突破在即，必须用到【冰雪丹】，否则后果难料。”
　　“可是【冰雪丹】……我没材料，现在我也没有办法。”雁千惠看了一眼丹方所列的材料清单，有几分无奈地说道。
　　“这个好办，材料我这里都有。”李丝丽拍了拍腰间的储物袋。
　　“行，这件事情就交给我了。”雁千惠慨然应允。
　　“一言为定，驾船事情就全部交给我了。”李丝丽大包大揽地说道。
　　不多时，雁千惠从李丝丽手上接过一个储物袋返回自己的船舱，打开看时，一股寒气扑面而到，她呼出去的气竟然化作了冰渣，刷刷地落在了地板上。

第一百零九章 冰雪丹，惊鸟
　　“好一个冰魂花！”雁千惠不由得赞叹了一声。
　　这个【冰雪丹】之名她没有听说过，但李丝丽既然请她出手炼制，自然是二级丹药，而且这种丹药有点儿极端之意，可见李丝丽应该是修炼冰系或者水系功法，才用得上这种丹药。
　　检查了一遍储物袋中的材料之后，雁千惠也不提那血芝之事，迳自进入船舱后，设下禁制，留下一尊水傀儡，然后身形蓦然消失，进入系统空间之中。
　　静室之中，水分身刚刚炼好一炉丹药——【金创药】。
　　【金创药】，这个名字在凡世间也有流传，是武者行走江湖必备之药。但是，此金创非彼金创。炼好的【金创药】其色如金，其形如细砂，非但止药，而且有生肌排毒之效果。
　　不要以为修行者受伤后运功就可以止血什么的……不是不行，但那也是没有办法的情况下，所采用的急救手段，其实在正常情况下，这种方式并不可取。所以这种金创药尤其是在低阶修士当中颇有市场，而且其所用的材料也并不如何难得，所以雁千惠是打算大规模炼制这些丹药，以抢占低端丹药的市场，同时也是为了积累经验。
　　打发水分身离开之后，雁千惠取出紫云鼎，先擦拭干净，然后开始进行炼丹前的准备。
　　李丝丽提供的是六份材料，她也不盼望每份儿都能够成功，只要有一半成丹，那就成了。当然，按照惯例，雁千惠也要分上一层的，但这种辅助修炼的丹药，除非修炼的是同一种功法，否则不大可能用得上。
　　处理材料那是轻车熟路，然后便是炼丹，丹方她已经熟读了，每一个步骤都了然如心，接下来就是实际损伤。先将丹火引燃，然后将材料一一投入，待到那些药材化成药液，药渣尽除的时候，一切都很顺利……也不知道是雁千惠心中略有大意，还是别的什么原因，就在药性相互融合的时候，一股寒气蓦然爆发，丹火刹那间熄灭，整个静室和雁千惠的身体表面，俱都披上了一层寒霜。
　　第一次炼丹，废了！
　　在炼制丹药的过程中废丹，是很正常的事情，雁千惠也有些意外，但并不觉得难于接受。她凝出两具傀儡整理室内，然后一边清理丹炉，一边思忖失败的原因……这有很大程度是因为还不熟悉这尊紫云鼎的原因，所以在进行药液融合的时候，出现了问题，导致药性挥发，炼制失败。
　　知道了主要原因，未必就有办法解决，雁千惠也是要靠自己摩挲。
　　将丹炉收拾干净之后，雁千惠盘坐在鼎前，先是沉下心来回忆刚才的操作，然后确认解决的手段……大约过了三个小时左右，雁千惠才再次开始第二次炼制。
　　好歹也是二级炼丹师，刚才那是对紫云鼎不熟，但现在既然知道问题出在什么地方了，自然没有重蹈旧路的道理……又到了那融合一关，但听得紫云鼎中丹液响声如沸，却没有像前次那样冰封静室，雁千惠也松了口气。
　　又过了半日光景，紫云鼎中响声渐无，房间中自有氤氲之气生成，带头淡淡的沁凉感觉，丹成！
　　雁千惠脸上露出淡淡的笑容，抬手打出一道法诀，丹炉中立即响起微微的啸声。
　　铮～
　　雁千惠一指移开鼎盖，来到鼎前，左手托起一只玉瓶，右手轻轻一招，一颗颗冰蓝色的丹药连翩飞出，投入瓶中。
　　十八颗。
　　一炉成丹十八颗，这数量可不少了，雁千惠脸上露出淡淡的笑容。
　　一炉成功，经验自然也是积累出来了，接下来的三天，她都在空间里炼制冰雪丹，虽然也曾休息，但神色间也略显几分疲惫。
　　【水幕莲华】！
　　随着雁千惠一声清喝，灵雨如注，一朵莲花在她头顶绽放，随即片片花瓣落下，没入雁千惠的体内，霎时间，她的精气神迅速回复，神采奕奕。
　　“这【水沐莲华】恐怕并不是仅仅用于疗伤那么简单。”雁千惠喃喃自语。
　　刚开始得到这一法诀的时候，她只是略为修炼，却并没有太在意，毕竟以她的实力，想要让她在同阶相搏的时候受伤，不是那么容易。
　　但后来她发现，这一神通可不仅仅是治疗，它的真正作用是恢复！
　　这才是真正的逆天所在！
　　虽然不是百分之百的恢复，但在战斗当中，如果损耗过度，无论自己还是同伴，奶上那么一口，那简直就是活的作弊器。
　　当初她还不晓得这门神通的神奇之处，所以跟朗跃他们说了，幸好在其后的战斗中，他们并没有受伤，雁千惠自然也不会暴露这门神通的真正效果。这一次，她可不会为了增加自己的砝码，傻傻地说出来了。
　　鼎旁放着五只盛药的玉瓶，雁千惠衣袖一拂，已经将其尽数收起，
　　船舱里，水分身也已经结束了炼丹，见她出来，微微一礼，自带着丹炉进入了系统空间。
　　雁千惠扫了一眼舱室，没有什么能够引起别人怀疑的东西，她也来到门前解了禁制，来到了外面。
　　今天风和日丽，温暖的阳光照在皮肤表面，给人一种暖洋洋的感觉，随即一阵海风拂来，刹那间又变得一片清凉，冷暖之间的转换有序而平和，保持着非常有趣的平衡，给人一种很舒服的感觉。
　　她来到船舷前，向远处打量，深蓝色的海面一片平静，就像一面巨大的镜子，数十只白色的、灰色的海鸟在上方盘旋着，大有自得其乐的意思。
　　忽然，雁千惠口中发出一阵奇怪的音节，那些海鸟似乎是愣了一下，但旋即间便飞了下来，落在了她的肩头和手臂上，不时用嫩黄色的尖嘴轻轻在她面颊和手臂上摩擦。
　　有意思，看来万灵门中的【禽语】还真有些名堂，如果能够降伏一群飞鸟做自己的耳目，那岂不是不用再担心被人埋伏了？
　　或许或以从眼前这些海鸟开始，雁千惠一边琢磨一边准备进行下一步……就在这个时候，一片冰凉的气息蓦然出现，那些海鸟似乎是受到了什么惊吓，扑楞着翅膀纷纷飞走了。

第一百一十章 抵达
　　“李师姐，你何苦吓唬它们？”雁千惠面现无奈道。
　　“这些蠢鸟，给点儿吃的便恋栈不去，有什么好玩的？”来人正是李丝丽。
　　雁千惠笑了笑，倒也不再说什么，她本来就只是一个想法罢了，此时并非实践的好时机，扰乱了也就扰乱了，没必要分说。
　　李丝丽也是个聪明的，她其实也不是存心捣乱，只不过她修炼的法诀因为某种缘故有时候难以抑制气息外露，所以才需要冰雪丹。虽然她觉得雁千惠不像是跟那海鸟取笑玩乐，一时间却也不知道她有什么图谋，毕竟那些海鸟都是普通海鸟，并非妖禽。
　　此时见雁千惠没有多说，李丝丽便也不多问，翻手取出一只玉盒递给了雁千惠。
　　雁千惠目光一闪，接过来之后打开玉盒，立即有一道血红色的光芒直冲霄汉——这是灵药宝光，普通人是看不到的，一股血腥中带着几分清甜的气息涌出玉盒。
　　在玉盒当中，有四株巴掌大小的血色灵荥。这四株便是那血芝，好像轻轻戳一下，便会有无数鲜血涌出来一般。
　　“好一个血芝！李师姐，多谢了！”雁千惠说道。
　　赤血丹是她修炼【金刚琉璃身】的辅助丹药，当然是品质越高效果越好。
　　“彼此彼此，大家各取所需。”李丝丽微笑着说道。
　　“哦，李师姐觉得我已经将冰雪丹炼好了、”雁千惠笑着问道。
　　“虽然你并没有说什么，但你身上的气息已经替你说话了。”
　　李丝丽笑道：“我虽然不至于拿冰雪丹当糖豆吃，但也是吃得久了，它的气息我很远就能闻得到，除非你的衣服换过。”
　　厉害！
　　雁千惠抬右手竖了个大拇指，然后右手在储物袋中取出了四只装丹玉瓶递给了李丝丽：“幸不辱命。”
　　“咦，竟然是四份成丹！”
　　李丝丽先是一怔，旋即大喜……这说明什么？这说明成丹率超过了百分之五十，而且还是第一次炼制，便是家族中的人炼制冰雪丹，也从未高于百分之五十，这简直是太让人惊讶了。
　　“雁师妹，不知……”
　　李丝丽下意识地就想问雁千惠的传承，但想到这是个人隐私，不宜相问，便忍了下来，接过那四只玉瓶道：“雁师妹，那三株血芝可不值这四瓶冰雪丹，这份人情我记下了，异日必当报还。”
　　雁千惠微微一笑，并未多说，来参加战修训练营的都是这一代的天才子弟，令她们欠自己的人情，绝对是件好事。
　　李丝丽着急回去服用冰雪丹，跟雁千惠寒喧了几句之后，便自回舱，而雁千惠在空间中炼丹，也闷了数日，故此还不想现在就离开甲板。
　　这时，浪花飞溅中，另一条船从后面赶了上来，一个身穿绿色袍服的少年正好从舱里走了出来。
　　郭烈。
　　雁千惠刚要打招呼，突然看到郭烈望过来的眼神充满了恶意……这家伙，跟我有仇？
　　她的感知非常敏锐，郭烈看她的眼神充满了恶意，绝对不是无因而发。
　　“不用理会他。”
　　身后蓦然响起米苏的声音：“这个郭烈擅长近战，走的是体修一脉的路子。”
　　“他好像对我有杀意啊。”雁千惠没有回头，声音似乎带着几分笑意。
　　“你是排行榜第一，对你有杀意很正常。”
　　米苏说道：“排行榜如果仅仅是以修为排列，他未必就会以你为目标。但排行榜显示的是修炼进度，不行就是不行，既然无法赶得上你，那就要趁你的修为超过他之前，解决掉你这块拦路石。”
　　危言耸听吗？
　　不，未必。
　　换作雁千惠，在追不上的情况下，自然是毁灭对方更好。所以那个郭烈有此想法，并不稀奇，只不过……有作恶的想法，却并无作恶的本事，而且还暴露出来了，那就……该死！
　　雁千惠没有回头，但眼中亦闪过了一抹杀意，这个米苏提醒于她，也未必就存了什么好心思……当然，也许并未存有什么坏心，是她多疑了。不过，这世上不会有人无缘无故对你好的，她保持这种疑心也是有道理的。
　　那米苏说完之后，却不再出言了，雁千惠也没有继续呆在甲板上，便没有与那郭烈对望。
　　“你瞅啥？”
　　“我瞅你咋啦？”
　　“你再瞅一个试试？”
　　于是……
　　雁千惠脑补了一下这个场面，脸上不禁露出没心没肺的笑容。
　　……
　　训练营发布的任务，不仅仅是在岛上，也有在岛外的，而且还很危险。
　　两条帆船在行驶的时候，千方百计的避开其它船只，好在单威在藏宝图上下足了功夫，三天后的夜里，众人终于抵达藏宝图所示的那座岛屿。在登岸之后，一行人将帆船做了处理，免得被路过的船只发现。
　　天公不做美，星辰皆被浓厚的云层遮掩，整个岛屿笼罩在一片昏暗之中。
　　单威站在一块巨岩上，向岛内张望……这座岛上丛林茂密，而在岛的正中央，有一座巨大的孤峰，那座孤峰仿佛是一整块巨岩雕琢下来的，居然隐隐呈人形，其它的什么也没有。
　　“大家注意一些，长老们绝对不会让我们轻易找到宝物的。”
　　单威低声说道：“你们都是我精心挑选的，依然大家能够精诚团结，完成这次任务。”
　　“精诚团结是没有问题的。”
　　郭烈突然开口说道：“但我不希望队伍中有拖后腿的。”
　　“郭烈，你这是什么意思？”单威皱起了眉毛。
　　他刚才只是强调一下纪律，没想到郭烈竟然来了这么一手。
　　“很简单，我对某人的实力不满意。”
　　郭烈脸上露出一抹冷笑，一转身大步来到了雁千惠面前：“雁千惠，排行榜第一不代表着实力第一，我希望你能够自动离开队伍，免得因为你一个人影响我们整个队伍的发挥。”
　　场中的气愤顿时凝重了起来，虽然郭烈的发作有些突如其来，但其他人未必对单威这个人选的选定没有意见，只不过不好当面说出来，而郭烈的做法虽然未必妥当，但也与某些人心中的想法相符。
　　*************
　　本来还想再来一更，但还有工作没有完成，明天再补吧。

第一百一十一章 真男人，别怂
　　此时，距离二次月考不过七天，就算是雁千惠有天纵之才，短短七天之内，又能有多少进益？
　　而且雁千惠不过十一、二岁的年龄，纵然有修炼天赋，又有多少争斗经验，至于说完成任务——她之前和那朗跃三人一同出猎，不过是占了那三人的光而已！
　　一个十一、二岁的肉壳中，裹着一个老阿姨的灵魂，这是任谁也想像不到的。
　　参与此事的另外几人，境界最低的也是炼气五层，岂肯自己辛苦，却为别人分享了嫁衣？！
　　所以，眼见郭烈向雁千惠挑衅，虽然觉得有些胜之不武的感觉，但也并不反对，而单威虽然相信雁千惠的实力，但为了堵住其他人的口，也默认了郭烈的行为，而且他也希望能够让其吃点苦。
　　面对郭烈的挑衅，雁千惠不以为意，淡淡地打量了他一眼，突兀地问道：“你想打架？”
　　“没错。”
　　郭烈愣了一下，觉得对方有抢台词的嫌疑，不过这原本就是他想做的，当即点头道：“你我来一次对诀，如果你输了，就自动退出这次任务。”
　　“呸！”
　　雁千惠猛地啐了一口：“这么不要脸的话你也好意思说，你们，”
　　她猛地转过头，不屑地看着另外几个人：“你们也好意思在旁边听着！”
　　几个打酱油的一脸问号：我们怎么了？
　　“你说谁不要脸？！”郭烈怒了。
　　“说你，说你，就是你！”
　　雁千惠掐着腰，右手食指连连点出三指，郭烈觉得好象有什么东西钻进鼻子里了，痒痒的，不由得打了个喷嚏，“我输了，我退；你输了呢？做生意还要拿本金呢，你敢情功夫全在嘴上？”
　　“胡说八道！我怎么会输？！”郭烈有些气急败坏了。
　　“你是胜利女神的私生子吗？你怎么就输不得？”雁千惠翻了个白眼说道，“我输了，我退走，你若输了呢？”
　　“你……我若输了，我退走！”郭烈怒道。
　　“不行！”雁千惠一口回绝，“太吃亏了。我本来就可以参与这次行动，赢了之后还是参与这次活动，这对我有什么意义？”
　　“你若赢了，我不是也退出行动了吗？”郭烈有些郁闷了。
　　“你退不退关我什么事啊？！”雁千惠冷眼看着他。
　　“你……你想怎么样？”郭烈都快要抓狂了，他第一次遇到这么难缠的小丫头。
　　“你退不退出行动是你自己提出来的，若是你输了，那就一千块灵石……拿赌注出来吧，可以寄存到单师兄手里。”雁千惠淡淡地说道。
　　“我……单兄，麻烦你看一下，里面虽然不足一千灵石，但还有其它材料，折算一下也够了。”郭烈现在的怒气值已经破十了，恨不能当即将雁千惠打倒在地，再踹上一脚。
　　“没错，1000块灵石。”单威点点头，他眼中闪过一抹古怪，对雁千惠的忌惮却是多了几分，不管结果怎么样……这位看着就不是一个吃亏的主儿。
　　“请吧。”雁千惠话音方落，一道暗金色的光芒便从郭烈的衣袖中飞射而出。
　　飞剑？
　　雁千惠吓了一跳，但仔细一看，知道那不过是一枚箭矢类灵器而已。
　　“琉璃漩光手！”
　　雁千惠清叱一声，双掌呈现琉璃色，掌力形成一股仿佛流光构成的漩涡，那道暗金色光芒蓦然投入那光漩之中，未等那郭烈反应过来，便听得‘咔嚓’一声，那暗金色的光芒顿时一黯，断为两截，却是一支暗金色的箭矢，此时宝光已消，两了两段废物。
　　“你敢毁我法宝！”虽然郭烈的看家本领不是这支破金矢，可也是一件中品灵器，拿出来也是相当吸眼球的，一旦被毁，郭烈也是惊怒交加。
　　“下回用结实点儿的。”雁千惠目无表情地说道。
　　蓦地，她的身形犹如被一股轻风吹起，轻飘飘地向郭烈飘过来，空气随之发出极其细微的嗤嗤破空声。
　　郭烈下意识地祭出一张符箓……蓝光一闪，一面蓝色法盾出现在他的面前，那只琉璃手蓦然在郭烈面前划光，与那面蓝色法盾猛地撞击在了一起，‘咔嚓’一声，那面法盾竟被雁千惠这一掌硬生生的切成了两段……那只手猛地一掌拍向了郭烈。
　　一种极其危险的感觉由心头升起，在法盾被破的同时，郭烈胸前的衣袍‘嗤啦’一声划开，胸腹间竟然出现一道近尺的伤口，鲜血喷涌而来。
　　大痛之下，郭烈脚下迅速后退，手在储物袋上一抹，一口厚背战刀出现在掌中，狠狠地斩向那只琉璃般的手掌。
　　咔嚓！
　　琉璃手掌反手拍出战刀再一次折断……那只手却再次狠狠地拍了出去。
　　砰!
　　郭烈只觉得自己像是被巨锤击中，胸骨发出几乎断裂的声音，身体如同皮球似的被拍出了数十炏。
　　他急促的喘着气，胸口不断起伏，额头上满是冷汗，面容也因为剧痛而扭曲了。
　　周围也一片寂静，所有人都被连续几掌给震住了。
　　一击之下，轻飘飘的就把一名炼气五层的修士打飞数十米……幸好郭烈是体修出身，否则这一掌还不把他给打散架了？
　　这哪里是一个萝莉女孩，根本就是一头幼年期的人形凶兽嘛！
　　“疼不疼？没爽够再来。”雁千惠笑咪咪地说道。
　　“你也是体修？”郭烈面色凝重地问道。
　　“你猜。”雁千惠微微一笑：“是真男人就别怂，上啊！”
　　郭烈的脸红了，而且都红得发紫了，幸好这家伙没有高血压，否则非爆血管不可。
　　原本他还想着藉此机会下台呢，但被雁千惠一挤况，伸手又从储物袋里取出一口战刀，恶狠狠地怒视着雁千惠。
　　“哼！”
　　雁千惠冷哼一声，探手从储物袋里取出一条长度与她等高的长棍……这是她在夭桃空间得到的一件灵器，通体金色，上面镌刻有符文，击中目标会产生震撼效果，叫做‘千钧棍’。
　　剪燕诀现在不太适合与高阶对手对战了，而飞剑她是作为底牌准备的，至少不到关键时候，她是不会施展的。所以她选择了一件近战的灵器，恰好还有一份棍谱。
　　“所有人都退开！”单威突然出声。
　　在场的所有人都能够感觉到郭烈那口刀上萦绕的阴冷气息。

第一百一十二章 入岛
　　“那口刀上镌刻有阴蚀符文，”
　　单威神色凝重地看着郭烈手中的那口战刀：“郭烈，你有些赤了吧？用这把刀对付同门？”
　　“不愧是排行榜第二，居然知道我这把刀上的符文。”郭烈脸上露出淡淡的笑容：“可是不成啊，我之前的战刀被雁师妹拍碎了，只好使用这把刀，雁师妹如果不喜，也可以将它也拍碎了。”
　　他又看向了雁千惠，“雁师妹，准备好了吗？”
　　话音未落，他的身形犹如一道狂风般的从原地消失，扑向雁千惠，战刀带出一声尖啸，一道阴渗渗的刀气蓦然出现，亦向雁千惠斩去。
　　锵！
　　雁千惠也有意测试对方的力量，摆动千钧棍搂头便砸……那刀阴渗渗的刀气被一棍击碎，随即长棍击中战刀，巨大的撞击力迫得郭烈手臂扬起，战斗险些脱手飞出，整条手臂都像是废了一般，几乎没有了感觉。
　　然而，雁千惠的反击并没有结束，长棍下落，在地面猛地一下撑起，随即她的身体向前荡了起来，双腿猛地收起，紧接着便狠狠地蹬了出去。
　　砰！
　　正中郭烈的胸口。
　　腾……
　　郭烈再也站不住，身体连连后退了几步，几乎摔倒在地。
　　雁千惠得理不饶人，她的脸上浮现出一抹甜美的笑容，身形犹如乳燕投林般的冲向郭烈，就在他刚刚站起来的同时，一个白生生的小拳头已经轰向了郭烈，单纯的强大力量把周围的空气都打出了气爆声。
　　郭烈来不及挥刀迎敌，只得举拳相迎。
　　砰！
　　一声闷响。
　　拳头和拳头撞在一起，发出沉闷的响声，雁千惠身体微微后腿，另一只手单手抡棍，抽向还在地上的郭烈。
　　当！
　　这一次郭烈总算来得极挥刀了……由于是单手抡棍，力量不够，千钧棍不过是将对上的战刀弹起，却并没有发挥最为强大的力量。
　　“看棍！”
　　雁千惠却是得理不饶人，身形猛然纵身而起，双手抡棍猛地砸了下来……一道道棍影轰然砸向了郭烈。
　　当！当！当……
　　刀棍相交，发出一声声轰鸣，雁千惠是有备而发，而郭烈却刚刚站起身，每接一棍，他都会后退一步，他的脸上泛起一片潮红，嘴角隐隐溢出一丝血丝。
　　嗤嗤嗤！
　　为防止雁千惠乘胜追击，三道暗金色的箭矢直接穿透前面的宝光，距离雁千惠的脸庞只有十几厘米，暗金色的光影把她的面孔印照得一片淡淡的金色。
　　当！当！当！
　　雁千惠长棍轻轻摆动，轻易地砸断了那三根箭矢。
　　“太弱了！”雁千惠轻蔑地拄着棍子说道。
　　众人看她的模样，很想笑，但想到一个萝莉抡着棍子将一个体修打得几乎毫无还手之力，又笑不出来了。
　　“这是你逼我的。”郭烈的脸上露出一抹凶厉，体现的骨骼发出‘咔咔’的响声，身体开始变化。
　　“落雷术！”
　　雁千惠当然不会等着他完全施展出自己的神通，‘轰隆’一声雷鸣，一道紫黑色的雷光由天而降，正落在郭烈的身上……霎时间，郭烈的头发蓦然来了个‘大爆炸’，每一根都是冲天而起，衣袍破碎，皮肤跟非洲黑人有得一比，鼻子里还冒着烟气，人嘛……当然是昏了。虽然雁千惠已经把握得很有分寸了，没死就是好事。
　　“嗐！真惨。”
　　李丝丽来到跟前绕着郭烈走了一句：“但至少他是获得答案了。”
　　“雁师妹，你怎么可以下手这么狠，太没分寸了！”钱文展颇有几分唏嘘地说道。
　　“钱师兄，他就躺在那里，你来一个‘有分寸’的手段我学着。”雁千惠扬扬下巴说道。
　　“我……”钱文展顿时为之一滞，不知道该说什么好。
　　“雁师妹已经手下留情了。”
　　单威过来检查了一下，说道：“郭师弟没事的，不过闭了气窍而已。”
　　说着，他运功于掌在郭烈的百会穴上轻轻一拍，郭烈顿时又喷出一口黑烟，哼了一声睁开了眼睛。
　　“我没死？”他有些发愣地看着单威。
　　“你活得好好的。”
　　单威心里是很高兴的，但脸上露出很遗憾的神色：“可惜，你输了，那袋东西你恐怕拿不回来了。”
　　“大丈夫……不以成败论英雄，我迟早会把属于我的东西拿回来的！”郭烈咬着牙说道。
　　“这是典型的失败者的语言。”雁千惠撇了撇嘴，将郭烈交出来的那一口袋赌资打开看了一眼，然后收了起来。
　　她突然有些后悔了，稍微想了一下，来到郭烈的面前，很认真地商量道：“郭师兄，要不我们再打一场，这次以训练营积分为赌注，行不？”
　　噗！
　　郭烈一口老血喷了出来。
　　“哎……真是的，有意见可以提，喷什么口水……”雁千惠迅速地躲到了一旁。
　　“够了……”单威哭笑不得，示意李丝丽将雁千惠拉开。
　　郭烈是体修，身体够强悍，恢复力很强，他吐的血其实是胸中之气郁结造成的，虽然雁千惠不是特意引导的，但吐出来对郭烈只有好处没有坏处。
　　不过一刻钟左右，郭烈便又生龙活虎的了，只不过头发上多出来了一道道大波浪，皮肤还有点黑……看起来健康多了。
　　“好了，我们已经耽误时间了。”
　　单威阴沉着脸走在前面。
　　郭烈迟疑了一下也跟了上去，他终究没有下决心退出这次行动。
　　米苏和钱文展走在了中间，雁千惠本来是想走在最后的，但李丝丽比她还能磨蹭，坚持走在雁千惠的身后……得勒，随她吧。
　　雁千惠无精打采地走在了李丝丽的前面。
　　这个岛屿的面积不小，不久之后她们便穿过一大片丛林，来到那座山峰的面前。
　　这个岛上有动物，但似乎没有什么妖兽，一行人在进入丛林的时候惊起了大量的飞禽和一些生活在林子里的食草动物，却没有遇到任何麻烦，很顺利地来到了这座山峰的面前。
　　“单师兄，藏宝图指的就是这里？”米苏疑惑地问道。

第一百一十三章 入洞
　　这座山峰……准确地说，是这座石山，就是藏宝图所指示的方向，可是，这山脚下全都是碎石，怎么看也不像是埋宝之地。
　　“或许这些碎石是那些长老们击碎的，有意埋藏宝藏的入口。”米苏忽然说道。
　　众人的眼睛都是一亮。
　　“有可能。”
　　单威说道：“藏宝图确实是指向这座石山，但是还有一个箭头，指的是地下，应该在很深的地方，上面还有警示标注，想要达到那里还可能有未知的危险。”
　　“那我们现在该怎么办？”钱文展问道。
　　“当然是把入口挖出来呗。”李丝丽说道。
　　众人面面相觑……似乎也只有这个办法了。
　　其实如果想挖得更快，雁千惠有办法，毕竟这些碎石都是虚浮的，但她不想暴露自己底牌，只能跟着吭哧吭哧地干，好在男同门们还是发挥了维护女士的绅士风格，知道自己承担的最力的工作……在六个人的齐心协力之下，用了一个多小时便将那些碎石清理干净，然后……众人再次发呆。
　　在石山的脚下，有三个间隔一尺左右的石洞，石洞很宽，也很高大，可现在的问题是进入哪个洞……有说的了，挨个进一遍不就得了？
　　说的轻松，天晓得里面会有什么，如果两假一真，分头行动的话，会不会有可能遇到真的藏宝？
　　只是瞬息之间，众人的脑海就跟数据流似的闪过了无数的念头……雁千惠也不例外，她跟单威也不算是朋友，大家勉强算得上是雇佣关系，如果真有类似夭桃空间这样的好东西，她肯定是要强力出手的。
　　“大家可以自由选择，反正我要的是积分。”单威沉声说道。
　　话音刚落，他已经毫不犹豫地冲进了中间的那个洞口，米苏则急促地跟了上去，身形也是一闪而没。
　　“有点儿意思。”郭烈笑了笑，直接冲进了左边的那条通道。
　　【任务：快意恩仇，当仁不让，第一个拿到这里的藏宝。奖励：《灵植经》】。
　　雁千惠刚刚要抬脚，脑海里就出现这么一个信息，差点儿没把她晃倒。
　　“雁师妹，你没事吧？”李丝丽关切地问道。
　　“没事，有些急了。”雁千惠有些不好意思地说道。
　　好歹也是修士啊，走道都差点儿摔一跤……真要摔那儿了，她都没脸起来。
　　“你走哪一洞？”李丝丽笑了笑并没有追问。
　　“我……走左边。”雁千惠向刚才郭烈走的洞口一指，紧跟着就走了进去。
　　“小心点儿。”
　　李丝丽叮嘱了一句，微微摇头：“这心眼儿，可真够小的。”
　　“嘿嘿，不知道还能不能看到郭烈那小子。”钱文展在后面说道。
　　“你什么意思？”李丝丽的脸色立即一冷说道。
　　“呃，我没什么意思，就是随口一说，随口一说。”钱文展立即感觉到有一股冷意直袭心底，脸色立变，连忙认怂。
　　“记着，以后不要随便随口说话。”李丝丽淡淡地说道。
　　“明白，明白。”钱文展连连点头：“那个……我先走一步，先步一步。”
　　左边洞里有了这两位肯定要乱，这种乱子他招惹不起也不想招惹，所以这胖子直接冲到了右边的洞里。
　　“雁师妹，祝你好运。”李丝丽一向冰冷的脸上突然浮起一抹微笑：“千万别殒在那小子手上，我还等着你继续帮我炼丹呢。”
　　冤枉！
　　如果雁千惠知道钱文展和李丝丽的想法，一定会大呼冤枉，她真没想着和郭烈的冲突——这未免太高看他了。
　　不知道为什么，她感觉到冥冥之中有一股神秘的力量指引她走这个洞口，绝对不是为了郭烈，他没那么大的威力。
　　眼前蓦然一片黑暗，随即她的视野渐渐地恢复……诡异的是，郭烈明明刚进去不久，可不但人看不到，连脚步声也听不到。
　　“这也太诡异了吧？”
　　雁千惠嘟囔了一声，召出来了一个大水球，‘啪’的打了一个响指，水球霎时分裂，变成四具犹如狼人一般的水傀儡，爪利牙尖，待共完全成形之后，一具狼人傀儡在前方探路，两具狼人傀儡在两侧拱卫，而剩下一具狼人傀儡则走在她的身后。
　　这是她能做到的最安全的措施。
　　因为入口本身就是在地面，雁千惠带着傀儡们沿着一条向着地下不断延伸的斜坡向地下深处前进。
　　不过值得一提的是，即使已经渐渐深入地下，呼吸中却没有那种沉闷腐败的感觉。显然挖掘这个洞穴的人对于通风方面是加了关照的。很快，没有遭遇任何危险，雁千惠就来到了一座相对十分宽敞的地下大厅。
　　一股浓重的血腥味扑鼻而来，地面上布满了尸体……是蝙蝠，这些蝙蝠跟家猫一般大小，虽然已经死了，却还是显得非常的狰狞。
　　“郭师兄，你的动作蛮快的。”雁千惠有几分惊讶。
　　地面上至少有二、三十具蝠尸，而且十分的新鲜，确实是郭烈杀得没错。这家伙在短短的时间里就完成了如此战绩，水平倒也不错。
　　吱……
　　蓦然间，尖叫声从上方传来，一道道让人头晕目眩的音波向脑海中袭来，一只只巨大的妖蝠向雁千惠扑了下来。
　　“朝天一棍！”
　　雁千惠轻叱一声，千钧棍蓦然向上方点去。
　　咻……
　　雁千惠手臂微颤，刹那间，一道道棍影向那些妖蝠点了过去。
　　噗！噗！噗……
　　长棍捣在那些妖蝠的身上，头上，所过之后，那些妖蝠纷纷爆体而亡，不一会儿工夫，地面上至少躺了八九十只妖蝠的尸体。
　　虽然这些大乔妖蝠不算什么高级妖兽，但它的牙齿、血和皮，都是非常不铸的材料，雁千惠又凝出两具水傀儡，给了它们一只储物袋和两把匕首，让它们自行切割材料。
　　这场战斗来的突然，去的也突然，但对雁千惠来说，并不算什么，她带着水傀儡继续前行，双脚踩着血水，发出‘吱吱’的声响。
　　忽然，雁千惠停下了脚步——终于出现值得她重视的东西了！

第一百一十四章 刀光棍影
　　尸骨！
　　大片的尸骨，但没有人类的骸骨，都是一些大大小小的兽类骸骨。
　　看这些骸骨表面的状况，应该死去很长时间了，怪不得这岛上不仅没有妖兽妖禽了，连普通的野兽都不见了，该不会是都死在这里了吧？
　　是什么东西杀了它们呢？
　　那个郭烈怎么的走得这么快？
　　沙沙沙……
　　忽然，一阵轻微的脚步声从前方拐角处传来，雁千惠立即警惕了起来。
　　一个熟悉的身影从拐角后面走了出来。
　　“郭烈？！”
　　雁千惠微微蹙起了眉头，“你不是应该往前走吗？”
　　“呵呵，我是为了等你啊！”
　　郭烈脸上露出狰狞的笑容：“小贱人，长这么大，还没有人敢让我下不来台，你，成功地激起了我的杀意！”
　　“郭烈！你是不是误会了？我走这条路可不是为了你。”雁千惠微微蹙起了收度地。
　　她能够感觉到郭烈心中的强烈杀意，但她真的不想杀他……与心软没关系，只是觉得没必要。
　　“我没误会。”
　　郭烈斩钉截铁地说道：“我注意到你的眼神在观察左边的洞口，所以才抢先一步进来。”
　　“哦，这就没什么可说了。”
　　雁千惠脸色微沉，放弃了说服，洞中气氛陡然一紧，四周杀气弥漫，稍远处暗影涌动，却是丝毫没有声音，只有一股淡淡的香气无声无息的在空气中飘散。
　　雁千惠和郭烈两个人都没有发现洞中的变化，双方的气势旗鼓，各有千秋。
　　飕～
　　四道身影蓦然扑向了郭烈，刹那间，风声乍起，看不清身影，但觉绿影乍隐乍现，四道狼人的身影也似幻似真。
　　爪风呼啸，刀气澈骨。
　　刹那之间，人影重现，但那四具狼人傀儡却化作水雾消散了。
　　这是一次试探，雁千惠并没有出手，一触即止，杀气更浓。
　　郭烈的刀锋突然出现异象，锋刃似乎幻出一道阴渗渗的灰色刀气，逐渐扩大、膨胀，比之前雁千惠所间的刀气可可怕得多。
　　战刀徐徐举起，周围的气流被激荡得向外飞旋，刀吟声有如从云天深处，传来的殷殷轻雷。
　　雁千惠的气势，陡然一变，整个人似乎缩小了许多，似乎在对方的可怖刀气压迫下走了样，正在以急剧的速度萎缩、崩塌。
　　但她手里的千钧棍却反常地反射出更眩目、更璀灿、更慑人的熠熠金光。
　　慑人心魄的气势终于提升至临界点，雁千惠全身已缩小至最极限，真像一头躬身作势准备扑出的猎豹。
　　一声清叱，临界点突然爆炸，雁千惠猛然扑出，矫健的身影如虚似幻，长棍探出，势若电光激射，速度之快无与伦比，刹那间刀光棍影已经接触。
　　两个人速度太快真想看清人影，势难办到；想看清攻击的棍招刀法，更无此可能，太快了。
　　郭烈刀上阴渗渗的灰色刀气在电射而来的慑人棍影接近的时候，蓦然暴涨迸吐，似乎人与刀已经幻化为一体。
　　刀气迸发的时候，眩目的棍影急剧地闪动，空气中仿佛有火药味，棍影犹如万千道雷光流泻，发出奇异的连续鸣响，起初像是北风呼啸卷地寒，随即变成漫天风雷汇九洲。
　　刹那间，雁千惠似乎变换了无数次方位，棍影排空驭电，呼啸而至。
　　终于，传出一阵震耳欲聋绵撞击声……在传出最后一声撞击之后，人影终于倏然重现。
　　郭烈站在稍远的地方，吃力的以刀支地稳下了身形，眼中神光锐减，胸、背、胁、胯共出现六条裂缝，露出里面的紫色的皮护甲。
　　他摇脑袋，似乎想把昏眩感摇落，神光已消退的眼眸不住眨动，好像想把入目的灰尘驱出——他的头部被棍风扫了一下，本来这一棍是照着他的太阳穴来的，他在千钧一发中闪开了，幸好他及时避开，否则这一棍绝对能够将他的脑袋，至于那六条裂缝，却是实实在在的，如果不是他也是体修，而且身上有那件皮甲，恐怕身上的骨头都没几根完好的了。
　　他拄刀的手，呈现些不稳定，脸色有点泛白，呼吸也有点急促，刀锋前的剑气消失了。
　　雁千惠站在那里，身形微躬，长棍斜前方，金光熠熠，随时准备出击，而她手臂和腰肋的衣服也有两道裂缝，显然也不是全身而退。不过，对方的战刀显然没有突破她的肉身防御。
　　“好强的肉身防御！”
　　郭烈有些嘬牙花子，这哪有女孩搞体修的，还这么抗砍，他驭刀攻击当然有数，对方衣服里面肯定是没穿战甲之类的防御物品，能够将肉身修炼到这个程度，他自问做不到……一定有独特的传承！如果能够弄来就好了，可是他心中一犹豫，顿时有几分气馁——好像自己现在并不占上风啊！
　　一声清叱，这一次雁千惠主攻，她用了全力，她速度倍增，犹如雷轰电掣一般。
　　刹那间，风雷再起，啸声慑人心魄，剧烈闪烁的棍影刀光通天澈地，尤其是在这狭小的空间内，那声浪仿佛山呼海啸一般，恐怖异常。
　　惊心动魄的战斗再次展开……突然，一条人影突然斜飞而起，升至最高点，突然折向，人刀合一有如苍鹰下搏，刀光如匹练，向下斩向雁千惠的头顶。
　　“朝天一棍！”
　　雁千惠长棍斜指向天，转瞬间犹如一道道流光激射，
　　棍影刀光之中，蓦然响起一声闷哼，郭烈的身形踉跄而出……一直退出四、五米才止住。
　　“覆海棍！”
　　雁千惠清叱一声，棍影升腾，然后下搏，犹如千百颗流星向下疾坠，风雷声在洞中鼓荡。
　　铮铮铮……
　　火星飞溅中，郭烈的身影斜掠十米外。
　　当他的身形重现时，踉跄站稳之后，要以看到他的左臂已经扭曲，鲜血染透了衣袖，脸色苍白，眼中疲态毕露，握刀的手已不稳定。
　　他的战刀已成了锯齿状，缺口足有百十处。
　　“你……你敢杀我吗？郭家饶不了你！”郭烈狞笑着看向雁千惠。
　　“我……不敢。”雁千惠低眉顺眼的后退。
　　**************
　　感谢奥斯卡凯罗尔、妮妮又开始宅啦的打赏，感谢书友们的月票和推荐票。

第一百一十五章 借藤杀人
　　“哈哈哈……不对！”
　　郭烈先是大笑，但旋即脸色一变：“你有什么……什么东西？1”
　　几乎在他警觉的同时，十数条蛇一般的黑影蓦然从地面弹起，向他激射而至，在他惶急的怒吼声中，那些黑影将他缠得密密实实。而与此同时，雁千惠那边也被十数道蛇形黑影攻击缠绕，整个空间中充满了一种奇妙的香气。
　　“【水幕雷光】！”
　　雁千惠清叱一声，在她的身体周围立即出现一层透明的水幕，水幕表面雷光流动。
　　啪啪啪……
　　那些蛇形黑影一触及水幕，便被雷光弹开，随即黑影的表面也有雷光闪烁……它们不会出声，但能够感觉到它们的痛苦，几次尝试之后，却是不敢再靠前，有几条明显已经失去了活力。
　　这是，雁千惠也已经看清了那是什么东西——那是一条条青灰色的山藤，只是这山藤不仅形状似蛇，就连表皮也像蛇，在地上游动着，想要伺机攻击。只不过它们方才吃了苦头，前端都已经被雷光灼黑，却像是有灵性般的试探着再次接近。
　　天香蛇藤！
　　这是一种非常难得的妖植，它的藤蔓似蛇，一旦缠卷到目标，就会探出几根中空的针刺，扎进目标体内，先是注入毒液，将目标液化，然后吸食目标血肉。而且在袭击目标前，它们会喷发一种香气，这种香气由淡而浓，能够让闻到的人不知不觉地放松，放弃警惕心，降低反应能力，也算是一种非常阴毒的妖植了。
　　雁千惠确实是发现这们了，那股香气是后来才发觉的，最先是因为那个郭烈受伤流血，而天香蛇藤受到鲜血的刺激，动作大了一些，这才被雁千惠发觉有异，并直接做了防范措施。
　　一般修行者释放的护体光罩多半是不能移动的，但雁千惠的【水幕雷光】却是可以移动身形的，她上前一步，那藤蔓便后退一段距离，甚是有趣。
　　有人欢喜有人忧，雁千惠这里非常顺利，但郭烈那边就不容乐观了。
　　此时的郭烈有些凄惨，他身上被越来越多的天香蛇藤缠绕，都快成一个藤球了，嘴巴也被一条藤蔓堵住，‘唔唔唔’的什么也说不出来，只一双眼睛露在外面，露出乞求的神色。
　　救他吗？
　　雁千惠淡淡地看了他一眼，继续向前走去……她每前进一步，那些藤蔓就向后退一段距离。雷属性的力量对于任何妖物都有克制作用，如果那层水幕上的雷光能够主动攻击，那些藤蔓早就避开了。
　　看到雁千惠毫不回顾的离开，郭烈的眼中露出愤怒的神色，但随即变得惶恐起来——两条蛇藤就像是两条真正的毒蛇一般，向他的双眼靠近。
　　“唔……”他徒劳地叫着，眼睛一疼，终于完全陷入了黑暗之中。
　　听着后面传来的惨叫声，雁千惠没有丝毫的怜悯——如果是普通的同门，即便双方有过龌龊，她也会尽力帮上一手，但郭烈对她表现出来了强烈的杀意，这个时候再救他，那岂不是要变成修仙版的‘农夫与蛇’？
　　这样的结局正好，免得她出手还要抹除痕迹。至于说郭烈身上的物品，雁千惠琢磨了一下，觉得还是放弃了比较好，最多他身上有些灵石或者一、半件法器什么的，她现在手上好东西不少，用不着贪图一个炼气期修士的遗物……是的，虽然那个郭烈还在挣扎，但在她眼里已经是个死人了。
　　“【落雷术】！”
　　正在前行的雁千惠突然停下脚步转过身来，手掐法诀施展出一招法术……当时对郭烈施展时，是有保留的；但对于这些妖植，她没有丝毫保留的意思。
　　轰隆隆……
　　一道道粗大的雷蛇蓦然从虚空中落下，速度奇快无比，那些藤蔓根本来不及逃掉，便已经被劈中……这一次可不同刚才，几乎是劈中那些藤蔓的瞬间，它们便成了灰烬。
　　‘吱～’
　　远处传来一声凄厉的叫声……这其实是雁千惠的幻觉，因为这声音其实是直接作用于灵魂的，这是天香蛇藤的惨叫，它并不会说话。
　　雁千惠施展的【落雷术】，源自【沧海无量劫雷诀】，境界越高，威力越大。
　　一时之间，后面的那些沙沙声蓦然消失，雁千惠转过身，继续前进。
　　在雁千惠进入左边的洞口之后，单威和米苏也举着火把顺着坡道向地下前进。
　　虽然一路上都是平安无事，但两个人并没有放松警惕，反而精神更加紧绷——地上的那些骸骨说明这个洞穴并非表现出来的那么无害，未知的敌人、未知的攻击方式、未知的出现地点、未知的出现时间，所有的不确定都让他们不敢有一丝松懈。
　　虽然这些还达不到让他们草木皆兵的地步，但二人同样全神贯注警惕着这里的每一丝动静。
　　不断前进中，除了地上不时出现的倒毙的动物尸骸，千篇一律的岩石墙壁终于有了变化——就好像地震之后，墙体断裂所形成的如同巨大蜈蚣一般的裂缝。
　　而在这些裂缝之中，似乎有一些乱糟糟的东西塞在里面。
　　“这是……植物的根须？”
　　米苏的语气中带着疑惑，“我们现在深入地下很深了吧？”
　　“是有些古怪。就算是地震造成土质疏松，但什么植物的根须能穿透不知道多厚的岩层延伸到这个地方来？而且还长了这么大一片？”
　　单威也不由得发出惊叹。
　　不过这纵横交错像是爬山虎一样依附在墙壁上的粗长根须，却是做不了假。只是这些根须和墙壁一样的颜色，甚至质地也非常的坚硬，如果不是他们看得仔细，很有可能将它们当成洞壁上的凸起。
　　咔嚓！
　　既然觉得有些古怪，单威毫不迟疑地拔剑斩下了一截……这种根须虽然坚硬，但也远远不可能抵挡灵剑一斩。
　　一截根须落在地上，居然发出铁石相撞的声音，从断口中流出来的液体，居然在白色中带着淡淡的鲜红。
　　这是血吗？
　　二人有些疑惑，看看上去似乎不像是有什么古怪。
　　“没问题，继续前进。”
　　火把的光芒伴随着两个人的脚步声渐渐远去……但在他们身后的黑暗中，却隐隐传来了‘沙沙’的声音。

第一百一十六章 先登，仙种
　　滴答……滴答……
　　黑暗中传来有节奏的声音。
　　“胖子你听，似乎有水声。”李丝丽轻声说道。
　　“是地下泉水吧？”钱文展犹豫地说道。
　　两个人都下意识地加快了脚步……这地方有些诡异，刚开始的时候，很正常，也没发现有什么情况，如果不是洞壁有诸多的裂缝，以及那些像浮雕似的根须让人觉得古怪的话，那这一趟的地下之行绝对可以称得上是一场旅行。
　　忽然，二人不约而同的停下了脚步……在他们的前方出现一个石窟，一片金色的光芒简直要溢出来似的。
　　而借着这片金光看去，只见在前方石窟里有一个圆形石台，上面有一颗拳头大小的金色宝珠，那金光正是宝珠发出来。
　　“好宝贝！”钱文展大喜，迈步就要进去。
　　那单威可是说过的，谁先得到了宝贝，那东西就归谁，单威只要积分。
　　“有危险！不要进去！”李丝丽抬手拦住了他。
　　她自然也注意到那颗宝珠，但在她看来，那些金光虚而不实，像似无根之萍，而且散发着一股古怪的能量。
　　“为什么？”钱文展的脸色立即难看了起来。
　　“这个东西在散发剧毒。”
　　李丝丽说道：“这些金光是诱惑人的，如果真的用手去触碰那颗珠子，一定会中毒。”
　　她不知道，其实这个宝石模样的东西叫做‘蛇宝石’，它的本质是一种能够储存能量的石头，在有了能量之后，就会散发出金光，而很多昆虫甚至兽类都会被这光芒吸引，自动投到巨为巨蟒之食。
　　平时呢，巨蟒怕这块石丢了，就将它含中口中，久而久之，这块蛇宝石上就浸染了毒液，成为一块有毒的蛇宝石。很多人都将它视为宝物……其实真不是！
　　钱文展还是有些犹豫，他的一双小眼睛在蛇宝石和李丝丽之间乱转，似乎在怀疑李丝丽的用心。
　　“那我们……嗯？什么声音？”钱文展还有些不舍，但耳际忽然听到一阵异常的声音。
　　虽然他显得有些贪心，但毕竟也是炼气五层的修为，实力还是有的。
　　此时李丝丽也听到了动静，两个人转头向后望去。
　　黑暗中传来‘沙沙’的声音，而且声音越来越大，就像是有无数的蛇类地扭动爬行，但古怪的是，空气中并没有蛇类那种腥气。
　　“小心！它们来了。”李丝丽沉声说道，‘锵’的一声将长剑由了出来。
　　咻……
　　一道道蛇形黑影从黑暗中猛然扑了出来，与此同时，同样的蛇形黑影也从洞壁的缝隙里激射而出，向二人袭来。
　　“原来那些根须是……”
　　“天香蛇腾，该死！不要被它们缠住！”
　　李丝丽见多识广，也是认出了作祟者的来由，但此时也同样是晚了，但见剑光舞动，那些蛇藤纷纷被剑光绞断，一时倒也无法围杀二人……钱文展这家伙刚是有些猥琐，他躲在李丝丽后面，背部紧靠洞壁，拿出一叠符箓乱扔，一颗颗火球向那些藤蔓射去，不管这些藤蔓有多坚硬，但怕火确是植物天性，那妖藤远未达到化形攻击的程度，不过是产生了些许灵智而已，对于雷、火之类的克星有一种天然的惧怕。
　　但是，这些藤蔓太多了，汹涌如潮，虽然烧毁了一批，但马上就又过来一批，也不知道那条主藤到底衍生了多少根藤蔓。
　　就在李丝丽和钱文展二人苦战的时候，单威也在和天香蛇藤战斗。
　　他和米苏走的是中间的洞口，所以比雁千惠和李丝丽她们更早遭遇天香蛇藤。两个人在发现危险的第一时间，就选了一个角落迎战，这样可以不至于四面受敌。
　　炼气六层以下，可以施展法术，但无法御剑，所以大部分炼气期修士都炼有一些基础剑术，而单威也出身于世家，虽然不是嫡系，但学几门武技还是没有问题的。
　　他的剑术相当不错，将这一小片空间防守的滴水不漏。非但没有被伤到一个衣角，反而是一截截石头一样的藤蔓‘咔嚓、咔嚓’地被砍落在地。
　　不过，这些硬度惊人的藤蔓就好像无穷无尽一般，不断从黑暗深处涌出来，深知守久必失道理的单威自然不可能就这样跟它们僵持下去。
　　虽然单体攻击能力不强，但万一被它们缠住持续攻击，即使以炼气五层的实力也根本扛不住啊！
　　显而易见，之前看到的那些骸骨正是死于这些诡异的妖植之手。
　　米苏塞给单威一张金刚符，毕竟她是女子，不擅长近身搏战，只能用法术和剑术相辅，一些基础的符箓她也备了不少，所以也给自己拍了一道金刚符，两个金光闪闪的人向身后拍出两张火球符，然后一齐向前方冲杀而去，犹如旋风一般冲入前方的黑暗之中。
　　不知道是火球术发生了作用，迫使那些藤蔓收缩了攻击，还是受到地盘的限制，在单威和米苏进入黑暗狂奔了四、五十米后，那些藤蔓终于停止了追击。
　　……
　　“那个天香蛇藤就是难点所在吗？”
　　雁千惠此时已经看到前方的一团光影了，那里很有可能是此行的终点……自从击退了天香蛇藤的攻击之后，就再也没有遇到其它的威胁，只是道路越来越平缓，不似再往地下延伸的样子，尤其是在看到前面的光亮之后，她更加肯定了这一点，于是加快了脚步。
　　光亮是由四颗夜明珠发出来的……这是真正的夜明珠，而不是假冒的萤石。
　　四颗夜明珠镶嵌在一个石台的四角，发出朦朦的光芒，而在石台的中间，放着一只玉盒……单威等人的身影不在，看来是她先登一步了。
　　雁千惠来到石台跟前，先是用千钧棍试探了一下……周围似乎没有什么禁制，她又以千钧棍的顶部轻触那只玉盒，依然是安全的，她这才伸手将那只玉盒抓起。
　　微一犹豫，她伸手打开了那只玉盒……没有什么异像产生，时硕是一颗椭圆形种子，像前世的胶囊那么大，有些像是蓖麻的种子。
　　这就是宝贝？
　　也许。
　　虽然她不认识，但这颗种子里面确实是蕴含了蓬勃的能量。
　　************************
　　感谢书友20201221125143466、奥斯卡凯罗尔、妮妮又开始宅啦三位童鞋的打赏！！！

第一百一十七章 仙植经
　　【任务完成。奖励：《灵植经》】
　　就在单威提交完任务的同时，雁千惠的脑海里出现了任务完成的信息，而在系统的储物格里，出现一个光球……此时此时，不适宜学习。按照规定，藏宝图任务完成，在登记过后，宝物归个人。而按照单威和雁千惠的约定，那颗种子也落到了雁千惠的手里。
　　净元果，据说是挺好吃的……关键不在于味道，而是这种果实能够排除丹毒。要知道，尽管每个修士都知道少服丹药对保持体质纯净有益，但事实上，几乎从入道开始，修行者们就在服用丹药，只不过是尽可能地少量服用，关键时候在服用大药。但日积月累之下，体内便会有丹毒郁积，时间一久，便成为隐患，纵然不致命，也会影响修炼。所以，很多修士都是千方百计的寻找那些能够化解丹毒的宝物。
　　净元果就是其中一种……还是纯绿色无污染的。不仅可以祛除丹毒，而且长期服用的话还能够让真气更加地纯净。
　　有人说了，这果子那么好，应该多种一些吧？
　　当然应该，可是不那么容易种。
　　首先是种子，很容易得到，一枚成熟的净元果能够得到至少八枚种子，而且一棵净元果数，结百十枚净元果不成问题。
　　这东西不像齐天大圣管理的蟠桃园，果子成熟年份都是成千上万年的……它是一年一熟。但是，净元果的种子有‘真假’之说，所谓‘真假’其实就是成种和不成种之说，打个比方说，你种了一千枚种子，可最后只有一枚出苗……甚至一枚没有。
　　其次便是土壤。净元果需要在灵气浓郁的环境中成长，要么是扎根灵脉；要么，是扎根仙壤。否则就算是出苗了，也长不了多久。
　　最后就是种植者了，不是真正的灵植师，很难正确照料这种净元果。很多修行者都觉得灵植师到处都是，那些种植灵果、灵米或者灵药的，不都是灵植师吗？
　　错！
　　严格地说来，他们最多不过是仙农而已。真正的灵植师那是要有完整传承的，只要有一些大宗门才有灵植师传承，而且灵植师也是有等级划分的，高级灵植师不那么容易培养。
　　俗话说，最喜人的就是瞌睡时有人送枕头，这刚得到净元果种子，就有了灵植师传承，雁千惠在回到宿舍的时候，心中的喜悦再也难以控制，嘴角翘得都要变成如意双钩了。
　　好吧，说说她取得种子之后的事情，在她进入最后的藏宝石窟不久，单威等人便陆续赶过来了，只是当时那玉盒已经落在她的手里，就连那四颗夜明珠也被她抠出来收在了储物袋中——那个可不是任务目标。至于回种，那就更简单了，【落雷术】成了那株天香蛇藤挥之不去的噩梦，雷光疾闪之后，那些藤蔓老老实实地败退。当然，雁千惠也没有乘胜追击，天香蛇藤最多不过值几个积分而已，没必要跟它过不去。
　　回到基地之后，在得到任务目标是一颗净元果种子之后，众人的脸上都露出古怪的神色……比起一颗不知道能不能存活的种子，当然还是灵石更让人觉得亲切。
　　“灵植经……学习！”
　　雁千惠取出那个光球……光球里仿佛有无数植物闪烁，就在她选择了‘学习’选项之后，那光球化作一道光束蓦然没入她的眉心之中。
　　霎时间，无数信息涌入她的大脑之中，雁千惠不由得一阵眩晕……还好，她最终坚持住了，一个小时之后，雁千惠盘膝于床榻之上，开始认真的理顺《灵植经》的传承内容。
　　原本她以为《灵植经》就是耕种之类的传承，待到真正获得传承之后才知道其传承之重。
　　没错，《仙值经》是培养灵植师的。但灵植师并不是没有战斗力——灵植师的战斗武器或者说，战斗伙伴就是各种灵植。而其所精擅的法术除了培植灵植之外，也有战斗方面的。甚至可以凭借《灵植经》一种修炼到归一境界。
　　“好家伙！但凭这套《灵植经》，恐怕我都能创立一个宗门了。”雁千惠喃喃自语。
　　当然，只是这么一说，她还没有么傻。
　　微一沉吟之后，她闪身进入了系统空间。
　　雁千惠甫一出现在系统空间之中，水分身便连忙从静室中出来，二人瞬间融合在一起，共享彼此的情报——虽然说共享是双方面的，但作为本尊，雁千惠是可以有选择的。譬如，《仙值经》她只传承一部分给水分身，而且水分身是无法修炼功诀的，但她可以施展上面的法术。
　　雁千惠的分身术，和普通的分身术不同——她不需要斩魂分身。现在流行的分身术大多是斩下本尊神魂中的一缕魂丝，培养其壮大之后，蕴养分身，但雁千惠这个不需要，当然，也不能像其它分身那样修炼。尺有所长，寸有所短。那种神魂分身哪怕是隔一段距离，只要不是异位面，哪怕隔得再远，也可以思维共享；但雁千惠的水分身想要共享的话，要么面对面汇报，要么双身融合。
　　此时，本尊和分身融合之后，雁千惠也知道了空间里的状况，欣喜的是，之前兑换的那些丹方都已经炼出了成品丹，只是材料大部分都用完了；而且种的那些醉妃枣都已经发出嫩芽了，俟其长大虽然还需要两、三年的时间，但对于修行者来说，这时间真的不长。
　　青玉果树和小蟠桃果树的长势都相当不错，就算今年不挂果，明年也必定挂果。
　　“咦……如果是夭桃成为灵植师呢？”雁千惠突然脑海时泛出一个念头。
　　夭桃是木属性的植妖，虽然现在还不能化形，它的修行其实是妖植本身血脉中的修行之法……妖族传承，是在其血脉觉行之后，天赋的修行方法，受到本身血脉的影响。譬如龙族、凤族、白虎一族，这些种族血脉强大，觉醒之后，其血脉中的天赋修炼法诀也无比强大，但妖植本身就孱弱，其修炼功法也强大不到哪儿去。
　　*************
　　回家太晚了，还有一章在十二点左右，大家别等了，明天再看吧！！

第一百一十八章 商城刷新
　　让夭桃修炼《灵植经》，不仅是增添一个灵植师，而且未来还有可能培养出来一个植宠打手——从之前的情况看来，夭桃可是一个杀伐果断的家伙，绝对不是想象中的那样无害。
　　这么一想，念头自然通达，她直接打开了夭桃空间的入口，飞身而入。
　　“我现在用不着你，先在这空间里好好修炼，别让我觉得你是个废物。”
　　雁千惠在湖畔将鳄龙放了出来，她的右手还有一只宠兽，是一只铁鹰妖禽，相当于炼气五层，她倒不是稀罕这只兽宠的实力，而是因为在关键的时候，她是可以骑鹰飞空的，毕竟炼气期修士无法飞行。
　　鳄龙闻言，小眼神那叫一个无奈啊……当初被收伏的时候，明明比对方还境高一层，但转眼间这位主人就晋阶到炼气六层，这能怪它废物吗？分明就是这位主人太妖化了，晋阶速度快得吓人。
　　不提鳄龙如何郁闷，雁千惠迳自来到桃林……现在桃林已经开始挂果了，虽然还没有成熟，但看着那些大桃，雁千惠心中也格外的舒畅。
　　据夭桃说，这些桃树也都已经达到了灵桃的层次，而它自己所结的桃实，要远远超过那些灵桃，如果它晋升为灵植师的话，恐怕这些灵桃也都能够提升一个档次。
　　“主人，这次任务顺利吗？”
　　来到中间这株大桃树跟前，树干上立即浮现出一张面孔……有点儿像浮雕，其实看着挺唬人的，尤共是咧嘴微笑的时候，胆小的回去非做噩梦不可。
　　“非常顺利。”
　　雁千惠点点头，“我有一篇经文送给你，你看看能不能修炼。”
　　雁千惠也不知道这部《灵植经》夭桃能不能修炼，所以她只传授其一部分……法不轻传。
　　她举起右手食指，将一部分经文在指尖凝成一个光球，然后点在夭桃那张浮雕面孔的眉心处……光球瞬间没入，夭桃不禁闷哼一声，但旋即脸上露出惊喜的神色：“谢主人赐法，我觉得我很快就能够化形了！”
　　其实她的魂魄早已经可以化形出现，但它的本体亢大，想化形却不容易，不过有了这《灵植经》之后，以它多年的积累，再上这种真正的高阶修炼功法，化形其实并不困难。
　　“很好，你赶快修炼，希望你能够将空间打理得更好。”雁千惠的嘴角微微翘起，这次可是白得了一个灵植师，赚得不小。
　　至于说系统空间里的灵植，有她和水分身就足以打理了，等到她修炼至筑基期，就会凝取出来第二具水分身，那就更足以使用了。
　　安排完两个空间里的琐事之后，雁千惠留下水分身继续管理系统空间，本尊则回到了宿舍之中。
　　这两天系统商城里的商品已经再次更新，她想看看有什么能够买得起的好东西……现在她的声望值已经接近四千点，多少也有一些购买力了。
　　这次刷新的商品不是很多，只有八件。
　　灵池：一个充满灵气的池塘，大约一亩左右，里面可以饲养灵性鱼类。兑换价格：500000声望值。
　　空间碎片：可以随身携带，大约方圆400公里的独立空间，可以在里面养殖或者种植，也可以在里面修炼或者修筑住宅。兑换价格：1000000声望值。
　　寒冰霹雳符（4张）：中级符箓，释放‘寒冰霹雳’神通.兑换价格：1000声望值。
　　火龙剑：中品法器飞剑，火属性，可以激发出一条火龙剑魂。兑换价格：100000声望值。
　　碧青寿桃：兑换后可增加二十年寿命。兑换价格500声望值。
　　诛邪玉佩：中品法器，可以使用3次，可以诛杀鬼王级鬼物。兑换价格：100声望值。
　　妖物强化液：兑换后可以提升妖物的肉身强度。兑换价格：50声望值。
　　云雾灵茶树苗：一种蕴含灵气的灵植。兑换价格：100声望值。
　　……
　　灵池和空间碎片自然都是好东西，但它们的价格太贵了。火龙剑和她属性不符，没有什么兑换价值。寒冰霹雳符是好东西，诛邪玉佩和妖物强化液、茶树苗那都是好东西，还有那碧青寿桃，虽然她是用不着增寿，但将来谁知道用不用得上？而且用来当礼物也是很有逼格的。这些商品加在一起1750声望值，她还是兑换得起的。
　　有钱就是好啊！
　　当即，雁千惠便将这几件商品都兑换了下来，虽然一下子声望值一下子减少了近乎一半，但总的来说，还是相当值得的。
　　其它东西都可以先放着，但那株茶树苗是要立即种下的，雁千惠前世的时候就喜欢喝茶，蓬莱仙城中灵茶的价格很贵的，高级灵茶更是接近于天价，所以她做梦都想有一棵自己的茶树，但在仙城当中，很少有灵茶树苗出售，这一次倒是可以略补遗憾了。
　　将茶树交给水分身之后，雁千惠便回到宿舍休息，这段时间在外面，也是有些累了。
　　第二天早晨修炼完了之后，雁千惠便走出房门，准备去外面吃点东西。
　　出门之后，她就随意地找到了一间包子铺，买了十几个大肉包之后，拎着肉包来到基地里的一个人工湖旁边就餐。
　　路上有人见到她，也是指指点点的……很显然，雁千惠已经在基地之中出名了。
　　原本她是想低调，但从她挣得了第一名之后，便注定与低调无缘了。
　　“雁师妹，还真是你。”
　　身后传来熟悉的声音，却是朗跃出现在旁边，和她保持一段距离后做下，“我听说你跟那个单威一起做任务了。”
　　“临时帮了个忙……当然，是有酬劳的，我可没有做白工的习惯。”
　　雁千惠将装包子的袋子递过去：“来一个？”
　　“不吃了，我已经吃过了。”朗跃连连摇手。
　　“唔。”
　　不吃正好，雁千惠觉得自己的饭量又增加了。她知道朗跃肯定不是无因出现的，但她不会先开口，有什么事儿，得让他自己说，反正着急的肯定不是自己。
　　朗跃也是郁闷了，雁千惠不发问，他就不好引出话题，可时间越拖越长，雁千惠已经擦去嘴上的油，准备离开了，他不得不开口招呼：“等一下，雁师妹。”
　　***************
　　有些改动，前文的‘仙植’都改成‘灵植’，如果有遗漏，还请亲们原谅。

第一百一十九章 长天沼泽，火磷蟒
　　“朗师兄，我知道你有事情找我，但如果其中有吉鸿，那就免谈了。”雁千惠说道。
　　她知道朗跃跟吉鸿的关系好，虽然她也不讨厌性格直爽的朗跃，但并不意味着就要接受他的朋友……尤其是对她抱有恶意的朋友。
　　“他已经知道错了，同门一场，你就原谅他吧？”朗跃表示还想挽救一下。
　　“天底下哪有那么便宜的事？错了说声‘对不起’，就可以获得原谅，那成本也就太低廉了吧？”雁千惠不客气地说道。
　　朗跃只能苦笑，说实话，除了他还想着拉吉鸿一把外，连井豪都表示不满了——这种动不动惦记着向队友发难的同门，还是保持距离吧，免得相看两厌。
　　“有一个任务要完成，沼泽火磷蟒，相当于炼气五阶的妖兽。”朗跃终于说出了自己的利益。
　　“都谁去？”雁千惠问道。
　　“本来……现在你、我、井师弟三个人。”朗跃说道。
　　“什么时候行动？”雁千惠问道。
　　“你如果方便的话，我们现在就行动。”朗跃说道。
　　“可以。”雁千惠沉吟了一下之后，觉得手上并没有什么着急的事情，便微微点头同意了。
　　……
　　经过半天一夜的急行军，众人终于来到了位于炼狱岛东北部的长天当泽。
　　这里大概是岛上环境最为恶劣的地方……没有之一。
　　现在是早晨，天已经亮了，天空中乌云低垂，阳光根本照射不进来，整个沼泽都被雾气笼罩着，那种难以言喻的恶臭随风飘散，让人无处可避。
　　“走吧。雾气没那么可怕。”
　　在短暂的休息了片刻之后，朗跃带头，三人再次出发，身影很快地进入雾气当中，而雁千惠也凝聚了一具水傀儡走在前面探路。
　　雾气很重，很快就连四周的山丘和高山都看不到了，三个人排成了一个纵队，然后由水傀儡在前方带路。
　　其实走进雾气当中之后，地面并不那么难以辨识，尤其是有水傀儡带路。这里看上去像是一大片沼泽地，但其实大多数地方都是由池塘、软泥地和一些堵塞的河道所构成的，只有极为敏锐的眼睛和小心的步伐，能够在这里找出一条曲折的小颈。
　　“我们都进入沼泽了，那火磷蟒在什么地方？”雁千惠问道。
　　“它们就生活在那些池塘里，但具体哪个池塘就要碰运气了。”朗跃耸耸肩，表示他也没有什么好办法。
　　不傀儡是个非常敏锐的向导，有些时候它会举起爪子，示意大家暂停，自己往前走一小段路，用爪子测试着地面……甚至是将耳朵贴到地面，倾听着一切动静。
　　随着天色逐渐变亮，迷雾开始消散，变得比较薄弱、比较透明。在这块腐烂、潮湿的土地上，太阳正越升越高，照耀在这块水气苍茫的大地上。朗跃停下脚步，示意众人休息，三人就在这块诡异的沼泽中，仿佛被追猎的动物一样开始休息。此地完全笼罩在一片死寂之中，偶尔会传来的声响只有草叶断落掉进池中，或是植物被那无人可以感应到的空气流动所推动的声音。
　　“怎么还没有找到火磷蟒？”雁千惠有些郁闷地说道。
　　她们已经在这里搜索两天了，火磷蟒是任务……嗯，是下一阶段的任务之一，她们也是为了抢时间在第三次月考核之前完成，可硬是没有看到火磷蟒的影子，该不会是这熊玩意冬眠了吧？
　　也不对，现在又不是冬季。
　　在夜色笼罩了这片沼泽地之后，她们又再度出发，中间只有短暂的休息，其它的时间都是在不停地赶路。她们暂停的原因不只是为了休息，也是为了搜索那些可能有火磷蟒的地方。而且，虽然有水傀儡在前面趟跑，可前进的时候依然要万分小心，有时甚至连水傀儡都搞不清楚下一步该怎么走；因为她们已经来到了沼泽的正中央，完全被黑暗给包围了。
　　她们缓缓地走着，同时弯腰注意着地面，紧跟着前面的人，注意着水傀儡的一举一动。地面越来越湿，池塘的面积也越来越大，让她们难找到坚硬的落脚之处，许多次她们都差点沉入那咯咯冒着泡沫的池塘中……最危险的还是沼泽中的妖兽，动不动就会从某个隐秘的角落发动攻击，但它们不是任务妖兽，杀死它们毫无成就感。
　　哗啦～
　　蓦地一声响，泥水四溅，一条粗大的身影蓦然从前方的池塘里冲了出来，一口吞下了走在前面的水傀儡。
　　哗啦～
　　泥水再次飞溅，那条黑影沉入池塘之中，一抹红影在众人视野中蓦然闪过。
　　“是火磷蟒！”井豪顺道。
　　其实雁千惠很奇怪，火磷蟒为什么生活在水里……但事实就是硬道理，这种妖兽确实是生活在水里，它喷出来的火其实是一种带磷的液体，迎风成火，火力还十分厉害。
　　五阶的火磷蟒，体长近三十米，十分笨拙，所以这们的攻击方式多半是伏击，就像现在这样，一击之后立即沉入水中。且不说它人攻击方式，火磷蟒的皮简直赶得甲装甲了，而且还有一层能量罩保护，普通的伤害根本无济于事，所以朗跃在邀请人员的时候，最终还是选择了雁千惠而放弃了吉鸿。
　　这个时候，最怕的是那条火磷蟒通过沼泽地下逃跑，就在那条火磷蟒刚刚落入池塘的同时，一条略为纤细的水蟒傀儡蓦然出现在池塘中，猛然缠住了正欲向下钻的火磷蟒。
　　果然是被料中了，三个人对视一眼，都是微微一笑。
　　哗啦……
　　两条巨蟒在本来就狭小的池塘里搏斗，当真是惊涛骇浪，小池塘里的水几乎都给溅出来了，轰鸣之中，一头巨猿傀儡出现在池塘边，抱住火磷蟒的尾部拼命向池塘外拉去，而那条水蟒傀儡缠在了火磷蟒的中段，令它无法攻击巨猿傀儡。
　　“朗师兄，井师兄，现在攻击！”
　　雁千惠大喝一声，抬手向火磷蟒的蟒首一指……‘嗤’的一声响，一道剑气向火磷蟒激射而至。

第一百二十章 最后一次合作
　　朗跃的剑是一件灵器，同时也是一口重剑，上面有两道禁制，一道是破甲禁制，另一道却震击禁制。而井豪的长剑也是一口灵器，就在火磷蟒被拖上岸的同时，两
　　就在火磷蟒被拖上来的时候，两个人都冲了过去，剑光霍霍，发动了攻击。
　　噗！
　　就在二人抵达的瞬间，雁千惠的洞金剑气先一步射中目标，正中火磷蟒的的左眼，当即一股血箭飙射出来，那条火磷蟒当即狂暴了起来，居然将水蟒傀儡硬生生地地扯断，回头就要先将那头巨猿傀儡干掉。
　　呼～
　　就在这个时候，井豪从储物袋里拿出一物往空中一掷，蓦地金光绽放，一块巨大的金砖轰然下落，正砸在火磷蟒的头顶，那火磷蟒刚要喷出一口火磷液，被金砖一砸，不仅眼冒金星，而且大嘴也被砸得闭合，将那口液体挤得从嘴边飞溅而出，刹那间化作火苗四处飞溅。
　　火磷蟒被这金砖一砸，顿时头晕目眩，而朗跃趁机冲上前，扬手一剑，狠狠地斩在巨蟒的头顶处！
　　“咝～”
　　火磷蟒吃疼，转过头向朗跃吞噬而去，他连忙一个扭身拗步闪过，而与此同时，井豪又是一记金砖重重地砸在火磷蟒的头顶，虽然这种钝器很难破防，但震击之力不可小觑，被连续砸中两次的火磷蟒开始有脑震荡倾向了，而刚才朗跃斩中的那一剑虽然未造成重伤，但正好是斩在一条血管上，头顶剧震之下，鲜血也一股股地喷涌。
　　眼间这条厚皮巨蟒一时无法反击，雁千惠一个箭步冲上前，五指并拔，手掌变成了琉璃般的色泽……【琉璃刑天手】！
　　仿佛一道光华蓦然一闪，另外二人只略为眨眼的工夫，栳栳大的一颗蟒首已经冲天飞起，巨蟒砰然倒地。
　　像火磷蟒这种体形巨大的妖兽，主要是将它身上的材料收割下来就可以作为凭证了，否则普通修士根本没有那么大的储物袋容纳这么大的妖兽。
　　“这头火磷蟒还真够难搞的，如果不是我们配合得好，还不知道要杀到什么时候。”一边收割材料，朗跃一边吐槽说道。
　　井豪收起了金砖灵器之后，倒是意味深长的说了一句：“我觉得我们用的办法不对，这样的战斗对实力提升没有任何好处，这应该不是训练营的最初目的。”
　　雁千惠翻了个白眼问道：“井师兄，难道你认为我们应该跟那些火磷蟒近身搏头？如果它不是那么脏，我倒不介意和它们近距离接触一下……对了，朗师兄，我们要杀多少？”
　　“每人四头就够了。”
　　朗跃说道，他沉吟了片刻之后说道：“井师弟的话也有道理，雁师妹我们同时加入训练营，修炼速度比我们快多了，可我们几乎还是在原地踏步，一定有什么原因被我们忽视了。”
　　听到把话题扯到了自己的身上，雁千惠并没有多说什么，只是有点儿小心虚：“你们想过没有，或者我们不应该组队。”
　　“什么意思？”朗跃和井豪异口同声地问道。
　　“团队协作当然有团队协作的好处，我们可以相互取长补短，彼此照应。但这样一来，我们缺少了生死体验，而且无论做什么，我们都留有余力。”雁千惠缓缓说道。
　　“这难道不对吗？”井豪不解地问道。
　　“没有什么不对。但是，生死之间有大恐怖，你们有没有想过，正是这种团队协作形式，导致了我们在面对危险的时候，不是妹自我突破，而是倚仗外来的力量。这才是进步缓慢的原因。”雁千惠说道。
　　她说这番话，确实是出自她的分析，其实团队战斗也有进步，只是有些缓慢罢了。但是，个人行动，集艰难困苦于一身，或许更容易突破。
　　在思考了雁千惠的话后，雁千惠她们分成了三组……嗯，也就是各自为战，在辛苦了七、八个小时之后，三个人已经干掉了五头火磷蟒，每个人都显得十分疲乏。不过大家的心情还是非常的好。
　　今天的战斗比他们预想的更加辛苦，大家只是打倒了五条火磷蟒，就已经消耗掉了九成的真气，朗跃还受了点儿轻伤，可见那些妖兽不是那么容易杀的。
　　“回去休息还是在这里休息？”朗跃征求大家的意思。
　　“当然在这里休息，来回走太麻烦了。”
　　任务没完成，雁千惠自然不肯把时间浪费在路上，随即也布下了【八卦迷踪阵】……虽然沼泽里的气息不太好闻，可大家都不是娇气人，而且井豪还提供了两颗解秽丹，至少她们能够睡个安稳觉了。
　　第二天一早，她们很早就起来了，雾气有些大，但还勉强能够看清道路。
　　在吃早饭的时候，朗跃说道：“我越想越觉得雁师妹说得有道理，组成团队之后，安全系数确实上升了，但整个人就跟着像是没有了进取精神一般，这是错误的！所以，完成了这一次任务，这一次也是我们在这个训练营中最后一次合作。”
　　“干杯！”三人以茶代酒，一起举起了茶杯。
　　接下来的战斗，雁千惠三人依然是各自为战，虽然当真有几分辛苦，但三个人都觉得自己有了显著的提升，这使得他们更加相信雁千惠所说的经验。
　　其实雁千惠所说的经验都是真的，实践出真知，吃得苦中苦方为人上人……这些话都是老祖宗留下的文化精髓，在这种情形下，一边战斗一边修炼，肯定会取得佳绩，只是没有雁千惠这么夸张罢了。
　　不管怎么样，雁千惠没有隐藏自己修炼的‘绝招’，朗跃和井豪都记得了雁千惠这份人情。
　　三个人在完成了任务之后，便匆匆返回了训练营基地，在营地门口，雁千惠看到了在这里不知道等了多长时间的吉鸿。
　　“吉鸿。”朗跃的脸色微变成，上前就要将他拉走。
　　“我记住了！”
　　吉鸿并没有抗拒，只是在走出十余米之后，回头莫名其妙地来了这么一句。
　　切！我怕你？！

第一百二十一章 夭桃化形，长老召见
　　雁千惠知道，吉鸿其实是在算计自己，他对自己的修炼速度持有疑虑，想寻出其中的秘密，其实修行者有几个没有秘密的？这家伙的年龄还是太小，一点儿不知道遮掩自己的贪婪，当雁千惠知道对方的打算时，便已经不足为害了。
　　杀他，还真不行，如果有一个人觊觎你的东西就立即把他杀了……嘿嘿，如果一个男子盯着美女猛瞧，是不是就要立即将他阉割了？
　　人呐，有秘密并不是什么坏事，但必须有利用价值才会有生存的机会——这是萝莉修士体内的阿姨用自己的前生总结出来的经验。
　　当然，相信人性，暴露自己的秘密，那叫作死。
　　雁千惠回宿舍之后，等待第三次月考核，她不可能老等着做任务升级，真以为这是玩电竞能，真正的实力也得要靠修炼，而且要懂得平衡，在赤血丹炼成之后，她就加紧修炼【金刚琉璃身】，而且她发现，以赤血丹补充气血，然后刚刚辅以【伏魔金光】，似乎修炼的速度能够更快一些。
　　“主人，这是刚刚成熟的灵桃，请您品尝。”
　　一个身穿粉色衣袖，年龄看上去跟雁千惠并不多的粉嫩萝莉用一个灵木托盘托着六只粉嫩的水蜜桃敬献了上来。
　　“好香～”
　　雁千惠嗅着那股沁人心脾的甜香，眼睛都眯了起来：“夭桃，不是还有一、两个月才能成熟吗？”
　　没错，这个粉嫩萝莉就是夭桃，她是破碎的世界意识和桃树妖的融合，本来就修炼经年，只是因为两种意识的融合始终不彻底，所以一直未能化形。之前经过雁千惠净化之后，两个意识已经完全融合，便是没有《灵植经》，相信化形也不需要太长的时间，现在不过是水到渠成罢了。
　　“《灵植经》中有让灵植提前成熟的手段，奴婢只是略为一试罢了。”夭桃回答道。
　　“催熟和正常成熟有什么区别？”雁千惠好奇地打量着这些足有成人拳头大小的灵桃问道。
　　“效果和口感都没区别是，甚至还会更好一些，但是果核无法发芽，那些灵稻也是如此，虽然收获的数量更多，米质、米味都螶于常稻，但无法留种。”
　　灵果不留种无所谓，还有其它种植手段，至于说灵稻……呵呵，提前留种就可以了。夭桃空间的稻种是系统空间的出品，品质要比寻常稻种更好。
　　她拿起一只灵桃，吭哧就是一大口，肉鲜味美汁甜……虽然为难得的是和桃汁一起涌入体力的灵气……“夭桃，这是你结的逃子吧？”
　　雁千惠吃得眉开眼笑的，自家有果园真是美滴很。
　　其实她再好吃也不会让自己变成饕餮，但有了自己的秘境空间之后，就等于一个稳定的修炼资源来源，这次战修训练营既然拿出这件宝物，也就不会在意具体是谁拿到了它。至于这件宝物你自己最终是否能够保护住，那就要看你自己的运气了……而且，雁千惠得到这件宝物之后，就可以隐藏系统空间了。
　　她觉得，系统空间虽然未必比夭桃空间更可靠，但绝对比其更高级——不是她多疑，关键是这个修炼系统太神秘了。
　　当然，现在还不需要考虑这些，就算是这个系统有猫腻，彼此现在还是相互依存的关系，况且自己两世为人，又怎么可能不付出一些代价？
　　……
　　“师父，为什么要用一个炼气期的弟子？”训练营基地的一个房间里，秦嫣有些不解地看着一名青衣老者，“随便找一位师弟前去，不就可以保证了？”
　　“这是我的私事，而且他们几个都另有任务，这件事情筑基期以上的人出手，很容易暴露宗门。”青衣老者也是有些为难。
　　“那……您是属意雁千惠了？”秦嫣试探地问道。
　　“你不是说她在斗战方面也颇有成绩吗？或许这也是一个考察的机会。”青衣老者沉声说道，“这件事情，我不宜亲自出面，你可以跟她谈一谈……”
　　“是。弟子遵命。”秦嫣微微点头。
　　……
　　“雁师妹，雁师妹，”
　　一个少年修士急匆匆地喊住刚刚从膳堂回来的雁千惠，“秦嫣长老让你过去一趟，有重要事情？”
　　重要事情？
　　雁千惠微微蹙眉，她点点头表示自己知道了，转身向长老们所居之处行去……一边走，她一边猜测那位秦嫣长老叫她的用意。
　　当然，思来想去她也琢磨不出那位秦嫣长老的用意，不过她是知道这位长老的，因为她曾经去听过这位长老的炼丹课程，颇受启发。
　　刚刚来到那位秦嫣长老的门前，房门便无风自开，随即她的耳边响起一个好听的女声：“是雁千惠吗？进来吧。”
　　从门里传一股丹香，应该是某种针对神魂的丹药，一嗅之下，神魂一阵舒爽的感觉，难以形容。
　　房间并不是很大，一个看上去只有二十多岁的白衣丽人坐于蒲团上，手持一本书册，听到雁千惠进来，她抬起头，将书册放下：“把门关上，坐下说话。”
　　话音未落，她的衣袖一挥，一只蒲团落在对面。
　　“是。”
　　雁千惠连忙应了一声，迅速地将门关上，回来老老实实地坐在蒲团上，一时之间她也不知道问或者不问……嗯，有点儿小紧张。
　　“紫云鼎用得顺手吗？”秦嫣忽然问道。
　　“啊？”
　　雁千惠炼丹也没有刻意瞒着别人，但也没有想到自己在兑换大厅里的举动会引起这位长老的关注，该不会她看上那只紫云鼎了吧？
　　“想什么呢？”
　　秦嫣看她小眼珠子乱转，愣了一下，旋即明白她的想法了：“那只紫云鼎是我用了二十多年的，你以十个积分兑换，知不知道赚了多大的便宜？”
　　“谢秦长老赐鼎！”雁千惠连忙起身行礼致谢。
　　听了这话，她自然明白，大约是秦嫣长老不知道怎么知道她擅长炼丹，就将这只紫云鼎以兑换的方式兑换给她，怪不得那么便宜呢，原来天上掉鼎的事情真的不可能存在。

第一百二十二章 试炼，易容
　　“一个炼气期的小修士，不足为道，但一个二级炼丹师，那就非常难得了，哪怕你一辈子只是一名炼气期弟子，在宗门中也会找到自己的位置……”秦嫣像是自语，又像是说给雁千惠听。
　　雁千惠有些纳闷，不知道这位秦嫣长老想要说明什么。
　　“你知道，训练营的试炼任务有内外两种吗？”秦嫣忽然话题一转，差点儿把雁千惠的耳朵闪了。
　　“不知道何谓内外？”她虚心求教。
　　“内，是指每月按照指令猎杀与本人实力相若的妖兽或者范围在本岛以内的任务。外，是指需要离开本岛去外地执行的试炼任务……”秦嫣向雁千惠解释了一遍。
　　雁千惠有些明白了，这是有任务而且是出外的试炼任务，有必要说得这么委婉吗？
　　这里面肯定还有其它古怪。
　　不过自己现在就是个小受，且听一听。
　　“如今，有一个外出试炼的任务。”
　　秦嫣见雁千惠若有所悟的样子，便也不再跟她兜圈子，“这是试炼任务，但也是一件私事。楚国齐氏，是本宗长老的一位远房亲戚，他的家人应该是遇到不测，特地燃烧了那位长老的符令求援……你还有什么疑问吗？”
　　“秦长老，弟子的境界足以完成任务吗？弟子不是怕死，而是担心完不成任务。”雁千惠开口问道。
　　“你放心，如果有炼气期以上修士参与，准许你撤离。”秦嫣说道
　　她取出一张符箓递给雁千惠：“这是一张剑符，相当于元丹期修士的一击，能够使用三次。你的任务主要是救人回来，查清楚仇人身份，并不一定要由你复仇。”
　　“等你达到炼气六层之后，可以随时开启九宫试炼，有一位六级炼丹宗师已经答应收你为徒了。”秦嫣说道，“当然，这个任务有一定的危险，你可以拒绝。”
　　呵呵，后一句话听听就算了，要认真就是你的错……开什么玩笑，哪怕是训练营临时的执事长老，说话也不是一个小小的炼气期弟子能够拒绝的，更何况人家大饼都给画上了。
　　“秦长老，弟子随时可以出发。”雁千惠也真的没有拒绝的意思。
　　在这岛上呆了近三个月了，她也是不太习惯，有出去放风的机会当然不容错过。而且还有剑符等好处，安全也有一定的保障。
　　还有那个九宫试炼，她也一直是很好奇。
　　……
　　楚国，临江府城。
　　这是楚国的第四大城市，已经拥有了数千年的历史，城内除了郡守之外，实力最强大的就是马、越、贺、刘这四家……哦，刘家应该是已经消失了，就在上个月，刘家好像是举家搬迁了，连老宅都卖给城里的苗四爷了。对于豪门中发生的事情，底层老百姓根本不在意。
　　临福客栈，这是城中最大的一间客栈，半夜时分，一个病恹恹的女客人走进客栈大门，经过一番讨价还价，客人住进了二进院上房。
　　半夜时分，那位女客饿了，出钱请伙计帮忙整了一桌酒席……这么大的一付桌面，一个女孩子当然吃不下，伙计再三犹豫后，拉着帐房一起上桌。
　　女孩大约十七、八岁的样子，年龄虽然不大，但看上去也是见过世面的人，虽然脸上一付病恹恹的样子，但十分乖巧，说话不仅头头是道，而且善于逢迎，自然而然地，帐房和伙计像是比赛一般，将府城的一些密闻秘事翻箱倒柜搬出来。表示自己消息灵通见闻广博。车、船、店、脚、牙这些人的眼睛尖耳朵长，正是包打听注意的好对象。
　　最后，令帐房和伙计惊讶的是，这位姓刘的女客，居然是失踪了一个多月，本城名绅刘家的亲眷，因为投亲不遇，又染病在身，不得不在客栈暂且住下。
　　南大街的临福客栈，是三、四十年的老字号，金字招牌有口皆碑……刘家的老宅距离客栈不过几百米而已，并不算远。
　　苗四爷早年虽然也是府城一霸，但那是老黄历了，现在跟苗四爷往来的都是官府中人，没有人敢于再翻苗四爷的老底。
　　吃过饭，女孩回到了自己的房间，拭去脸上的化妆品，恢复了原本的容颜……没错，这女孩就是雁千惠，她用简单的化妆术让自己的皮肤变成了小麦色，而且让自己显得更加成熟一些，年龄上也显得大了一些。
　　她要调查刘家的事情，刘家肯定是遇到麻烦了，她在路上接到了刘家的幸存者，是一个老管家模样的老头子，带着一个八、九岁的小正太，将那两个人用药迷晕之后，直接塞进了夭桃空间，然后由夭桃布置幻境，就算他们此时苏醒了，也是跟做梦一般，雁千惠丝毫不担心他们会捣乱。
　　原本，她接了人之后，就可以离开，但那位老管家的一席话，让雁千惠有了自己的打算……匹夫无罪，怀璧……那个啥，你们都明白的。
　　在路上的时候，她通过老管家了解了一下刘家和府城的情况，现在又从帐房和伙计口中了解到了更为重要的情况，同时巧妙地将自己的身份做了透路，她相信自己的身份很快就会被有心人查到，她要借机寻找宝物的线索。
　　清晨一到，寂静的街面开始逐渐地恢复了活力，店铺和商贩们都像复活了试的，街道上面行人熙熙攘攘，不过可以听到车马往来之声。
　　而临福客栈那位姓刘的女孩大清早就不顾病体地醒来了，然后还雇佣了一部分街面上的人打听自家亲戚的事情……某人表示，自己不差钱，一定要将自己的亲人找出来。并且她还怀疑刘家老宅现在的主人得房不正，一定要找出证据，扭送其上官府。
　　如她所料，她的身份和前来临江府的事情早已经传了出去，在当天夜里，就有人环伺在她的房前屋后进行监视，但她似乎不知道，只是一厢情愿的砸钱，想要雇人查找亲戚的下落。
　　“不得，不能让她继续但下去，误了本门的计划！”
　　终于，那些伏在幕后的人有些撑不住了。

第一百二十三章 调查，认亲（圣诞快乐！！）
　　在夭桃空间的桃林之中，一名青衣老者和一名八、九岁的男孩正在桃林之中转悠，但他们本身似乎并没有察觉到这一点——事实上，在他们的眼中，自己正在一条繁华的街道上逛街呢。
　　这个场景是雁千惠路上经过的一座城市的幻影，准备好相应的饮食，这一老一少两个人根本分辨不出。刘家的家主……也就是男孩的父亲，在知道自己得罪了自己得罪不起的人之后，就使用了祖上的求救令符。但他不知道这已经事隔几百年的令符是否还有用，所以做了两手准备，他不求报仇，只求令符主人能够保护自己的孩子，最好是收他为弟子，而他自己留在家中，试图用自己的办法蒙混过关……至少也要想办法给儿子留出逃命的空间和时间。
　　“不入虎穴，焉得虎子。”雁千惠喃喃自语道。
　　她不是第一次入临江城了。老者和那个孩子提出的要求是查清楚刘家人的生死下落和仇家身份，报酬嘛……如果她找到了刘家的宝物，那就归她所有。当然，雁千惠没有大包大揽地承接报仇的承诺，如果要是一名元丹真人站在那仇家身后，她岂不是自寻死路？
　　如果她是个实在萝莉，肯定不会轻易答应这种有着致命危险的事情，但萝莉体内那位阿姨的心，早就躁动不安了，炼狱岛试炼虽然很符合她的利益，但被圈着的感觉真的是很不舒服，如今好不容易有一个出来得瑟的机会，她当然要将利益最大化，反正秦长老也没限定返回时间。
　　次日近午时分，乌云密布，似乎大雨随时都有可能倾盆如注，街上行人稀少，只有一些不信邪地商贩还在街道上叫卖。
　　客栈里却是人声鼎沸，门窗都大开着，倒是没那么闷热。
　　雁千惠坐在食堂的一个靠窗的角落里，面前摆着两碟小菜，旁边还有一个细长颈的酒壶……这个世界武者甚多，便是女客，在公众场所饮酒也是寻常，唯一有点儿另类的是，即便她已经给自己易了一个容，可还是显得太年轻了。
　　食堂中突然光影一暗，三条壮汉露着胸毛站在门口，向食堂里打量了一番之后，目光集中在雁千惠身上，举步走了过去。
　　刚开始的时候，食堂里的人都没有在意，但这三个家伙的体形太强壮了，而且身上散发着一股‘别来惹我’的凶横气势……顿时间，食堂里的声音渐渐地小了下来，客人们都有些不安的看着这三个人的举动，认出这三个人来历的伙计也十分紧张，连忙上前打招呼。
　　“没你们的事儿。”为首的壮汉伸手一拨伙计……没像是使多大的劲儿，那伙计已经踉跄而退，让开了道路。
　　三个人来到雁千惠桌前分三面而立，两条手臂抱在胸前低头瞪着她：“你姓刘？刘得禄是你大伯？”
　　“是。三位大叔有何见教？”雁千惠抬头看着三人，一脸的莫名其妙。
　　大叔？
　　三名壮汉的眼角都有些抽抽，气势陡然一降，有破功的感觉。
　　三人对视一眼，居中的虬髯壮汉拉开条凳坐在雁千惠的对面。
　　“我是天魁坊陈家的，陈世通。”
　　“天魁坊陈家……我们应该是表亲啊！”
　　雁千惠脸上露出惊喜的神色，“你叫陈世通……孟、伯、子、世……按辈份，我应该叫我表姑。表侄子，你应该知道我大伯的消息吧？”
　　“他在一个月前搬走了……”
　　“对，我知道别人都让他们一家搬走了，但没有理由不留下地址的，我一定要找到他们的下落，看不到人，我是不会回去的。”
　　“表、表姑，”
　　陈世通有些郁闷，这么大的人了，突然多出一个比自己年龄还小的表姑，谁愿意啊？但现在似乎也只能捏着鼻子认了，“刘家的房子在一个半月前就卖了，而且人也早就搬走了，他们临走的时候也留下话了，说是等安顿好了就把地址托人带过来了。”
　　“表侄，这说不通。”
　　雁千惠粗着嗓子说道，她这个‘表侄’俩字还喊得停顺口的，“刘家可是一个大家子，就算是要搬，那也应该是提前都安排好了，怎么可能现上轿先包脚？更何况买他宅子和铺子的……你应该认识吧，也是一个混混，叫什么‘苗四爷’，以前混过一个叫‘三合会’的帮派，后来帮派解散了。就凭他，哪来的钱买刘家祖宅？更别说那些商铺了！”
　　“这你可就想当然了。”
　　陈世通脸上挤出笑容：“苗四爷混过帮派不假，可这跟他有没有钱不发生关系。而且他的购房手续都是真实的有效的。”
　　“我找过那个中人，似乎也失踪了。”雁千惠说道。
　　“哪有的事儿？人家不过是全家出了一趟门而已，昨天晚上就回来了。”陈世通说道。
　　“真的？”雁千惠意似不信。
　　“真真的。”
　　陈世通拍着胸脯保证，“表姑，如果你吃完了，我现在就带你过去。”
　　“真的，那可太好了。”雁千惠欣然起身。
　　……
　　府城东部的一座毫宅之中，一名中年男子正在大厅会客。
　　这人不但一表非俗，而且英伟不凡，四十余岁壮年，正是男人一生中最鼎盛的春秋，一身得体的青色衣袍，愈发衬托出超人的风华与威严。
　　在他的对面，坐着两位同样不凡的男女。男的年约三十余，剑眉虎目，身材修长。女的双十年华，美艳中隐约遂露出一抹英气。
　　“两位巡察不要管本分部的事务好不好？”
　　中年男子笑了笑说道：“不就是杀了几十个人嘛，这有什么了不得的？谁叫那刘老头舍命不舍财呢。”
　　“岳香主”
　　女巡察冷冷地说道：“死几十个人确实没有什么不得了的，但目标你达成了吗？宝物没有找到已经是非常严重的事，更何况还引来了窥伺者？如果因为你的原因将本门暴露，你想过后果吗？”
　　“本香主不是仍在全力调查吗？夜巡察已经了解全般情势，应该知道本分部的所有弟子都在尽力，锲而不舍搜寻任何可疑征候，谁也不敢放松。刘老狗的老宅和店铺都已经在我们手里，不信他们能够转移位置。虽然有人在查这件事情，本香主正是要借机诱捕漏网之鱼，现在这里的形势一片大好，请不要再派人前来干预好不好？”
　　岳香主显然对门中的干预不满，语气中带有很强烈的情绪。

第一百二十四章 逼供，杀人
　　雁千惠既然调查过刘家人的去向，自然是该走的流程都走过，那个中人的家她也去过，直接走大街就能够到达，但那个陈世通和另外两个壮汉却领着她拐弯抹角地转到了一条无人的小巷之中停下。
　　“表侄，怎么停下了？”雁千惠脸上的神色有些迟疑地问道。
　　“到了，就在这里。”
　　陈世通‘嘿嘿’一笑，打开一扇角门，站在雁千惠身后的一名壮汉用力一推，雁千惠顿时踉跄着扑了进去，险些摔倒。
　　‘咣’的一声，角门在身后关上，雁千惠被三个人推推搡搡地推进了堂屋，雁千惠当然不会认命，吵吵嚷嚷着要见他们的老大。
　　“简直是反了天了，表侄绑架表姑，大逆不道！”雁千惠嘴里振振有词，把陈世通气得眼睛都红了。
　　“她都知道些什么？”
　　堂屋里有两个中年男人，左边那个似乎是个头目，打量了雁千惠一眼开口问道。
　　“什么都不知道，就是想找刘老狗的下落。”陈世通说道。
　　“问问她知不知道刘老狗那个儿子和宝物的下落。然后就处理掉……她不是要知道刘老狗的下落嘛，就送她去吧。”那个头目模样的人说道。
　　“是。”
　　陈世通答应一声，脸上露出一抹残忍的笑容：“表姑是吧？我今天要好好给你松松骨！”
　　“嘁！你的技术差多了，还是表姑我给你松松骨吧。”
　　雁千惠嘴角不屑地撇了一撇，奇快无比地一把抓住朝她伸出大手的陈世通的手腕……后者只觉得手腕一麻，仿佛全身的力气突然失去，身不由己的向前倾倒，随即一阵狂风暴雨般的胖揍接踵而来，打得陈世通除了‘呃’之外，再不会发出其它音节了。
　　和陈世通一起的两名壮汉见壮大惊，纷纷张开双手向雁千惠扑了过来，但见人影一闪，雁千惠先后出现在二人面前，拳脚齐倒，就在连声的闷哼声中，两个人如同两口破麻袋一样撞到了墙上，然后顺着墙壁滑落下来，两眼翻白，冒充起了死鱼。
　　咻～
　　看到三名壮汉轻而易举地被雁千惠放躺，那个头目模样的中年男子猛然释放出一颗人头大小的火球，随即拔剑出鞘‘嗤’的一声，剑诀一引，随后向雁千惠刺来。
　　噗！
　　雁千惠根本没有躲，抬手一掌便将火球拍爆，火焰向前方激射，随即右掌变爪，一把扣住那柄长剑，左掌问心，‘砰’的一声将那名中年男子打得向后飞起，长剑自然也是撒手不顾，随即雁千惠右手一挥，长剑飞出，‘噗’的一声刺中另外一名中年男子的大腿上，痛得他惨叫出声。
　　两、三个呼吸之后，五个鼻青脸肿的家伙排成一排坐在墙根那儿，神色复杂地看着雁千惠，后者双手拄着一根比她略短一个头的金色长棍，就像一个衙役似的站在那里。
　　“你是什么人……”
　　那个头目模样的人张口问道，但没等他说完，便见金光一闪，随即‘咔嚓’一声，他的右膝顿时以一个奇怪的姿势扭曲了起来，疼得他大声惨呼起来。
　　“这里，只有我可以提问，你们要乖哦，否则我要打头的。”雁千惠用棍子顿了顿地面，顿时地面一阵颤动，众人的脸色都为之一变……嗯，应该是变了吧？此时一个个脸肿得跟猪头似的，实在是看不清楚颜色了。
　　人长大了，有一宗好处，——知道什么时候该做什么不该做什么，五个人的脸上现在都露出了一种‘你说了算，我们配合’的模样。
　　“你，你们是什么组织？”雁千惠看向那个大腿上还插着长剑的家伙。
　　“我……”中年男人迟疑了一下，觉得坚守一下自己的底线，免得让人觉得自己太随便了。
　　咔嚓！
　　雁千惠长棍一伸，直接点碎了那个中年人的顶门，顿时他的颅骨破碎，死于非命……直到临死的那一瞬间，那个中年男人的眼中还是充满了难以置信的神色——按正常情况下，难道不是应该再三逼问然后许以活命，我才会回答的吗？
　　念起命灭，他是没机会弄明白了。
　　另外五个人的眼神顿时变了，遇到强敌不可怕，可强敌说杀人就杀人，那就太可怕了。
　　“你，还是刚才的问题。”雁千惠看向另一名俘虏。
　　“天星门，我们是天星门的外门弟子。”那名俘虏连忙说道。
　　“我大伯呢？”雁千惠问道。
　　“我不知道……呃！”
　　‘咔嚓’一声响，那个俘虏的脑袋也被打破了。
　　【任务：你眼前的人都是作恶多端，死有余辜，查清楚刘家众人的下落及他们的被害经过。奖励：《小五行炼符真解》】
　　这是刚才她刚才进门之后，出现的系统提示，既然如此，那她杀起这些人来，绝无愧疚之心。
　　“你知道吗？”她看向另一位和陈世通一起出现的壮汉。
　　“我知道……不，我真的不知道……”壮汉语无伦次地说道，眼中充满了惊恐。
　　“别害怕，就疼一下下，你们不是经常这么做吗？”
　　雁千惠毫不客气地一棍子敲破他的头。
　　“现在，表侄，知道我想问什么吧？”她笑眯眯地看向便宜表侄。
　　“我……我知道，刘家一共三十二口，除了一个老管家和独子外逃，其他人全都沉尸江底……可是，这不是我看的，我没有动手！”陈世通崩溃似的喊道。
　　“唔，别紧张。”
　　雁千惠看向那个头目模样的中年男子：“炼气二层，你一定是天星门中的正式弟子了，说说看，为什么要杀害我大伯一家？”
　　那个中年男子额头冷汗如：“这是个误会……”
　　“嗯？”雁千惠眉毛一挑，一股杀气旋即笼罩了那名中年男子。
　　“呃……也不算是误会，是一个刘家的下人无意中暴露刘家的先祖曾经是一名剑修，拥有一口真器级别的宝物。后来，上面派人前去接触，想要买下这件真器，但那刘老儿……呃，我是说刘老，抵死不从，上面一怒之下，发出了制裁令……我们也是受命行事，请道友见谅！”

第一百二十五章 潜入，点将
　　中年男子是外门的副香主，他是由天星门临江府城的内门香主发展的，所以对宗门的事情并不了解。
　　“内门香主姓岳，其它的我就不清楚了。”中年男子说道。
　　“宝物找到了吗？”雁千惠问道。
　　“没有，我们在刘家老宅挖了个底朝天也没有找到，我们现在都怀疑刘家是不是有这件宝物。”中年男子说道。
　　“你还知道些什么？”雁千惠问道。
　　“我知道的都让了，真的！”中年男子十分恳切地说道。
　　“真的？那就是说，你们没有什么活命的价值了？”雁千惠反问道。
　　“不……”中年男子和陈世通都是脸色剧变，但雁千惠毫不留情地将二人击毙。
　　刘家的灭门惨案原因、经过、结果，以及凶手，现在都已经清楚了。刘家众人的尸体基本上不必考虑了……都一个月了，肯定是找不到了；凶手基本授首，至那个姓岳的内门香主，雁千惠准备留给刘家后人自己处理，毕竟在委托项目中没有报仇这一项，刚才那几个人也只是顺手杀了，免得再跟自己过不去。
　　现在，系统还没有通知任务完成，那接下来要搞定的肯定不是复仇，而是找到刘家遗留的宝物。
　　真器啊……想一想雁千惠就觉得眼热，不，是心热。
　　修行者所使用的灵器、法器什么的，都统称为‘法宝’。当然，这法宝也有级别的，譬如最低档的是灵器，通常炼气期的修士用的都是灵器，然后便是法器、宝器、真器，真器之中蕴有真灵，一旦获得真灵的承认，真器的威力将会倍增。当然，她现在不过是一个炼气期的修士，就算得到真灵的承认，也没那个实力操控真器，但有那么一件宝贝备着，随时可以使用，关键的时候甚至可以救命。
　　天星门的人没有找到这件真器，这倒是件好事，雁千惠决定先去拜访一样那位苗四爷，顺便看看刘家老宅的情况。
　　府城很大，失踪人口可能没人当回事，但发生血案就不同了，十几名看模样就不好惹的壮汉冲时临福客栈找那个姓刘的女客，却被告知，那位姓刘的女客在半个小时内刚刚结帐离开。
　　刚离开？
　　那些壮汉立即分头去城门处和其它客栈寻找雁千惠的下落——当然找不到，她在离开客栈之后，找了一个僻静的小巷，一闪身便进入了夭桃空间。
　　她从客栈中买了不少的食物，交给夭桃，让那个管家和男孩生活得跟在真实世界里一样。而她自己则是住在靠湖岸搭建的一栋木制别墅里……这是一栋极具现代美感的别墅，只是里面的家装无法和现代看齐，这也是没办法的事情。
　　……
　　天星门虽然是暗中在临江城建立了分部，但表面上并没有露出形迹，而这一次一下子损失了五名外门弟子，一下子触动了那位岳香主的神经，派出很多的牛鬼蛇神在城中搜捕雁千惠，整个府城被天星门搅得一片混乱，连晚上都不消停。
　　原本刘家的豪宅现在变成了苗四爷的豪宅，其中没有鬼才怪，但民不举，官不究，据说苗四爷家还供奉有仙人，而且自从住上大宅之后，苗四爷似乎也洗心革面开始行善了，所以邻居们最多是在暗中嘀咕一下，却没有人公然议论——谁会好日子不过，跟流氓硬杠？！
　　能称得上豪宅的，第一个特点就是够大，尤其是这种深宅大院，不明白其中隔局的人，就算是没有守卫，进去闻都不一定能够找到目标。
　　夜半时分，一个黑影犹如一道轻烟似的进入苗家大院。
　　虽然已经是深夜时分，但大院中的护卫仍然不敢松懈，在假山后面就藏着一名护卫……这是一名很称职的护卫，如果他一直趴伏在那里，即便是人走到跟前也很难以发现假山后面有人。
　　可惜的是，他遇到了道行更深的，黑影逾墙而入，第一时间便发现了那名护卫的位置，就在突兀之间，一只小手已经扣在了他的咽喉之上……手小，力量可不小，护卫就觉得像是有五根钢条控制了自己的咽喉。
　　“噤声！否则死！”身后是一个低沉的女声，听声音不大，但护卫不敢挣扎——对他而言，生死事大。
　　“你……你是……”他含糊地问。
　　“我姓刘。”
　　“请手下留……留情……”
　　“苗四爷呢？”
　　“这……”
　　“你不说，我另找一个肯说的。相信像你这样不怕死的硬汉不多。”
　　“在……后院的秘……秘室。”
　　护卫只感到脑门一震，便失去知觉。
　　雁千惠不是来报仇的，她是来探查刘家老宅的。其实那个刘家的后人和老管家她都利用夭桃的幻境问询过，他们甚至不知道家中的宝物是什么东西，甚至不相信自家会有被人觊觎的宝物。而在通常情况下，宝物放于老宅似乎是正确的选择。
　　她已经搜过刘宅的书房、卧室……没有发现任何的线索，现在唯一没有搜查的就是秘室了，难道会是那里？
　　雁千惠不太看好，按那护卫所说，苗四爷这段时间都是睡在秘室当中，恐怕也是存了寻找宝物的念头，而之前得到的消息，宝物的寻找依然没有头绪，她估计那个苗四爷没那个胆子找到了不报。
　　且看看吧。
　　雁千惠知道这个秘室所在，路上避开了几名护卫之后，轻而易举地接近了秘室。
　　所谓秘室，不仅隐密，而且坚固，连石门都有数寸厚。
　　这一次雁千惠没有准备潜入，而是暴力破门，直接轰断了门轴。
　　轰！
　　石门向后倒下，声音隆隆，倒是没有多少灰尘。
　　嗤……
　　呼～
　　数道青色的风刃和火球从门内激射而出，随即是两道剑光激射而出……这让雁千惠想到了之前的情报——苗四爷家有两位供奉的仙师。
　　供奉？
　　恐怕是分别起到保镖和监视的作用吧？
　　她眼中闪过一抹不屑，掣出千钧棍大喝一声：“点将棍！”
　　***************
　　感谢奥斯卡凯罗尔、妮妮又开始宅啦的圣诞打赏！
　　同时感谢书友们的月票和推荐票！
　　圣诞不长有，而祝福长存！祝愿书友们身体健康！成事如意！诸事顺遂！

第一百二十六章 灯下黑，真灵问答
　　雁千惠在刚刚潜入的时候，担心惊走崔四爷，所以小心翼翼。但现在既然已经确认了他的位置，自然再无忌惮之处。
　　千钧棍，是她在夭桃空间得到的战利品之一，是一件上品灵器。而且还有一门专属战技，叫做‘破军散手棍’，前次施展的朝天棍、覆海棍都是其中的招式，而这式【点将棍】亦是其中一抬。
　　咻～
　　一道棍影激射而去，‘噗’的一声将那火球打散，几枚风刃也在棍影中破碎。
　　铮！铮！
　　从门中激射的两道剑光与千钧棍接触，发出两声激越的剑吟，千钧棍像是受到了重要，蓦然脱手，没等门里两名修士反应过来，雁千惠已经抬手疾点，两道洞金剑气激射而至，噗、噗两声在那两名修士的额头留下了两个剑孔。
　　炼气二层的修士而已！
　　雁千惠微微一哂，大步走了进去……床上，一条锦缎大被裹成了一个球状抖成了一团。
　　“出来！否则我把你打成一团肉酱。”雁千惠淡淡地说道。
　　“不，不，手下留情！”
　　一个形容瘦削的中年人从被子里探出头来，惊恐地看着雁千惠：“这位小姐，咱们远日无怨，近日无仇，何必把人往绝路上赶？”
　　“绝路？”
　　雁千惠微微一笑：“那要看你是不是配合了……”
　　拷问……不，是询问一番之后，雁千惠一巴掌拍晕了苗四爷。
　　一则，刘家后人并没有要求她复仇；二则，苗四爷也不是下手之人，是那个天星门抛出来打掩护的，不知道是担心什么，那个天星门并没有公开在临江府城的分部，甚至楚国的大部分修士只知道有天星门这个修真门派，根本不知道天星门的山门在哪里，将自己弄得这么神秘，天星门也算是绝无仅有了。
　　那两名死去的炼气期弟子，身上也没有什么长物，两把下品灵剑雁千惠根本看不上，所以迳自离开……此时，外面已经是灯火通明，护院们人多胆大，正往秘室这边赶呢，只觉得黑影一闪，他们连雁千惠的身影都看不清楚，更别说抓到‘贼人’了。在看到两位供奉横死在秘室门口的时候，护院们又是一阵惊吓，好在他们的米饭班主只是受惊而已，也算是不幸中的大幸了。
　　雁千惠在离开苗宅之后，返回了系统空间。
　　水分身在那里研究阵道，雁千惠只是过去看了一眼，便来到卧龙石上以一个最舒服的姿势躺在那里，然后开始琢磨这件事情。
　　在进入苗宅之间，她就已经从刘府管家那里得到了相关的情报，所有的地方都找了，如果真有宝物，肯定不在老宅，那又会在什么地方呢？
　　重新梳理一下刘家的家史。
　　刘家的某代老祖在失去进一步修炼的潜力之后，将修炼资材转换为俗世钱财之后，刻意营造家族，但他的老家并不是临江府城，而是后来发达后在临江府城逐渐购置房产安家落户。
　　“也就是说，刘家老宅并不是刘氏老祖在临江府城购置的第一套房产……”
　　雁千惠眼睛一亮，这样一来，按照商人们的习惯，那刘氏在临江的第一家店铺就值得探究了。
　　第二天，她易容去寻找刘氏在临江府起家的第一间商铺——有意思的是，这间商铺目前空置，这为她的进一步探查提供了便利。
　　仔细检查一番，确认周围没有人之后，雁千惠翻墙而入……没错，虽然作为淑女来说，这是有点儿自毁招牌，但不是没人看到吗？
　　店铺是一栋上下两层的小楼，后面带了一个小院，看上去普普通通。
　　雁千惠在楼上楼下走了一圈之后，确认这里没有什么问题……作为店铺，其实在店面中做手脚的可能性不大，所以她转了一圈之后，便来到了后面的院子。
　　院子不大，但收拾得很利落，而且主人还别出心裁地建了一个凉亭，亭子里还有一张石桌。
　　“看上去也有些年份了。”雁千惠喃喃自语。
　　忽然她心中一动，快步来到凉亭跟前打量了起来。
　　看上去只是一个普通的凉亭，四角飞檐，四根立柱上漆着红漆，石桌四四方方，桌面上还雕着一条盘龙……那条龙倒是栩栩如生的，尤其是眼睛更具灵动之感。
　　眼睛？
　　目光正要掠向其它地方的雁千惠猛然转过目光看向那条盘龙的眼睛……灯下黑，那些人大概没有想到藏匿宝物的入口竟然在这里。
　　画龙点睛！
　　她毫不迟疑地按了下去……那颗龙睛顺着她的手指陷进了石桌。
　　几乎是与此同时，雁千惠听到一声轻微的‘咔咔’声，凉亭的台阶忽然一级级的移开，露出一道裂缝，雁千惠毫不迟疑地冲了进去……就在她的身影刚刚进入裂缝，那些台阶又‘咔咔’地移了回来，如果她稍有迟缓，说不定就会被那台阶卡住。
　　看了看头上恢复原位的入口之后，雁千惠开始打量周围的环境，这是一条通道，顶上嵌着一颗颗青濛濛的珠子，整个通道都笼罩在青濛濛的光芒之中，倒也能够看得清楚。
　　青冥珠，也算是一种非常珍贵的珍珠了，但比起真正的夜明珠，还是要差点儿档次。
　　雁千惠按捺下把珠子抠出来的想法，沿着通道向前走去。
　　通道并非是一马平川的，而是每行一段便有向下的阶梯，越来越往下。大约走了三百米左右，前方是一个大厅，而整个大厅几乎完全被一片湛蓝色的光化所充斥。
　　这是什么情况？
　　雁千惠一阵愕然。
　　“咦？竟然是一个炼气期的小丫头，难道刘老头的后人都死绝了吗？”一个突如其来的声音让雁千惠瞬间警惕了起来。
　　“你是谁？”她猛然亮出了千钧棍。
　　“我是谁？难道你下来不是找我的吗？”
　　那个声音倒是觉得奇怪了，“你一个近战的体修，找我干什么？不是想抡着我砍人吧？”
　　“你……砍人……”
　　雁千惠忽然有一种错乱的感觉，忽然她脑袋里灵光一闪：“你是那件真器的真灵？！”
　　这一来就明白了，真灵是可以化形的，当然也能够与人沟通。
　　“当然是我！”
　　那个声音似乎有些不耐烦：“你回去吧。别说我看不上你的实力，就算我跟你一起出去，你也发挥不了我的力量。”
　　被一件真器的真灵给鄙视了！
　　雁千惠有些郁闷。
　　得，咱得表现出风度，不跟她一样。
　　“前辈，您说得完全正确。”
　　雁千惠沉声说道：“以我这种实力，确实不宜掌握一件真器。但是，那是对寻常的修行者而言的。”
　　她语气陡然一变：“前辈，你甘心吗？”
　　“什么意思？”那个真灵没有查到雁千惠一开始会附和她的话，而后一句话，更是显得十分突兀，竟然让她有些振动的感觉。
　　“您甘心在这不见天日的地下空间再次度过漫长的岁月吗？或许有一天你会遇到一个境界实力符合您要求的人，但你怎么知道你会符合他的要求？你怎么知道他有没有其它真器？”
　　雁千惠说道：“你的等待充满了变数，有可能你还会在这里等待漫长的岁月。可是，你真的了解我吗？”
　　“我可是高级水灵根，而且我现在虽然只是炼气六层（她解除了匿息诀，修为自然掩饰不住了），可我只修炼了不到一年的时间就达到了目前这个境界，我觉得我有足够的理由得到你的青睐。
　　或者你现在跟我走，我们一起成长，或许我们可以成为最亲密的战友。或者我暂时离开，等我成长到一定境界后再来，但到了那个时候，我或许已经有了其它的真器，毕竟天底下并不只有你一件真器，前辈意下如何？”
　　这就是信息不对称了，如果那件真器的真灵知道有其他人在找她，恐怕雁千惠的威胁真未必威胁得了她。但雁千惠说得也不仅仅是威胁，因为这是极有可能发生的。
　　听到雁千惠的话，那个真灵似乎犹豫了，好一会儿才缓缓说道：“你说得不无道理，但除非你能做到一件事情，否则我是绝对不会跟你走的。”那名真灵沉声说道。
　　“什么事情？”雁千惠心中一喜，连忙问道。
　　“看到这大厅中的蓝光吗？我就在这蓝光之中，蓝光之中有我多年温养的剑煞，击败它们，你就可以来到我面前。”
　　“闯阵吗？”雁千惠眼中有一股莫名的兴奋。
　　她略为沉吟，随即目光坚定地走入大厅。
　　进入那片湛蓝的光芒之中，雁千惠有一种进入水里的感觉。
　　这个试炼似乎也没有什么危险嘛。
　　雁千惠虽然心里这么想的，可真不敢直接说出来。她在湛蓝色的光华中加快了脚步，向大厅中心而去。
　　突然，她的脚步一停，一道剑影以毫厘之差在她的胸前掠过。
　　这就是剑煞吗？
　　雁千惠手中的千钧棍蓦然点出，重重地击在那道剑影上，‘咔嚓’一声响，那道剑影被打得粉碎，但随即又有两道剑影冲了过来，雁千惠随即挥起千钧棍同这些剑影打了起来。
　　咔！咔！咔！
　　那些煞剑一枚一枚的被打碎，而雁千惠的千钧棍发起攻击时，那片蓝光中的剑影也更加地多了起来。

第一百二十七章 真灵蓝沁，调虎离山
　　“【琉璃漩光手】！”
　　千钧棍很强，但施展【琉璃手】更符合目前的情况，光漩大‘口’吞噬着剑光，虽然也有剑光突破防御，但它们最多是割破了雁千惠的衣服，根本无法突破她的肉身防御。
　　这个大厅并不大，雁千惠一力前冲，几个呼吸便冲到了大厅的中心……湛蓝色的光芒骤然敛去，在大厅的中间，是一张石桌，上面放着一口尺许长短的飞剑，通体晶蓝。
　　“雁千惠如约而来，请前辈赐见。”雁千惠向那飞剑行了一礼说道。
　　剑光闪过一抹流光，旋即一名蓝色衣裙的美貌女郎出现在雁千惠的面前，一脸嫌弃地打量着她：“好好一个女孩，把自己弄得钢肌铁骨一般，也不怕嫁不出去？”
　　“……”雁千惠郁闷了，你一个真灵操心这么多真的好吗？
　　“我蓝沁说话算话，既然答应了你，自然会跟你走一趟，但我也有个要求。”真灵说道。
　　“蓝前辈，请说。”雁千惠也不差这最后一哆嗦了。
　　“我不会躲在你的储物法宝里的，否则我干脆还呆在这里得了。”真灵……蓝沁说道。
　　“蓝前辈的意思是？”雁千惠微微蹙起了眉头，不知道这家伙又要出什么幺蛾子。
　　“在你炼化我之前，我要附身在你……手臂上。这样一来，我可以看到你所看到的一切。”蓝沁说道。
　　“不行！那我的秘密岂不是全被你窥见了？”雁千惠断然否决。
　　开什么玩笑，她的系统空间，夭桃空间都是暂时不能暴露的底牌，如果是可以完全炼化她，那二位一体，就算对方知道她有两个空间，也无所谓。
　　“小屁孩，谁有兴致窥探你？”
　　蓝沁翻了个白眼，要不是她真的在这里呆腻了，谁愿意跟一个小屁孩出道……咳，是出去。
　　看到雁千惠一脸不予通融的模样，她也是服了：“行，这个你可以说了算，如果需要我回避，我可以进你的储物法宝里面呆一会儿。”
　　“好，那就一言为定了。”雁千惠点点头，这还差不多。
　　铮～
　　飞剑蓦然一声清鸣，化作一道蓝光飞进了雁千惠的衣袖……顿时，一阵凉意附在了手臂上，但旋即消失。
　　她连忙挽起衣袖，却看到小臂上多出了一个寸许长的蓝色剑形印记……这是纹身？
　　雁千惠撇了撇嘴，对某剑的审美大为鄙夷……忽然，那个剑形印记上出现一双豆大的眼睛冲她眨啊眨的，雁千惠只觉得脊梁骨一阵寒气蹿上来，全身汗毛都竖了起来！
　　这也太惊悚了！
　　“吓到你了吧？呵呵呵呵……”一阵笑声蓦然在雁千惠脑海中响起。
　　“……”雁千惠轻轻叹了口气，开始反思自己是不是做出了一个错误的决定。
　　既然路过，那就不要错过……雁千惠以最快地速度拆下那些青冥珠——将来用作装饰自己的洞府似乎也挺好的。
　　一共是九十九颗，算是发了一笔小财，正好回到出口，雁千惠毫不迟疑地冲了出来……在出来的瞬间，她的脚步微微一顿，脸上露出一个‘我就知道’的神色。
　　院墙之外有人语。
　　她两次进入临江府城，第一次是完全化妆进入，没有留下丝毫的线索，但这一次却留下了——堂侄女。
　　这说明刘家在外地有亲戚！
　　原本天星门的主事者可能没有想到刘家也是外来户，所以一门心思地搜索老宅……或者是怀疑刘家那个逃跑在外的儿子将宝物转移走。但是，雁千惠的出现无疑是给对方提了个醒——刘家，不是坐地户。这样一来，对方很快会追上雁千惠的思路也就不奇怪了。
　　“好险！幸亏姐提前一步。”雁千惠拍了拍胸口，庆幸不已。
　　从外面的说话声，就知道人手不少，最关键的是，有数道强大的气息正向这边赶来，再呆下去，恐怕会很麻烦。
　　雁千惠心念一动，眼前平空出来一只黑色的巨鹰，其站立高度都快赶上院墙了，铁喙蓝睛，看上去十分威猛。
　　这就是她的灵宠，也是她敢答应跑出来得瑟的倚仗！
　　雁千惠翻身跳上鹰背，一抬手，一个人形水傀儡凭空凝聚而出……最早的时候，她只能依照水中生物的模样凝聚水傀儡，而现在，飞禽走兽……只要是活的，她都可以凝聚出仿真的傀儡。
　　那个水傀儡凝聚之后，沿着院墙冲出去十多米，然后猛地翻墙而出向远处狂奔而去。
　　“什么人？别跑！”墙外立即有人大声呼喝，旋即传来奔跑追逐的气息，而那几道正向这边赶来的修行者的气息，也转向了水傀儡逃跑的方向。
　　“走了。”雁千惠微微一笑，轻轻拍了拍巨鹰的脖子。
　　呼～
　　巨鹰猛地张开翅膀，院子里顿时飞沙走石一般，巨鹰的身影随即腾空而起，扶摇而上。
　　“鹰！这是一只妖禽……快看！上面还有人！”
　　外面又传来一片叫喊声，随即一道道剑光腾空而起……
　　……
　　半个小时之前，天星门临江分部内门香主岳凌在翻阅了一番资料之后，振袖而起，脸上一片喜色。
　　“岳香主，可是找到刘家遗宝的所在？”总部来的那位女巡察也顿时精神一振。
　　“很有可能是在刘家的老铺子里。”岳凌说着就要出去。
　　“等一下。”
　　女巡察猛地伸手拦住他：“反正铺子也跑不了，我让石巡察一起去。”
　　“你……”岳凌怒目圆睁，但看到对方的巡察金牌时，只得按捺下怒火，吩咐人去找那位石巡察。
　　三人耽搁了点儿时间，赶到时正看到一道身影从店铺后院跃出向远处飞掠……这种时候，哪里还会理智地去分析那是谁，三个人展开身法便追了上去，堪堪追出几十米远，忽然感觉到身后气息有异，回头看去，只见一只巨鹰载着人腾空而起。
　　调虎离山！
　　三个人又惊又怒，纷纷取出飞剑御剑攻击……三道剑光矫若游龙地斩向那只巨鹰。
　　“嘎～”
　　那只巨鹰发出一声刺耳的啼叫，双翼用力挥动，三道剑光竟然为之一缓，而巨鹰的身形猛然加速，将剑光甩在了身后。
　　“追！”
　　岳凌瞪了那女巡察一眼，收回飞剑向巨鹰飞去的方向狂追，但没追多远就停了下来……事实证明，跑的不如飞的快！
　　三人再回头找那个逾墙而出的‘人’影，却只见地上有一滩水渍。

第一百二十八章 涧松坊市，天工坊
　　用了近半个月的时间，雁千惠终于将刘氏主仆二人送到了目的地——洛京城。临江刘家是洛京刘家的分支，主仆二人身上带有足够的财物，就算将来一事无成，也足够他们衣食无忧。所以雁千惠在暗中观察了一番之后，才乘铁鹰离开。
　　路上非只一日，雁千惠再次回到了楚国，她迳自向炼狱岛的方向飞去。只是就这么飞回去她又不甘心……好不容易出来一趟，怎么不得长长见识？
　　她坐在巨鹰背上，双目微合……嗯，不是她装模作样，其实飞行没那么美好，且不说高空中气温迥异，光是那飞行中的罡风，普通人就受不了。雁千惠闭着眼，凭她的强悍身体，飞行中的那点儿不适根本不算什么。
　　突然，铁鹰发出一声鸣叫，不待雁千惠吩咐，身形便缓缓下落，雁千惠连忙睁眼向下方看去，只见在群山环抱之中，有一片高矮不一的建筑，街道上人来人往，偶尔还能够看到有修士御剑飞起，或者骑乘兽宠、禽宠进出。
　　“这位道友，你这灵宠可是铁鹰？”一个声音蓦然从身后稍远的地方响起。
　　糟糕！
　　雁千惠的身体立即绷紧……这么近的距离自己竟然毫无警觉，实在是太大意了！
　　转过身，发现说话的是一个青年修士，似乎也是炼气期的，只是几层不好立即判断，他也骑乘着一只灵宠……好像是叫什么雀的，有些记不清了。
　　“是铁鹰。”
　　心里琢磨着事，雁千惠有些警惕地回答……她发现这家伙眼睛是直盯着自己的灵宠，像是发现新大陆似的。
　　“真是铁鹰！”
　　那个青年修士脸上露出惊喜的神色：“道友，我是千禽宗的凤玉山，请问道友如何称呼？”
　　“蓬莱仙宗，雁千惠。”雁千惠不喜欢对方的眼睛，报上名之后就准备离开。
　　“道友请留步！”那个凤玉山见她要离开，连忙喊道。
　　蹭！
　　听到这句非常熟悉的‘法咒’，雁千惠汗毛都快最快竖起来了……记忆中，这句强大的‘法咒’，不知道坑了多少路社昆仑山，堪称‘封神第一坑’。
　　“不好意思，我还有事。”雁千惠匆匆忙忙地催动座下灵宠，‘嗖’地向那疑似坊市的建筑群冲去。
　　“哎……我有那么可怕吗？”
　　凤玉山郁闷了：“我只是想问一下那只铁鹰卖不卖，她跑这么快干什么？”
　　他犹豫了一下，果断地追了下去。
　　涧松坊市！
　　雁千惠看着这四个大字，松了口气，还真是坊市，看来自己来对了。
　　坊市门口有数名修士值守，但对进进出出检查得并不是很严格，看他们的服饰，居然也是蓬莱仙宗的弟子。
　　雁千惠没上前套近乎，将铁鹰收起来，迈步走了进去。
　　这里的坊市跟蓬莱仙城自然没法子相比，但也是有其特色的，尤其是最高的那栋建筑，上面的金漆招牌上是三个大字——飞仙阁。
　　口气很大，但雁千惠知道，这是蓬莱仙宗开设的店铺，实力在很强大的，但雁千惠并不打算光顾那里的生意。
　　逛街可能是为了购物，但购物绝对不是为了逛街。
　　雁千惠有个习惯，在购物之前，行将整条街道转一圈，一方面是为了货比三家，另一方面也是为了买到自己满意的商品。
　　譬如现在，她先是沿着坊市里的街道逛了一圈，剔除了自己不需要的丹药、材料、符箓等店铺之后，只剩下两个待选的——飞仙阁和天工坊。
　　这两家店铺自然不能放在一起比较，但它们有一个共同的特点——能够定制法宝。
　　前者不消说了，店大欺客，东西贼贵贼贵的，不到万不得已，雁千惠绝对不会选择在这种地方购物……当然，东西是贵，但质量却是非常不错的，有牌子保证，一般不差钱儿的主，经常会在这里购买。
　　转了一圈之后，雁千惠站在了天工坊的外面，仔细打量了一眼招牌旁边的公告。
　　其实这就是一个业务范围，除了收购和销售法宝之后，还接受定制，不过定制者需要自己提供材料。
　　“灵器和法器都可以炼制，这口气也吃得忒大了。”雁千惠嘴里嘟囔了一声，但双腿还是很诚实地迈进了天工坊。
　　“欢迎光临。”一名中年男子出现在面前，“请问你是想要购买成品还是想定制。”
　　“我找你们老板谈笔生意。”雁千惠直接开口说道。
　　“呃……请稍等。”中年男子道了一声歉之后，匆匆向后走去。
　　片刻之后，一名身材矮小的老者跟着中年男子从后面走出来，目光看向雁千惠：“我是天工坊的掌柜，也是这里的炼器师，听说你要炼器？”
　　“是的。”
　　雁千惠也不跟他磨牙，直接从储物袋里取出了那些从鬼焰人面蛛身上得到的材料。
　　“鬼焰人面蛛……”
　　液囊和丝囊一入手，老者立即给出了答案。
　　“我希望能够炼出最好的法宝，价钱不需要考虑。”雁千惠沉声说道。
　　“实不相瞒，鬼焰人面蝶本身等级所限，它的材料也高明不到什么地方，毒囊可以炼制一件上品灵器，丝囊可以炼制一件下品法器……”老者沉声说道。
　　“我什么时候可以拿到这两件法宝。”雁千惠问道。
　　“十天。”老者估计了一下说道。
　　“行，十天后我回来取货。”雁千惠扔下定金之后，施施然地走出了天工坊。
　　************自信人生二百年***********会当击水三千里***********
　　《新一品修真》简介（完结）：
　　要么不穿！一穿成瘾！
　　风云雷电四位神君的一次工作失误，导致十四岁的女孩沈月影肉身被毁，更过份的是，这四个不负责任的家伙为了不让阎王发现他们的工作失误，竟然花言巧语地将月影骗到一个叫亚马迪斯大陆的地方附体重生。
　　法宝论斤，飞剑成箱，只要你有钱，仙丹也可以批发，亚马迪斯——只是穿越的第一站！
　　这回算是找到穿越的凶手了，也算是冤有头、债有主了。不过，四大天君的赔偿金好象多半不能立即支付，不知道什么时候才能完全兑现？细想女主也真是够命苦的，先是被雷劈，然后又掉海里，可谓是一波三折，经历过这么多的事情后，是不是也该否极泰来了？

第一百二十九章 文房四宝，笔墨纸砚
　　坊市里有住的地方，而且灵气相当的充沛，价钱也不贵——两块灵石一天，以雁千惠的身家，也住得及。
　　将住的地方安排好之后，雁千惠拿了十几瓶丹药重新回到了坊市上，刚才她只是简单地对这个坊市做了一个大概的了解，现在她想知道丹药在这里是不是有市场，价格如何……虽然她与小胖子梁晋北有合作关系，可并不意味着她炼出来的丹药只能交给梁氏来售卖，如果那样的话，她可就太吃亏了。
　　卖丹药的商人大多数都是有正八经店铺的，价格还算可以……一级丹药大概的出售价格都在十块灵石左右（下品），而收购价格在八～九个灵石左右；二级丹药一颗大约三十块灵石左右，收购价格为二十五块灵石左右，这个价格倒也是可以。不管是一级灵丹或者二级灵丹的需求量都很大，所有走货速度很快，从市场上的行情来看，低级丹药的销量要高于中、高级丹药的销量。
　　不是说中、高级丹药不好，首先是它们的受众小，在这种坊市中出入的大多是低阶修行者，中阶修行者都已经是罕见，高阶修行者更是凤毛麟角，所以针对后两部分人群的丹药自然是滞销。
　　除了丹药之外，这个坊市最出色的商品竟然是灵宠。
　　当然，都是一些低阶灵宠，种类不少，铁甲貘八十灵石，青云雀一百二十灵石，麟马一百灵石……以上都是幼崽，成年的灵宠需要耗费大量的精力驯养，价格更贵。
　　雁千惠有万灵宗的传承，所以对灵宠也是非常的喜欢，但是她没有买，她又不准备当养殖专业户。
　　转来转去，雁千惠来到了一家专卖符箓材料的店铺。
　　在查到刘家人的生死，并且查出了他们被害原因和经过之后，刘氏主仆得到了他们想要的结果，雁千惠这宗任务算是完成，得到了《小五行炼符真解》。
　　顾名思义，这是炼符的传承。
　　小五行，不算是什么超等级的传承，算是个基础教育，这基础很扎实，几乎所有的符箓传承都是以此为基础的，雁千惠消化这些知识用了数日之久，而现在嘛，需要实践。
　　“道友请进，你是购买符箓还是准备制符？”店里的伙计一看一个十二、三岁的女孩走进来，立即微笑着迎上前来，“我们这可是百年老店，专卖各种高品质的符箓和制符用品……”
　　“据我所知，这个坊市是六十年前建立的，是我记错了？”雁千惠似笑非笑地看着那个伙计。
　　“咳！”
　　伙计干咳一声，脸不红，气不喘：“想不到道友对这个坊市如此熟悉，您没说错，坊市确实是才建了六十年，可这并不妨碍我们这个店是百年老店啊。”
　　“……”
　　雁千惠竟然无话可说……没错，这并不是悖论。
　　挨打要立正，错了要低头，她笑了笑：“行吧，我准备买一套炼符用具练练手，有什么性价比合适的介绍？”
　　“明白，明白。”
　　伙计连连点头：“学制符的，就没有差钱的。不过，就像您所说的，先练练手，没有必要一上来就买那高端大气上档次的。”
　　“哦？”雁千惠眉头一挑，倒有几分惊讶。她以为这个伙计这么能讲，会推销给她一套昂贵的炼符用具，没想到会来这么一套说法。
　　嗯，倒也不错。
　　制符不是每次都能够成功的，尤其是刚开始的时候，出点儿什么故障不是稀奇事，譬如符墨爆炸，符箓爆炸……据说就有炼制中、高阶符箓死人的事故，这就跟炼丹一样，出现炸炉的事情也很正常。倒是没有听说阵道师制作阵盘将自己陷进去的事情。
　　她示意伙计继续。
　　“二手货不一定就是坏的或者低阶的，当然，肯定是用过的。一部分二手货是那些制符师境界提升，觉得现有的制符工具不适合继续使用，就把它们卖掉；还有的是经过一段时间的学习，发现自己不适合走符箓一道，就放弃了，手上的制符用具自然也就用不上，不如变现……”
　　雁千惠看出来了，这个伙计就是个话痨，除非有洪荒之力制止，否则他是停不下来了。不过……当故事听一听倒也不错。
　　“我向您推荐这块符砚，”
　　伙计虽然开启了话痨模式，但并没有耽搁工作，他带着雁千惠来到位于侧边的几个架子跟前，从架子上拿起一块青色的符砚说道。
　　“这是青云养水端砚。”
　　他将符砚举至雁千惠面前介绍道：“这块符砚是老坑石料，墨汁细腻，持久不干，而且阵纹自聚灵气，以灵养墨，是制砚大师陆伯衡的亲传弟子所制，二百四十块灵石。另外，制作水属性符箓有加成作用。”
　　“这管兔毫笔，是有名的南越紫毫，用的是紫月兔身上的毫毛所制，别看是二手货，可看上去跟新的几乎没有差别，四十六块灵石。还有这墨……道友，您准备练制什么属性的符箓？”伙计问道。
　　“五行……都想熟悉一下。”雁千惠犹豫了一下说道。
　　不是每个人都能炼制全属性符箓的，低级符箓无所谓，但中、高阶符箓对绘制者的要求比较高。当然，到了那个层次的制符师，除了本身的实力外，也有其它手段辅助炼制多属性的符箓。
　　“我猜就是。”
　　就在雁千惠说话间，伙计已经选好了五块明显是用过的符墨：“虽然是用过的，但确实是百年老墨，七十六块灵石。”
　　等雁千惠接过符墨查看的时候，伙计又递过来一管符笔，是新的，“这也是南越的出品，狼毫，虽然没有兔毫那么好使，但对于初入符门的修行者来说，也可以了，虽然是新的，但比较便宜……二十块灵石，买一支备用或者换着用。”
　　“另外符纸通常有两大类，一类是有属性划分的，另一类是没有属性化分的，你刚接触制符，我觉得你买玉竹纸吧，什么属性的符都可以制，而且还不贵，物美价廉，一刀五块灵石，买个十、二十刀的，不怕浪费。”

第一百三十章 冰玉青花，小五行符箓真解
　　财去人安乐，这话不知道是谁说的，但看着眼前一柜台的制符材料，雁千惠也有些……沉重，颇有几分任重而道远的意思。
　　“现在的孩子太毛燥，什么都要学，小心什么都不精。”蓝沁语重心长地声音在她的脑海中响起。
　　雁千惠这段时间虽然在进出空间时将她送入储物戒指当中，但在修炼的时候，并没有避开她，尤其是在野外的时候，真灵虽然在没有人类融合的时候发挥不了全部威力，但也是有一定实力的，否则雁千惠不会跟她商量，有她提供警戒和有限度的保护，雁千惠连水傀儡都省了。
　　人要会听好赖话，蓝沁说的是事实——只是她不知道，雁千惠学的这些知识，都是直接进入脑海中，而且是能够即时理解的那种，只不过是需要一个实践的机会。
　　理论和实践之间有一道坎，就算是要走捷径，可这道坎永远避不开。
　　与天工坊掌柜约好的时间是十天之后，这十天之中可不能光修炼，所以她想抽空去练习一下制符。不过她不准跟蓝沁解释。
　　将柜台里的东西划拉到储物戒指当中之后，雁千惠在伙计的殷勤中被送出了店铺，她转身向另外一家店铺走去——这是一个销售丹药、回收丹药、兼卖各种炼丹材料的店铺。
　　雁千惠这次也是售卖已经炼好的一、二级丹药，大约有十余瓶……实际数量不止，但她也要留一些自用的。现在空间里的炼丹材料已经没有多少了，所以她得补一些货，如果不出意外的话，她很快就会晋升三级炼丹师。
　　她（和水分身）炼制的丹药品质都非常好，所以卖了一个好价钱，然后她来到原材料区开始购买自己所需要的药材。
　　店铺的掌柜是个利落人，原材料区也做了各钟比较明确的分隔……譬如按照药材的档次，分为高、中、低三个级别，也是更好的，那就是要等着‘VIP’客户过来，才有可能拿出最好的药材出来。
　　然后进一步细分，那就是按照药材的属性进行划分……总之，店家分得很细致，顾客买得很放心。
　　就在雁千惠在这里选材料的时候，有两名修士来到一个上面没有名称标签的架子跟前……这个架子上的药材都是一些连店家都不是很清楚名字、药性的药材。这不奇怪，没有人敢声称知晓天底下所有的药材，哪怕炼丹宗师都不可能吹这个牛。
　　虽然说这上面的东西有很多人都是不晓得的，但依然有人愿意碰运气——说不定买了株好药，发笔横财，所以在这个架子跟前，经常有一些梦想着检漏的修士侍候。
　　这两名修士就是如此，站在架子前随意地浏览着上面的药材。
　　“咦？”其中一名修士忽然发出一声轻咦。
　　？？？
　　同伴疑惑地看了他一眼，不知道他这是怎么回事。
　　“林兄，你看看这个。”那名发出轻咦的修士脸上露出难以置信的喜色。
　　被称为林兄的修士连忙顺着他手指的方向看去，只见那有一株非常奇特药材——形如剑兰，开的花朵质地如玉，色泽发青。
　　“这是……”林兄迟疑地嘟囔了一声，却是找不到这株药材的出处。
　　“冰玉青花。”另一名修士低声道。
　　“没错，正是冰玉青花！”林兄顿时欢喜了起来。
　　这株冰玉青花是非常罕见的药材，价值数万块灵石，而眼前这侏却只需要五百块灵石就可以买得到，即便是用不上这株药材，倒手之间，这所得也是不菲啊！
　　“可是……万一不是怎么办？而且我手上也没有那么多灵石？”林兄又犹豫地说道。
　　“先去借啊。林兄，机不可失啊！”另一名修士催促道。
　　“那个……好吧。”林兄犹豫再三，终于答应一声，匆匆离开。而另外那个留下的修士则心急如火，特地跑到店门旁边，一边看着远处有没有林兄的身影，一边不放心地往店里张望，唯恐有人将那株宝药买走。
　　“冰玉青花？！”
　　雁千惠站在架子前，有几分惊喜地看着眼前这株灵药。
　　500灵石……这分明是没有认出这株灵药啊！
　　雁千惠毫不迟疑地掏灵石结帐，然后匆匆地离开了店铺……她是担心让掌柜的知道了这株灵药的真正价值，追上来让她加钱。
　　“该死！哪儿去了？！”当林兄和另外一名修士来到架子跟前，望着那个空空如也的药盒时，脸色都难看了起来。
　　“我……她……”
　　另外那名修士呆了半晌，脑海里猛然掠过一个小女修从店里出来的模样：“我知道是谁了！”
　　他猛地冲到了大街上，向街道两旁张望……却哪里还有那个小女修的身影。
　　……
　　雁千惠抱着捡了便宜的喜悦返回了客栈，并且在吩咐了掌柜的不要打扰她之后，返回房间，并且在门窗都布置好禁制之后，这才将那些炼符材料拿了出来。
　　在修行体系当中，符箓是一个非常重要的体系，主要是以符文沟通天地，有治疗、封印、操控五行力量等要素。
　　低阶的符篆，能治病消灾，凝神静气，但无论是防御还是攻击，威力都差强人意。
　　雁千惠回来之后，就开始准备绘制她人生中的第一道符箓。
　　她选择的是一道名为‘冰心符’的符箓，此符箓的主要作用，便是安心凝神，对于心神受惊者颇有奇效。
　　据那本书上所说，制符主要有三个要点：
　　第一，就是想要绘制符箓，首先要调教心如止水不波，在屏弃杂念，思想专注的情况下，才能成功进入最佳的状态。
　　第二，便是符箓必须一气呵成，复杂的符文中，有很多地方要求一笔写成，任何的停顿或中断，都可能导致符箓无效。
　　其三，便是要将真气灌注于符文，真气多一丝，少一丝，绘制符箓都会失败。
　　她首先要做的，是熟悉‘冰心符’的符文，这符文由毫无规律的点和线组成，要想一气呵成的书写完成，并不是一件容易的事情，需要大量的练习。
　　******************
　　昨天晚上电脑突然犯病，写的存稿全丢了！！

第一百三十一章 冰心符，地枪符
　　雁千惠知道如何制符，也知道制符过程中可能会出现什么问题，需要如何解决，但实践上，却是不折不扣的新手，没有老师可以请教，她只有慢慢的摸索。
　　第一次制符，她也没有什么把握，就以水为墨，在白纸上练习那些符文，【冰心符】的品阶不高，但符文架构却是非常的繁琐……嗯，对雁千惠来说，熟记这些符文不是问题，有问题的是一鼓作气、流畅地在纸上书写出这些符文，要知道，这不是签章的写毛笔字，仅仅写出来是不够的，还要在笔尖上灌注真气。
　　脑袋控制手臂，这似乎是很容易理解的事情，但某些时候做出来就不是那么容易的事情，没有运用真气的时候还可以，一旦运用真气，这手臂就像是可以自主行动似的，那么不听使唤。
　　什么问题呢？
　　在连忙十来张符箓失败之后，雁千惠总结出来了一点经验——心不够静！
　　得失之心太重了！
　　所以每到关键时刻，虽然是一个微不足道的疵点，但真气运行却是微微一滞，导致了这些符箓的失败。
　　这是病，得治。
　　雁千惠没有气馁，她停下手来，开始思忖解决的办法。
　　没有办法吗？肯定有！
　　“观自在菩萨行深般若蜜多时……”
　　《心经》的经文朗朗而出，雁千惠的身上出现一层朦胧的金光——伏魔金光！
　　其实她现在施展【伏魔金光】根本不需要念诵《心经》全文，只需要念最后面的咒语即可。不过，刚才她没有想过这些，只是想通过念诵经文让自己获得平静的心情，没想到竟然有意外的惊喜——当伏魔金光亮起来的时候，一种难以言喻的平静彻底将雁千惠包围。
　　就是这个时候，雁千惠展开桌面上的一张玉竹纸，提起符竹蘸饱了符墨，开始在符纸上书写起来……一气呵成！
　　那是一种非常奇妙的感受，仿佛是水到渠成一般，所有的符文都十分流畅地书写了出来，没有丝毫的停滞，真气也圆融自如……当最后一笔落下的时候，符纸上方似乎微微有几分扭曲，但旋即恢复了正常，整张符纸散发着淡淡的灵气波动。
　　成功！
　　“咦？真让你捣鼓成了！”
　　蓝沁的语气中充满了惊讶，从雁千惠开始制符时起，每坏一张，她就幸灾乐祸一番，好在雁千惠炼制的是最低级的符箓，而且也不是什么攻击性符箓，即便失败，也造不成什么危险。但她没有想到的是，雁千惠折腾了几个小时，就炼制成功了。
　　雁千惠没理她，现在正在状态之中，伏魔金光居然还可以这么用，她下笔如有神，刷刷刷地又完成一张……成功！
　　成功！
　　成功！
　　成功……
　　直到伏魔金光消失，她才从那个状态中退了出来。
　　长吁了一口气，雁千惠放下手中符笔，甩了甩手腕，又晃了一晃脖子……保持一个姿势久了，很容易造成这种后果。
　　活动了一下筋骨，她仔细清点了一下，刨去十张失败的符箓，一共成功了十六张【冰心符】。
　　【冰心符】她想自己使用，所以她准备再尝试一下其它的符箓。
　　“在所有的符箓当中，攻击符箓的价格是最贵的，普通的【火球符】，即便是下品符箓，却价值五块灵石。”
　　“低级符箓销量不错，尤其是一、二级符箓中，【火球符】、【冰锥符】、【闪电符】、【地枪符】……这些都是经常用到的符箓。”
　　“但其中的【地枪符】不错，关键是攻击的时候够隐蔽，而且威力不弱。”
　　雁千惠思忖片刻之后，决定先拿【地枪符】练练手。
　　别人炼符、炼丹是要占用修炼时间的，她却不同。虽然现在她只有一个水分身，但每晋阶一个大境界之后，就可以多召唤一个水分身，有自家的水分身帮忙炼符、炼丹，何愁灵石不滚滚而来？
　　当然，万里之路始于足下，雁千惠开始进行炼符前的准备工作。
　　工具都是现在的，所谓的准备工作就是要将【地枪符】的炼制符文记清楚。
　　在准备了半个小时之后，雁千惠觉得再无谬误，真气也在圆满状态，随即她一张【冰心符】拍在了脑袋上。
　　刷！
　　就像三伏天吃了一块冰镇西瓜似的，一股子冰凉凉的气息由头顶灌入体内……在入体的一瞬间，这股冰寒变成了一丝丝缕缕的清爽在全身每一条血脉、每一处窍穴蔓延，她面色变得平静起来，眼神一片清明，内心亦如古井一般止水不波。
　　她提笔蘸上符墨，笔锋在玉竹纸上飞快地划动犹如行云流水一般舒畅自然……片刻之间，就是一张符箓在她手中成型。
　　虽然没有什么天生异象，但符箓表面隐隐可以感觉到灵气流转，符文上散发着土黄色的光泽，说明这张符箓是成功的。
　　“这就成了？”
　　蓝沁真的有些惊讶了：“你真是第一次制符？”
　　“你不是一直在那儿看着吗？”雁千惠说道。
　　“可是……你刚才用的是佛门的功夫袪除心魔的，刚才用的是你们新制的符箓，叫什么符？”蓝沁好奇地问道。
　　“冰心符。”雁千惠摆纸，准备制作第二张。
　　“冰心符？我听说过清心符，但效果似乎比这个冰心符差得多了。”蓝沁说道。
　　雁千惠耸耸肩，开始制作第二张【地枪符】……刚才她已经休息过了，体内真气充足，所以她便趁着【冰心符】效果尚在的时候，加快速度多制作一些。
　　眼看雁千惠制作得越来越娴熟，蓝沁也是无语，难道天底下真的有如此天赋之人？或许自己真的可以选择这个小女孩为主人……她突然有些期待了。
　　雁千惠可不知道蓝沁对她的评价再次提高，在接下来的十天里，她大门不出二门不迈，客栈的伙计早已经得了她的嘱咐，绝口不提这个人，孰不知外面正有一伙人在坊市里拼命地寻找她的下落，原本到客栈很容易找到，可客栈老板被雁千惠要求过，不要让事情影响到她，所以那些找人的，根本不知道雁千惠就住在这里。

第一百三十二章 九幽鬼焰葫芦，千蛛兜天网
　　时间过得很快，第十天清晨，雁千惠很早就起身，这段时间她一直在研究《小五行符箓真解》，炼制了大量的符箓……当然，在这方面她永远做不到意志如铁。其实她也不是很信心，一至三级的符箓她几乎尝试了所有，所以，在三大辅助职业中，‘制符师’这个职业反倒是最先升到了三级。只不过这一职业也是最没前途的职业——按照《小五行符箓真解》中所说，她凭着这本秘籍最多也只能晋升到五级职业者。
　　今天有两件事情，一是要去那家符箓商店将这几天炼制的符箓给卖掉；二是要去天工坊看看自己的法宝有没有炼好。
　　洗漱完毕之后，雁千惠迳自离开旅店，那那间符箓商店走去。
　　“雁子，你被人跟踪了。”脑海中传来蓝沁的声音。
　　雁千惠翻了个白眼，她也是无可奈何了，蓝沁认为‘雁子’这个称呼简洁而且亲切，她有办法拒绝吗？
　　“在坊市里他应该不敢动手。”
　　雁千惠十分的沉着：“且看看他是做什么的，有什么下一步的举措。”
　　她相信，对方跟踪自己，绝对不会是为了在后面吃土，反正在坊市中对方也有所忌讳，且看看是谁先忍不住。
　　“道友，欢迎光临……嗯，是您？这次想买些什么？”走过来的还是上次那名伙计，他显然也认出了雁千惠，倒是显得挺高兴的。
　　“买10刀玉竹纸。”
　　雁千惠说道，“另外我想问一下，你这里是不是还回收符箓？”
　　“是的。不过我们店对于回收符箓的品质要求很高的。”伙计回答道。
　　有不少人想学习制符，一个个都是手低眼高的，偶尔侥幸炼制成功了几张，就想用来换钱……你敢信炼制了一张火球符，那火球就能够点着一只烟？
　　“我这里有一些符箓，你们店里应该鉴定师，可以请他们鉴定一下。”雁千惠微笑着说道。
　　说话之间，雁千惠从储物戒指里掏出几张不同的符箓递给了那位伙计。
　　伙计看她一下子掏出几张不同属性的符箓，也是有点儿发懵。不过人家的职业素养还是很高的，笑不露齿的请客人稍等，然后便拿着那几张符箓到后面了。
　　像他们这样的店铺，肯定要有一个掌眼的，否则就等着被坑吧。
　　伙计没有去太久的时间，回来的时候脸色倒是挺好看的，手里还拿着那几张符箓。
　　“你们能收吗？”雁千惠抢先问道。
　　“收，当然收。”
　　伙计笑容满面地说道：“冰心符是10块灵石一张，火球符是三块灵石一张，闪电符是六块灵石一张……金刚符是六块灵石一张、地枪符是八块灵石一张……”
　　出乎雁千惠意料的是冰心符，居然卖得最贵，她这次原本也是制作了几张三级符箓的，但她想要留着自己使用，所以拿出来卖的只是一、二级符箓。
　　“行，就按这个价格。”雁千惠在初到坊市的时候，就转过一圈，对于丹药、符箓、法宝的行情都有所了解，伙计所说的价格还算是公道。
　　说实话，这些东西的收入大略看去，真不如她捕杀金环枪鱼所得的收入高，但这是修行，那是生活，根本不能比，而且出现捕鱼耽搁时间，仔细算起来，还是这些辅助职业赚钱更稳妥。
　　看着雁千惠取出来的厚厚一大摞符箓，伙计的嘴巴张得老大，就跟……储物袋张开口似的，雁千惠一阵恶寒，“一共是……”
　　雁千惠将各种符箓的数量分别说了一下，然后就塞到他怀里：“麻烦你清点一下，结帐。”
　　数量当然不会有错，伙计清点一番之后，就按刚才所说的价格结帐，雁千惠笑眯眯地将灵石收进储物戒指。
　　“乐，你还有心思乐，一个不小心，连你带灵石都成别人的了。”蓝沁在她脑海里碎碎念。
　　“还有你！”雁千惠怼了一句，蓝沁顿时无语。
　　从店铺出来，雁千惠马不停蹄地赶往天工坊。一进门，正看到那位炼器师……嗯，也就是天工坊掌柜的，正用手攥着一只紫砂壶喝茶。
　　暴殄天物！
　　嗅了嗅那扑面而来的茶香，感受着茶香中浓郁的灵气，雁千惠干咽了口唾沫，她一直在想着弄株茶树回来，可品相好一些的灵茶苗子很难找到……好茶，哪有这么喝的？
　　“掌柜的，我来取货。”雁千惠单刀直入地说道。
　　“嗯。”掌柜的更不是个多言善辩的，答应一声从柜台下面取出一个布包放在柜台上。
　　雁千惠上前打开布包，最先入眼的就是一只绿色的、大约一尺高矮的葫芦。
　　雁千惠上手拿起这只葫芦端详，葫芦本身没毛病，只是入手极轻，就像没有东西似的。
　　“这是九幽鬼焰葫芦，上品灵器。九幽鬼焰无论是用克制之物还法术，都很难熄灭，要是烧在谁的身上，可就有得看了。不过这种火焰是一次性的，除非你有鬼焰人面蛛的毒囊可以继续炼制……”
　　掌柜介绍完九幽鬼焰葫芦，示意雁千惠继续看下去……她这才看到在葫芦下方有一方白色的丝帕。
　　不对！
　　雁千惠连忙上手将那叠丝帕般的东西拿在了手里……这叠东西入手更轻了，仔细看时，却不是什么丝帕，而是一张折叠起来的网状法宝。
　　“这是千蛛兜天网，下品法器，粘性极强，有一定的麻醉效果，捕捉妖族有奇效……”
　　“好宝贝。”雁千惠有些爱不释手地抚摸着两件法宝。
　　这两件法宝都是很实用的物件，尤其是后一件，用来阴人……咳，是用来抓人，是非常实用的。
　　痛痛快快的交付尾款之后，雁千惠直接在店里就将这两件法宝给炼化了，然后才施施然地出店。
　　“你准备怎么做？在坊市里躲一段时间？还是直接骑了巨鹰溜走？”蓝沁带着几分好奇问道。
　　“不。那多对不起他们这些日子的消耗呢？”雁千惠轻轻咬着贝齿说道，但语气中却带着几分近乎实质的杀戮。

第一百三十三章 反伏击，韩元雷火阵
　　其实，雁千惠真的不怕有人打她的主意——如果她真的害怕，直接召出铁鹰就可以瞬息之间远离坊市。但她不能退缩，她在外面代表的是蓬莱仙宗，她是蓬莱仙宗培养出来的战修，如果遇到困难就痿了，会影响她的道心。
　　想战，便战！
　　雁千惠感知着身后那名跟踪者的动作，但神色和举止却不露丝毫，就像正常赶路那样向坊市外走去。
　　跟在她身后的那名散修见状，立即松了一口气……这位姑奶奶总算是要离开了，要知道，一名散修行囊中灵石有限，而住在坊市中那是要花灵石的，如果雁千惠再有两天不出现，他就直接走人了。
　　雁千惠感觉到身后有一道微弱的灵气冲天飞起，空中一道红光闪烁间消失——那是传音符，一种极为低廉的定向传音符箓。
　　迫不及待了吗？
　　雁千惠迅速出了营地，然后倏地转向大海方向前进，她的速度不快不慢，单转向极为频繁，不到半个小时的时间，那名跟踪者已经使用了十余张传音符箓。
　　雁千惠挺佩服他的，虽然说传音符箓不值钱吧，可这一张张的扔出去……准备得真够充分的。
　　似乎是才意识到有人追踪，仓促间向一座山岭冲去，那些准备围追堵截她的人没有想到她竟然有这种操作，没奈何，改暗中埋伏变成了公开追杀，现身的一共六个人，其中实力最强的是炼气八层，实力最弱的是炼气六层，瞧着正在狂奔远去的身影，六人狂追不舍，飞剑、法宝呼啸而去。
　　“我靠！【先天水遁】！”雁千惠吓了一跳，她知道对方的实力要强于自己，但……太凶残了有没有？！
　　这一片剑光和法宝光芒横扫过来，后面腰部以上的植物转眼间便被扫平了一大片，幸好她及时施展遁术，这才堪堪甩下那些攻击。
　　眼看目标就要被击中，身影却突然加快，后面的追兵气得肝儿疼。
　　为了这笔生意，他们在野外呆了将近十天，怎么也不肯就此错过，按照联系人所说，那个女修手上不仅有灵药，而且还有很多的灵石，这笔生意做成了，大家都可以发一笔横财，岂能让到嘴边的肥羊跑掉。
　　肥羊……不，是雁千惠此时正灵活的在山间遁行，丝毫没有‘肥羊’的觉悟。
　　“【水幕雷光】！”
　　雁千惠决定给对方一点儿念想，施展出一个防御法术后，凭着护罩硬捱了几下狠的，身形仿佛是借力前行，向前飞蹿。
　　“她的防御护罩马上就要被击溃了！”
　　“她的速度降了下来，跑不动了！”
　　“加把劲儿，别让她溜了！”
　　后面的人就像是突然间打了鸡血似的大为兴奋，一鼓作气地冲上了山岭。
　　“小心！”
　　领先他们堪堪百米之遥的雁千惠突然停下了脚步，回头露出一个甜美的笑容。
　　小心啥？
　　后面那六个人顿时为之一怔，一种不安的感觉从心头升起……在他们前方，雁千惠打出一个阵诀法印……‘轰’的一声响，六名炼气期修士发现周围环境蓦然一变，原本的青翠植被完全消失，六人周围全都是迷蒙的红色雾气。
　　“这是……阵法！我们陷入埋伏了！”
　　众人面面相觑……终日打雁，这回却是被雁啄了眼，上哪儿说理去？
　　“障眼法而已，我就不相信有那么邪乎！”
　　一名炼气七层的修士不相信那只鞋，一脚就踏入了红雾之中——
　　隆！
　　一道雷光伴随着隐隐的火焰升腾，然后……就没有然后了。
　　剩下的五名修士眼色铁青，他们发现了一个非常可怕的事实——对方竟然像似早有准备，否则这座大阵又岂是仓猝间能够布置的？
　　阵法，五个人面面相觑，刚才那位同伴有血淋淋的事实告诉他们会发生什么事情，而且他们也清楚，哪怕是自己站着不动，这座阵法也依然会发动，现在是那个女修在熬鹰玩儿呢。
　　“这位道友……”那外看上去是首领的炼气八层修士一边措词，一边开口说道。
　　“这是个误会对吗？”
　　雁千惠打断对方的话说道，“我和你们仇家太像了，就像一个人似的，对不对？”
　　那名炼气八层的修士尴尬了，不过他现在也没有别的选择：“是……道友说得太对了，我们可以补偿道友……”
　　“补偿就不必了，谁还没有做错事的时候？！”
　　雁千惠很大气地说道，“你们放心，不过是误会而已，我不会恨你们的，真没必要。”
　　“多谢道友大度。”
　　几名修士先是一片愕然，但随即便激动了起来，还是那名修士开口说道：“还望道友高抬贵手，放我们出去。”
　　“出去？”
　　雁千惠似乎觉得有些疑惑：“青山处处可埋骨，五位道友未免太执着了。”
　　五人大骇：“你还是要杀我们？”
　　“我说过不杀你们吗？哪怕是真的误会，你们觉得我会放过你们吗？俗话说，一死百了，我以后你们明白呢。”
　　“贱人，你知道我是谁吗？”
　　一名修士忽然大骂起来：“赶紧放了我，否则……”
　　轰隆～
　　大阵蓦然一声雷鸣，旋即一片红雾在整座大阵之中蔓延，里面的声音迅速地消失了，只看到红色雾霭之中，有雷光和火焰闪烁。
　　雁千惠站在大阵外面，像是若有所思地看着大阵，当阵中的雾气不再涌动，里面也没有电光火焰闪烁的时候，她忽然开口说道：“我以为你会出手营救他们。”
　　“我们又不熟，为什么救他们？”一个清朗的声音蓦然从不远处的丛林中传出来，随即一个挺拔的身影走了出来。
　　“哦，看来是我误会了。”雁千惠淡然说道。
　　来人正是她初至坊市时遇到的千禽宗修士凤玉山，没想到这家伙竟然还在这里……雁千惠绝对不相信这是一个巧合。
　　凤玉山也是心里叹了口气，他是尾随雁千惠进入坊市的，后来他偶然发现有人要在暗中对付雁千惠，他便留下来，想在那些人发动的时候，突然出手相助，让雁千惠承他一个人情，然后再求购天鹰，或许就没那么麻烦了。

第一百三十四章 回归，新规则
　　计划没有变化快，还没等他出手，那些人已经入了雁千惠布下的大阵，化为灰烬了。
　　真是一群废物！
　　凤玉山有些牙疼，里面有两个人就算是他对上了也要犯嘀咕的，今天却无声无息的死在了这里，数十年修为毁于一旦！
　　“雁道友请不要误会，”
　　看着雁千惠满脸戒备的神色，凤玉山是真的有些担心她还有其它的准备了：“死去那六人当中有一个与我素有仇隙，前两天偶然发现他似乎又在行卑劣之事，原本我只想从中破坏，却没有想到他们的目标竟然是你，也算是误打误撞了。”
　　“道友有这个心，那就应该感谢。”
　　雁千惠笑了笑，看破不说破，对方即便没有恶意，那也是存了算计之心……当然，这称不上什么仇怨，如果一个人连被算计的价格都没有了，那才是可悲的。
　　实际上，她在制符的时候，就发现有人窥伺，剩下的就简单了，那些监视她的人，说什么也没有想到自己的一举一动竟然是在监视目标的监视之下。
　　雁千惠在布置【乾元雷火阵】的时候，并不知道对方在什么地方设伏，但这并不重要，出城的时候，盘旋在空中的铁鹰对其做出了指示，所以她才奔跑得如此欢娱。至于说为什么不调查这些修士的来历……呵呵，这很重要吗？
　　倒是眼前这位……雁千惠眼神瞟向面前的凤玉山……画外音：“你还站在那儿琢磨什么？”
　　“呵呵，既然雁道友平安无事，风某……正好师门催促，就先行一步了。”
　　凤玉山立即接收到这个眼神，尬笑一声，召出自己的禽宠，飞身坐了上去之后，腾空而起。
　　“风道友，一路好走！”雁千惠热情地挥手，就差连个三鞠躬了。
　　刚刚飞到空中的凤玉山差点儿一头栽下来……瞧这吉利话说的。
　　笑眯眯地目送凤玉山身影消失之后，雁千惠这才将注意力收回战场……准确地说，是大阵上。
　　她抬手打出一连串的法印，将【乾元雷火阵】的阵盘收起，大阵中的场景顿时暴露了出来。
　　大阵笼罩的范围内，所有植被都已经被燃烧殆尽，在一片山岩之间，还有六堆灰烬，在这六堆灰烬的旁边，是几口已经烧毁得灵光黯淡的武器。不过，让雁千惠欢喜的是，这六个人的储物袋却都是完好无损，总算对得起雁千惠这段时间绞尽脑汁的安排。
　　“可惜了！”
　　雁千惠点检完自己的战利品之后，撇了撇嘴——这几个修士太穷了，灵石少不说，也没有几件法宝，不过，蚊子再小也是肉，她虽然用不上，但可以拿去卖了，也能换几个灵石用一用。
　　将战场清理完毕……尤其是清除她的私人痕迹之后，雁千惠撮唇打了一个呼哨……不多时，天空中出现一个黑点，黑点越来越大，越来越明显，一只巨鹰收敛双翼落下。
　　虽然没有刻意作为，但地面还是一片飞沙走石，待到沙平风静，雁千惠已经骑着巨鹰飞得远了。
　　……
　　“师父，雁千惠回来了，您交待的任务已经完成，刘氏遗孤已经安全送回刘氏主支，而且灭门惨案的始末也都清楚，将来能否报仇，就要看那孩子自己了。”秦嫣恭恭敬敬地站在一名青袍老者面前。
　　“做得不错。”青袍老者赞了一声，也不知道是赞秦嫣，还是赞雁千惠。
　　他沉吟了片刻之后，沉声说道：“等她炼气六层，就让她去闯一下九宫，只要能闯过前三宫，就送我那儿好了，没必要在外门耽搁时间。”
　　“师父……是。”秦嫣迟疑了一下，最后还是答应了。
　　……
　　【任务：不遭人忌是庸才，粉碎一切敢于挑战你的人或者物，战胜对手。奖励：《孔雀大明神光》】
　　这是啥意思？
　　【孔雀大明神光】……这是要把自己和佛门绑得更紧密的节奏吗？下一步的奖励该不会是出家为尼吧？那可真要坑死姐了！
　　雁千惠看着系统分发的任务，有一种无语的感觉。
　　她是昨天晚上回到炼狱岛战修训练营基地的，交了任务之后，她便匆匆地返回了自己的宿舍，然后不顾蓝沁的反对，将她塞进了储物戒指当中，进入系统空间，出现在卧龙石旁边……
　　修炼完毕，雁千惠直接睡在了卧龙石上……
　　第二天早晨，雁千惠前往兑换大厅，过去了近一个月，月考核也因为缺席而下调到了第二名，她也想看看那里有没有新增什么好东西。
　　最重要的是，她想搜罗一些灵果种子或者树苗，如果有茶树或者茶树种子就更好了，只是在炼狱岛上，能不能弄到时这些东西，端的要靠运气。
　　“雁师妹，上次月考核你怎么不回来？”一个清脆的声音在身后响起。
　　“柯师姐。”
　　雁千惠转头看去，却是熟人：“恭喜！师姐果然进步迅速，已经是炼气三层圆满了。”
　　柯蓝也就比雁千惠大两、三岁，她性子有些绵软，刚来炼狱岛的时候，看在同盟的份上，雁千惠借给她一只储物袋，还塞了几瓶丹药，前段时间还竤了两件灵器给她，没想到现在竟然一步一步修炼到炼气三层圆满了。虽然这不是晋阶，但修炼到境界圆满，意味着基础牢固，或许实战的时候好处不显，但在未来晋阶的实力，好处就会显现出来了。
　　“谢谢。还是没有你进步明显。”
　　柯蓝笑着说道：“你现在应该是炼气五层了吧？”
　　雁千惠点点头，没有否认。
　　“嘿！太好了，这段时间那个苏宇简直猖狂得要命，到处编排你，说你已经才尽，所以才躲避了上次的月考核……”
　　两个人说话间，便已经来到了公告牌附近，发现那里人声鼎沸，十分的热闹。
　　“这是又公布什么消息了？”雁千惠有些好奇地问道。
　　“当然是公布新的规则了，雁千惠，你想凭藉着以往的成绩继续逍遥是不可能了！”后面传来一个带着几分幸灾乐祸的声音。
　　**********************
　　感觉奥斯卡凯罗尔，妮妮又开始宅啦的打赏！
　　感觉书友们的月票和推荐票！
　　预祝书友们新年快乐！！
　　某柳的新年许愿：更多的收藏！更多的订阅！更多的打赏！（灵魂三连愿！！）

第一百三十五章 新规则， 嘲讽
　　“哦，有这事儿？”雁千惠虽然是有些好奇，但也不觉得有什么奇怪的。那些负责训练她们的执事长老们，也是在想尽一切办法提升她们的实力。
　　境界是要提升的，但最终要的是提升她们的战斗意志、战斗技巧和战斗经验。训练营，培养的是战修，而不是炮灰。修炼是为了战斗，战斗是为了修炼！
　　这才是战修训练营的宗旨。
　　若干年来，战修训练营举办了一届又一届，其训练宗旨从来没有变化过，但训练手段却是不断地推陈出新……有一些训练手段是经典的，但最后都被证明是对于提高弟子的战斗力有帮助的训练手段。
　　看到雁千惠一脸的‘不相信’，苏宇却觉得是获得了极大的满足感，继续说道：“新的规则是针对月考核的。在测试修炼速度和任务完成度之外，又增加了一个挑战环节。”
　　看到雁千惠一付认真倾听的样子，苏宇笑得就跟一个傻子似的，“任何一名兹子，都有权力挑战位于自己排列名次之前的同门。
　　挑战胜利者有权剥夺失败者的名次……”
　　“难道双方不可以将自己的积分提前进行转移或者兑换掉吗？”这是新公布的规则，柯蓝也没看过公告。
　　“呃……挑战者必须有300以上的积分才可以挑战；被挑战者损失的只是名次而已。”
　　苏宇有些不耐烦地冲柯蓝挥挥手，然后继续向着雁千惠道：“你的名字很快就保不住了，新规则之中，挑战双方生死勿论！”
　　他的眼中显露出丝丝的杀意，看得雁千惠微微皱起了眉头……这家伙对自己哪来的这么大的杀意？
　　旁边的柯蓝却是有些好奇地问道：“如果被挑战者不应战呢？”
　　苏宇快要气死了，他在雁千惠面前蓄气势呢，旁边这个丫头跟着起什么哄？
　　他声音低沉地道：“你无知就不要随便开口！这里是什么地方？是战修训练营！如果避战，那还是战修吗？！况且新规则中，只能向排名在自己前面的人挑战，不能向后挑战。”
　　这个规则在雁千惠听来，还是有几分意思的……只准向前不谁向后，这是担心有人拿挑战规则公报私仇，恃强凌弱啊。
　　她突然微微一笑，看向对面的少年：“苏宇，你现在想挑战我吗？”
　　“我……”苏宇没有想到雁千惠会直接了当问了这么一句，顿时为之一滞……是的，他是想挑战对方，但不是现在，只是刚才一看到雁千惠，忍不住上前想秀一把，结果好像是秀过头了，眼瞧着要把自己秀进去了。
　　“我以为你这么兴奋，是想向我挑战，没想到……”雁千惠深深地看了他一眼，微微摇头，脸上露出非常遗憾的模样。
　　“你……我……”苏宇郁闷的快要吐血，但他正在修炼一门神通，在未炼成之前，还就真的不敢轻易出战。
　　“我理解。”雁千惠的眼中传递过去一个你懂我懂大家懂的眼神，然后施施然地率先离开。
　　你理解个球啊！
　　苏宇都要杀人了，可他此时却似乎处于一种无法辩解的状态，只能看着雁千惠离开。
　　“无胆之徒！”柯蓝不屑地说道。
　　“你可不要小觑这些世家子弟。”
　　雁千惠淡淡地笑道：“这些家伙的行事，虽然有几分狗仗人势的意思，但他们的靠山够强，自身也有一定优势，真的发起狠来，还是很难应付的。这个苏宇招揽我不成，现在是打算拿我立威了，自然也有万全的把握才行。”
　　“可是……想要拿你立威，为什么现在就表露出来，这不是让你有了警惕吗？”柯蓝不解地问道。
　　“他正是通过这个方法，来看看我是如何表现的。”
　　雁千惠顿了一顿，又接着说道：“按照一般的纨绔子弟思维逻辑，他刚才应该是继续嚣张跋扈的，但他却露出一付别气傻了的状态，其实也是为了麻痹我，如果我所料不差，他应该是因为进行某种准备，估计很快就会向我发起挑战了。”
　　“什么手段？”柯蓝明显得有些紧张了。
　　“什么手段在实力面前都不值一提。”雁千惠十分霸气地说道。
　　“好！”一个突如其来的声音蓦然在耳畔响起。
　　雁千惠的神色顿时一僵，站在那里不动了——这谁啊？这么吓人？
　　“雁师妹，你怎么啦？”柯蓝走了两步，发现雁千惠没有跟上来，回头一看，雁千惠像僵化似的站在那里，不禁讶然问道。
　　“没事儿。师姐，你先走，我想起有件事情没做。”雁千惠恢复正常说道。
　　“哦。我马上就要出去做任务，你要小心那些人暗算。”柯蓝不疑有它，关切地叮嘱道。
　　“我知道，你也小心。”雁千惠点点头。
　　目送柯蓝身影远去，雁千惠向另一个方向走去，刚才那个突如其来的声音让她去秦嫣长老的房间去见他。
　　这个人是谁呢？
　　雁千惠飞快地思索了起来。
　　当然不是秦嫣长老，声音不像，而且也没必要那么神秘，训练营的其他执事长老要见她也没有理由使用秦嫣长老的房间，与秦嫣长老关系密切的人……该不会是那位发布刘氏孤儿任务的神秘人物吧？
　　糟糕！
　　该不会是自己匿下那件真灵飞剑的消息走漏了吧？
　　雁千惠不由得有些心虚……嗯？自己吓唬自己干什么？就算事情败露，那是自己的机缘，有什么可怕的？
　　自己这么安慰自己之后，雁千惠突然觉得又理直气壮起来，脑子也愈发的灵醒。
　　秦嫣长老可曾说过，如果她顺利完成那个任务，要给自己介绍一个炼丹宗师做师父的，或许还是师父来考察了，既然如此，那就要将自己的一些秘密公布出来了，否则也不太合适……心念一动，雁千惠收起了匿息诀。
　　在恭恭敬敬地禀报之后，雁千惠进入了秦嫣长老的房间。
　　还是那个熟悉的房间，熟悉的书架和书桌，不同的是房间里的人是一名青衣老者，站在那里面容慈祥地看着有些局促的雁千惠。

第一百三十六章 选择，丹鼎院首座
　　“晚辈雁千惠见过前辈。”
　　雁千惠恭恭敬敬地行了一礼，偷眼打量老者……虽然说老者一头的白发，但却面色红润，仿佛婴儿一般，虽然面色和蔼可新，但那双眼睛显得十分深邃，坐在那里，自然而然地带着一股无法形容的威仪。
　　“我姓倪，双名震宇。”老者微笑着说道。
　　震……真的震！
　　雁千惠的眼睛顿时瞪得老大，倪震宇这个名字，她是绝对久仰的，不是客套。
　　作为一名炼丹师，业务当然要熟悉，但同行……尤其是有名气的同行，那更要清楚。
　　倪震宇，蓬莱仙宗三大著名炼丹师之一，炼丹大宗师……当然，可能还有其它身份，但雁千惠还真是不清楚，不过，对方身散隐隐蕴含着的强大威势，却是她从未见过的。
　　这是一种感觉，强大，无比的强大。
　　“末学弟子、二级炼丹师雁千惠拜见大宗师！”雁千惠情不自禁地重新行礼。
　　“呵呵，不要再行礼了。”
　　倪震宇笑了起来，倒也没有让她坐下，一脸满意地神色：“你这次临江之行做得很好。你想要什么赏赐？”
　　“凭长者赐。”雁千惠答道。
　　“小机灵鬼。”倪震宇失笑。
　　雁千惠确实是耍了个小聪明，她的回答有两个选择——‘前辈’或者‘长者’。
　　如果她说‘前辈’，那倪震宇还会不会收她为徒弟呢？喊一声‘长者’，那是提醒对方，你答应过做我的师长。
　　“想成为我的徒弟，可不仅仅是有炼丹的天赋。”倪震宇微笑着说道。
　　雁千惠脸上的神色立即为之一肃……凭着完成一个任务就要拜入一位名师的门下，确实是想得太轻松了。
　　“什么是丹？为什么要炼丹？”倪震宇问道。
　　“丹者，道也。”
　　雁千惠微一沉吟，缓缓说道：“众生有情，众生皆有道，丹亦为道。炼丹师炼丹，一是为了观摩众生之道，二是为了重新编制众生之道，三是为了弥补缺损的大道……”
　　倪震宇问了一个很大的问题，而雁千惠回答的却是很具体……每一种炼丹的材料，都蕴含着自己的大道，炼丹师根据不同的配比，进行不同的大道融合，然后依据它们的不同药效，或者用来治疗，或者用来辅助修炼。而炼丹师也是通过观摩、融合这些原材料的大道，提升自己对大道的感悟。
　　听着雁千惠侃侃而谈，倪震宇微微颔首，眼中露出了几分赞许的神色。
　　炼丹师不是单纯的匠人，很多炼丹师由于各种原因。成为丹药的奴隶，他们炼丹，不管是救人还是求财，到最后都是变成了单纯的炼丹，这种人在他看来，只能称为‘丹奴、丹工’，而不是丹师。
　　“雁千惠，”
　　等雁千惠说完自己对炼丹道的理解之后，倪震宇微微颔首说道：“你很不错，可愿意拜入老夫的门下吗？”
　　“弟子……”
　　雁千惠大喜，刚要拜倒，一股柔和的力量将她托住，她有些不解地看向倪震宇……这是逗自己玩吗？
　　“你这是什么表情？”倪震宇愣了一下，旋即明白过来，不由得好笑。
　　“我是想问问你。”
　　他沉吟了一下说道：“你已经是炼气六层，这很出乎我的意料，不过，每个人行事都有自己的原因，修行者更是各有机缘，各有各的秘密，只要你无愧于蓬莱仙宗，无论我或者门中其他长老，都不会探寻你的秘密。现在你有两个选择，一是现在拜我为师，我立即带你回转山门；二是你以炼气六层的修为去闯九宫，然后以优秀弟子之身拜入我的名下……区别嘛，如果你的成绩不够优秀，哪怕是从训练营中出来，也只能回蓬莱仙城外门，等筑基之后才能够拜入我的门下，你如何选择？”
　　“弟子选择二。”雁千惠沉吟片刻之后说道。
　　“名与利，弟子所欲。”雁千惠老老实实地回答道。
　　“哈哈哈哈……”
　　倪震宇大笑：“如果你失败了怎么办？筑基可不是那么容易？”
　　“弟子不会失败。”雁千惠秀眉一挑，语气中充满了信心，“如果没有百折不挠的意志和自信，弟子如何有脸拜入老师门下？！”
　　“好！好！”
　　倪震宇连赞了两个‘好’字，“既然你已经做出了自己的选择，那我就拭目以待了。”
　　“你疯了！”
　　李静香在听到这个消息之后，简直觉得雁千惠不可理喻，“你知不知道倪大宗师的另一个身份？”
　　“什么身份？黑道大佬？”雁千惠笑嘻嘻地问道。
　　“胡说八道。”
　　李静香一副恨铁不成钢的语气，“你知道吗？倪大宗师是丹鼎院的首座，哪怕你只是一名炼气期的弟子，拜在丹鼎峰首座的门下后，那也是可以仰着脖子横行的。”
　　“仰着脖子还横行……那是个什么东西？”雁千惠取笑道。
　　“算啦，这是你的选择，你是我的好姐妹，我只能选择支持你了。”李静香一副无可奈何的语气。
　　“说说你的情况，没人欺负你吧？”雁千惠关切地问道。
　　“嘁！谁敢欺负我？！”
　　李静香语气中十分得意：“我师父比我的火气还爆，尤其是护短，前两天有一个元丹期的师叔不知道我的身份，流露出想让我嫁给他的一个后辈当续弦，结果被我师父追杀得将胡子、眉毛都烧光了……”
　　听着同声环中传出李静香的咭咭笑声，雁千惠也放轻松了许多。虽然李家在宗门还有几分人脉，但毕竟是没有了直接的血脉，在内门那种环境复杂的地方，想要好好的修炼也不是件容易的事情。
　　李静香脾气有点儿小暴躁，如果门中没有人护着，很容易得罪人而不自知，现在有她的师父保护，雁千惠也是可以放心了。
　　至于说九宫试炼，雁千惠并不想立即行动，因为她对这九宫真的不是很了解。而且她也要将自己调整到最佳的状态——系统发布的任务还没有完成，按照任务要求，可能在第四次月考核中，会有人挑战自己。
　　雁千惠挺期待的。
　　******************
　　祝书友们新年快乐！健康喜乐！！
　　众所周知的原因，希望书友们在新年中爱护自己，尽可能不要去人群密集的地方。嗯，多在家，多读书。

第一百三十七章 五层巅峰，四次考核
　　呼～呼～呼～
　　夭桃空间的湖畔，雁千惠一步一个脚印，正在修炼【金刚琉璃身】，她的皮肤表面，散发着淡淡的金光，肌肤光泽犹豫玻璃一般，这是第五层【金刚琉璃身】的表现，就算是筑基期修士，除非有特殊的手段，否则也难以破除雁千惠的防御。
　　如今她的【沧海无量太阳劫雷诀】已经修炼到了第六层，但【金刚琉璃身】却迟迟未曾突破，止在第五层颠峰，迟迟不能突破。
　　“看来，想要在第四次月考之前突破，是不太可能了。”
　　收功后，雁千惠有几分遗憾。不过，她也并不强求，心急吃不了热豆腐，给自己的压力太大，很容易勾动心魔，对于修行者是非常致命的。
　　“主人，第四次月考很快就要开始了。”
　　人影一闪，夭桃出现在雁千惠的面前，提醒她不要错过月考。
　　“嗯。”雁千惠点点头，先去洗字个澡。
　　一个小时之后，全身清爽的雁千惠出现在训练营中心的广场上。她其实在众人面前露脸的次数不多，所以当她默默地站在广场边缘的时候，几乎没有人认出她。
　　因为月考核即将开始，几乎所有训练营受训弟子都回到基地，所以很多人都提前来到了广场上。
　　雁千惠扫视了一周，发现变化并不是很大。
　　广场中央的那座高台依旧，上面的长桌上，依然是那个测试境界的水晶球，而旁边不远处就是排行榜。
　　稍为突出的新地方是那个挑战擂台——原本训练营有挑战擂台，是在另外一处地方，那是供受训弟子们切磋或者解决恩怨的。但在新规则开始实施之后，擂台也被搬到广场上了，多了一个在考核日挑战的功能，所以每一个看到这座擂台的弟子，眼神都带着几分古怪。
　　这座擂台是用特殊材料掣成的，以她们炼气期弟子的实力，无论如何也无法破坏，而且在擂台上，布设有禁制阵纹，在比斗的时候，擂台上会出现一层保护光罩，以免里面的战斗波及外面，同时也是为了防止外面有人干涉里面的比试。
　　“雁千惠，你不是上一次月考核缺席吗？为什么排行榜上你居然还在第二名。”蓝沁的声音蓦然想了起来。
　　“当然是我太优秀了。”雁千惠故意做出傲娇的模样。
　　蓝沁：“……”
　　“雁师妹。”
　　“雁师姐。”
　　随着越来越多的受训弟子在广场上集结，也有不少认出雁千惠的弟子跟她打招呼……抛开其它的不说，雁千惠连两次月考核独占鳌头，第三次虽然不知道什么原因缺席，却依然是第二名，就凭这两点，她在一众弟子中间的影响力就不容小觑。
　　不过，雁千惠也注意到，有许多隐约熟悉的面孔已经消失了，剩下的弟子也大多结成了一些小团体……雁千惠看到朗跃、井豪的身影，在他们周围也有不少弟子围着，看来也是自成一方势力。但是，在看到另外一个身影时，雁千惠的眉头微微拧起，她原本打算走过去打声招呼，此时也停下了脚步。
　　吉鸿。
　　虽然不至于是生死之仇，但雁千惠看见他，就跟吃了只苍蝇似的恶心，所以她放弃了过去跟老朋友们聊上几块灵石的想法，默默地等着月考的开始。
　　“哼！”
　　一声冷哼蓦然在一旁响起，雁千惠转头看去，只见苏宇带着一群人从她的身旁走过去，那声冷哼就出现苏宇之后，有几分不屑，也有几分挑衅。
　　“毛病。”雁千惠微微摇头。
　　这个苏宇对她的敌意是越来越大，也越来越肆无忌惮……雁千惠不怕这些，只是好奇两个人仇从何来？
　　人，越来越多。受训弟子们默默地围着两座擂台，这些目光中携带着各种不同的情绪，有兴奋，猜测，渴望还有那无休止的战斗欲望。虽然只有短短的几个月，可这些弟子的战斗欲望已经被吸引了，战斗渐渐地变成了本能，意志也受到了磨炼，每个人都在跃跃欲试。
　　雁千惠的嘴角在不自觉中微微的上扬，眼中也浮现出一丝微微的笑意。
　　“这可真是一场有趣的测试啊，执事长老们修改这次测试的规则，也是有深意的吧？”
　　雁千惠在心中默默的自言自语，恐怕修改这次测试规则，秦嫣肯定也参与了其中，只是……雁千惠理论中能够接受，可是，生死自负的规则，让这座擂台平添了几分血淋淋的颜色，让她心底还是有几分不适。
　　检测每一位受训弟子实力最好的办法，就是实战！
　　这种生死擂台上，面对一个个实力相近的对手，没有人会为了隐藏实力而丢掉性命。
　　连性命都要没有了，再隐藏实力还有用吗？
　　更何况一些嗅觉灵敏的受训弟子，或者说是一些有着隐藏背景的受训弟子，也预感到了这次测试的与众不同，所以所有有着自信的人，都将目光看向了排行榜的前几名。
　　“有点儿小紧张啊。”雁千惠声音低低地自语着，“不知道这一次测试之中，会不会有人惦记我啊。”
　　冥冥之中，她感觉自己就像是个噩运集中体似的，许多充满恶意的目光不时落在她的身上，只是不知道这些人当中会不会真的有人挑战她。
　　考核很快开始，由执事长老秦明负责。
　　考核过程倒是很顺利，所有人在主持执事的叫号下，老老实实地走到评测晶石跟前进行测试。
　　已经经过三次测试了，所以受训弟子们的动作也是驾轻就熟。
　　从评测结果显示来看，所有人的境界都有普遍的提高，虽然涨幅没有第二次那么大，但是在生死胁迫下，提高还是很大的。
　　特别是对于那些排名靠后的弟子，更是拼了命的训练，为的就是不要成为最后一名，因为最后一名就代表着，淘汰！
　　******************
　　祝书友们新年快乐！健康喜乐！！
　　众所周知的原因，希望书友们在新年中爱护自己，尽可能不要去人群密集的地方。嗯，多在家，多读书。

第一百三十八章 苏宇，挑战
　　“安惠，炼气五层初期。”
　　“卢会荃，炼气四层中期。”
　　“孙敏光，炼气四层巅峰。”
　　……
　　当最后一名测试者完成测试之后，旁边的排行榜上也很及时地显示出了最新排名——
　　第一名雁千惠；第二名单威；第三名苏宇……
　　“第四轮月考核已经结束，排名大家也看到了。”
　　秦明长老威严的目光在受训弟子们的脸上掠过，“按照新修改的考核规则，受训弟子在基础考核结束之后，可以向高排名的弟子发出挑战……每次考核，每个人只有一次挑战的机会，也只有一次被挑战的机会。挑战成功便直接提升到失败者和名次，并且得到该排名的奖励积分；如果挑战失败，将支付被挑战者100积分！本次挑战，生死勿论！”
　　基础测试的第一项，测的不是境界，而是提升的幅度，所以，排名的前后并不意味着战斗力的强弱。所以，从理论上来看，低排名挑战高排名是完全可以的，而且成功几率很大。
　　雁千惠这一次基础测试，依然使用了匿息诀，所以表现出来的是第五层初期……这是一个很有迷惑力的位阶，再加上她的任务完成度，所以轻轻松松地拿下了这一次考核的第一名，但在很多人看来，她有些名不符实。
　　在训练营开始的时候，入营受训的弟子当中就有炼气五层的，有几位现在已经突破了炼气六层，只不过是因为提升幅度不大，所以才错失了第一名。因此，不服气雁千惠的大有人在。
　　但是，新规则中的挑战属于生死战，那么每一个挑战者在被挑战者看来，都是生死相对的敌人，如果失败，一个不好的结局可能就是死亡！
　　那么，谁死谁活？
　　这个问题有没有一个肯定的答案？
　　在秦明长老说完之后，台下明显的有些骚乱，但很快就安静了下来，很多人都在衡量……像他们这个年龄，好名重于好利，但生与死对于每一个人来说，都是个非常艰难的选择。从进入训练营到现在，在试炼过程中死去的弟子也有数十人了，除非是尸骨确实无法找回，否则每一个死去的弟子都要在活着的受训弟子们面前展示，让他们近距离地感受死亡。
　　一些比较理智的弟子根本不受名次的诱惑，对于他们来说，月考核这种情形，就算是取得了第一，也不过是增加一些积分而已，远不如闷头提升实力，在最后九宫试炼中一鼓作气取得最优秀的成绩。
　　在这次评测之前，也有人口口声声要将某人拉下马来，但此时到了要见真章的时候，一个个都痿了，广场上诡异地安静了下来，甚至气氛都有些压抑。
　　雁千惠站在队列之中，老神在在的，不时用眼神洗礼一下那个苏宇，一副齿于为伍的模样……一次两次的，苏宇权当看不见，但次数一多，他渐渐地受不了了，尤其是手下的兄弟们，看他的眼神都有些怪异了。
　　终于，苏宇上前一步，大声道：“秦长老，我要挑战第一名，雁千惠！”
　　说起来也是奇怪，原本苏宇还有些患得患失的，当他迈出队伍的瞬间，身上竟然涌起一股子豪气，脸上也溢出自信的神色，仿佛变了一个人似的。
　　秦明对于训练营中的每个弟子都非常的熟悉，对他们身后的势力更是了若指掌。苏宇此前的表现只是一般，在他的身上，有世家子弟一贯的毛病，那就是算计多过实践，至于生死……呵呵，虽然说是生死勿论，但如果掉下擂台或者及时认输，那就不会有性命之忧了。毕竟是同门，如果在上述情况下还要赶尽杀绝，这种弟子……不要也罢！
　　雁千惠其实是有意刺激苏宇发起挑战的，甚至她已经作出决定——无论【金刚琉璃身】能不能突破第六层，她都会申请进行九宫试炼，然后早日离开训练营。
　　但是，这种离开方式可不是她的风格，在离开之前，她也要高调一回，不说是震慑，最少也要提升一下她的声望——话说声望值已经很久没有提升了，她现在攒着声望值想买一、两件好东西呢。
　　她是第一名，没办法主动挑站，其他人嘛……大概率不会向她发起挑战，倒不是她人缘有多好，主要是既无把握，又无恩怨，只有那个苏宇霸道惯了，被雁千惠拒绝招揽之后，心理有一股气，适当挑衅一下，很有可能忍不住上来挑战。
　　飕～
　　苏宇一跃上台，居高临下地扫了众弟子一眼，颇有几分睥睨天下的意思。
　　“雁千惠，你是否接受苏宇的挑战？”秦明大声问道。
　　他的神色有几分凝重，虽然雁千惠是第一名，但她刚刚突破第五层，以她的修炼速度，追上苏宇是完全可能的。而现在，苏宇已经是五层巅峰，双方还是有差距的。但他也知道，战修，拼的不紧紧是境界，还有意志；哪怕是因为境界的原因拒战，不会引起嘲讽，但对修行者的道心还是有所影响的。
　　“接受。”雁千惠平静地应了一声，来到擂台前一跃而上。
　　秦明深深地看了她一眼，示意负责擂台的执事启动擂台的防御护罩。不过他也做好了及时救援的准备——雁千惠是倪震宇看好的传人，哪怕是稍微违一下规，也说得过去。
　　“你们猜一下，苏宇和雁千惠哪一个会赢？”
　　“当然是苏宇的赢面较大。苏宇出身世家，虽然现在还不能御器，但无论是法宝还是战技，都不会缺少，而且他的境界也高于雁千惠，就算雁千惠的战斗经验丰富，恐怕也难敌苏宇。”
　　……
　　台下，观战的受训弟子们都是议论纷纷，不过，他们所掌握的二人的信息都不完全，讨论的全都是大面上的消息，不得要令。
　　“朗师兄，你觉得谁能胜？”吉鸿突然问道。
　　“你认为呢？”朗跃反问道。
　　“我觉得雁千惠能胜。”吉鸿的语气非常肯定。
　　“为什么？”朗跃其实也是这么认为，但他以为凭着吉鸿与雁千惠的恩怨，一定会唱衰她的。
　　“雁千惠太能掩饰了，而且她的战斗经验很强，那个苏宇就是个纨绔而已，纵然在战技和法宝方面占有优势，但在实战中能够发挥出几成威力还不好说。”吉鸿说道。
　　*********
　　感谢妮妮又开始宅啦和奥斯卡凯罗尔的打赏！
　　哈哈，我被禁足了！
　　我老公在平台购物，结果被牵连了，现在回不了家了。
　　家住大连的朋友们，平台支付也要小心了，尽可能不要叫外卖。

第一百三十九章 苏宇，败！
　　“雁千惠！”
　　站在擂台另一边的苏宇遥遥盯着雁千惠，眼中隐含杀意，嘴角微微翘起，语气中充满了讥讽：“你获得了排行第一又怎么样？力不配位，你会死在我的手里，而我将是新的第一名。”
　　“杀死你，我丝毫感到不到什么荣耀。就像老虎从来不会将捕杀了一只兔子视为伟大的成就。”站在对面的雁千惠探手从储物戒指里取出千钧棍，语气平静地说道。
　　她已经不再掩饰手上的储物戒指，拜入倪震宇门下之后，有那么大的一顶保护伞，她没必要活得畏畏缩缩的。
　　“口舌之利不是实力！”苏宇脸上的神色陡然间阴沉了下来，伸手从储物袋里取出一口灵器级别的宝剑。
　　飕～
　　就在宝剑取出来的同时，苏宇犹如一道狂风向雁千惠席卷而来，双方本来有近百米的距离，可是他的速度非常快，只一眨眼的工夫就来到了雁千惠的面前，长剑带着破空的呼啸声，犹如一道闪电横斩而至。
　　“一字电剑……好快！”
　　雁千惠面色凝重，手中的千钧棍立即斜斜地挥出。
　　飕～
　　苏宇脚下一个错步，整个人蓦然转向来到了雁千惠的右侧，长剑再次如闪电的横斩。
　　依然是【一字电剑】，这套剑式最明显的特征就是剑势永远是划‘一’字的，但这个‘一’字写法也是多样化的，最为明显的就是剑势展开极快，哪怕是你知道这剑法的走势，速度不如他也是白搭。
　　唯快不破！
　　“【荡寇棍】！”
　　雁千惠蓦然大喝一声，千钧棍猛地一转，横扫出去，棍势笼罩了一大片区域，棍影激荡，将所有来袭的剑影，尽皆震开。
　　……
　　“风影千掠！”
　　苏宇大喝一声，速度激增，仿佛有数十道身影同一时间向雁千惠杀去，剑光如电，向雁千惠发动攻击。
　　铮铮铮……
　　雁千惠站在原地，只凭借着一条长棍防得滴水不露。
　　铮铮铮……
　　长剑瞬间与雁千惠的长棍撞击了数十次，呼吸之间，苏宇已经退回到刚才他出击前所在的位置。
　　台下，那些弟子们都快因为屏息而窒息过去了……二人的交手速度都太快了，在他们看来，只是光影闪烁，似乎不分上下。
　　而实际上，苏宇并不好受，剑与棍的每一次碰撞，都会导致他的身法为之一滞，虽然不是很明显，但他自己心知肚明。
　　“好快。”
　　雁千惠在对方退后的时候，也才松了口气，同时也收起了小觑之心，“苏宇的境界自然是不占什么优势，我的棍法则是更为玄妙，但他的剑式和身法速度却是极快，而且他在移动的时候，身体仿佛被风力吹拂一般，简直就是御风而行，有着这样的速度，完全掌握了主动，我都碰不到他！除非是……”
　　雁千惠承认，对方的速度优势远远高于自己……这意味着对方将要掌握绝对的控制权。
　　这是什么意思呢？
　　凭借其神奥莫测的身法，配合他的剑法，能够造成以一人之力围攻雁千惠！
　　“雁千惠，你只会防守吗？”
　　前方苏宇冷笑道：“你的棍术虽然近战兵器，但用它防守是不是大材小用了？”
　　雁千惠默声不语，冷冷地看着对方。
　　对方用的是激将法？
　　她以不变应万变。
　　飕！
　　苏宇身形表面仿佛有风力环绕，速度快的恐怖，再度杀到雁千惠的面前，长剑依然是【一字电剑】，光芒闪耀，破空而至。
　　铮！
　　剑和棍再一次接触，发出悦耳的声音。
　　雁千惠长棍上下翻飞地格挡，可是那如同闪电般的剑光一次次横斩而至，速度太快了！
　　长棍，原本就是攻击性武器，用于防御，有一种有力无处可施的感觉，在连续的撞击声中，雁千惠手中千钧棍似乎越来越笨拙，苏宇目光微微闪动，判断着得失利弊。
　　【大地力域】！
　　就在双方的武器即将再次碰撞的一刹那，一股莫名的力量蓦然出现在脚下，原本身法轻盈的苏宇只觉得身形陡然一滞，而雁千惠手中的长棍犹如神龙摆尾一般……苏宇只觉的手中的长剑斩击在那根长棍上，长棍上面似乎有一种奇怪的力量，一股奇异的旋转力道引领着好的，长棍则仿佛蛟龙出洞，瞬间就来到了苏宇的身前。
　　“不。”苏宇连忙竭力闪躲，但在【大地力域】之中，他刚才施展的神通被大幅削弱，身形变得十分的迟缓。
　　咔！
　　千钧棍重重地砸在了他的肩膀上，肩胛骨顿时被砸碎，但他总算是退出【大地力域】的笼罩范围，让雁千惠的千钧棍来不及第二次攻击。
　　“竟然让你逃了一命。”雁千惠微微摇头，露出几分遗憾的神色。
　　“你故意的，故意示弱！”
　　苏宇低吼一声，仿佛明白了什么——凭借着神奥莫测的棍法，怎么可能一直被自己压着打？完全是故意示弱，放任自己进攻，寻找到时机，仿佛毒蛇一样陡然突袭。
　　他怒目圆睁，迅速地取出一颗丹药服了下去。
　　“你的速度真是快，这样都能避过要害。”雁千惠看着远处那苏宇的肩膀，看上去丹药还在发挥作用，他的脸色比刚才好多了。
　　她确实是佩服苏宇，居然能够在【大地力域】中挣脱出来。
　　“你就这点手段？”雁千惠看着苏宇问道。。
　　苏宇冷着脸，他也意识到了，对方的棍法那么神奥莫测，自己想要赢太难了。
　　“仗着特殊的神通而拥有了惊人的速度，可惜你的强大建立在沙滩上，一个浪头就能够将它们打得粉碎。”雁千惠微微摇头，眼中露出一抹笑容：“既然没有厉害手段，那战斗就可以结束了。”

第一百四十章 认输，谈话（新年求收藏！求订阅！）
　　“我认输！”
　　就在雁千惠准备施展杀手结束战斗的时候，对面的苏宇却忽然收剑认输，这让雁千惠仿佛是蓄力一拳打到了空处，这叫一个难受。
　　“好一个聪明的家伙。”秦明心中暗自嘀咕。
　　苏宇从入营以来，一直表现得非常强势。不过他的强势并非表现然竞夺排行榜的第一名，而是在招揽方面。对他这样的世家子弟来说，第一名的诱惑不过是一次积分奖励罢了，虽然兑换大厅的商品目录中有不少好东西，但对于这些世家子弟来说，并非必要，即便兑换了，也不过是锦上添花而已。
　　雁千惠差不多是训练营内唯一一个拒绝他招揽的弟子，这也是苏宇视其为仇寇的主要原因……就是因为她，苏宇在一群小弟中的威信降幅了不少，这一次他是准备杀人立威的，却没有想到险些被雁千惠反杀。
　　能不能再挽救一下？
　　未必不可，苏宇身上有好东西没有使用。但使用了就真的可以扭转乾坤吗？
　　这就是苏宇聪明的地方，有些宝物，不到一定的境界是无法发挥其全部威力的，苏宇的速度——那就是苏家传家的风遁神通，但在雁千惠的【大地力域】中，被妥妥地克制。苏宇判断雁千惠应该是掌握一项重力方面的神通，但具体有多大威力，恐怕并不简单。
　　最重要的是，苏宇发现雁千惠眼中一闪而逝的杀意……俗话说得好，千金之子，坐不垂堂，他没有把握杀了雁千惠，就绝对不能给对方杀了自己的机会，所以说，他果断认输。
　　至于说在小弟们心目中的威望降低……呵呵，他笼络小弟，用的可不是排行榜上的名次，而是苏家的权力和利益。影响是有，但没那么严重。
　　“狡猾的家伙。”雁千惠也有些不甘心的收起了【大地力域】。
　　杀人需要技巧，她原本是打算创造一个绝杀的机会，但对方在发现自己的速度被克制后，居然果断认怂，放弃了战斗。
　　不愧是出身世家的家伙，判断力很强，也很有决断。
　　“下面宣布，苏宇挑战雁千惠失败，扣除100积分；雁千惠卫冕成功，奖励100积分。”
　　【任务完成。奖励：《孔雀大明神光》】
　　就在秦明宣布完挑战结果之后，系统的奖励提示也到了。不过现在可不是察看奖励的时候，她与对面的苏宇对视一眼，二人颇有默契地同时跳下了擂台……在从擂台上跳下的一瞬，雁千惠发现，对方的肩伤似乎并没有想象中的那么严重。
　　有诈？
　　既然如此，为什么要认输？
　　“李执事，关闭禁制。”
　　秦明示意执事将挑战擂台的防护禁制关闭，这东西每多开一分钟，都是要消耗灵石的。
　　他的目光在台下环视了一圈：“还有没有想挑战的？”
　　台下的学生面面相觑……虽然刚才那一战确实没有分出生死，但在倏起倏落之间，都给人一种惊心动魄的感觉。他们不是不敢战斗，而是刚才的战斗给了他们一定的领悟，在没有突破之前，不需要这种战斗。
　　“雁千惠，跟我走。”
　　在宣布队伍解散之后，奏明喊了一声，迳自离开。
　　“你忙吧，我们没什么事。”
　　刚刚走过来准备和雁千惠搭讪的单威摸了摸鼻子，又转身离开，他忽然停下了脚步：“你要小心一些了，苏家在内门的势力也不小。”
　　“谢谢。”雁千惠微微点头，加快脚步跟上了秦明。
　　“你提前申请九宫试炼？”秦明问道。
　　雁千惠这才知道对方为什么叫自己单独谈话，她在回来之后，就递交了申请九宫试炼的报告，没想到是转秦明长老这边了。
　　九宫试炼，是战修训练营最后一项试炼。每届战修训练营最后一项试炼任务就是九宫试炼，能够完成其中一项，那就可以顺利成为一名战修——战修，是有门派特殊福利的。
　　“是。”她点了点头。
　　“炼气五层？”秦明微微蹙眉，“你应该知道训练营的规定，或者说……你还是有所隐瞒？”
　　“是，我突破炼气六层了，现在是使用了匿息符。”雁千惠点点头答道。
　　这一次隐匿境界，她没有使用匿息诀，而是使用了一张在兑换大厅兑换的匿息符，毕竟隐匿气息的功法比匿息符重要多了，她也不想暴露。
　　“十二岁，炼气六层，不错。”
　　秦明微微颔首，雁千惠虽然修炼得挺快的，但十二岁就修炼到炼气六层的天才弟子并不少见——如果他知道雁千惠的修炼时间，那就会对‘天才’的定义打上一个问号了。
　　略为沉吟之后，秦明说道：“雁千惠，你对九宫试炼有多少了解？”
　　“几乎是一无所知。”雁千惠老老实实地回答。
　　“你……还真是无知者无惧啊。”
　　秦明摇摇头，倒也没再没再说什么，扔给她一块玉简：“回去自己看一下，以你的天赋和实力，如果晚一些再去闯九宫试炼，得一个‘优秀’还是大有可能的，现在还是早了一些。”
　　“是，弟子会用心考虑的。”雁千惠接过玉简，恭敬地答道。
　　告辞秦明长老后，雁千惠刚刚走出房间，就看到秦嫣长老在走廊的另一头向她招手。
　　“秦长老，您有何吩咐？”雁千惠连忙过去，行礼问道。
　　“别一口一个秦长老了，马上就要叫我‘师姐’了。”
　　秦嫣笑眯眯地拉起了她的手，“来，到我那儿坐一会儿。”
　　“……”雁千惠老老实实地跟着她去了她的房间……就是先前见倪震宇的房间。
　　“坐吧。”
　　秦嫣亲自给雁千惠倒了一杯茶，茶香袅袅，沁人心脾，“这是大师兄珍藏的雪峰毛尖，可以养神，祛除心魔，在修炼前喝一杯，修炼效果更好。等会儿你走的时候，我给你包一包带着慢慢喝。”
　　“谢……师姐。”
　　原本她要称呼‘长老’的，但在看到秦嫣略带嗔怪的眼神，连忙开口。
　　“这才对嘛，只要过了九宫试炼，我们就是真正的一家人了。”秦嫣微微笑道。

第一百四十一章 九宫之秘，超神道术
　　“如果你是出身世家，那就不用我告诉你了。”
　　秦嫣等雁千惠慢慢地品茶是，才说明让她过来的原因，“俗世有寒门、贵族之分，修行者的世界也是如此，无论是修炼资源，还是渠道消息，通常都掌握在各大宗门和世家手中，普通寒门弟子想要得到这些，要么拼天赋，要么就拼命。
　　九宫，最初可不是蓬莱仙宗所有，是在数万年前的一次大战之中，蓬莱仙宗所获得的战利品。后来因为群宫的特殊性，便将连接道标直接与炼狱岛相连了。秦明长老肯定会给你关于九宫的介绍，但有三大机缘他肯定不会告诉你。”
　　三大机缘？
　　雁千惠的眼睛立即瞪起来了……这个得有。
　　秦嫣看到雁千惠的样子，不由得笑了，这个小师妹还真是……实在啊！
　　“九宫试炼，说难也难；说不难也不难，里而主要就是各种元素精灵，杀死他们，会得到一种元晶，而在最后的关头，如果杀死元素首领，才算是圆满，可以领悟到一门超凡道术；九宫一共有九门超凡道术，一旦九门道术集齐，可以融合为一门超神道；除此之外，在九宫试炼过程中得到的元晶，可以吸收融合，虽然不能提升境界，但可以锤炼身体。所以，尽可能的击杀那些守门者……”
　　秦嫣也只是将一些九宫中的隐藏信息告诉雁千惠，每一个守门者都是相当于筑基期的实力，想要击杀它们，对于普通的炼气期修士来说，几乎是不可能达成的目标。但是……那可是超凡道术和超神道术啊！
　　一直到向秦嫣告辞，雁千惠还是有些懵懵懂懂的，脑子里全都是自己与筑基期修士交手的胜负概率。
　　“你跟她说了？”
　　在秦嫣望着雁千惠离开的背影时，秦明来到她身边问道。
　　“为什么不说？她有选择的权利。”秦嫣淡淡地说道。
　　“她还小，选择……是成年人的事情。”秦明不以为然地说道，“现在她知道了这些，反倒成了负担。”
　　“我辈修士，从伊始起，就是负重而行，她既然选择了这条路，是她的造化，也是她的磨难。否则，师父直接带她回去不是更省事？”秦嫣说道。
　　“战斗的炼丹师……还真够有创意的。”秦明摇摇头，这是倪大宗师一系的弟子，他管不了那么许多。
　　……
　　雁千惠回到自己的房间后，检查了一下门上的禁制后，盘膝坐在了床榻上，她没有立即拿出秦明给的玉简，而是调出了自己的系统面板，查看这次任务完成后的奖励。
　　【孔雀大明神光】！
　　系统出品，受着就是了，对于这个道理，雁千惠早就明白了，当那个光球化作一道光芒没入雁千惠的眉心的时候，雁千惠愤性地进入一片茫然之中。
　　“咦？哪里来的能量波动？”
　　人影蓦然一闪，蓝沁出现在了室中，无论系统面板、光球还是光束，她都看不见，但能量波动她是可以感知的，而且雁千惠随即进入一种无法形容的状态当中，她也不知道是好是坏，所以现身查看，也有几分保护雁千惠的意思……当然，这一点双方都不会承认的。不过雁千惠曾经跟她签过契约，双方互不侵犯，在可能的条件下，还要相互扶助的。
　　蓝沁四处寻找了一下，见那股能量再也找不到，而且雁千惠的神色也渐渐地恢复了正常之后，便悄然滑入雁千惠的衣袖之中。
　　而此时，雁千惠正在研究【孔雀大明神光】。
　　不明觉厉！
　　这就是雁千惠此时的感觉。
　　【孔雀大明神光】必须以【佛门慧剑】为基础，没有后者，就算是得到了前者的修炼法门也是无用。反之，学会了后者，再学习前者就水到渠成，根本不费什么力气。
　　【佛门慧剑】在雁千惠看来，一直是有些鸡肋的感觉，当初学习的时候，一方面是迷信系统出品，另一方面也是因为这门神通让她想起了前世金大侠笔下的‘六脉神剑’。但是，单论威力，雁千惠更喜欢施展超凡级别的神通【洞金剑气】，而【佛门慧剑】只是一门卓越级的神通，而且太佛性了。
　　但是，【孔雀大明神光】完全不同，这是一门超神道术，而且威力巨大，六色神光炼成之后的威力不弱于传说中孔雀大明王的五色神光。唯一的缺点就是施展这一道术，要消耗大量的真气法力。
　　“真气……这个问题也并非无法解决。”雁千惠睁开双眼，嘴角微微翘起。
　　她的右手在左手储物戒指上轻轻一抹，将秦明长老给她的玉简取了出来，然后将精神力沉入其中。
　　九宫，其实是九个犹如九连环一般连在一起的小世界，是远古一个大门派用来培养战将所开辟的试炼场所，幻妖殿就是参照九宫试炼所建造的。
　　九宫，即金、木、水、火、土、风、云、冰、雷，通常一名合格的战修必须通过一宫才算及格，通过三宫，才能够得到‘良’的评价，通过五宫，可得到‘优秀’的评价，而通过九宫，则可得到‘优异’的评价。
　　评价高意味着修炼资源高，也意味着将来在门中的地位高。但从九宫试炼启用，迄今为止，得到优秀评价的弟子不少，但得到‘优异’评价的弟子，绝对是凤毛麟角，连倪震宇给雁千惠的期望都只是优秀。而现在雁千惠才知道，她们所要面对的最强敌人，居然是相当于筑基期的修士。
　　题目是大了点儿，但前人能够做到的事情，雁千惠认为自己也能够做到，毕竟咱是有组织的……呃，是系统，你有神通，咱有系统！
　　九宫之中，还有许多的宝物，想拿可以，但首先要经受得起那些元素生命的追杀，譬如可炼成宝物的五行神砂，能够生成神雷的五行神水、冶炼神兵的太白石等等。
　　因为九宫之地炼气期以上的修士进不去，而且九宫之中是有世界之灵镇守的，这些宝物只有试炼者能够拿到，这些宝物在外面那是价值连城，而且还是有价无市，所以秦明的建议是尽可能的搜刮……当然，以安全为前题。

第一百四十二章 商城刷新，特价商品
　　九宫试炼，那是绝对会死人的，但如果想活下去，那还是有办法的——每名受训弟子都有一块身份铭牌，如果在生死之际捏碎这块铭牌，就会即时传送离开九宫试炼之地。当然，这也意味着九宫试炼的结束，同时也是战修训练营的结束。
　　但是，身份牌不是免死金牌，一旦对手提前发动了致死攻击，那还会殒落的。所以，每次九宫试炼，都会有一些弟子因为来不及逃跑而死于非命。
　　玉简中还介绍了一些元素生物的情报，九宫中元素生物的实力也是按照人类修行者的实力进行了比照，并且将其特征也描述了出来——这也是为了让试炼者知道进退，别一头撞到了南墙上。
　　“还真够体贴的。”雁千惠撇了撇嘴，这是多怕试炼弟子殒落啊，那干嘛不在九宫之中插上标牌，把禁地标志出来，然后在每个强者的脑门上写着‘别来惹我’，最后划出一条安全通道……算啦，不吐槽了，她自己也看得一包子劲。
　　在玉简的最后还指出，这一次一同进行试炼的，共有九位弟子同时进行试炼，并且定下了半个月后的早晨，在训练营门口集结出发。
　　“九宫的入口竟然不在训练营里？”雁千惠有些奇怪，但其它的事情也轮不到她来操心，所以只是意外了一下，然后意识退出。
　　半个月时间，足够将【孔雀大明神光】修炼成功，这一点是毋庸置疑的，但其它的准备也要做。
　　她先检查了一下系统面板，系统的商城已经更新了，声望值目前已经达到了2972点，而且还在断续的上涨之中，估计跟今天的挑战有关。
　　她略一沉吟，打开了系统商城翻看了一遍，这次更新的商品有点儿多，一个是十三件商品：
　　玉骨丹（丹方）：五级丹药，体修使用，强壮筋骨。兑换价格：300声望值。
　　极品护身玉：用未知材料和手段炼制的防御宝物，能够抵挡筑基期修士的最强一击。兑换价格：1000声望值（特价：10声望值）。
　　灭魔金瞳：一对高僧寂灭后留下的双眼，兑换后可与自身的眼睛融合，可以射出灭魔金光。兑换价格：7000声望值。
　　化妖丹（伪）：一颗用龙族精血炼制的失败丹药，服用后会变成一头六爪金龙，拥有元丹期的实力（只有30秒的时间）。兑换价格：400声望值。
　　玉钩斜：用古玉精粹与天星铁炼制的中品法器飞剑。兑换价格：15000声望值。
　　五级神遁符（3张）：精心炼制的遁行符箓，可无视环境限制，速度堪比筑基期剑修的剑遁速度。兑换价格：150声望值（特价：1声望值）
　　中级秘魔圈（6个）：不知名金属制成的封禁法器，可以降伏中级元素生物。兑换价格：3000声望值（特价：30声望值）。
　　中级妖物强化液：由炼丹宗师炼制的液态丹药，给妖兽喝了之后，能够提升妖兽的整体素质，兑换价格：100声望值。
　　子母爆雷梭（三枚）：由太白庚金和九霄雷砂炼制的一次性法器，可对凝液境以下修士造成致命伤害。兑换价格：800声望值（特价：8声望值）
　　九宫极光镜：可以吸收天地精气孕炼神砂，同时也可以将神砂化成雷光攻击目标。兑换价格：8000声望值（特价：200点）
　　精神强化液：精纯魂力构成的液体，给人喝了之后可以提升精神力强度。兑换价格：20000声望值。
　　《羽落御剑术》：有人模仿羽毛飘落而创建的御剑术，卓越级。兑换价格：100声望值。
　　照妖镜：可以发现周围的妖物。兑换价格：50声望值。
　　……
　　“系统系统我爱你，就像老鼠爱大米……”
　　看完商城中的商品之后，雁千惠顿时笑逐颜开……这简直是为她量身打量的大礼包，居然还有‘物价商品’！
　　首先那几件要么暂时用不上，要私兑换价格太高的商品剔除——玉骨丹（丹方）、灭魔金瞳、玉钩斜、精神强化液、《羽落御剑术》和照妖镜。
　　几件特价商品必须要兑换——极品护身玉、五级神遁符、中级秘魔圈、子母爆雷梭、九宫极光镜，特价商品不常遇，哪怕是一次性的消耗品，那也是保命的。
　　另外几件虽然不是特价，但对她来说也很重要——化妖丹、中级妖物强化液。前者虽然也是短暂的一击，但在关键时刻，足以击杀一个筑基期强者，而后者她是打算给鳄龙使用，这一次九宫试炼，她准备带它去。
　　她计算了一下——居然才用了759声望值，既然如此，她将玉骨丹（丹方）和照妖镜也给兑换了，至于其它的，实在是兑换不起了。
　　将所有物品直接送到储物戒指里之后，雁千惠又看向了自己的身份令牌……785积分，这也不是个小数字，等出行前去兑换大厅将它们全部用掉。
　　“雁千惠，你要参加九宫试炼？”雁千惠刚一睁开眼睛，蓝沁的声音便蓦然响起。
　　“你知道九宫试炼？”雁千惠有些稀奇地反问。
　　“我的老祖曾经将我借给他的一位后辈使用。”蓝沁的声音有些低沉。
　　“你的意思是可以帮到我？”雁千惠问道。
　　“算是吧。”
　　蓝沁轻叹了一声，显然想起了许多的往事：“我不能出手，但我知道里面的一些资源地所在，还有如何离开秘境，但在里面遇到敌人，你得自己解决。”
　　“你就不怕我殒落在里面，你也跟着不见天日？”雁千惠气道。
　　“你们人类不是常说嘛……生死由命，富贵在天。”
　　蓝沁无可无不可地说道：“反正九宫秘境可要比刘氏老宅的地下室空间大多了。”
　　“你倒是知足……”雁千惠硬是不知道该怎么形容了。
　　她深吸了一口气，决定不理会这个家伙，然后轻轻摩挲同声环：“静香，在吗？”
　　“我在啊。什么事？”李静香在另一端回道。
　　“半个月后，我进行九宫试炼。一旦我出手，所有遗物将由你继承。”雁千惠说道。
　　“切！你那些东西掉落了，还以为会有人拾金不昧啊？”
　　李静香没好气地说道：“你要想给我东西就好好活着，回来后再给我……”

第一百四十中章 神光小成，力域妙用
　　深夜。
　　绝大多数受训弟子都已经入瞬，整个训练营也陷入了宁静。
　　而在一个受训弟子的房间里，却有着五色光华，不，是六色光华绽射——白、绿、黄、蓝、红、黑，最后一种黑色光芒在其它光芒的映射上，倒是不甚起眼，而这六色光华，此时正笼罩着盘膝端坐的雁千惠缓慢地旋转着。而与此同时，在雁千惠的身上，仿佛有一尊金色佛陀的身影正在吞吐这六种不同颜色的光华，将它们一一炼化。
　　随着时间的推移，房间当中的六色光华越来越淡薄，而雁千惠身上的那层金色的佛陀虚影几乎完全消失了，在她的脑后，出现一道六色光轮，而雁千惠的目光变得越发的慈和，像是勘破了世上的万事成物一般，而面上也现出明显的威仪。
　　“呼～”
　　当房间里的六色光华完全消失的时候，雁千惠猛地睁开双眼，轻轻地吐了口气，脑后的六色光轮蓦然化作一道彩光没入雁千惠的后脑，而全身绷紧的肌肉，也渐渐放松。
　　【孔雀大明神光】，成！
　　虽然成功在预料之中，但还是花了近十天的时间——幸好她不仅修炼了【佛门慧剑】，而且修炼了【伏魔金光】和【金刚琉璃身】，这两种功法神通都是与佛门相关，有了这个底子，终究将这一神通修炼成了。
　　房门无声无息地打开，就像有一只无形的手拔出了门栓，雁千惠施展出【先天水遁】，身形蓦然一闪，化作一道遁光从房间内消失。
　　当她遁出训练营的时候，某个房间里的一名中年修士蓦然睁开了眼睛，脸上露出疑惑的神色：“这丫头……半夜三更的要跑去哪里？”
　　不过他并没有阻止雁千惠的打算，只是确认了一下便自再度合上了双眼——他负责的是安全，而不是纪律。
　　……
　　片刻之后，雁千惠来到了距离训练营数百里的一座山峰的顶部。
　　这里是雁千惠常来的地方，峰顶有一块巨大而平滑的岩石，在这上面，俯瞰着远近苍茫起伏的群山，有一种登太岳而小天下的慷慨豪迈。
　　这可能是自己最后一次来这峰顶俯瞰群峰了，都说蓬莱仙宗胜景无数，堪称人间仙境，但她现在是没见到，而且她更喜欢眼前这种环境……“要是有座岛屿做为洞府就好了！”她忽发奇想地自语。
　　“最后来一个纪念吧。”
　　雁千惠右手在储物戒指上轻轻一抹，千钧棍便已经出现在手上。
　　轰……
　　她的身形闪动，【破军散手棍】立即生风地施展了开来。
　　枪扎一条线，棍扫一大片。
　　只见她将棍法施展开来，真有百万军中取上将首级的气势，棍影如山，辗压一切！长棍灌注真气之后，整个棍法威势大大提升。
　　“这才是真正的破军！”
　　“这才是我想要的棍法！”
　　雁千惠满意欢喜地说道。
　　虽然这两天她并没有演练棍法，而是一直在推演修炼【孔雀大明神光】，但作为一自己习练的近战神通，她在其它方面的修炼心得，很容易与棍法相融合……原本的【破军散手棍】颇有几分霸气侧漏的感觉，但融入她这几天的修炼心得之后，棍法的气势稍有变化，变得有几分圆融，虽然威力似乎没有多少增加，但却更适合她施展，没有那种生硬的感觉。
　　轰～～
　　千钧棍在雁千惠的手中变幻莫测，劈、扫、抽、崩、挑……各种招数转变极快，且威力也极猛。
　　女子施展棍术这种狂猛的武器本来有其弱势之处，但雁千惠将不久前参悟出来的一部分心得成功地融入了进去，让这套棍法有了质的变化。
　　咔嚓……
　　就在她的棍法施展得越来越完美的时候，脚下蓦然发出了断裂声，只见那块平整光洁的巨岩上面渐渐出现了一道道裂缝，而且这些裂缝开始四处蔓延，整块巨岩崩塌在即。
　　这么大的一块巨岩竟然被她施展棍术的余波震碎了！
　　飕～
　　雁千惠的身形随着棍势飞出，落在了一棵古松之上，就在她离开的瞬间，只听得一片‘哗啦’声响，那块巨岩陡然裂成无数碎石，缓缓坍塌。
　　“也罢，就让你们再发挥一下作用吧。”雁千惠忽然灵机一动，眼中闪过一抹精光。
　　一股无形的能量波动蓦然散发出去，那些碎石蓦然飘浮了起来……【大地力域】！
　　呼～～
　　这些碎石在空中略为停顿之后，便开始旋转舞动了起来，但是，它们数量太多了，雁千惠试图控制它们作出更为精细的动作，显然不能够……最后，梅琳留下了二十颗拳头大小的石块，在空中作出十分眩目的动作……就像马戏团里耍流星一样。
　　【大地力域】中，是一个力场，里面不仅仅可以操纵重力，所有的‘力’都可以操控，从而借力打力。
　　在迫不得已的时候，雁千惠也在人前施展过【大地力域】，但也只是重力而已，这个手段虽然强大，但却不是很引人注目，可如果暴露完全的力域，那威力就如同一个领域一般，一旦被强者知道，那就比较恐怖了。
　　但这一次不同，她要去闯九宫，必须做好万全的准备，而且她准备以飞剑做掩护，在九宫之中，即便有人看到，以那几个人的实力，恐怕也看不出她这‘御剑之术’另有古怪。
　　“古怪！你身上一定有古怪！”
　　蓝沁的声音蓦然响起，雁千惠被吓了一跳，那些石块顿时失去了控制，‘噗通’落地。
　　“蓝沁前辈，您可吓我一跳。”雁千惠没好气地说道。
　　“这可不是以气御物的神通。”
　　蓝沁的语气中充满了疑惑：“我刚才好象是感受到了场域似的能量波动……但这是不可能的，难道你是一个装嫩的老怪物？”
　　“你才装嫩！你全家都装嫩……”雁千惠的脸顿时黑了起来，心中一顿腹诽。
　　她也是有意在蓝沁面前施展——她身上的秘密太多，说不定什么时候就会暴露出来，今天在蓝沁面前施展，其实也是有几分试探的意思。
　　“前辈如果说的是自己，晚辈没有意见。”
　　骂人是不敢，怨念还是要表达的，雁千惠黑着脸收起了千钧棍。

第一百四十四章 出关，挑战（求收藏！求订阅）
　　“胖师兄，今天早上有什么好吃的？”
　　雁千惠站在膳堂的窗口跟里面的胖厨师打招呼。
　　“蟹黄包子，灵米粥、腌渍芙蓉瓜。”胖厨师满面笑容地回答道。
　　现在天气刚蒙蒙亮，但膳堂中已经有不少弟子和执事就餐，当雁千惠走进来的时候，不少人都好奇地打量她，以至于整个膳堂出奇地安静了下来。
　　雁千惠今天早晨起来的比较早……确切地说，她根本就没睡，像她这样的修行者，只要不是身体处于特别糟糕的状态，对于眨眼的需求不是很大，甚至睡眠本身也是一种修炼。她很早就起来了，在正常的修炼之后，便来到膳堂就餐，而像她这样饮食习惯的，大有人在。
　　“胖师兄，给我十个蟹黄包，两碗灵米粥，一盘腌渍芙蓉瓜。”雁千惠笑着说道。
　　这些都是灵食，不需要积分购买，但如果进行特殊点餐的话，那还是需要消耗积分的，但雁千惠不想点特殊餐，所以端起餐盘便准备找一张桌子坐下。
　　膳堂里的食客们目光追随着她的身形移动，有不少人都是第一次近距离看到雁千惠，所以很是好奇。
　　雁千惠却是视若无睹，找了一张靠窗的餐桌坐下……她又不是初出茅庐的菜鸟，这点儿小眼神算什么？
　　她拿起一只蟹黄包一口咬下……灵气带着鲜美的滋味瞬间在口中爆炸，雁千惠微微眯起了眼睛，这味道真的好棒，她端起灵米粥喝了一口，又用筷子夹起一片粉红色的芙蓉瓜，清清爽爽的感觉让人有一种迷醉感。
　　“雁千惠，不知道你跟孟铁强师兄、李英敏师姐谁更强？”
　　就在雁千惠沉醉于早餐的享受时，一个不合时宜的声音蓦然响起。
　　雁千惠的脸色微微有些难看，秀眉轻轻一挑，转过目光看了那个男弟子一眼。
　　他说的这两个人雁千惠也隐约听说过，不过她没在意。据说在上一次朋考核的时候，这两个人也有意挑战她，不料苏宇出头挑战，害得他们没机会，之后……雁千惠一直在闭关修炼，并没有关注这件事，这个人怎么突然来了这么一句。
　　周围的弟子闻言，都偷眼看她的反应，几名执事也若有所思地看着他。
　　没反应！
　　雁千惠继续吃包子，喝灵米粥，吃腌渍芙蓉瓜，只是感觉不那么香了。
　　“雁千惠，据说孟师兄和李师姐多次向你挑战，你却一直缩在房间里，今天突然出现，是想通了吗？”那名弟子又继续问道。
　　虽然听到他的问话，但雁千惠不为所动，依然专心致志地对会眼前的早餐——天大地大，吃饭最大。
　　雁千惠决定这次顺利完成九宫试炼之后，一定要给夭桃空间的湖里加上一些淡水妖物的幼卵，以及一些草食中、低阶生物，反正有夭桃在里面掌控，不会出现难以控制的事情。
　　那个弟子在连续数次说话没得到回应，一张脸涨得通红，一时之间，不知道该继续说话还是上前质问。
　　雁千惠却连看都没看他一眼，以极快的速度吃完了面前的早餐——因为她有一种预感，这顿早餐……好吃不好消化。
　　仿佛是验证了她的预感，就在她起身准备离开的时候，一男一女两名受训弟子走进了膳堂。
　　两个人年龄相仿，都是十五、六岁的模样，男的长着着一付天方地正的脸膛，但浓重的眉毛下面却是一双缝眼，把原本应该忠厚果毅的面容变得猥琐了起来；而在他旁边的女孩则是面容清丽，只是嘴唇非常的薄，绝对是个寡情之人。
　　两个显然不是就餐来着，他们直接来到了雁千惠的面前，脸上露出不怀好意的神色。
　　“雁师妹，你总算舍得从耗子洞里钻出来了？”女弟子刻薄地说道，而那个男弟子则是打量着雁千惠，不发一言。
　　“两位想必是孟铁强师兄和李英敏师姐了。”
　　雁千惠虽然才十二岁，但她发育得好，除了某个位置高度不显外，身高绝对不亚于这两个人，而且她修行炼体功法，身材匀称，站在那里，竟然隐隐有压制对方的意思，“我记得咱们都是住在同一规格的建筑里，那你们住的是什么？你们又置这些同门于何地？”
　　上一刻周围的那些人还在吃瓜，这会儿一个个脸色都不好看了……明知道雁千惠是在偷换概念，但这么理解也确实没错，李英敏开的是地图炮，打击了一大片啊。
　　“你……胡说八道！我不是那个意思！”李英敏连忙解释，气势陡然又降下一截。
　　“你别转移视线。”
　　孟铁强埋怨地看了李英敏一眼，转向雁千惠沉声说道：“我们现在当着你的面向你发起挑战，你可以选择先与哪个人应战。”
　　“我是不会和你们打的。”
　　雁千惠淡淡地说道：“秦明长老的话你们没听清楚吗？新规则的规定是只有月考核结束那天，才可以提出挑战。”
　　她已经习惯于用匿息诀隐藏自己的修为，这两个人也都是炼气期巅峰的样子，真以为自己比苏宇更强？
　　况且打赢这两个人对她起不了任何帮助，一点儿兴趣也没有。
　　她还真猜错了，孟铁强和李英敏两个不是觉得自己比苏宇更强，而是认为苏宇根本没得到施展的机会，就被对方重伤了，所以才不得不认输，他们想加入苏宇那个圈子，所以才自告奋勇地想给苏宇出口恶气，最好是能够重创雁千惠。
　　看到雁千惠不肯接招，他们也没有胆量在擂台以外动手，两个人对视一眼，李英敏突然说道：“我听说……雁师妹每次完成自己的任务都是用色相交易的结果……”
　　雁千惠脚步一顿，脸上的神色开始变得冷厉起来，但她的嘴角却微微的翘了起来：“李师姐，孟师兄，前程远大，开开心心的修炼不好吗？”
　　“既然二位执意要挑战，小妹有一个条件。”
　　**********
　　努把力，看能不能在12点再发一章，不行的话就明天11点30发第一章

第一百四十五章 淡定，温柔一触
　　自己作死，雁千惠也没有办法，激怒目标可以理解，但用羞辱的手段激怒目标，那就要有承担一切后果的觉悟！
　　“什么条件？”孟铁强和李英敏一听，顿时喜出望外。
　　“你们两个人一起上，输的一方要将全部积分转给对方，而且……生死自负。”雁千惠淡淡地说道。
　　“这……”
　　两个人对视一眼，最基本的廉耻二人还是有的。
　　看到两个人犹豫的样子，雁千惠脸上露出冷笑：“这是我的条件，如果你们不同意，一切作罢。”
　　说完，她就要从二人身边绕过去。
　　“等一下！”
　　见她真的要走，孟铁强和李英敏连忙喊住，他们好不容易创造出来的机会，当然不肯放过，要知道，他们的这次挑战，是可以被拒绝的。
　　“我们同意，不过你可不能说我们倚多为胜，而且也要生死自负。”这一回，是孟铁强在说话。
　　这个家伙！
　　雁千惠看不起……或者说，是不喜欢这个家伙。她不知道李英敏和他是什么关系，但孟铁强这个家伙太会算计了，不仅算计别人，连自己的同伴也算计。
　　雁千惠不在乎别人对自己抱有恶意……能打就打，打不过先避一避。刚才李英敏说出那侮辱性的话固然让她愤怒，可雁千惠敢肯定，说这番话激怒她的主意，绝对是孟铁强！
　　不可饶恕！
　　“没问题。”她的嘴角微微翘起，露出了一个谜之微笑。
　　接下来的手续都是由孟、李二人来办的，雁千惠坐享其成，只在需要她的时候，签订一下契约……当她们走上擂台的时候，周围已经有很多人在围观了。
　　上一次雁千惠被人挑战，对手是一名炼气五层巅峰的弟子，还没等完全施展自己的实力，就被雁千惠击伤，不得不认输。而孟铁强和李英敏有把握来挑战，肯定是考虑到对方的近战实力，而且这可是两位五层巅峰，雁千惠还有赢的机会吗？
　　擂台上，见证并裁判这次切磋的执事宣布战斗开始，但双方都没有动作，那位执事也并没有催促，而是后退了一步……他只是公证人，并不是监工，他们就算站在这擂台上一天也没关系，反正费用是上他们负责。
　　是的，这种切磋式的战斗通常是不要命，要钱——付费使用。
　　如果是切磋性质的战斗，通常都是由双方一起出资，但现在嘛……想要开架，先将双方的使用费用一起扣除好了。
　　与众人所料相符，在执事声明‘开始’之后，孟、李二人都是第一时间给自己拍了一个金光罩，看上去全身金光闪耀，倒是颇有几分威风。
　　雁千惠冷眼看着二人准备，却并没有采取什么行动，直到二人抽出自己的长剑时，她才动了……不，是她瞬间掣出的千钧棍动了！
　　【撒手棍！】
　　顾名思义，这一棍的奥义就是棍子离手，而且两个人都在棍势的笼罩范围之内。
　　千钧棍，棍子本身的重量是相当可怕的，但在棍子本身镌刻了禁制之后，它的重量就大为减轻……而在输入真气，暂时性的松开禁制之后，千钧棍可怕的重量便会体现出来。
　　呜～～～呜～～～
　　整个擂台都被千钧棍所发出的凄厉啸音所笼罩，至于那些打酱油的……有防护罩将擂台笼罩起来，声波虽然也能够传出来，但已经是被大幅消弱了。
　　擂台还是很大的，有半个足球场那么大，毕竟炼气期修士最强的攻击方式就是御器，而且施展神通什么的，这个擂台的场地也是足够使用的，但可怕的是，雁千惠这一记‘撒手棍’，破空声慑人心魄，而无数旋转的棍影刹那间笼罩了大半边空间。
　　金光罩能够抵挡这种攻击吗？
　　孟铁强有些惊讶——自己怎么会想到这个问题。
　　“师妹，挡下它！我趁机突击！”他下意识地作出了最‘正确’的选择，身形骤然缩小，射向那道千钧棍覆盖不了的区域。
　　“师兄……”
　　李英敏没想到孟铁强竟然作出这样的选择……说好的‘并肩战斗’、‘不离不弃’呢。她一咬牙，长剑向急袭而来的横扫……一道火红色的剑气呼啸而出！
　　飕～
　　孟铁强用了最快的速度，长剑也已经蓄势，在看到雁千惠身影的同时，一剑挥出……生死不论！
　　“【琉璃漩光手】！”
　　清脆的声音蓦然响起，在孟铁强身前出现一对琉璃般的手掌……旋即那两只手仿佛化做了光，化做了旋转的光，他的长剑、手臂相继被那个光漩吞噬！
　　咔……
　　孟铁强看着自己的心爱的中品灵器长剑在光漩当中扭曲、断裂，然后是手臂……一块块骨头被扭断，剧痛让他的矜持荡然无存，他从心地发出痛嗥之声……这仅仅是开始。
　　雁千惠看着飞扑过来的孟铁强，眼中露出了冷酷的杀气，就在孟铁强的手臂软绵绵地垂落之际，她的身形猛然前冲，仿佛一下子挤进了孟铁强的怀里。
　　乍然间软玉满怀，孟铁强脸上没有甘之如饴的喜悦，反倒是瞳孔放大充满了惊恐——就在这个时候，雁千惠的右膝猛然向前上提起。
　　噗！
　　隐隐中似乎传出有什么东西碎裂的声响，而孟铁强的眼睛猛地瞪圆了……仿佛要凸出眼眶似的，嘴巴张得大大的，先是深吸了一口气，旋即发出一声惨绝人寰的喊声，身体像一只被打飞的球，向后飞抛。
　　“咝～”
　　所以男性酱油党不约而同地夹紧了双腿，顿时感觉到来自世界的恶意正满满的向他们袭来。
　　擂台上，李英敏连续挥出五道剑气，皆被呼啸而来的棍影砸得粉碎。
　　“孟铁强，你在干什么？”
　　她还没有发现‘孟师兄’刚刚从她的身侧飞过，危急情况下，她顾不得什么情义，直接喊起了名字，同时悲愤不已的一剑斩向那条飞旋而来的千钧棍。
　　当！
　　棍影大部消散，千钧棍当啷一声掉落在擂台上，长剑被反弹着向上扬起，与此同时，一道黑影倏然钻进了李英敏的怀里。

第一百四十六章 重创，凶名（求订阅）
　　咔咔……
　　那道黑影撞进李英敏的怀里，只听到一阵骨骼断裂的声音，李英敏连声惨叫，口喷鲜血，只觉得自己像是被一颗巨大的铁球撞过一般，身形不由自主的向后抛飞，也不知道碎了多少骨头。
　　砰！
　　李英敏的后背重重地撞在擂台的护罩上，立即又响起一串‘咔咔’的声音，整个人柔若无骨般的顺着护罩滑落下来，稍远处的执事看得清清楚楚，都替这两个人疼得慌。
　　“本次切……磋，雁千惠获胜！”
　　那执事急不可待地公布完胜负，连忙将护罩撤除，催促早已经等候在台下的医疗小组上台急救，这俩个人太惨了，他只希望二人运气加身，不会废了。
　　“夏执事，”
　　雁千惠客客气气地来到面前，“我可以领取赌注吗？”
　　“啊……当然。”夏执事连忙将质押在他手上的三块身份令牌取出来，完成上面的积分转发，挤出一张笑脸：“恭喜你，雁千惠。”
　　“谢谢。”雁千惠嘴角上扬，道了一声谢，转身下台。
　　“先急救一下，回去再做进一步处理。”
　　负责急救的那位往二人嘴里各自塞了一颗保命金丹，然后指挥手下检查伤者的伤势。
　　“这个可怜的家伙，下面怎么弄得全是血……呃，算了吧，没有处理的必要了，他下面已经什么东西都没有了，抬回去救治。”那名医疗小组负责人遗憾地摇摇头，又偷偷看了雁千惠一眼……这得多大的仇，下手竟然这么狠！
　　不过，这一切已经与雁千惠无关了，她查了一下自己的积分……1154分。
　　这两个家伙的贡献不少，早知道这样，不如下手轻一点就好了……雁千惠耸耸肩，快快活活地向兑换大厅走去。
　　这两个人存心不良，雁千惠下手将他们废了，一点儿内疚都不会有！
　　“雁师妹，你太……牛了！”
　　路上，雁千惠看到神色复杂的井豪，对方向他竖起了大拇指，满脸的一言难尽。
　　“这不怪物，他们的嘴太欠，尤其是那个孟铁强，躲在女人身后让她为自己冲锋陷阵。”雁千惠淡淡地说道。
　　“其实你做的没错。但是……你还不如杀了他们，这样一来，他们两个的家族势必不会与你善罢甘休。”井豪叹了口气说道。
　　“我在门中没有根脚，只能是杀一儆百。至于他们的家族……哼！拼得一身剐，敢把皇帝拉下马！我倒要看看是他们的顾忌多，还是我的顾忌多。”雁千惠霸气回应。
　　井豪默默点头，反正事情已经发生了，没有劝的必要，两个人寒喧了一会儿之后，各自告辞。
　　“失败啊……”
　　雁千惠有几分自嘲地摇摇头……她狠吗？杀人诛心，李孟二人一开始就抱着在比赛中尽可能杀死她，并且全力破坏她的名声，一旦成功，雁千惠留下的是什么？
　　杀人诛心，莫过于此！
　　雁千惠能杀而不杀，就是要立威！难道她手下留情，那两个家族就会感激她？
　　别作梦了！
　　雁千惠来到兑换大厅的时候，大厅里已经有不少弟子了，不过一看到是她过来，兑换窗口前排着的队伍立即散开，倒把里面正在工作的执事吓了一跳。
　　“原来是你。”
　　那位执事一看雁千惠，笑了：“小姑娘，戾气太重，不是好事。”
　　这些执事大多数都是炼气期高层，而且以后不太可能有什么晋阶的机会了，但他们在门中多年，知道很多事，所以大多数弟子都不愿意得罪他们。
　　雁千惠闻方，笑了笑，“是他们戾气太重，我替他们除除戾气，至少可以善终。”
　　“呵呵……”
　　那位夏执事笑了，倒也不现谈论此时：“你打算兑换什么？”
　　“我想先看看名册。”雁千惠说道。
　　“嗯，拿去一边看，你现在‘凶’名太盛，唬得那些人都不敢上前了。”夏执事从窗口里扔出了一枚玉简说道。
　　“嘁！”
　　雁千惠发出一声不屑，接住玉简：“哪里是我的凶名太盛，他们是怕沾上了晦气，被人误伤才是真的。”
　　“你倒是颇有自知之明。”夏执事哑然笑道。
　　看到雁千惠离开窗口，刚才那些人才又聚拢了过去，雁千惠看到这一幕，也是颇为无语。
　　在兑换大厅是有茶座的，供人休息或者等待，偶尔也有一些受训弟子在这里彼此交流一些信息之类的……雁千惠发现自己现在似乎带了清场属性，落座之后，周围几个人都起身离开，这还……真有些尴尬。
　　好在她关注的对象只有手中的玉简，落座之后便开始研究了起来。
　　她来兑换大厅兑换宝物，不是心血来潮，也不是来抢购什么的，而是有的放矢。
　　首先是储物法宝。
　　一般的东西，她有大容量的储物戒指，实在不行就往空间里扔。但特殊的东西还是需要特殊的储物法宝，比如她的九幽鬼焰葫芦，本身其实也算是一件储物法宝。不过是经过炼制之后，用来储存鬼焰了。
　　玉简之中的可兑换宝物浩瀚如海，不如不知道自己要找什么而乱碰运气……呵呵，那就有得碰了。
　　按目录分类查询，雁千惠便看到了一连串的葫芦名字……嗯，也有其它储物法宝，譬如戒指、储物袋什么的，其中储物袋是最便宜的，戒指贵贱都有，主要是看空间大小。训练营嘛，不会有太高档的东西，而且数量也不会太多。
　　雁千惠的目标就是普众化的储物葫芦——它们都是有特定用途的。譬如说吞水葫芦，主要是用来盛装无腐蚀性液体，一般都能够装个几百上千吨的样子。
　　其它还有酸液葫芦，煞葫、吞火葫芦、噬砂葫芦等，虽然这些储物葫芦用途专一，但在一些特殊情况下，真的好用。
　　第二选项就是攻防法宝。
　　首先是她需要一套锋锐无匹的套装法宝，但不是什么剑阵，经过一番筛选之后，一套十八枚的月刃入选。这是一套非常特殊的奇形飞剑，每一枚飞剑都大约巴掌长短，形如新月，内外俱是锋刃，且刻有锋锐符文，是一套中品灵器。

第一百四十七章 兑换，灵酒
　　“这两个笨蛋！”
　　在一个房门紧闭的房间里，苏宇暴跳如雷，“告诉过他们，雁千惠很擅于掌控战斗节奏，不要给她这个机会，可他们居然不听，真以为几张破金光符就能够抵挡雁千惠的攻击？她是一个体修！”
　　他像转磨一样的在房间里转了几个圈子，然后问那个来送消息的少年：“他们的伤势如何？”
　　“非常严重，可以说已经废了。”
　　少年回答道：“孟铁强的下体已经爆了，而且被一股异常能量侵入，恐怕是很难恢复了。最糟糕的是，他的修为被废了。李英敏情况要好一些，虽然全身骨头大部分都碎裂了，也只不过是看着吓人，愈合起来很快，而且能够继续修炼。”
　　“哼！这两个家伙的嘴够欠的，活该有此一劫。哼！”
　　苏宇显然也是知道事件发生的具体经过了，他也有些被那两个人的异想天开给打败了，“不过这样也好，虽然孟氏和李氏不算什么大家族，但瘦死的骆驼比马大，有这两家对付雁千惠，也够她喝一壶的。”
　　他沉吟了片刻之后，吩咐道：“不知道为什么，我总觉得有什么事情要发生，这两天你多注意雁千惠的动静，及时汇报。”
　　“是。”少年答应一声，躬身告退。
　　……
　　“夏执事，我选好了。”
　　雁千惠再一次来到窗口，将玉简还回去之后，报出了自己要兑换的宝物明细。
　　吞水葫芦两个，一个要装夭桃自酿的桃花露，那是一种低度灵酒，可用于恢复真气，对于中、高阶修士自然没有什么大的效果，但对于低阶修士来说，足够了。另一个却是要装海水的——平时她可以利用空气中的水元素凝聚傀儡，但在一些特殊环境下，水元素稀少，凝聚傀儡速度慢不说，还有可能会导致威能不足。
　　吞火葫芦、噬砂葫芦各五个，精炼葫芦1个。
　　青芒道衣一袭，虽然是道袍形制，但防御力较强，而且有抗暑拒势，遇到攻击会绽放青芒反弹伤害。
　　替身布偶一个，可替死一次。
　　月刃一套。
　　“一共984积分。”夏执事报出兑换积分。
　　大头都在后三项上，尤其是替身布偶，要500积分，而且这东西有价无市，数量极为稀少，旁边不少弟子目光闪烁，如果不是在训练营内，估计出去之后会有不少人打她的闷棍……这些执事心都是黑的，他们肯定是故意民的。
　　这也是训练营的训练项目之一，想要守住自己的宝物，那就战斗吧！
　　还剩下一些积分，雁千惠也没有浪费，去食堂兑换了大量的食物……还有一些调料。
　　秦明长老的资料当中，九宫的时间流速与外面的世界不同，进去几天、数月的时间，在外面的世界可能不过是几个小时或者几天。
　　“兑换？”
　　另一边，苏宇很快也知道了雁千惠兑换大量宝物的事情，“替身布偶……她终于有死亡觉悟了吗？太可惜了！本来我想兑换的，竟然被这个贱人抢先一步。月刃……难道她要突破第六层？不可能！炼气六层岂是那么容易突破的！”
　　炼气六层！
　　就在一些人对雁千惠兑换宝物之事议论纷纷的时候，训练营高层公布了第一批提前闯九宫试炼者的名单：
　　张震月、杨梦紫、秦镇、周天爵、孟兆明、祈世青、庄刚、孙南、雁千惠。
　　其实前几个人的名字很多人都知道，他们进入战修训练营的时候，境界就要高出同侪，几次考核没有名列前三，不是他们实力不够，而是他们的提升幅度不够……就以苏宇而论，他在一个月前便已经提升至五层巅峰了，这如果是在其它地方正常修炼，速度绝对惊人，但在训练营，不过是普通而已，但近两个月过去了，他依然无法晋阶第六层……按照训练营的规定，六个月后所有弟子都要去闯九宫，实力不达标的，趁早自己退出试炼。
　　但是，那个雁千惠凭什么跟坐了火箭似的提升啊？！
　　一时之间，这九个人顿时成了营地议论的中心，而雁千惠更成了八卦中的八卦。
　　……
　　夭桃空间，雁千惠穿上了那些青芒道袍……兑换这件衣服也是没有办法，天晓得是谁在恶作剧，有辣么多的衣服款式，干嘛把防御最高的衣服裁成了道袍。
　　不过也没关系，穿上道袍也不一定就是道式，就像吃狗肉的不一定不是和尚。
　　她没有挽个道士髻在头上，那太蠢了，所以她梳了一个马尾在脑后，看上去自有一番另类的清纯，只是……“夭桃，你每次进出的时候干嘛老用这种眼神？”
　　周围呼啸的月刃蓦然分散开来，隐隐指向刚刚走过来的夭桃。
　　“主人，我只是欣赏……对，是欣赏您的发型。”夭桃连忙说道。
　　雁千惠年龄小，而且只要不触及她的底线，她还是很和气的，所以夭桃和这个年纪尚小的主人相处的很是愉快，也有几分随意。
　　“哦？既然这样，那我就给你也梳个马尾吧。”雁千惠眼中闪过一抹捉狭的笑容。
　　“啊？”夭桃眨了眨眼睛，已经有些懵了。
　　半个小时之后，夭桃看着青铜镜中的双马尾新造型，欲哭无泪——作为一名妖，她自然可以改变自己的新发形，但你敢确认主人不会将它再次变成双马尾？
　　算了，夭桃认命似的叹了口气，不准备做那么徒劳无功的反抗。
　　“嚯嚯嚯嚯，看起来你很满意啊。”雁千惠得意地看着自己的杰作。
　　也不知道是不是这些日子承受了太多的压力，她觉得需要释放一下，而脾气相对温和的夭桃显然是最适合倾倒压力的对象……不过，她似乎对‘温和’这个词有些误解，桃林中那些曾经的骸骨绝对不会这么想。
　　“主人，这是您让我准备的桃花露。”夭桃记起了正事，双手捧上了一只葫芦。
　　葫芦是暗红色的，大约一尺来高，显得很是小巧，不过里面才是内藏乾坤。
　　“一共是八十四吨，目前只能够酿出这么多了。”夭桃的神色有几分自责。

第一百四十八章 敖应，突破
　　这只葫芦很漂亮，也很小巧，表面的颜色让她想起了颇有年份的红木家俱……这也不奇怪，这种储物葫芦所使用的材料都是一些生长的年份非常长久的灵藤葫芦，不是那种普普通通，随意就能够摘取的葫芦。
　　将葫芦托在手上，轻飘飘的并不是很重，雁千惠打开塞子，一股浓郁的酒香便出了出来。
　　一旁的夭桃很有眼色地递上来一只玉盏，雁千惠接在手中，一股真气由掌心射出，精准地击中葫芦的底部……蓦地，一道水箭由葫芦中射出，随即化作一条抛物线，奇准无比地落进玉盏之中，一滴也未曾溢出。
　　葡萄美酒夜光杯，玉碗盛来琥珀光。
　　桃花露的颜色是粉红色的，浓稠的酒浆散发的醉人的馨香，盛在羊脂般的玉碗中，散发着惊心动魄的美艳。
　　“好酒！”
　　会做饭的不一定是酒神，但很多时候对配酒也是比较了解的，尤其是感受着其中蕴含的澎湃灵气，雁千惠的嘴角都要翘到天上去了。
　　或许这不算是什么名酒，但如果拿到市场上，也绝对能够占据一定位置，别的且不说，夭桃那一树老桃花绝对是宝！
　　她端起玉盏细嗅良久，然后凑到唇边一饮而尽……清凉的酒液顺喉而下，刚开始的时候还是甜香满颊，但在流入胃袋的瞬间，蓦然化作一股热流向四肢百骸全身经脉涌去。
　　雁千惠急忙运转玄功，将酒中灵气迅速转化为了真气，而周身犹自暖意融融，舒适非常。
　　“嗯，这酒不错，夭桃，多酿一些。”雁千惠满意地说道。
　　“是。主人。”获得雁千惠首肯，夭桃更是得意非常。
　　“鳄龙！”雁千惠随着将葫芦塞塞好，将其束在腰间丝绦之上，然后扬声喊道。
　　哗啦～
　　湖面波涛涌起，鳄龙应声从湖中钻了出来，来到岸上，恭敬地前肢伏地拜倒：“敖应拜见主人。”
　　“你有名字了？”
　　对于鳄龙会说话，雁千惠并不奇怪，普通妖物可能突破筑基期才能够说话，但夭桃和鳄龙都不是普通妖物，前者融合了世界意识的碎片，而后者血脉中有龙族基因，都不是普通妖物。
　　“是……好象是来自血脉中的记忆。”鳄龙似乎也有些迷惑。
　　血脉？
　　雁千惠眼神闪烁了一下，看样子这头鳄龙的血脉还相当不错，很有培养前途啊。
　　“这个给你，过几天就要开启九宫试炼，你跟我一起去。”
　　雁千惠取出中级妖物强化液，打开瓶塞……一股奇异的气息从瓶中散发出来，雁千惠立即感到周围的气氛变得诡异了起来，鳄龙……哦，现在是敖应了，它的眼睛都红了，嘴角居然流出亮晶晶了，而一旁的夭桃居然也不矜持了，双马尾都快变成双朝天辫了。
　　这东西对妖物居然有如此强大的吸引力？！
　　雁千惠惊讶了。
　　按理说，夭桃最她最亲近的，更应该给它，但这一次试炼，她要提升敖应的战斗力，只能是先给它使用了。
　　“夭桃，以后给你更好的。”雁千惠安慰道。
　　“是，主人。”夭桃虽然对瓶子里的东西也很感兴趣，但她知道，自己的定位不是战斗，掌控这个空间才是最重要的，而且敖应再怎么晋阶，也不会比她更强大，毕竟她才是这个空间的掌控者。
　　雁千惠也没让敖应多等，直接就把强化液倒它嘴里了。
　　“吼～”
　　强化液入口不久，敖应便发出低沉的吼叫声，在它的皮下，像是有无数长蛇爬行起伏，就连骨头也发出‘咔咔’的声响……
　　“喔噢！好惨！”
　　雁千惠撇撇嘴，身形蓦地从原地消失，进入系统空间。
　　系统空间中，水分身正在制作阵旗，水傀儡另有它用，所以这一次雁千惠制作了六套阵旗，分别是【八卦迷踪阵】、【乾元雷火阵】，还有新参悟出来的一套【木石潜踪阵】。
　　水分身的任务就是准备一批适用的符箓、丹药和阵旗，雁千惠的任务就是提升再提升，【金刚琉璃身】已经有突破的迹象了。
　　……
　　幻妖殿中，一名十六岁左右的少年左手挽着一面金色盾牌，右手掐着剑诀……在他的前方，十几条深蓝色巨蟒正向这边迫近，口中不时喷出一根根狭长的冰锥。而在它们前方，一口飞剑摇落无数剑气，或防或功，迫得这些巨蟒频频后退。
　　“一群无聊的爬虫。”
　　眼看这些巨蟒已经无法给自己造成压迫，少年摇摇头……陡然间，剑光大盛，仿佛长虹般地掠向那些深蓝色的巨蟒。
　　噗！噗！噗……
　　一颗颗栳栳大的蛇头离颈飞起，腥臭的蛇血冲天而起……渐渐地化作一片虚无。
　　“哈哈哈……走了！”
　　少年抬手收起飞剑，转身飞出了幻妖殿。
　　“周天爵，名单都出来了，大体上与你我估量的差不多，不过有一个意外之人你肯定想像不到。”幻妖殿外，一名相貌颇为粗豪，长得有些着急的少年迎上来说道。
　　“雁千惠。”周天爵淡淡地说道。
　　“你怎么知道？”粗豪少年讶然问道。
　　“这有什么难猜的，在整个训练营中，就这个小丫头实力总像是蒙着一层雾，这一次她算是底牌全揭开了吧？”周天爵笑道。
　　“哼！一个十二岁的小丫头，就算她天赋了得，修炼到第六层，可在斗战方面，未必就有多强。”粗豪少年不以为然地说道。
　　“秦镇，你这是瞧不起还是嫉妒？”周天爵笑道。
　　“开什么玩笑？”
　　秦镇顿时老脸一片不自在：“我会嫉妒一个小丫头？我这是担心，九宫试炼可不是善与之地，一个不小心殒落在此地，可就不上算了。”
　　“嗯，等我见了那雁千惠，一定转告你的担心。”周天爵一本正经地说道。
　　……
　　卧龙石，此乃天地生成的奇石，蕴含有强大的能量。
　　雁千惠原本就有系统加成，再倚仗此物，修炼的速度更快。
　　此时，雁千惠赤脚立于卧龙石上修炼【金刚琉璃身】，身体周围似乎隐隐有光晕流转，体内亦是真气滔滔，运转十分灵动。
　　轰！
　　仿佛体内有什么东西断裂一般，雁千惠身上蓦然爆发出一片金光！

第一百四十九章 玉灵掌，巨鲸，九宫门
　　【金刚琉璃身】，第六层！
　　刹那间，雁千惠周身金光绽放，身体宛若琉璃一般，宝相庄严。
　　第六层，对于体修来说也是一个大突破，这层金光也是【金刚琉璃身】修炼有成的标志，只不过这个标志太过于瞩目了，雁千惠略一寻思，将那金光没入肉身，顿时肌肤仿佛金色琉璃一般，倒是不那么光彩耀人了。
　　咔咔咔……
　　她伸手虚握，掌心的空气顿时响起起暴鸣之声。
　　“【金刚玉灵掌】！”
　　一声清叱，雁千惠一掌拍出……一个与她手掌大小相同的掌形虚影从她的手掌上飞出！
　　这个掌形虚影刚飞出时，并无声息，但从一脱手掌开始，它就逐渐变大，而且逐渐地凝实，犹如一块掌形的金色琉璃，所经之处，空间似乎都爆裂，发出极为恐怖的气息。
　　这就是【金刚琉璃身】突破到第六层是领悟的超凡级神通【金刚玉灵掌】。
　　这一掌的威力超出雁千惠的意料，旋即大喜，她也没有想到这一掌竟然有如此之威。
　　这系统空间是她自己的，稍有损坏还不得心疼死？
　　当即，她默然运功，那只琉璃巨掌在空中微微一顿，旋即向后飞回，掌影越来越小，也越来越透明，最后竟然严丝合缝的与雁千惠手掌再次融合在一起了。
　　“呼～我还以为要把自己给轰了呢。”雁千惠长舒了一口气。
　　俗话说，覆水难收。这施展的神通也是如此，她如同任由这一记神通在这系统空间中爆发，很有可能造成空间震荡，虽然系统不至于这么脆弱，但架不住她自己心疼啊。
　　……
　　时间过得很快，转眼间便到了出发的时间。虽然在同一届战修训练营中有着竞争关系，而且某些人之间还有着难解的恩怨，但在雁千惠她们出发的时候，还是有不少人前来送行……毕竟这第一波进行九宫试炼的九个人，也算是他们当中的先驱者了。
　　失败自不必说，成功了，绝对是宗门的重点培养对象，前程远大，这个时候就算不能锦上添花，也尽可能别上眼药是不？
　　不过，看着九个人走出营地大门，众人的心思却是各有不同……苏宇面无表情地站在那里，目光偶尔从雁千惠后背掠过，眼中闪过一抹晦暗不明的光彩，而另一边柯蓝眼中微泛水光，一只手轻抚着储物袋——就在不久前，她将几张符箓放进了储物袋里，那是雁千惠的临别赠品。
　　“很好，一个不少，如果你们没有其它问题，我们就出发。”
　　雁千惠她们到达集合地点没多久，秦明和秦嫣两位长老就已经到来，看到众人全都到齐，秦明微微颔首，再一次确认道：“你们都决定参与这次试炼？”
　　“是。”众人齐声答道。
　　“秦师妹，可以动身了。”秦明向秦嫣微微颔首。
　　秦嫣微微一笑，伸手从怀中取出一方白色锦帕，随手向地面抛去……锦帕翩然落下，就在即将落地的瞬间，周遭光线似乎微微扭曲了一下，旋即化作一朵方圆亩许的白云。
　　“都上来吧。”秦嫣抬腿便踏上了这朵白云，秦明长老也一纵而上。
　　九位试炼弟子脸上都露出好奇的神色，说到底，他们都是少年人，再怎么百炼成钢，心中也少不了少年人的心性。
　　雁千惠也很好奇，前世她也是看了好多的神话小说和影视的，其中最著名的莫过于大圣的筋斗云，那可是一个跟头就十万八千里，估计要是连翻它几百上千个跟头，至少上月球没有问题。
　　羡慕归羡慕，她当时考虑最多的一件事就是——会不会从云中落下来。假如云也是一团由水汽构成的物质，那它绝对不可能承受一个人的重量。但如果仅仅是形似，而材质完全不同的话，那就另当别论了。
　　嗯，现在可以肯定材质是不同的，因为她亲眼看到那块锦帕是如何变成一朵云的……反正这离地面也不高，她纵向一跃……嗯？有一种脚踏实地的感觉，不过，在齐脚踝的地方，有云雾萦绕，确实有几分仙气。
　　就在雁千惠好奇地研究脚下的‘云朵’时，秦嫣看看众人都已经登云，便打出一道法诀，那朵白云便缓缓升空……白云在空中微微停顿了一下，旋即便向东南方向飘去。
　　下方是湛蓝的海水，白云似缓实疾，罡风迎面而至，但在白云的周边，有一圈无形的护罩，那些罡风一吹到跟前，就立即消散，不知不觉中已经飞行了百余里，随后停在了半空中。
　　是这里？
　　众人都下意识地向下方看去，只见下方是一样的碧涛万顷，与其它地方并没有什么不同。
　　秦明看了一眼众人，知道她们都是一脑门子的问号，便笑着向秦嫣示意了一下。
　　秦嫣从怀里取出一道看上去金光闪闪的符箓，然后打出一道法诀，将符箓扔了出去。
　　咻～
　　那道符箓蓦然化作一道金光，射入了海面。
　　这是啥意思？
　　雁千惠等人都好奇地观察海面，同时做好了战斗准备。
　　蓦然间，平静的海面沸腾了起来，浪涛如山，她们站在半空之中，甚至能够看到那些四处奔逃的海洋生物。
　　一座岛屿缓缓地升了起来。
　　不对！
　　不是岛屿！
　　那是一头巨鲸，足有数里之长，而在巨鲸的背上，坐落着一个巨大的石桥……哦，完全浮上来了，那不是拱形石桥，而是九个连在一起的巨大石拱门。
　　准确地说，更像是石拱桥洞！
　　这就是九宫试炼？！
　　众人面面相觑，都有些难以置信的感觉。
　　“没错！这就是九宫的入口。”
　　“这位巨鲸大人是我们的前辈，很早以前就帮我蓬莱仙宗掌管九宫，它通常都是在海底巡弋，必须要掌门符诏才会浮出水面。我必须警告你们，进入九宫之后，随时会遇到生命危险，你们只有一次获救的机会，必须在敌人未动手之前，否则可能来不及逃走。记住了吗？记住之后，你们可以各选一门进入了。”秦明说道。
　　飕……
　　周天爵等人迅速做出了选择，纷纷向那石拱门扑去，雁千惠也纵身飘落，身形蓦然一扭，扑向对应金宫的那个石拱门。

第一百五十章 金宫，金灵果
　　雁千惠在进入石拱门之前当然也扫了一眼，门里空荡荡的，一眼就能够看穿，就像是一个环。但是，当她进入那个门中的时候，感觉则是完全的不同，就像是突然进入了一个银白色的通道，身形不受控制的向前飞行，而且就像被塞进了一个滚筒洗衣机似的，片刻之间就令她头晕目眩，胸口处涌起一股强烈的呕吐感。
　　好在这条通道并不漫长，前面就是出口，耳畔仿佛有风声在呼啸，眼前豁然开朗，旋转的身形瞬时一顿，雁千惠发现自己已经站在了地面之上。
　　地是土地，天空也依然是天空，太阳依然是太阳，但周围的丛林及脚旁的野草都泛出一片银白色，感觉……这些植物就像是金属雕成的一般，叶片的边缘十分的锋锐。
　　她此时是在一片林间空地上，周围尽是这种叫不出来的植物，尤其是那些大树，高达数丈、数十丈，叶片宽大，就像是一根根巨大的金属柱子屹立在那里。
　　蓦地，一阵阵针刺的感觉从小腿上传来，雁千惠低头望去，只见地面上不知道出现了一些银白色的蚂蚁，一只只足有大拇指粗细，两寸来长，正往她的鞋上爬，还有一些拇指长短的飞蚊正在她前后左右飞舞，显然是正在找下口的地方，还有几只大概是不耐烦了，居然隔着衣服向她发起攻击……嗯，道袍是刀枪不入，里面嘛，就一言难尽了。
　　咔！
　　雁千惠闪电般的伸出双指，夹住了一只没来得及飞开的飞蚊，感觉就像是夹断了一颗金属颗粒，很有质感。破碎的身体中没有血液流出，而且血肉迅速消失就跟挥发在空气中似的，双指之间只剩下一颗只有小米粒般的银色晶体。
　　这颗晶体正确的名字叫做【元素精华】，修行者可以通过炼化【元素精化】，提升身体素质和元素亲和度，也可以用于炼制一些特殊的丹药。但是，在九宫试炼中，吸收这些【元素精华】对于感悟每一宫隐藏的超凡道术传承也是极为关键的，只不过每一关的最后守关的元素首领，那才是领悟超凡道术的关键所在。
　　雁千惠随着将那颗元素精华扔进口中，晶体入口即化，有轻微的刺痛感，但真气一旦运行，这种感觉随即消失，像是被身体吸收了……什么感觉都没有。
　　如果以这个速度收集【元素精华】，那可真是收集一年也出不了这一宫，所以雁千惠真气微微一震，那些爬上她的鞋和衣袍的昆虫立即被震飞，只是这些小东西被会被这样的力量摧毁，又继续不屈不挠地向她飞来。
　　不过，这次它们只能叮到一团虚影——雁千惠已经施展遁术，瞬间已经离开原地数十米了，只见一道流光在树丛之间迅速地穿行，几只身形稍大的元素生物还没有反应过来，就已经被她甩在了身后。
　　在刚刚进入九宫之地的时候，不会有什么好东西，哪怕是那些元素生物，也不会有多么强大，不值得费心猎杀。
　　在九宫之地，那些元素生物被杀之后，大多会重新分解为元素状态回归天地之中，但【元素精化】却可以保持一段时间——这里所说的【元素精华】不仅仅是那些元素生物体内的晶体，譬如一些珍稀的果实、药材，这些都是元素精华，拿到外界是相当值钱的。
　　“右前方五百米，有一株金灵果树，小心守护元素生物。”耳畔中突然响起蓝沁的声音。
　　雁千惠飞驰的身形蓦然一顿，旋即向右前方电射而去……她的【海洋视野】在这种元素试炼空间受到的限制极大，还没有她用眼睛看到的视野清晰呢，这也是蓝沁答应她的条件之一，虽然九宫试炼不允许高阶修士进入，可像器灵这样的，却没有什么限制。
　　五百米的距离眨眼即至，不过雁千惠距离百米之外便停了下来。
　　那株金灵果树就在视野之中，此时已经看得极为清晰……树高大约一米半，大约成人手腕粗细，褐枝绿叶，看上去更像是某种灌木。在枝叶之间，点缀着六、七枚果实。
　　这些果实的个头不大，犹如沙棠果大小，银白色的，十分光滑，就像是用白银打造的一般。但是，雁千惠的目光随即被另一个生物所吸引。
　　这是一条蛇类元素生物，五彩斑斓——不要以为金属世界里的生物全是银白色，金属本身也是具有多种颜色的，只不过这种元素最基本的表现形式，多半是银白色的罢了。
　　这条元素蛇长约十米，粗如手臂，在雁千惠发现它的时候，它也发现了雁千惠，头部随即昂起，吐着舌信，一对充满冷酷的银灰色眼眸凝视着远处的不速之客。
　　这让雁千惠想起一句名言——当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。
　　一条蛇而已，雁千惠只是略为打量，身形蓦然前冲，直接就莽上去了。
　　飕～
　　那条巨蟒上身先是盘起，随即猛地探了出来。
　　嘭！
　　雁千惠的右手奇准无比的抓住了蟒首，而巨蟒的身体也缠上了雁千惠的身体。
　　噗！
　　【裂金爪】——巨蟒不愧是元素生物，它的脑袋很坚硬，一般的灵器长剑都未必能够一剑枭首，但却被雁千惠硬生生地捏爆了。
　　依然是没有血液，无头的身体抽搐了几下之后，便从雁千惠的身上滑落，然后血肉、骸骨迅速化为元素消散于空气之中，地上留下了一粒豌豆大小的银色晶体。
　　雁千惠没有立即炼化这颗银色晶体，而是取出一只封印玉瓶将其封印，然后来到那株金灵果树前。
　　这株金灵果树的叶片边缘也是非常的锋锐，只可惜，这种元素灵果无法移植。
　　树上一共有七颗金灵果，本来应该更多的，应该是被那条巨蟒吃掉了，她来的还算及时，不仅得到了七颗金灵果，而且还有一颗【元素精华】。
　　她取出另外一只封印瓶，将七颗金灵果小心翼翼地摘了下来……她没有注意到，在那些果实的根茎摘落的位置，流出一丝丝银白色的液体，虽然很快就挥发掉了，但已经有一些沾在了她的衣袖上。

第一百五十一章 咬人的兔子坠落的鹰
　　拿了好处就立即走人！
　　这是长辈的教导，什么时候都是真理！
　　雁千惠一直很小心，但她是第一次接触纯元素类的生物，也是第一次接触纯元素类植物——她并不知道，即便是那条蟒蛇，在食用金灵果的时候，也是将果实整个含入口中，迅速扯落，然后将叶茎处的液体迅速舔食掉，否则这种蕴含元素精化的液体哪怕是挥发了，也有可能引起高级元素生命的关注。
　　刚刚遁出去数百米远，雁千惠便发现情形似乎有些不对——开始出现攻击性元素生物了。
　　其实在这里，所有的元素生物都具有攻击性，但是，一个银白色的小兔兔也冲你亮出像铡刀一样锋利的牙齿时，那就令人有点儿怀疑……《动物世界》了。
　　兔子急了咬人是可以理解的，但吃人是怎么回事？
　　噗……
　　十几只身长近一米的兔子投入雁千惠的双掌形成的漩涡之中，坚比金属的身体刹那间扭曲断裂，转瞬间，十几颗黄豆大小的银色晶体落地上。
　　咻……
　　一只体形较小的银白色兔子不知道从什么地方蹦了出来，手脚麻利地将一颗颗晶体塞进自己的肚子里——如果眼神好可以看到，在这只兔子的肚皮上，有一个仿佛衣兜般的缝隙，而兔子的一只前肢，分明就是人手一样的小爪子，怪不得那么麻烦。
　　这些元素生物的排外性极强，除了那些吃草的兔子，就连一些鹿、羊、獐、鼠……甚至麻雀大小的飞禽，也悍不畏死地向雁千惠发起了攻击，雁千惠一边前进，一边施展【琉璃漩光手】，将那些元素生物尽皆绞杀。
　　草丛中，那只由雁千惠凝聚出来的兔傀儡还在兢兢业业地拾取【元素精华】，不是它的伪装有多好，主要是雁千惠本人太拉仇恨了，所有的攻击都是冲着她来的。
　　轰……
　　一片密集的音暴声蓦然传来，雁千惠心中一惊，抬眼向声音传来的方向望去。
　　只见一个巨大的身影已经出现在天际，晃眼间，这个黑影已经来到了近前……这是一只巨大的鹰类元素生物，通体泛着银白色，身体长度约有十五米，翼展近二十米，足有数十吨重，双翼挥动之间，击碎了一团团的空气，碧绿色的眸子紧盯着雁千惠……等等，那是口水吗？
　　雁千惠怒了，这家伙就算是想吃自己，也不要表现得那么明显好不好？
　　“嘎～”
　　银白色的巨鹰猛地双翼收敛，犹如一枚……导弹似乎的向雁千惠俯冲而来，音爆声响成一片，就像是点燃了军火库似的。
　　“【大地力域】！”
　　雁千惠冷笑，她是专门克制这些会飞的家伙，一股奇异的力场蓦然覆盖了周围数十米的地面，几乎与此同时，那只正在不断调整攻击角度的巨鹰突然发现自己不需要考虑角度问题了——它正以九十度角垂直下落，最令它难以安慰的是，这特么是自由落体，不受它控制的。
　　轰！
　　虽然没有小行星撞地球那么声势浩大，可几十吨重的金属巨鹰从数百米高的空中坠落，那也是够惊人的……一声惊天动地般的巨响之后，巨鹰的双腿有没有骨折不知道，反正它是肚子着地还砸出了一个大坑。尤其是那颗脑袋，就像是被人揪着似的，脖颈都被抻长了，拉得与地面平行。
　　当！
　　千钧棍刹那间出现在雁千惠的手中，猛地砸在了巨鹰的脑袋上……这可真是钢铁侠之间的较量，一棍子砸下去，雁千惠的两条手臂震得都发麻了。
　　再看那只巨鹰，脑袋四分五裂，已经死得不能再死了。
　　然后，诡异的事情出现了，那只巨鹰的尸体在元素化分解，而周围的那些元素生物，却跟服了什么狂花药剂似的，体形暴增，力量等属性似乎也在大幅提升，咆哮着向雁千惠扑了过来。
　　“出来干活！”
　　这些生物一进入【大地力域】的作用范围，身形顿时迟滞了下来，一个个脚步蹒跚，雁千惠随即取出一只降妖圈，念动咒语，顿时，场中蓦然爆出一团烟雾，烟雾散去之后，敖应巨大的身形显露出来。
　　它有些懵，似乎还没有弄清楚为什么突然到了这里。
　　“敖应，杀了它们。”雁千惠命令道。
　　“吼～”
　　敖应这回明白了，轰轰轰地向那些元素生物杀去……在它的身后，一只大耳朵兔子悄没声的紧跟在它的后面，将那些掉落在草丛里的银色晶体一颗颗地拾了起来。
　　经过中级妖兽强化液强化的敖应，体形更加的庞大了，眼睛也似乎蒙上了一层金色，身上的鳞甲更像龙鳞，体形也暴涨了一圈，身上隐隐地多出一丝淡淡的威压——似乎就是传说中的龙威。当然，这只算是亚龙的龙威，并非真龙。但饶是如此，那实力也是大幅提升，一爪子拍上去，那些身板不大的元素生物象是被凌迟一般……咦？这家伙竟然偷偷地将一些【元素精华】给匿下来了。
　　雁千惠哑然，这些【元素精华】既然对人类修士有益，自然对那些妖兽也有益，这一点倒是她忽视了。
　　有敖应在那里扫荡剩下的元素生物，雁千惠来到已经近乎完全消散的巨鹰跟前……在它的体内，有一颗鹌鹑蛋大小的银色晶体，雁千惠一抬手，那颗【元素精华】倏地飞到她的手里。
　　“好东西！”雁千惠恨不能现在就把这东西给吞掉，但现在显然不是时候，她将这颗【元素精华】单独放在一个封印瓶里，纵身跃上敖应的背脊：“走！东南方向。”
　　这个方向当然是蓝沁指点的，说是那里有一个芝崖，上面生长着无数庚金仙芝，是极品的炼丹材料。蓝沁知道一张四阶淬体丹的丹方，里面就要用到这庚金仙芝，而且是年份越久越好。
　　“吼～”
　　敖应郁闷地低吼一声，闷头头狂奔……太憋气！刚开始好歹也是打手，现在竟然要堕落成坐骑了，地位是一日不如一日，让龙生情何以堪！

第一百五十二章 仙芝品级，元素蜘蛛
　　“芝崖，是盛产庚金仙芝的所在，但庚金仙芝也是分品级的，最顶级的是紫芝，上品的是金芝，中品的是银芝，银芝以下的没什么太大的效用……需要注意的是，芝崖可不仅仅是出产庚金仙芝，还有金参，昔年我随老主人前往芝崖的时候，看到一株成形金参，已经能够化形出游了，可惜那东西太过滑溜，我们狩猎了好长时间也没有抓到，最后只能放弃。”
　　蓝沁的语气充满了遗憾，看样子这也是她当年的执念，雁千惠没有这种执念，但是很有几分好奇。当然，如果有机会的话，她也想将那株能够化形的金参抓住。据说能够化形的金参是可以培养出很多的金参，而且它也能够像妖族一样修炼……事实上，化形的金参就是一只参妖，当然可以修炼。
　　敖应奔行的速度当然比不得雁千惠的遁术，好在她可以借这个机会养精蓄锐……话说，敖应狂奔的时候，还是挺稳的。
　　就在蓝沁向雁千惠介绍芝崖的情况时，前方突然传来一阵奇异的声响，敖应似乎也发觉了什么异常，口中发出低沉的吼声……这一路上，普通的元素生物根本就不是它的对手，现在显然是遇到了很强大的敌人才会有此表现。
　　“停下。”雁千惠索性停了下来，
　　“雁千惠，有些麻烦了，前面有只实力不亚于你的元素蜘蛛。”蓝沁的声音在她耳边响起。
　　这是麻烦吗？
　　雁千惠精神一振，她闯九宫门可不是光想着捡宝这种好事的，同时也是为了磨砺自身……说实话，她没想着成为什么斗战强者，这个世界有希望，也有奇迹，但同样有着更多的危险。她想看得更多，走得更远，就需要自身更为强大，这就是她的动力所在。
　　当然，躺着捡宝的生活她也想要，可那能长久吗？
　　前世有句名言——钱有了，命没了！
　　一个庞大的身影从前方的山岭后面蹿了出来，居高临下地凝视着山脚下的鳄龙和雁千惠。
　　这确实是一只元素蜘蛛，就像是……一幢通体银色的小别墅蓦然出现在山顶。
　　雁千惠确实一下子找不到合适的词来形容，因为这个家伙长得方方正正的，几乎连个圆弧都没有，若不是知道这是一头元素生物，她还以为是某个傀儡师制造的傀儡呢……真有这样的傀儡师，那他的艺术修养也实在是太差了。
　　不过，长得难看不是问题，问题是这个家伙不仅高大，而且那几根节肢不仅巨大锋利的像是长矛，甚至关节上、身体边缘都有毒刺，雁千惠觉得这家伙是不是应该叫做元素刺猬？
　　“它喷蛛丝吗？”雁千惠突然问道。
　　“当然，所以才叫它‘元素蜘蛛’嘛。不过你可要小心了，它的蛛丝不仅可以从尾部喷射，而且还可以从口中喷射出来，十分的锋利，有不少修士在这个家伙面前险些被刺成筛子……”蓝沁答道。
　　知道这种生物的主要攻击手段，雁千惠反倒是不担心了。不过，现在看来，称呼它‘小别墅’似乎不合适了，叫做‘小型战争堡垒’似乎更恰如其分。
　　“吼～”
　　雁千惠掣出千钧棍从鳄龙背上跳了下来，敖应发出一声低吼，想要抢先发起攻击。
　　“别冲动！这是我的磨砺。”
　　雁千惠拍了拍它的脑袋，大步向山顶走去，敖应的大脑袋晃了晃，左右看了一遍，遥遥地跟在雁千惠的身后，准备伺机援爪。
　　发现那个渺小的人类似乎要主动地挑衅自己，元素蜘蛛的眼眸中闪过一抹银色精芒……就在雁千惠即将踏上山顶的瞬间，这只元素蜘蛛蓦然发动攻击，庞大的身躯以一种与它体形不相称的敏捷动作猛扑下来。
　　嗤～
　　几乎是与此同时，一片银色闪电破空袭来，似乎雁千惠无论向哪个方向躲避都无法避开。
　　【大地力域】！
　　雁千惠早就小心来着，就在元素蜘蛛动作的同时，便已经施展出出【大地力域】，重力永远是速度的天敌，激射而至的蛛丝突然软软地垂下来，那些蛛丝落在了地面上，竟然与山石相撞发出‘铮铮’的声音，而元素蜘蛛突奔而至的身躯也突然一缓。
　　“落山棍！”
　　雁千惠的身形猛然腾起，千钧棍蓦然挥起，挥起漫天棍影向下砸落，空气发出爆炸般的破碎音。
　　当当当当……
　　就像是铁匠铺开工似的，响起一片金属次击的声响。
　　“嘶……”
　　棍影当中传来元素蜘蛛的嘶叫声，蓦然一道黑影向上撩起，‘轰’的一声巨响，雁千惠就像是被打飞的垒球一样，向山下的方向抛落。
　　而在山顶上，那只元素蜘蛛正在以奇快无比的速度向雁千惠冲了过来。
　　轰！
　　元素蜘蛛猛地挥动前方的触肢向雁千惠刺来，雁千惠挥棍迎接……这一次她采取的是守势、游击战术。
　　这只元素蜘蛛的防御可比那只巨鹰强多了，刚才雁千惠的一棍，在利用【大地力域】的重力迟缓它的动作时全力一击，居然只是砸得它身体变化，这说明它的外壳防御十分强大，必须找出它的弱点予以攻击。
　　狮子搏兔，亦需小心！
　　嗤……
　　元素蜘蛛挥舞着身体前方一对犹如长矛般的触肢疯狂攻击，雁千惠这一次却是以防守为主，只是不时地予以反击……她并不是在挣扎，而是在寻找这种元素生物的弱点所在，虽然元素蜘蛛的攻击犹如狂风暴雨一般，但仔细观察便可发现，它的攻击几乎没有接近雁千惠两米之内的。
　　“和其它元素生物没有什么区别是，战斗技巧甚至可以说是粗糙。不过，虽然没有掌握特殊的神通道术，可那些蛛丝的攻击却非常的实用……喷射速度、攻击面积，确实令人防不胜防。单纯的体修如果凭借近战实力击杀它，那需要有更为强大的力量，但我不是。”
　　雁千惠淡淡一笑，一道剑光从衣袖飞出，悬在它的面前，一股凌厉的杀气迅速锁定了那只元素蜘蛛。

第一百五十三章 九宫之地，金属湖水
　　超凡级御剑术【胧月冰魂幻神剑】！
　　这门御剑术在雁千惠能够御器之后便已经炼成，但还从来没有在对敌的时候施展过，这一次，这只元素蜘蛛有运了，第一个承受飞剑之威。
　　嗤……
　　剑光绽放，朦胧如月，漫天剑影笼罩下来，元素蜘蛛眼中露出惊恐的神色，但反应速度却出奇地缓慢。
　　“斩！”
　　雁千惠轻喝一声，剑影倏合，那只元素蜘蛛刹那间被斩成了无数碎片，一颗银白色的鸽卵大小的晶体从元素蜘蛛的残骸中滚落出来。
　　雁千惠伸手一招，将那颗晶体摄了过来，随手又塞进了封印瓶子里。
　　“你好像进了蜘蛛窝了。”耳畔传来蓝沁的声音。
　　“嗯？靠！还真是1”
　　雁千惠反应过来，看到从四面八方蜂拥而来的元素蜘蛛，心中也有几分郁闷。
　　这些元素蜘蛛数量多，足有上百只，每一只也只比之前的元素蜘蛛小一圈而已，正从四面八方鼓噪而来。
　　飞了？
　　不能，这样一来，就要错过九宫试炼的真正意义。
　　“须弥战阵，准备！”
　　这一次雁千惠没有亲自迎战，她将水分身召唤出来，随即水分身召唤出来了十六具水傀儡……这十六具水傀儡全都是身形高大，手中不是巨锤、战斧，便是长刀和长矛，十六具傀儡各执兵刃迎上前去，雁千惠招呼敖应退后，她站在敖应的背上，观察那件水傀儡的战斗。
　　须弥，取佛家纳须弥与芥子一说，虽然只有十六个作战单位，像是一不小心就会淹没在元素蜘蛛的海洋里一般，但它们就像波峰浪谷中的一叶扁舟，有惊无险地颠簸着，相反，那些元素蜘蛛却被十六具傀儡杀得丢盔弃甲，一只脸盆大小的银色飞蟹在水傀儡和元素蜘蛛间飞快地穿梭着，将一颗颗银色晶体拾取到身上的一个袋子里。
　　大约半个时辰左右，战斗便结束了，傀儡战阵……咳，须弥战阵崩溃了两次，但并非是直接被元素蜘蛛摧毁的，而是它们的灵气损耗太过，才导致傀儡崩溃，好在水分身之前已经有所准备，及时凝聚出傀儡进行补充，所以才消耗了半个多时辰才摧毁了数十只元素蜘蛛。
　　“可惜，如果能够再强一些就好了。”雁千惠脸上的表情很是遗憾。
　　三身术，是系统奖励的神通。分身术凝聚出来的分身不仅可以长时间的存在，而且还可以随时与本尊融合，实力随着本尊的提升而提升。最重要的是，每提升一个大境界，就会多凝聚出一个水分身，并且水分身在被摧毁的时候，准确一段时间之后，还会再一次凝聚出来；替身术自然更不必说，是她保命的根本；最后便是这傀儡术，水傀儡的制作根本不需要其它的材料，而且水傀儡的威力也是随着她修为的提升而提升的，就目前而言，她也没有办法进一步提升水傀儡的威力。
　　所有的【元素精华】都被雁千惠拾取之后，她便骑着鳄龙继续赶路，到芝崖还有一段距离，她必需尽可能快的提高速度。
　　……
　　秦镇赤足走在一座荒凉的山脉上，在他的后背，背着一口大砍刀，他的嘴里发出酣畅淋漓的笑声：“所谓的九宫试炼也不过如此！”
　　在他的身后，十多具土属性元素生物的尸体正在迅速消散。
　　……
　　九宫之风宫。
　　在一片原野之中，数百头青色风属性的元素青狼正自形成一个包围圈，周天爵此时就站在狼群的中间，一口青色飞剑悬浮在他的面前，飞剑的剑刃反射出冰冷的光芒。
　　“嗷～”
　　“嗷～”
　　数百头青色巨狼，每一头都有炼气境的修为，冲锋起来，气势十分的惊人。
　　周天爵满面笑容地向狼群，飞剑化作一道寒光围绕在她的身体周围……当最前面的一群青狼冲过来的时候，剑光陡然扩张……
　　噗！
　　剑光疾如闪电，瞬间劈开一头青狼的头颅，一颗花生米大小银白色晶体掉落地面，那具尸体砰然倒地，迅速地化为元素消散。
　　噗！噗……
　　剑光犹如闪电一般……每一次都诡异幻动……同时那口飞剑不动则已……一旦挥出都是快如闪电…一击毙命！她的步伐和挥剑形成非常奇异玄妙的节奏，快慢结合…大量同级同阶对手被砍死。
　　一道水箭，在周天爵的左臂上炸裂，顿时令其左臂炸裂，鲜血淋漓。
　　呼～
　　从四面围杀过来的青狼发出咆哮的声音，趁机疯狂一船的发起攻击。
　　……
　　每一宫都在上演着杀戮大戏，没有人能够幸免。而此时九位试炼者都还在九宫之地的外围活动，他们还没有真正的深入。
　　九宫之地也有白天和黑夜，当夜晚来临的时候，雁千惠也找到了落脚的地方——这是一座湖，准确地说，这是一座金属活。
　　湖里的水全都是银白色的金属液体，雁千惠试探着舀上来一勺子‘湖水’，那些‘湖水’就立即变成了银白色的金属疙瘩。
　　“咦，这东西竟然不会元素化？”雁千惠大为吃惊。
　　“起！”
　　雁千惠利用【大地力域】开始从湖中汲取湖水……这些湖水在离湖的刹那间，就变成了一个个巨大的银色金属块，她随即将这些金属块收了起来。
　　哗啦～
　　就在她忙着将湖水转换为金属收藏品的时候，蓦然一声水响，一个身躯庞大怪异生物猛然从湖中扑了出来，向雁千惠疾冲而来，同时一张嘴，就是一道道金属飞刃向雁千惠袭来。
　　飕！
　　雁千惠的身形迅速后退，此时同时，得到召唤的水分身立即指挥着十六具傀儡向那头元素生物扑杀过去。
　　轰轰轰……
　　十六般兵器轰向那头怪物，那头怪物竟然丝毫不见伤损，只不过身上发出几声沉闷的响声。
　　………………………………
　　介绍一下青柳已经完本的老书：《新一品修真》、《末世涅凰》、《唐朝好媳妇》、《驭香》、《梅琳传奇》、《飘泊在异世的日子里》

第一百五十四章 秘魔圈，彻地鳄
　　轰……
　　十几件兵器轰击在元素生物的身上，火星四溅，那怪物却没有受到半点儿伤害，咆哮着和傀儡们杀了起来。
　　“这到底是什么玩意？”雁千惠好奇地打量着这头突然出来的元素生物。
　　身长大约二十余米，身体长得有些像是鳄鱼，脑袋……嘴脸尖尖的，有些像是蜥蜴，又好像不是。
　　“敖应，这东西是不是你的兄弟？”
　　“我可没这么丑的兄弟。”敖应翻了个白眼。
　　“蓝前辈，你知道这是什么东西吗？”雁千惠又问道。
　　反正这里没有其他人，用不着掩饰，她直接开口问道。
　　“没见过。”
　　人影一闪，蓝沁也现身出来了，她打量着那头正在须弥剑阵中战斗的元素生物，又看了看那片湖水，“当年老主人路过这里的时候，并没有停留，也没有看到过这头元素生物。不过，从这头元素生物的实力来看，当年纵然存在，实力也高不到哪里去，说不定尚未开智呢。”
　　也有道理。
　　妖兽也好、元素生物也好，大多数都不是生而知之的，它们大多经历了漫长岁月的生命，基因突变或者有些别的奇遇，才会觉醒修炼，甚至觉醒了血脉中的传承，否则一辈子就只有伴随草木同朽的命。
　　轰……
　　那头元素生物大展神威，就在水傀儡们的灵气即将完全消耗的瞬间，一鼓作气地击溃了数头傀儡，然后趁着水分身手忙脚乱地补充傀儡的时候，迅速击溃了另外十来头傀儡，动作迅速之极。
　　“放它过来。”雁千惠沉声说道。
　　不用放，两具水傀儡还未就位，就被它的爪子撕得粉碎，雁千惠注意到，这头元素生物的爪子是蹼足，跟敖应的爪子似乎不一样……她下意识地侧头看了一眼敖应的爪子。
　　这是啥意思？
　　敖应紧张地挪动了一下肥腿……如果能回夭桃世界，那早就回去了，外面的世界让它感到新奇，也也感到了羞耻——它都堕落到坐骑的地步了。
　　咚咚咚……
　　元素生物踏着沉重的脚步向雁千惠的方向冲了过来……蓝沁的存在就相当于不存在，如同一个影子似的飘浮在那里，半点儿威压也没有，所以雁千惠成了它的第一攻击目标。
　　【大地力域】！
　　雁千惠的目光微微一凝，无形的力域立即笼罩在了那头元素生物的身上。
　　噗通！
　　可能是它的冲锋速度太快，力域突然降临，元素怪物轰然倒地，待它重新摇摇晃晃地挣扎着战起来的时候，一股恐怖的气息扑面而来——它惊恐地看到，一团掌形虚影脱离了那个两脚生物的手掌向自己袭来，一股让它难以挣脱的威压将它笼罩得结结实实。
　　轰！
　　一只擎天巨掌轰然拍落，将刚刚站起来的元素怪物拍趴下……一片‘咔嚓’的骨骼断裂声响了起来，当那只巨掌消散的时候，这头强悍的元素生物已经爬不起来了，口鼻间喷出银白色色的液体，一付随时要嗝屁的样子。
　　雁千惠刚要彻底灭杀它的时候，突然心中一动，所以【金刚玉灵掌】的威力被她收敛了几分，否则这头元素生物就真的完蛋了。
　　就在元素生物被巨掌拍趴下的同时，她的手上出现了一枚金环，这枚金环看上去像只手镯一般，上面镌刻着一些古老的、犹如花纹般的符文。
　　就在巨掌消散的瞬间，金环化作一道金光射向那头元素生物的头颅……元素生物本能地感觉到来自那个女孩的恶意，但重伤的它根本没有说‘不’的权利，就在它惊恐的目光中，秘魔圈已经没入了它的头颅。
　　“吼～”它仰头发出了痛苦不甘的咆哮，但重伤的它连自杀的力量都没有，更别说是挣扎了……它那巨大的眼睛中，倔强和不甘渐渐地变成了服从，咆哮声也越来越弱。
　　雁千惠在干什么？
　　她在拈手指，秘魔圈早就被她炼化了，所以不存在契约的问题，那头元素生物的一切反应她都了如指掌。但她唯一不明白的是，那个完全实质的秘魔圈是怎么进入那头元素生物脑袋，而不留下丝毫伤口的？
　　无解。
　　就在这个时候，一道意识波动被雁千惠感受到了……痛苦、委屈、祈求。
　　“嗯？湖水？”
　　雁千惠意识到这是那头元素生物的灵魂波动的……是的，元素生物也是有灵魂的，只不过它们的灵魂比较特殊。
　　彻地鳄——是这头元素生物的名字。
　　据它传来的意识波动，那湖水能够治疗它的伤势，既然如此……雁千惠吩咐水分身凝聚了四具水傀儡，将这头周身骨骼几乎大半被拍碎的元素宠物送入湖中。
　　这头彻地鳄一进入水中，便开始沉入湖中，但雁千惠能够感觉到这在迅速恢复，而雁千惠目光在湖面上闪过逻辑推理，又开始利用力域将湖水一片一片地汲取出来……从彻地鳄的意念之中，她知道这些湖水不仅能够恢复彻地鳄的伤势，还是它长久以来的食物，其实对它来说，食用金属既可，但这些金属液体更加的美味。既然如此，雁千惠当然大量汲取，反正固化后的金属具有同样的效果。
　　人的贪婪是无止境的，雁千惠考虑到今后未必有机会再入九宫，‘一不小心’就汲取地多了一些，顿时间，湖水沸腾了起来，连大地都开始震动，仿佛地震一般。
　　哗啦～
　　彻地鳄猛地蹿出水面，大眼睛里充满了余悸，有些惊恐地看了一眼新主人，又看了看岸上的那些金属：
　　“主人，不要再汲取湖水了！”
　　它不会向夭桃、敖应那样说话，但会传递意念，这也是元素生物的特殊之处，雁千惠收的那只宠物铁鹰也会传递意念，但只是简单的传递，而雁千惠跟它签订的契约，能够‘借’铁鹰之眼观察到它所看到的事物。
　　果然是跟汲取湖水有关？！
　　雁千惠不动声色地将已经转换的金属全都收了起来，然后看向那头彻地鳄：“这个湖有什么古怪之处吗？”
　　********
　　亲们，收藏、订阅给点力啊！
　　如果收藏满四千，咱救日日三更！！！

第一百五十五章 湖底之秘，灵晶化鱼
　　“这个湖，是分层的……”彻地鳄答道。
　　按照彻地鳄所说，这个湖很深，连它也不知道有多深，而且湖水也是分层的——它所生活的水域是银白色的，在百米之下，水质比上面的更加纯粹，是纯银色的，而且似乎有其它生物活动。彻地鳄因为眼馋那些银色的湖水，曾经探头小心翼翼地喝了几次。
　　刚开始的时候，没有什么动静，彻地鳄的胆子立即大了起来，干脆进入下方的湖水中准备大快朵颐。然而，它刚刚游进去，就听到一声令它感到无比恐怖的咆哮声，随即周围那些湖水中出现一口口利剑，几乎把它刺得跟筛子一样……最为痛苦的是，它这边儿受伤，那边银色的湖水就将它的伤口恢复，简直就是无休止的凌迟，直到它狼狈不堪的逃回上层湖水，那些利剑才停止了追杀。
　　湖底下有更恐怖的生物吗？
　　雁千惠看向同样听得很认真的蓝沁。
　　“问我答案？”
　　蓝沁笑了笑，“我也不知道。理论上，在九宫秘境中不可能比筑基期更强大的生物。但是你也知道，九宫是蓬莱仙宗从其它宗门获得的宝物，也未必真正控制了全部，我也不知道答案……或者你可以自己寻找。”
　　废话！
　　雁千惠知道从蓝沁那里得不到有价值的线索，也勉强不了，只能自己琢磨。
　　到现在为止，其实她所获得的已经不少了，就此离去，似乎湖中的存在并不介意，毕竟它刚才已经‘警告’过了。
　　但就此离开，雁千惠又舍不得这份儿机遇……一只兔子在你面前撞死是有可能发生的，但一只兔子烤好了跑到你面前等你就餐是不可能的。如果她事事担心，就算有机遇也是白费。
　　干了！
　　雁千惠相信自己的保命措施。
　　“你们，去周围收集元素精华……”
　　她将水分身、敖应和彻地鳄派出去猎杀那些元素生物，她们如果跟她下去，恐怕没有多少施展的机会，逃跑起来还碍手碍脚的。
　　“你决定下去了？”蓝沁有些惊讶地看着雁千惠，她没有想到这个小丫头竟然有如此决断，倒是与剑修颇有几分相像了。
　　“当然，还请前辈随千惠同行一回。”雁千惠说道，还作出了一个‘邀请’的手势。
　　“哼！不知天高地厚的小丫头……”蓝沁没好气地冷哼一声，身形蓦然消失。回到了雁千惠的手臂剑印之中。
　　雁千惠来到湖边，手向湖水伸去……液态金属不是锻烧出来的铁水，入手沁凉跟水没有太大的差别，雁千惠突然有一点儿恐惧——若是自己进去再出来，多了一层金属外壳出不来怎么办？
　　呵呵，这是个笑话，当然不可能出来的。
　　在外门修行，有很多为了行走或者生活方面的小法术——譬如清洁衣服的法术……以及避水术。
　　这个法术很简单，只要口诵（或默诵）避水诀咒语就行了。
　　一跃进入湖中之后，雁千惠立即施展出避水诀……就像是身体表面出现的一层气泡似的隔膜，将她与湖水隔绝开来，她立即向下浅去。
　　原本她想施展【先天水遁】以加快速度，却无奈地发现，虽然遁术是可以施展，但却慢得还不如自由下潜呢，她只好老老实实地掐着避水咒继续下潜。
　　一个人在深水……尤其是液态金属中下潜，是一件很无聊的事情，时间仿佛在这一瞬静止了一般，直到下方出现一层更为纯粹的银色，雁千惠才真正意识到自己其实一直是在运动的。
　　她略为踌躇，随即毫不犹豫地一头扎进了更深层次的银色水域……在进入的瞬阐，她感受到一股莫名的压力。
　　这层水域似乎是不简单啊！
　　就在她全身进入那层银色水域的瞬间，湖水突然激荡起来，像是要将她‘挤’出去似的，下潜难度陡然增加。
　　“吼！”
　　一声震憾灵魂的咆哮声仿佛就在雁千惠的耳边响起，她的灵魂都发生了些许的遥动，随即一股危机感油然而出。
　　她举目四顾，只见湖水之中蓦然出现一口口银色的长剑，剑尖纷纷指向了她。
　　“不会吧？”
　　雁千惠有些难以置信地嘟囔了一声，但却丝毫不慢地给自己拍上一张金光符……在她的脑后，现出一轮佛光似的光晕：【孔雀大明神光】！
　　湖水微荡，飞剑在水中穿行几乎无声无息，它们本来就是同出一源，根本不可能有什么阻碍。
　　刷～
　　雁千惠脑海的光晕动了……其实是没有声的，纯粹是感觉——那道白色光晕蓦然散发出一片白色的霞光，向周围扫去。
　　白光所及范围，那些银色飞剑纷纷被卷入其中……白光倏敛，那些银色飞剑顿时一扫而空。
　　“吼～”
　　咆哮声再度响起，湖水开始激荡，手掐避水诀的雁千惠感觉自己就像是掉进一个超大号的搅拌机里，摇得头都有些晕了。
　　一柄银色长枪蓦然出现，向着雁千惠刺去！
　　‘咔’的一声轻响，金光罩上面出现一道裂缝，光芒迅速黯淡了下来……就在这时，白光一闪，那柄银色长枪遽尔消失。
　　但这仅仅是开始，随着雁千惠下潜速度加快，那些银色兵器的攻击再次频繁了起来，而且攻击方式也越来越诡异多端，幻化出来的兵器除了飞剑、长枪之外，还有钩、斧、刀、镰等各种奇门兵器，全都是银色湖水所化，但都被雁千惠以白色神光收走。
　　就在雁千惠隐隐感到疲惫之际，那些攻击却都突然消失，似乎对方也已经到了极限，雁千惠顿时心中一松，连忙收起了神通，取出一只吞水葫芦往口中猛灌灵酒，微微有几分灼热的感觉在周围涌动，雁千惠一边迅速下潜，一边炼化灵酒迅速恢复真气。
　　随着真气的恢复，雁千惠的心中定了下来，开始打量四周……莫名的攻击停了，这说明对方要么是跟她一样需要补充；要么是觉得这种攻击方式无效，不值得白费力气。但有一点可以肯定，这个存在是无法自由活动的。
　　就在这个时候，她的视野里忽然出现了一条巴掌大小，仿佛水晶雕刻的银色鱼类。

第一百五十六章 灵晶化形，古殿杀机
　　有点儿像银鲳鱼，但也只是形似而已。
　　那条灵鱼似乎不怕人，游到雁千惠面前似乎在打量这个莫生的生物，蠢萌蠢萌的，被雁千惠一把抓住……【发现化形庚金灵晶，可吸收，是否吸引？】
　　庚金灵晶？
　　这又是什么东西？
　　雁千惠一边思索，一边选择了‘否’。现在蓝沁还在那盯着呢，虽然系统吸收不用显露身形，但蓝沁肯定会发现异掌，所以雁千惠不动声色地将这条化形庚金灵晶收进了储物戒指。
　　“化形庚金灵晶？！”
　　耳中突然传来蓝沁的声音。
　　“前辈知道这种生物？”雁千惠问道。
　　“听说过。它跟【元素精华】不是同一种物质，是五行神砂中的一种。如果集齐大量的五行神砂，不仅可以用来炼制法宝，而且还可以形成五行灵田……不过那样一来，就需要大量的五行神砂。刚才你抓的就是化形的神砂，也就是灵晶，它比普通神砂更加高级……”
　　蓝沁的知识面还真是不窄，在她的介绍下，雁千惠倒是又了解了不少偏门的知识……气人的是，这家伙是属牙膏的，不挤不出货。
　　不过，也没有机会挤了，前方湖水震荡，一个大家伙冲了过来……这是一条鱼，依然是能体银白色，周身仿佛有银光萦绕，牙齿犹如利刃一般，头顶上犹如金环枪鱼般，顶着一根硬刺……这东西可比金环枪鱼那根‘刺枪’恐怖多了，即便雁千惠的【金刚琉璃身】已经修炼到了第六层，她也不想被扎一下。
　　砰！砰
　　就在那生物近身的瞬间，雁千惠双掌连环拍出——【琉璃漩光手】！
　　就像是自投罗网一般，这条银色大鱼一头栽进了漩涡之中，虽然它奋力挣扎，但始终无法脱离漩涡，在漩涡地旋转力量下，那条银色大鱼的身体渐渐地被扭曲、断裂……一颗豌豆大小的【元素精华】向下掉落，被雁千惠一把捞起，收了起来。
　　这条鱼也是元素生物，它的实力未必强于彻地鳄，但身体却比它强大几倍，雁千惠收手的时候，双臂有一种麻木感，但真气运转一个周天之后，便一切恢复了正常。
　　突然，前方的一阵波动引起了她的警惕，她立即向那边潜去……一群她之前捕捉过的‘银鲳鱼’出现在前方。
　　雁千惠目光一闪，随即施展出【电闪雷烁瞬身大法】，身形闪烁间已经来到了鱼群的前方……虽然是看到前方有人，但那些鱼似乎并不在意有人阻路，依然一往无前的游动。
　　雁千惠手一翻，掌中出现一叠白色的丝网，随即她将这叠丝网扬起——千蛛兜天网！
　　兜天，这口气似乎有些大了，但蛛网的面积并不小，似乎将大半个鱼群都笼罩在了网中。雁千惠也不贪心，随即念诀收网……这一网怕不打了近千条‘银鲳鱼’，雁千惠收起后，直接倒进了储物戒指之中。
　　虽然储物戒指不能收活物，但这种灵晶化形，似乎不算是活物，所以一下子就收了进去。
　　就在雁千惠准备撒出第二网的时候，鱼群陡然分开，一条个头比其它‘银鲳鱼’大数十倍的鱼王出现在面前。
　　嗤……
　　它一张嘴，一道道银色飞刃蓦然出现，向着雁千惠激射而至。
　　“来的好！”
　　雁千惠脸上出现喜色，脑后蓦然出现一轮彩色光晕，旋即一片湛蓝色的光霞从脑后飞洒而出，那条鱼王刹那间消失，随即雁千惠一边收回蓝色光霞，一边再次撒出【千蛛兜天网】。
　　鱼群乍见自己的‘王’消失不见，都是一怔，在它们还在犹豫的时候，被千蛛兜天网捕个正着，仅有几只逃出罗网，刹那间消失不见了。
　　“在这附近的湖底，必定有一片神砂池。”蓝沁提醒道。
　　没错！一定有。
　　雁千惠收起千蛛兜天网，也不管那条鱼王如何，掉头向更下方的地方潜了下去……这个时候，她距离湖底已经不太远了。
　　很显然，在这个地方，精神力是受到一定压制的，但视野却是非常的清晰，湖底已经在望，地面上果然有一层厚实的银色砂砾。
　　一股杀气蓦然从侧前方袭来，雁千惠骇然举目望去，只见在她的右前方湖底，矗立着一座银色的古朴宫殿，这股杀气就是从古殿中发出来的。
　　“难道这里面还有什么修行者或者强大的元素生物？”雁千惠有些紧张。
　　“不像。倒是和我的气息有几分相像。”蓝沁有些狐疑地说道。
　　“该不会是镇压着一件真器法宝吧？”雁千惠嘟囔道。
　　“你可以去试试。”蓝沁说道。
　　“试试不会逝世吧？”雁千惠低低地嘟囔了一声。
　　“啥？”蓝沁愣是没听清。
　　“没什么。”
　　雁千惠落到湖底，犹自看到几条化了形的庚金灵晶（神砂）从地下钻出，摇摇尾巴，飞快的游走了。
　　她也懒得去追，取出一只葫芦，口中诵念法诀，将它抛至头顶，口部朝下，湖底那些晶莹的沙砾便像是一股旋风似的被吸入葫芦之中。
　　“吼～”
　　那座古朴的宫殿中，再次传来虎啸般的声音，大殿也轰然震动，湖水化作一口口飞剑向着雁千惠射了过来。
　　“来得好！”
　　雁千惠轻轻一晃，脑后再次出来神光，一片白色霞光横扫而来，转瞬间将那些飞剑席卷而空。
　　轰轰轰……
　　宫殿摇晃，里面的存在似乎是愤怒了，但它似乎被封印了，尽管可以操控湖水斩杀雁千惠，却始终没有出来，到了后来，它也没招了——总不能将所有的湖水都送给那个女人。
　　飕！
　　地面上的庚金灵晶几乎被摄取一空，那只葫芦摇摇晃晃地落进雁千惠的手里，她将葫芦收好，目光看向那座古殿。
　　“里面应该封印着一件真灵之器，可比我凶猛多了，你确定要去？”蓝沁凝重地提道。
　　“不入虎穴，焉得虎子。”
　　雁千惠轻轻咬了一下下唇，眼神中透露着坚定，展开身法冲向那座古殿！
　　下一刻，她来到了古殿的大门，那股咆哮声已经完全消失，一时间，湖底静谧得有些渗人!

第一百五十七章 精神世界，白虎杀生剑
　　大门紧闭，普普通通的，但在门上，有一个散发着神秘气息的八卦图案。
　　“雁千惠，现在收手还来得及。”蓝沁似乎不建议她进入那古殿之中。
　　是啊，她的任务只不过是试炼而已，凭她的实力，可以轻松地打穿金宫。可是……有什么用？
　　她的梦想从来不是完成九宫试炼，而是变得更强，在这个世界更好的生活下去！
　　在她的前路上，有坎坷，有荆棘，如果她遇到难处就回头，久而久之，恐怕就会养成了习惯。
　　“踏上这条路，有进无退啊……”
　　雁千惠的右手按在门上，用力向前推去……大门有些重，手掌按上去冰凉刺骨，就跟按在一块冰上的。
　　“嘿！”
　　雁千惠吐气开声，右手用力，大门在她的大力下缓缓打开。
　　咻！咻！
　　就在大门打开的瞬间，两道银色剑气蓦然射出，正中雁千惠的胸口。
　　一蓬青色霞光蓦然从道袍上涌起，千钧一发之际，托住了那两道剑气！
　　咔嚓～
　　雁千惠双手齐出，将这两道剑气瞬间捏爆，道袍上的青霞倏然敛气，只是暗淡了些许。
　　她这才举目打量眼前的空间，大殿的顶部有四颗足球大小的珠形宝物，散发着柔和的光芒。
　　大殿里没有神像之类的，甚至连壁画、浮雕甚至窗户什么的统统没有，看上去就像是一间大型牢房。而在这个牢房的正中间，有一张黑沉沉的桌案，桌案上有一个托架，上面放着一口没有剑鞘的长剑……在雁千惠的目光看向它的时候，这口长剑蓦地发出一声清吟，听上去就像是一头猛虎在咆哮似的，雁千惠蓦然紧张了起来。
　　“就这点儿胆量，也敢觊觎本座的精魄？！”一个威严的声音蓦然在大殿中响起。
　　“你是什么人？有本事出来，别藏头缩尾的！”雁千惠喝道。
　　“本座就在你眼前，何需躲藏？”威严的语气中带着几分不屑和怒意。
　　嗯？
　　雁千惠微微一怔，看向桌子上的那口长剑……一道银光从上面掠过，雁千惠顿时瞪大了眼睛，真是那口长剑？难道又是一件真器？
　　“你是……这件真器的真灵？”雁千惠试探地问道。
　　“你才是真灵！”
　　那个声音蓦然发怒，也不知道雁千惠哪里触怒他了。
　　面对这么一个喜怒无常的家伙怎么办？
　　就在这个时候，那口长剑陡然间绽射出一片银霞，将整个大楼都笼罩其中。
　　雁千惠只觉得眼前一阵扭曲，像是有什么东西在面前被挤压破岁了似的，随即眼前恢复清明……
　　“哇！”她向后一跳，伸手一摸……啥也没有摸到。
　　我的储物戒指呢？
　　雁千惠以极其迅速地手法查了一遍……除了一身衣服之外，居然什么东西都不见了。
　　“你对我做了什么？”雁千惠惊疑不定的怒视着面前的庞然大物。
　　这是一头巨大的白虎……没错，就是青龙、朱雀、玄武、白虎中的白虎。
　　“这是我们的精神世界。”
　　白虎很人性化的咧开嘴，表示这是它的笑容……一点儿都不像，更渗人了。
　　“没办法，我的肉身早就消失了，只剩下精魄。”
　　“所以……你到底想做什么？”雁千惠问道。
　　“难道不是该我问你想做什么吗？”
　　白虎的眼珠子瞪大了，一付很惊讶的样子：“是你打扰了本座的沉眠，你应该给本座一个说法吧？”
　　“……”雁千惠觉得似乎有什么地方不对，她越发的警惕了。
　　砰！
　　白虎上前一步，气势迫人地说道：“你影响了本座的休眠，盗窃了本座的宝物，就贡献出你的肉身来作为补偿吧！”
　　声音未落，庞大的身影已经蓦然扑到跟前，虎爪疾拍而落。
　　夺舍？！
　　雁千惠面色一凛，身形一扭，在间不容发之际闪开，‘砰’的一声，一道长长的黑影犹如铁棍一般轰在了雁千惠的身上，顿时将她抽得飞抛而起。
　　她在半空中猛然一挺身，稳稳地落在了地上……咦？【金刚琉璃身】竟然在灵魂状态下也能施展？
　　“身体强度不赖啊！竟然能够抵挡我的尾鞭一抽之力！”
　　白虎表示也很惊讶，“太好了！你有如此强大的肉身，承载我的灵魂就更没问题了，说不定出去之后，我就一劳永逸的不需要再找替换的身体。”
　　“你做梦！”
　　雁千惠摆出一付决斗的架势，厉声斥喝……真特么的疼啊！那哪是尾巴，简直就是一根镔铁棍，若不是【金钢琉璃身】了得，这一尾巴就把她抽成两截了。
　　呼～
　　白虎揉身再上，雁千惠毫不迟疑地挥掌相迎，一虎一人顿时战到了一起。
　　轰轰轰……
　　雁千惠体法双修，毫不避战，白虎的爪牙和尾巴，动不动就变幻出诡异的剑刃，常常迫得雁千惠不得不后退，但它想击溃雁千惠的【金刚琉璃身】，一时半刻的也没有办法。
　　……
　　此时，在那大殿之中，蓝沁的身形突然出来，她的身形飘到了桌案跟前，凝视着那口长剑辩认了好一会，脸上露出骇然的神色：“这是……白虎杀生剑！该死，里面的白虎精魄要夺舍！”
　　她的眼眸看向一动不动的雁千惠，轻轻叹了口气：“小丫头，现在你只能是靠你自己，我也帮不了你多少了。”
　　说话之间，她的右手轻轻一挥……一股寒风肆意卷出，旋即间，整个桌案连同上面的长剑，都被一层寒冰包裹了起来。
　　……
　　精神世界中，雁千惠以伤换伤，一道剑气洞穿了白虎的脖颈，自己也被一爪子拍飞。
　　“该死！你竟然敢伤我！”
　　白虎怒不可遏，别看脖子上的伤口已经痊愈，但这面子都快被当拖鞋似的踩在了脚上，它可是上古神兽……的一缕精魄！
　　“吼～”
　　白虎咆哮一声，四爪据地，似要纵跃而至……蓦地，刚刚纵起的白虎砰然落地，庞大的体形也突然缩小了许多，眼中露出惊慌的神色：“人类，你还有同伴？”
　　同伴？
　　雁千惠一怔：“没有啊？”
　　大殿中，蓝沁迟疑片刻之后，猛然一掌挥向那张冰冻的桌案。

第一百五十八章 千惠战白虎，剑幻琉璃光
　　“该死！你敢毁坏我的载体！”
　　精神世界中，白虎的脸色蓦然一变，随即咆哮一声向雁千惠发起了强攻……它已经感觉到自己寄生的剑体被摧毁，如果不及时杀死眼前的人类，占据她的身体，恐怕不用对方杀自己，精魄就会逐渐消散，数千年的修养真的要成为南麓一梦了。
　　载体毁坏？
　　雁千惠在白虎第一次问有没有同伴的时候，就有些怀疑了，现在她可以断定，必然是蓝沁出手了！
　　失去载体，白虎就成了无根之水，她只要坚守住就行！
　　“吼～”
　　白虎咆哮挥爪，狂风呼啸，破空声犹如爆炸一般，巨爪下落之势，如垂天之云将雁千惠笼罩了起来……若是等其爪势尽展，雁千惠就被动了！
　　雁千惠随即出手，【洞金剑气】呼啸而出，刺破虎爪拍落之时形成的壁障。
　　‘波’的一声响，就像是将气球戳了个窟窿，雁千惠身形犹如一条游龙，倏地从虎爪边缘一冲而过，并不曾被拍中。
　　不过，她的脸色也是一片凝重，这头白虎要拼命了，她如果只是抱着划水的打算，恐怕就真的危险了。
　　“人类，去死吧！”一击落空，白虎的眼中也闪过一抹愕然，但它的眼眸深处随即闪过一抹杀意，气息暴涨。
　　显然，它的杀意更浓了，对它来说，这是绝杀之战，雁千惠等得起，它等不起！
　　“白猫，你想吓死我吗？”雁千惠出口讥讽。
　　她向前杀去，双手泛起琉璃般的颜色，散发着惊人的威胁，轰向白虎。
　　被雁千惠污辱性地称为‘白猫’，几乎让白虎瞬间暴走，它猛然张口，喷出一片银光灿然的飞剑，向雁千惠激射而来。
　　那是一组剑阵，很有规则，排列整齐，但剑光却是有长有短，正好二十四柄。
　　仿佛风声呼啸，雁千惠双掌间形成一个巨大的光漩，犹如黑洞一般散发出强大的吸、绞之力，那些飞剑尽皆被吸入光漩之中，在一片刺耳的声响中，那些飞剑全都被光漩绞碎。
　　“吼～”
　　白虎咆哮如雷，身形舒展，瞬间便冲到雁千惠的跟前，展开了激烈的搏斗。
　　呼～
　　虎掌立拍而下，利刃散发出无尽剑气，向着雁千惠当头斩落。
　　这是白虎的天赋神通，早已不拘一格，举手抬足，尽显神通奥义。
　　雁千惠毫不畏惧，双掌交互向前轰击，一道道琉璃光影呼啸而出，贯穿虚空，声势骇人！
　　这是剑与掌的对击，一人一虎的攻击，早已经超出了她们的境界。
　　轰！
　　终于，雁千惠的掌与白虎的爪撞击在了一起，剑气顿时崩碎，溃散于空气之中。
　　雁千惠脸上露出一抹凝重，虽然是魂体的战斗，但虎爪真的很硬，不弱于实体，利爪震颤，不断有银色剑气飞出，似乎要将她的手掌绞碎。
　　剑气光芒在爪掌之间爆发，双方都不约而同地被震得向后抛飞……作为魂体，对痛苦的感知强到了极点，雁千惠有一种下一刻就会崩溃的感觉。
　　不知道【水沐莲华】对魂体有没有效？
　　雁千惠既想即做，一落地便给自己来了一发……春霖朦朦，入体清爽，一枚枚花瓣没入体内，痛苦立即得到了缓解，精神状态也再次变得昂扬起来。
　　确实有效！
　　白虎目光冰寒，它知道那是人类的治疗类神通，但它不会。它执掌杀伐，为战斗而生，只是这个人类的护体神通太强大了，恐怖到连它都惊讶了。换一个普通的人类，在精神世界，就算是境界比它高的修士也得被它拍死。
　　就这样，一人一虎两尊魂体展开大战，彼此轰击着，爆出一片片恐怖的光芒，虎跃人飞，双方的动作都快逾闪电。
　　【琉璃刑天斩】！
　　雁千惠侧翻，犹如一条大鱼蓦然摇摆身形避开了白虎的攻击，左掌犹如一道流光划向白虎的脖颈。
　　飕！
　　危急时刻，白虎腾空而起，虎爪挥击！
　　砰！
　　虎爪与琉璃手碰撞在一起，这一次的碰撞非常激烈，白虎的爪子不是一般的锋利，无坚不摧，即便不射出剑气，一爪子拍下去也不是好受的。雁千惠以琉璃手阻挡，光华迸溅，犹如天崩地裂一番。
　　飕～
　　白虎倒退，眼中闪过一抹讶然，在这一击中，它竟然遭到琉璃手的克制，被轰飞了出去。
　　它虎目圆睁，却没有立即发动攻击。
　　雁千惠神色凛然，刚才她是施展了【风云曼衍鱼龙百变】身后，才及时地给了白虎沉重的一击。
　　“吼～”
　　白虎蓦地一声咆哮，身形扑出，战斗再次开启，比刚才还要激烈！
　　双方交错而过，就在身形堪堪拉开距离的时候，白虎猛一回头，一道银光从它的口中喷了出来，无声地穿过虚空，刺向雁千惠的后脑。
　　雁千惠仿佛长后眼似的，就在那道银光堪堪来到身后的同时，她的身形也正好向后转去，‘嗤’的一声，那道银光倏然从她的鼻尖处飞掠而过，惊出她一身冷汗。
　　“看来是真拼了。”
　　雁千惠神色淡然，嘴角却是弯弯翘起，刚才这一记，是白虎施展的天赋神通……它现在就是无根之水，只有消耗没有补充，坚持不了多少了。
　　不过，这头白虎也确实够可以的，刚才它的攻击很是出其不意，如果她不是警觉，这道银光恐怕就要贯穿她的头颅。
　　【水沐莲华】！
　　雁千惠再次给自己加蓝，魂体受伤不见血，痛苦却是加倍地恐怖。
　　“白猫，你这样可杀不了我。”
　　“住口！”
　　白虎勃然大怒，眼中寒光更盛，在一片‘锵锵’声中，一道道剑气铺天盖地向雁千惠斩落，杀气滔天！
　　雁千惠身形暴退，那些剑气来得更加猛烈，所过之处荡起一股旋风，吹的人面部生疼。
　　嗤……
　　白虎指挥飞剑再斩，剑光耀眼，杀气仿佛实质一般。
　　***********下午六点，还有一章******************
　　顺便介绍一下青柳的老书：《新一品修真》、《末日涅凰》、《唐朝好媳妇》、《飘泊在异界的日子里》、《驭香》、《梅琳传奇》、《妖舞扬威》。

第一百五十九章 神光困白虎，魂体归古殿
　　白虎有多强？
　　境界不好说，因为白虎失去了肉身，真正的实力已经是大打折扣。所以，它把雁千惠拉入精神世界，虽然是方便了它战斗、夺舍，但其实却也拉近了雁千惠与它的差距。
　　“【琉璃摩天手】！”
　　眼看剑气迎面射来，雁千惠并不躲避，而是向前猛冲，施展【琉璃掌】，十数道琉璃般的掌影向前轰出，狂暴中带着几分飘逸，将激射而来的剑气纷纷拍碎。
　　白虎一惊，咆哮一声，张口喷出更多实质化的剑气斩击那些掌影，轰鸣声中，这些剑气纷纷破碎，掌影弥天，剑气纵横，让这里变得更加璀璨。
　　“吼～”
　　白虎抬起右前爪向前轰击，将那些琉璃般的掌影尽皆拍碎，化作星星点点的光雨消散于空中。
　　飕～
　　虎爪落下，白虎面前出现一口银白色的巨剑，巨剑微一停顿，随即化作一道流光向雁千惠劈了过来。
　　雁千惠面色凝重，身体犹如游龙一般避过剑尖，一掌拍在了巨剑的剑身上，一蓬剑气从巨剑上散发出来，向她的头脸激射而来。
　　骤出不意，雁千惠可以将【金刚琉璃身】施展为魂体的护体神通，可眼睛始终是个弱点，她的身形犹如一条凌波而舞的鲤鱼，那些剑气擦着她的发角鬓边掠过，却是未伤分毫。
　　飕！
　　雁千惠趁机冲向了白虎，腾空一脚横扫，踢向白虎的脑袋……虽然她没有刻意修炼腿上的功夫，但以她的力量，这一脚若是踢实，就算白虎的脑袋再硬，也得被踢得四分五裂。
　　白虎大骇，向侧前方蹿去——它已经失去了承载物的凭依，这对它的实力影响极大，如果再的被踢中脑袋，它就真的死翘翘了，
　　砰！
　　雁千惠一脚踹在了白虎的肩头，硬是将这头体形巨大的白虎踹得横移出去数米，可见这一脚力量之猛。
　　“白猫，投降吧，你的承载物毁了，我给你一个。”雁千惠有些可惜，她原本要重创白虎的，竟然被它躲开……一轮彩色神光蓦然出现在她的脑后，再配上她清丽的容颜，无形中平添了几分庄严。
　　“找死！”
　　虎死不倒架，白虎怒极，那口巨剑蓦然凌空向雁千惠劈斩而来。
　　刷！
　　白色光华一闪，那柄巨剑蓦然无影无踪。
　　白虎差点儿一口老血喷出来……魂体状态是没有办法吐出鲜血的，它咆哮一声，腾空向雁千惠扑了下来。
　　“结束了！”雁千惠一脸的淡定，脑后一片湛蓝色霞光飞出，蓦地将白虎罩出，旋即收回脑后……
　　噗通！
　　现实世界中，站在桌案前的雁千惠在呆滞了大半天之后，蓦然摔倒在地上，脸色变得惨白，一付气息奄奄的样子。
　　在她的身旁，一直密切关注她的蓝沁倒是脸上露出淡淡的笑容……醒过来，而且眼眸清亮，这就说明她不仅没有生命危险，也没有被白虎夺舍。
　　刚才她在雁千惠被白虎拉去精神世界的时候，出剑斩断了那口承载白虎精魄的长剑……对雁千惠的帮助，蓝沁也只能做到这一步了，雁千惠能做到什么程度，只能看她自己的。但现在看来，结果不错。
　　“欢迎回来！雁千惠。”
　　当雁千惠再一次睁开眼睛的时候，终于辨认出蓝沁的面容，虽然还是丝毫笑容没有，但雁千惠却感到一阵莫名的安心：“谢谢！”
　　虽然她刚刚醒来，还不知道蓝沁为她做过什么，但从白虎气恼地样子来看，很有可能是那口长剑。
　　“哼！”蓝沁冷哼了一声，身影蓦然消失。
　　“这……用得着这么傲娇吗？”雁千惠好笑，心里嘀咕一句，赶忙先从储物戒指里取出一只药瓶，从里面倒了三颗冰露丹服下。
　　她此时头痛欲裂，就像是脑袋里面被坦克集团军碾过似的……冰露丹化作一团冰凉的药液进入腹中，随即一股冰凉的气息进入头部，那股剧痛顿时得到了缓解并逐渐消失，而头部也不那么错沉了。
　　雁千惠举目四顾，大殿里没有什么其它变化，只是桌案上那口长剑断成了两载。
　　“那是白虎杀生剑，一口很有名气的飞剑。虽然现在被斩断了，但还可以重新融炼，假以时日，依然有成长为真器的可能。”蓝沁的声音又在耳畔响起来，不知道是不是错觉，雁千惠觉得蓝沁的语气没那么生硬和疏离了。
　　不过，好处要先拿到手再说，雁千惠起身上前，先将那两截断剑收起，然后就在桌案上打坐运功，开始炼化那些丹药。
　　……
　　在距离湖泊约有十数里地的地方，一场大战正在进行之中，四十余头狮鬃狼首、马身鹿尾的元素生物被【须弥战阵】围裹，战斗十分激烈。
　　水分身在阵外指挥战斗，旁边敖应和彻地鳄不时地冲入战阵之中，予以致命一击——或许是使用这须弥战阵有几分得心应手了，水分身竟然从中又悟出了几分妙用。
　　她先以【须弥战阵】对目标进行包围分割，然后创造机会让隐藏在阵外的‘杀手’觑机入阵，一击毙命。
　　刚才，从湖泊所在位置传来一股熟悉的气息，这让水分身感到了几分安心，就在数小时之前，她突然感觉到本尊的气息突然间减弱，若非敖应和彻地鳄都没有什么不适，她都准备回湖泊那里查看情况了。
　　“杀！”
　　本尊那里安好，水分身心中大定，猛地叱喝一声，敖应和彻地鳄双双扑进战阵，将一头元素生物扑倒在地，瞬间击杀之后，在那些元素生物还没来得及围上来的时候，迅速撤出了阵外。
　　……
　　雷宫。
　　一座插天高峰屹立于群山之中，周围雷电如网，连只仓鼠都钻不过去。
　　蓦然间，雷光激射轰鸣，一道身影猛然冲了出来，这是一名女子，面容姣好，只是身上的衣服已经破碎如缕，她眼中满是喜意，丝毫不在意身上的狼狈，略为回顾之后，直奔对面的一片丛林而去……片刻之后，她换上一身整洁的衣裙，从丛林出来，向另外一个方向飞奔而去。

第一百六十章 逼宫白虎，大道烙印
　　“吁～”
　　金宫，湖底古殿之中，雁千惠调息之后，睁开眼睛，心情也终于放松了——到现在，她算是真正地恢复了战力。
　　“白虎呢？”耳畔响起蓝沁的声音。
　　“我还以为你不好奇呢。”雁千惠说道。
　　“你没倒霉自然就是它倒霉了，有什么好奇的。”蓝沁淡然说道。
　　“嘁！”
　　雁千惠一个字回敬，旋即脑后现出一轮神光……她的意念探入蓝色神光之中，立即找到了被羁押在其中的白虎。
　　“人类，是你吗？”
　　虽然精神萎靡，但白虎的精神力还是相当强大的，尽管这里是雁千惠的地盘，但她一进来，白虎立即有所察觉，猛地站了起来。
　　【孔雀大明神光】，其实就是禁锢类神通，而且这一神通是随着使用者的实力提升而提升的，并非是无所不能，所向无敌。而且，这一神通还有提升的空间——战魂！
　　如果有属性相合的魂体将其炼化在神光之中，那神光的威力就会大幅提升，而白虎正是与白色神光属性相合，所以雁千惠原本是存了杀心的，但在激战之余，她却起了收伏白虎的心思。
　　此时，雁千惠的一缕意念在神光中显化身形，站在了白虎的面前。
　　“你不怕我灭了你这一缕意念？”白虎怒视着雁千惠。
　　俗话说，虎死不倒威，更何况白虎虽然失了肉身，魂体却还是活蹦乱跳的，只不过是有些萎靡而已。
　　“嘁！这是我的地盘，什么时候轮得到你说了算？”雁千惠淡淡地说道。
　　“哼！”白虎冷哼一声，又趴回去了。
　　“我没兴趣养废物。”
　　雁千惠开门见山地说道：“你已经感受了我的神光，我修炼的神光有五行属性，如果有相应属性的精魂坐镇，不仅神光的威力会大幅提升，精魂本身的力量也会有所提升。所以，现在你有两个选择，一个是你主动配合融合，将来我找到其它合适的精魂，可以考虑放你去找其它夺舍对象，或者转世重生，就算你想重塑肉身，也未必不可能。”
　　“住口！”
　　白虎气得又站起来了：“你想侮辱我？！”
　　“我没那取向！”雁千惠悍然捍卫自己的……那啥取向。
　　“你……啥是‘取向’？”白虎被说得一愣。
　　“这个不重要。”
　　雁千惠当然不会解释，挥挥手道：“我刚才说的，请你记住，我给你一个小时的考虑时间。你小时之后，如果你的回答不能令我满意，那我只能把你炼进我的神光之中，届时你将永远不能离开，而且会成为一个只会听从命令的傀儡。”
　　说完，她也不等白虎的回答，迳自离开。
　　“哼！”白虎冷哼一声，意似不屑，但目光却开始闪烁了起来。
　　“它不同意？”蓝沁开口问道。
　　“只要不是真心求死，答案其实已经呼之欲出了。”雁千惠淡然说道。
　　白虎是妖族，只剩下魂体精魄了，如果它真的想死，手段多着呢，现在还在那里坚持着……嘿嘿，真香。
　　难得在金宫发现这个地方，雁千惠倒也不急于闯关，检查了大殿没有其它出品之后，雁千惠凝聚出八只海马傀儡守在大殿门口，摆出了一座【八卦迷踪阵】。
　　一切就续，雁千惠盘坐于桌案之上，她取出一只封印瓶，从中倒出一颗黄豆粒大小的【元素精华】，毫不犹豫地投入口中——那【元素精华】色泽银白，就像是一颗金属颗粒，捏起来也很有质感，但一进入口中接触到唾液，便立即化作一股带着丝丝凉意的液体顺喉而下。
　　在进入胃袋的瞬间，这股液体像是分流般地进入四肢面骸、全身经脉之中！
　　嘭！
　　仿佛是什么东西被引爆了似的，这些分流的液体化作无数细小到肉眼看不见针刺，向全身经脉、骨骼、细胞发起了攻击……那叫一个欲.仙.欲，死。
　　这种时候，她除了运转功法之外，就只剩下一个字——曰‘忍’！
　　其实也没有忍多长时间，一闪念而已。
　　那种刻骨铭心的剧痛消失之后，雁千惠挑选了一颗鸽子蛋大小的【元素精化】投入口中……一股冰凉彻骨的液体顺喉而下，雁千惠当即打了个寒颤。
　　不是她怕冷，主要是身体里面总是太过柔嫩，而这种感觉太过酸爽。
　　但……没有最酸爽，只有更酸爽——刹那间，她就感觉像是有一道道剑气在身体内部迸发，将她凌迟一般。
　　轰～
　　真气在体内疾带运行，仿佛长江大河在奔腾!
　　忍！
　　雁千惠的脸色发白，汗水大滴地滴落……
　　“唔！这个小家伙够能忍的，比老主人还厉害！”
　　蓝沁看了也是大为惊讶，当初她那位主人在吞服【元素精化】的时候，是从米粒大小的【元素精华】吞起，一点一点的……直到最后才开始吞服大颗的【元素精华】。
　　雁千惠这种服法，就跟喝酒时一口闷的感觉相似，要么挺过来，要么醉倒，只能说——勇气可嘉了。
　　而此时，雁千惠有一种要晕过去的感觉，但她近乎强迫地让自己不要屈从这种本能……就在剑气肆虐的时候，她发现这些能量其实是有规律的，它们由浅而深，由近而远，在经脉、骨骼、细胞里刻下神密的大道符文。
　　这是……超凡道术！
　　当然，这不是完整的越凡道术，在留下这些烙印之后，元素精华便沉淀在了雁千惠的身体当中。
　　轰！
　　又是一颗鸽卵大小的【元素精华】服下，那股能量当即化作剑气从内到外地轰击着雁千惠的身体……她这一次不打坐了，起身开始修炼【金刚琉璃身】。
　　对【金刚琉璃身】来说，【元素精华】就是一副大药，在吸引【元素精华】的同时，雁千惠内视那股能量在体内烙印下的大道符文……好神奇，这种别出心裁授艺的方式到底是谁想出来的？
　　一瓶【元素精华】转瞬间就被吞食殆尽，雁千惠又拿了一瓶……大颗的没了，就服用小颗的，一服一大把。
　　虽然并没有受到实质性的伤害，但这种修炼方式绝对是意志的考验！
　　一旁的蓝沁看着她苍白的面色，一对秀眉不由得蹙了起来。
　　***************************
　　感谢奥斯卡凯罗尔、妮妮又开始宅啦两位金主的打赏；感谢书友20200630172743797的打赏！！

第一百六十一章 吃尽世间苦，成就至高人
　　如果说那些由【元素精华】所化的能量是刀、是剑，那雁千惠就将自己的身体当作磨床，将意志当作润滑液……要么它们变得更加锋锐，为我所用；要么敛去锋芒，同样为我所用。
　　一边一边地运行【金刚琉璃身】的功法，此前缴获的【元素精华】全都被雁千惠吞服……
　　“呼～”
　　她终于停下了修炼，脸上也渐渐恢复了血色，但她的衣服就像是刚从水里出来似的——青芒道袍倒是没什么事儿，内衣全都湿透了。
　　“雁千惠，没有必要这么玩命吧？你这是为了什么？”蓝沁等她换完衣服之后，有些不以为然地问道。
　　“吃得世间至苦，成就世间至高。”雁千惠神色淡然地答道。
　　“你想成为这世间第一人？”蓝沁目光微动，但旋即又恢复淡然。
　　“不！我们所在的世界就这么大了，那这个世界的外面又是什么风景？”
　　雁千惠笑了笑，“蓝前辈，你看过吗？”
　　蓝沁似乎被她的回答整得有些发懵，良久才缓缓摇头：“我也没看过。”
　　“可我想看。”
　　雁千惠斩钉截铁地说道：“我要我的生命延绵不绝，我要看遍这世界内外的精彩！”
　　她猛地转过头，看着蓝沁：“蓝前辈，你信不信，有一天，我们会一起来实现这个目标！”
　　“……”蓝沁差点儿张口说出‘我信’，但话到嘴边，她终于忍住了……要矜持啊，蓝沁，你又不是初出茅庐的菜鸟，热血一冲就不知所以了。
　　她偷眼看了一眼雁千惠……对方似乎说这话的时候，已经转过头看向殿门的方向，良久才缓缓说道：“我……是相信的！”
　　我……是相信的……
　　蓝沁细细地品味着这几个字，也说不清是个什么滋味。
　　雁千惠却是再次意念降临蓝色神光——炼化！
　　被【孔雀大明神光】禁锢，只要两个结果，要么以实力破禁……实力要高出雁千惠几个境界才行；要么就老老实实地被封印，雁千惠的意志在这里就是主宰。
　　所谓的‘炼化’，其实也是有两种，一种是直接死亡；另外一种却是湮灭意识。而对于已经没有肉身的白虎来说，一旦湮灭了意识，那它的魂体就成为行尸走肉，一切都有雁千惠处置了。
　　意识到自己面临的是什么之后，白虎真的慌了，数千年来，它被封印于古殿之中，一直等待着有出去的一天，在所有向往的结果当中，绝对没有‘死亡’的位置……而现在，它感受到了死亡的气息，顿时不淡定了。
　　“人类，你说话不算话，你说过要给我一个小时时间考虑的！”白虎愤怒地指责道。
　　“一个小时已经过了。”雁千惠淡定地表示自己是看过表的。
　　“可你没问啊。”白虎委屈大了。
　　“问？问啥？”雁千惠愕然。
　　“你说过要问我如何选择的。”白虎又不淡定了。
　　“哦～对，我是没问。”
　　雁千惠虚心受教，“那你选择好了吗？”
　　“你……”
　　白虎都快要被她气得失语了，“我选择与你合作。”
　　“这就对喽，”
　　雁千惠嘴角微微翘起：“你放心，大猫，以后有我罩着你，将来你的成就一定不会比现在差哪儿去。”
　　大猫……你才是大猫，你们全家都是大猫！
　　白虎心中愤然，但现在却不敢再炸毛了——认怂就要有认怂的态度，摆好姿势一跪到底。
　　“大猫，你是被谁封印在金宫的？”雁千惠在把各种不合理条款强加给白虎之后，饶有兴趣地问道。
　　“不知道。”
　　白虎回答的很是流畅，显然不需要现编答案：“昔年，曾经发生过一次大战，我的魂体几乎被打散，完全失去了意识，等我的意识重新苏醒的时候，就被封印在大殿里了……我连这里是什么地方都不知道，更别说是谁把我封在这里了。”
　　“蓝前辈，”
　　雁千惠撇了撇嘴，又招呼别一位：“你认识那柄白虎杀生剑，可知道那是什么人的兵器吗？”
　　“不知道，”
　　蓝沁回答的更是干脆，“我只是听说过这口飞剑，只是听说后来这口名剑就失踪了。”
　　古怪！
　　雁千惠琢磨着很有可能不是本门的前辈，否则自己不会这么轻易得到……算啦，这已经不是问题了，雁千惠觉得再呆在这里意义也不大，准备离开。不过……“不可竭泽而渔。”
　　这话不是她说的，是蓝沁说的。
　　“甲鱼，带我去你的老巢看看。”雁千惠对着奉召赶回来的彻地鳄说道。
　　甲鱼？
　　就分类而言，我也算是鳄鱼好不啦？
　　彻地鳄的大眼睛里流露出强烈的不解和委屈。
　　“带甲的鱼而已，别抠文嚼字嘛。”
　　雁千惠跳上彻地鳄的背，催促它赶路。
　　可以这样解释吗？
　　彻地鳄有些怀疑鳄生了，但小胳膊拧不过大腿，他只得老老实实地带路。
　　蓝沁的顾虑雁千惠能够理解，这个九宫门是有器灵的，如果大旦掠夺宫中的资源，引起器灵的厌弃，就会引发一系列不可预测的后果。所以她只是将第二层湖水掠走了一部分之后，便将主意打到了彻地鳄的身上，这家伙在湖里住了这么多年，老巢里说不定会有什么宝贝。
　　元素生物的老巢都是很干净的，这与它们自身的构成、饮食等密切相关，但让雁千惠泄气的是，她在彻地鳄的老巢里并没有发现什么有价值的宝贝。
　　“那是什么？”雁千惠有些好奇地看着远处一个角落里，那里影影绰绰地闪动着银色的光芒。
　　“……”
　　彻地鳄郁闷了，好半天才吭哧吭哧地说道：“那是我大号的地方。”
　　噗！
　　雁千惠差点儿就喷了……不过，那里似乎并没有异味传来，她小心翼翼地接近。
　　确实是那种不可描述的东西，不过这些元素生物的排泄物并没有像正常生物那么恶心……准确地说，还挺漂亮的。
　　那是一坨坨……嗯，用这个词来形容非常的合适，庚金精华，是炼制飞剑法宝的宝物，雁千惠这一次足足获得了一百多斤庚金精华。

第一百六十二章 无量财富，探索芝崖
　　已经可以确定，上下两层湖水是庚金原液，至于它们是怎么融成液体的，应该是在金宫这种特殊环境上，通过某种由大神通者所布下的禁制形成的，而这些精华，则是通过彻地鳄这种元素生物的提炼出来的。
　　庚金精华、庚金灵晶、元素精华……这三者之间当然有关系。庚金精华是由庚金原液提炼出来的，本质还是金属。后两者其实可以视作是纯粹的元素。元素精化就是被提炼出来的可供人服食、炼化的物质（元素生物之间彼此也是可以通过掠夺对方的元素精华而提升），而庚金灵晶则是一种元素晶体，是庚金元素的另外一种物质形态。
　　雁千惠其实在大殿之中吞服元素精华的时候就曾经考虑过这三种物质是如何转换的，最后无解——她开了金手指不假，但不是气运之子。
　　她所收集的庚金原液就已经是价值连城了，这一百多斤的庚金精华已经无法估量其价值了……甚至连蓝沁都不淡定了。
　　如果在她的本体里融炼一些庚金精华，她将来就算是晋阶仙器也未必不可能。
　　不过，好歹也是多年成就的器灵，她还没有嘴大到张口索要的程度——凭什么啊，大家只不过是表层的合作关系，要了也是讨个无趣；当然，她也可以现在加入，但未免显得太势利了，那还不如在大殿的时候加入呢。
　　纠结了……
　　雁千惠不知道蓝沁现在处于两难之中，她看着彻地鳄的眼神尽是温柔……“大猫啊，以后你的任务就是吃吃吃，明白吗？”
　　“……”彻地鳄下意识地垂下尾巴，堵住了……不，是护住了菊花。
　　【任务：更为广阔的神秘世界在等待着你的探索，捕捉金参王。奖励：【金刚琉璃身】升华。】
　　就在雁千惠离开那片湖泊的时候，系统终于再一次发布任务。
　　……
　　“前面就是芝崖了。”
　　蓝沁的眼中露出几分追忆的神色，“当年我和老主人就是在那里遇到刚刚显化成形的参王，可惜没能捕捉到，只寻到了几本紫芝就离开了，那东西十分的机灵，稍一受到惊吓，就会躲起来，很长时间不会露面。”
　　“那你们怎么不多等一下呢？”雁千惠有几分好奇地问道。
　　“被迫离开了呗。”
　　蓝沁说道：“每个人在这个世界所得到的奇遇都是有限度的，达到一定程度就会惊动九宫之灵，那个时候就要赶快离开了，否则会造成不可预料的后果。”
　　“不可预料？”
　　“譬如是一头或者一群具有筑基境的元素生物来追杀。”
　　“这不是作弊嘛。”雁千惠表示愤慨。
　　“好处不能紧着一个人赚，贪得无厌是人类的本性，没有制裁手段，还不得个个飞天啊？”
　　蓝沁的声音中分明就是带着几分幸灾乐祸，“你在湖里得的宝物已经够多了，但估计是那片湖水中蕴含的禁制并没有消失，所以才没被发现，但如果你在这芝崖的表示太过分了，九宫之灵一定会给你一个教训。”
　　“哼！它有时间管我吗？又不是只有我一个试炼者。”雁千惠愤愤然说道。
　　严格地说，九宫试炼没有规定时间，而是以闯关为主，毕竟九宫门里门外的时间流速是不同的。但是，限制还是有的，首先就是饮食，大多数灵药、灵果不是用来果腹的，而是修炼，如果冒然食用某些植物……哪怕是水宫或者木宫的，也有可能死翘翘，而试炼者随身携带的食物终究是有限的；其次，呆的时间越长，所遭遇的元素生命也越强，哪怕是一个炼气九层的试炼弟子，如果遇到一群炼气九层的，也得……死翘翘。
　　当然，雁千惠是个例外，她有两个空间呢，然并卵，即使不用担心被越来越强的攻击杀死，那在里面呆的时间长了，很有可能出现【元素同化】的现象——就是试炼者本人也变成了元素生物，渐渐失自己的意识。
　　虽然是很愤怒，但雁千惠还是有自知之明的——她现在可没有办法跟那个九宫之灵较真……但没得问题，她有自己的办法。
　　上百条近乎透明的蛇傀儡出现在面前，这些蛇傀儡甚至比筷子还要细小、两寸来长，在雁千惠和水分身的吩咐下，向芝崖爬去。
　　“你这傀儡之术的确是特别，应该是远古元素傀儡的一种……”蓝沁说道。她早就注意到雁千惠的傀儡术有问题，在经过几次观察之后，她也想起了一个久远的传说。
　　“以元素……”
　　雁千惠很是向往了一下，不过她所得到的变身术其实就是水元素变身术，即便其它元素再充盈，也没有用处。
　　算啦，雁千惠将开始发散的思维重新拢了回来，认真地追踪那些蛇傀儡的行踪——透过它们的双眼，它们能够看到的，雁千惠和水分身也能够看到。
　　主要侦测方向自然是紫芝，但普通仙芝她也没有错过……庚金仙芝既然在这种充满庚金气息的环境中生长，如果是在庚金灵晶化成的土壤里呢？会不会长得更快更好？
　　反正又不会少她一根头发，她准备挖一些普通仙芝力备着。
　　“有发现。”
　　水分身突然出声了，她控制的一条蛇傀儡发现了一本紫芝，随即在她的命令下，那个紫芝的方位也被确定标记了。
　　“嘿嘿，继续。”
　　雁千惠很高兴，但也有些郁闷——她控制的那些蛇傀儡到现在还……咦，有发现了。
　　一大片参花，其中还有不少结着人参果的。
　　这是一块参田！
　　采摘？
　　不，现在采摘可就是打草惊蛇了，虽然那株参王不一定在这，但万一呢？
　　“有发现？”蓝沁可看不到水傀儡具现的信息，但她能够发现雁千惠的情绪变化。
　　“一块参田而已。”雁千惠故作淡然，但微微翘起的嘴角已经暴露了她的得意。
　　还而已……蓝沁暗自撇嘴，仿佛看到甘人的小狐狸尾巴一个劲儿地摇晃，像是在炫耀。
　　雁千惠当然没等来某人的夸赞，不过她也没闲着，留下了几具蛇傀儡在参田周围监视之后，便控制着其它蛇傀儡继续在崖上搜索。
　　************************
　　感谢奥斯卡凯罗尔、妮妮又开始宅啦、书友20200630172743797的r

第一百六十三章 灵物入伏，山灵震怒
　　说是崖，其实芝崖就是一个面积大一点儿，坡度没那么陡，只不过在另外一边，却是陡直的崖壁。
　　崖上没有特别高的树，但那些植物都长者十分粗壮，那些庚金仙芝有很多就是长在树上的，在月光的照耀下，散发着朦胧的银色光耀，妆点得整个芝崖都格外的秀美——是的，雁千惠只能想到这个词汇，因为她的感觉就是这样的。
　　“有意义吗？那株参王过了这么长时间，一定是完全通灵了，你不可能一直守在这里。”蓝沁又开始唱衰。
　　“今天是月圆之夜。”
　　雁千惠看了一眼上空的月亮：“我记得你说过，你和你念念不忘的老主人第一次遇到参王的时候，就是一个月圆之夜。”
　　‘念念不忘’这四个字，她是加重了语气的。
　　小心眼地丫头……蓝沁心里嘀咕，却没有再回话，她是真的没在意这个细节。
　　此时雁千惠和水分身派出去的蛇傀儡已经分布在芝崖上的几乎每一个角落，几乎绝大多数高品质仙芝的附近都有元素生物守护，因为它们也需要这些仙芝逸出的更为纯净的元素能量提升自己——对元素生物来说，比整株仙芝吃下去更有裨益。
　　在这些探索过程中，有几条蛇傀儡不小心跟那些守护兽来了个亲密接触，结果被直接摧毁了。其它的倒还平安，毕竟那些蛇傀儡根本没有什么生命气息，更别说是威胁了，只要不直接触及那些元素生物，就不会有危险。
　　这次搜索的结果，一共发现了十六株紫芝，其它还有些高级仙芝，雁千惠根本没太在意——有了最好的，谁还在首那些普通的？
　　不过，最好的她却没有发现……起码到现在为止，没有找到那株参王的任何线索。
　　“有动静。”蓝沁的声音突然响起，“左前方，五百米外。”
　　五百米外，那是参田的方位，雁千惠她们此时躲在【木石潜踪大阵】里，倒也不虞被发现，只不过……是元素生物还是参王呢？
　　叮！叮！叮……
　　没过太长的时间，传来一阵急促的声响，像是……马蹄声。
　　雁千惠脸上的神色有些古怪，这里……怎么可能出现‘马’这种生物？
　　答案很快出来了，雁千惠的眼睛猛地瞪大——确实是马，而且还是一匹精致到了极点的马。
　　这是一匹高仅有一尺的微缩版俊马，一双红宝石般的眼睛在月色中熠熠生辉，紫色的毛发……不对，那只是肌肤的纹理罢了。在它的背上，乘坐着一个身高与它相仿的女骑士。
　　其实这位骑士只是面容过于俊美，所以雁千惠理所当然地认为是女性，一着银白色的长发都已经披到马背上了，她就像是一位高傲的国王巡视着自己的领地。
　　突然，那匹小马停下了脚步，骑士和小马都露出警惕的神色，显然她们敏锐的感知察觉到了来自无形中的恶意。
　　不好！
　　在小马停下的瞬间，雁千惠意识到问题出现在哪儿了——那匹小马绝对是一株化形的芝王，而那个银色长发的女骑士应该就是那株参王了。这些天地生成的灵物虽然不一定是战力出众，但她们的感知却是非常的强大，自己的身形虽然有阵法屏蔽，但对于参王的贪婪却是无法阻挡的，所以被其感知到了。
　　下一刻，参王无疑是会逃跑的，虽然雁千惠不知道方式，但她清楚，自己阻止不了……心念动时，一片金光蓦然从雁千惠的身体里绽射出来。
　　【伏魔金光】！
　　对于魔物、妖邪之物来说，这是致命的，但对于普通生命，虽然没有什么袪病健体之类的神奇功效，但却能够感到一片祥和……果然，宗教是最具欺骗性的，虽然还是有阵法阻隔，但在雁千惠身形被金光笼罩的时候，那匹小马眼中警惕的神色渐渐消失了，马上的骑士虽然还是很警惕，但此时周围一片祥和，他的戒心终于也放下了，继续策马前行。
　　就在她们即将行到【木石潜踪大阵】的边缘时，马上的骑士再次停了下来，目光打量着周围，眼中露出了疑惑的神色……
　　怀疑了！
　　雁千惠一时不知道又是哪里出了问题，但此时已经容不得耽搁，一轮彩色神光出现在她的脑后，随即绿光一闪，瞬间扫过芝马参王，随即光霞骤敛，收回了阵法之中。
　　轰～
　　蓦然间，芝崖开始颤动，乱石迸溅，山崖上传出一声声咆哮，一道道巨大的身影纷纷冲向山崖，似乎……“它们不会是在找我吧？”雁千惠愕然自语。
　　就这么一会儿的工夫，有十多条蛇傀儡消失了……应该是误伤，不过她就有些郁闷了。
　　“这是‘灵’在警告。”蓝沁说道。
　　“九宫门的器灵？”
　　雁千惠问道，“这是试炼者的机缘，难道它也要限制？干脆将参王她们藏起来得了。”
　　“当然不是。”
　　蓝沁解释道：“这里之所有有大批的仙芝和金参出现，应该和芝马、参王密切相关，而在这么多灵物的培养下，恐怕这山崖也诞生了少许的灵智，在发现芝马和参王消失之后，自然暴怒，因为这关系到它的成长。”
　　“那这些元素生物暴走……”
　　“参王、芝马消失对它们来说，也是损害极大的。一定是山灵警告它们的……说不定还威胁了它们，毕竟那些仙芝都长在它的身上。”蓝沁说道。
　　“如果我趁这机会上山……”雁千惠试探地问道。
　　“你要是刺激得山灵苏醒，那就死定了。”蓝沁毫不客气地说道。
　　那就算了吧，雁千惠无来由的一阵心痛，吩咐水分身切断所有蛇傀儡的联系。
　　当然，现在也不是逃跑的契机，一旦她有所行动，别说那些元素生物，近在咫尺的芝崖肯定能够感觉到异常，而且她已经感觉到有一股强大的意识似乎正在向这边扫掠。
　　“蓝前辈，恐怕要麻烦你躲一下了。”雁千惠立即按照约定，请蓝沁进入储物戒指当中。
　　她不是真正的生命体，所以进入储物法宝绝对没问题。

第一百六十四层：灵物雌伏，宝身七层
　　轰～
　　就在送蓝沁进入储物戒指的瞬间，地面剧震，雁千惠感觉像是有一头恐怖的生物向自己凝视过来，她毫不犹豫地和水分身同时蹿进了系统空间……就在她们身影消失的同时，一股恐怖的能量风暴席卷而至，雁千惠布的【木石潜踪大阵】直接被摧毁，随即一道强大的意识降临到雁千惠刚才所在的位置，在没有找到自己要寻找的目标之后，这股意识再度狂暴起来，顿时间沙飞石走，树木摧折，整片区域硬是被那道意识带来的能量风暴给毁成了一片平地——只剩下满目疮痍。
　　“山灵的力量吗？太可怕了！”
　　雁千惠虽然在空间里，却是依然可以看到外面的情况……在肆虐了一番之后，一无所获的那道意识离开，似乎是又搜寻别处了，雁千惠并没有立即出去，而是让水分身继续监视，她还要处理别的事情。
　　空间里弥漫着浓郁的药香，其中还夹杂着淡淡的花香，青玉果树和小蟠桃树都已经开花了，就像夭桃那样，她和水分身也掌握了《灵植经》，系统空间里的植物长得更好了。
　　醉妃枣也长高了半尺，不过距离开花挂枣还有一段距离，倒是空间里的那些灵稻已经结出了沉甸甸的稻穗，即将成熟了。
　　略为巡视了一圈自己的‘领地’之后，雁千惠去了静室，在蒲团上坐下之后，【孔雀大明神光】出现在脑后，翠绿色的霞光‘刷’地闪过，两个小小的身影蓦然出现……参王和芝马有些发懵，先是碧光一闪，她们就进入一个绿色的光华之中，像是被嵌入那团光华中似的，一动也动弹不得。
　　红烧？清蒸？乱炖？刺身？
　　两个小家伙被自己的脑洞吓得不能自已，就在这个时候，眼前绿光再次摇动，随即绿光消失，出现在一个房间里，一个人类女孩馋涎欲滴地瞪着自己，旁边还有一口紫色大锅（丹炉）……刹那间本能驱动技能，两个小家伙瞬间不见了。
　　自己长得有那么可怕吗？
　　雁千惠一脸的古怪……她还不知道参王和芝马把自己脑补成什么样子，否则非把这俩家伙摁到紫云鼎里面炼了。
　　看着她们从自己面前消失，雁千惠并没有着急，等了片刻之后，她才扬声道：“二位道友，你们现在就在我的空间之中，如果我真的对你们有恶意，就不会放开你们。”
　　过了半晌，一个童稚的声音在屋外响起：“如果你真的对我们没有恶意，就该放我们回去。”
　　“呵呵，我没有恶意，却有私心啊。”
　　雁千惠笑道：“只不过我不是想单方面的毁掉你们，而是想与你们合作。再说了，你们现在住的地方真的安全吗？且不说那个山灵对你们虎视眈眈，就是崖上及周边的那些元素生物，难道就对你们就抱有善意了？再说了，你们在那里又能看到什么？坐井观天而已，而且到了你们的现阶段，恐怕单一的庚金属性已经出现瓶颈了吧？只有五行合一才能够更上一层楼。咱们合作，对于彼此的修行都有好处。”
　　作为天地灵物，现在将他们炼化确实有极大的好处，但完全没有这个必要，在适当的时候提取她们的一些精血作为炼丹材料，效果同样大佳，而且还可以连绵不绝地供应。而对于参王芝马她们也是很有好处，不说生长环境等，就是雁千惠描述的五行合一的前景，就让两个灵物垂涎不已。
　　“你说话算数？”参王来到门口，怯怯地问道，芝马在她的身后探头探脑的，极为可爱。
　　“当然，你应该知道，我现在有的这个空间是多么的神奇，根本没有必要骗你们两个。当然作为合作者……”
　　虽然没有什么恶意，但雁千惠也不可能完全将她们当作合作伙伴，譬如保密条约、劳务合同之类……反正是签署了一大堆，其中心内容主要是三点：
　　一、这个空间的一切和雁千惠的一切都要保密；二，这个空间的药材及其它灵植由她们打理；三、在任何需要的时候，为雁千惠提供炼丹的精血。
　　【任务完成。奖励：【金刚琉璃身】升华】。
　　轰～
　　就在契约完成的同时，雁千惠体内的真气蓦然爆发，犹如山洪奔泄一般在经脉中奔滚，一鼓作气地冲开了瓶颈，雁千惠的体表绽放金色光霞，通体犹如琉璃凝铸一般，宝相庄严，祥和中带有几分杀气。
　　服了！
　　还在为契约内容忧心忡忡的参王和芝马当即跪了……这如此气息的人怎么可能是坏人呢？！
　　不知道自己无形中被发了好人卡的雁千惠正沉浸在第二重喜悦当中——【金刚琉璃身】先一步晋入第七层，现在她也即将成为炼气期高层修士了，这对她加入内门后的生活也算是有所保障。
　　现在算不算是前途和钱途双赢？
　　尤其是参仙与芝马的契约，让她后顾无忧……当然，雁千惠不是躺着享受，她也要为参王和芝马提供修炼的便宜……说实话，这些契约看似雁千惠占了便宜，但其实还真不好说，毕竟大家需求不一样，能够满足自己的需求，那就是最好的。
　　雁千惠现在松了一口气，夭桃空间有夭桃打理，系统空间有参王和芝马打理，只要运营得宜，她当个修行界的地主是没问题了……呵，这当然是个笑话，逆水行舟，不进则退，修炼尤其如此。但有了这些资源，她修炼起来就要容易多了。
　　安排好参王和芝马，雁千惠立即召回水分身与之融合……刚才水分身监视外面的画面顿时重现脑海。
　　正如她所预料的那样，那股属于山灵的意识并没有真的离开……就在它离开后不久，又杀了一个回马枪，如果当时雁千惠着急逃走而出了空间，恐怕就会很麻烦。
　　现在应该是真的离开了，但这里距离芝崖很近，危险依然存在。
　　雁千惠想了想，从一个降妖圈里放出了铁鹰，然后将它送出空间……从铁鹰的反应看来，应该没什么问题，雁千惠蓦然纵出空间……与此同时，铁鹰猛地敛翅落下，正好接住雁千惠，然后展翅飞起。

第一百六十五章 强敌追杀，力域退敌
　　轰～
　　远处的芝崖蓦然一震，顿时无数碎石激射而起，有不少向雁千惠和铁鹰激射而来，就如同怒矢一样，两只巨大的飞禽从芝崖上腾空而起，展翅向她们追了过来……旋即，一道道风刃犹如惊风骤雨般的向她们袭击而来。
　　【胧月冰魂幻神剑】！
　　雁千惠目光一闪，落燕剑飞出，瞬间化作一片朦胧的剑刃向后方激射！
　　咔……
　　一阵密集的破碎声传来，那些风刃都被雁千惠飞剑斩碎，飞剑余势不衰，一道道剑影向两只元素生物斩落。
　　“嘎～”
　　两只元素生物大为恐慌，拍打着翅膀就要逃跑……但它们的翅膀没拍打几下，身体表面便罩上了一层寒霜，旋即剑光疾闪，两颗狰狞的鸟首离颈飞起，尸体从空中坠落。
　　“可惜了。”
　　雁千惠回头张望那正在化为元素消散的尸体……现在逃命要紧，就算是品质再好的【元素精华】，她也没空儿拾取。
　　两只元素生物被斩杀，显然是嚇到了后面的一些追兵，和雁千惠之间的距离越来越远，她这才安心的回过头去，指挥铁鹰向出宫的方向飞去。
　　蓦然，雁千惠心中能起一股惊悚的感觉，铁鹰也发出凄厉的叫声……她猛然回头望去，只见来时的路上突然之间就风砂满天，发出一阵呼魂唤魄的异啸……雁千惠心中突然涌起一阵强烈的渴望——回去！回去！那里有回家的通道！
　　强烈的欲.望驱使着她想要向铁鹰发出回家的命令，但就在这时，落燕剑电掣而回，一抹寒意掠过，让雁千惠猛地清醒了一瞬，她顿时骇然，起心动念间，【伏魔金光】发动，这一佛门神通在收摄心神方面亦有不可思议之功效。
　　瞬息之间，雁千惠已经恢复了正常，再看向那片风沙的眼神立即凝重起来……这是那个山灵的神通吗？
　　“交还……”
　　一个低沉的声音从风沙中传来，随即那片风沙开始扭曲变形……最后竟然变成一张巨大的脸！
　　一股莫名的熟悉感，貌似前世看过的一部电影中，也有相似的镜头，只不过那个时候是在看戏，而眼前……自己正在被迫上演生死时速！
　　“快啊！老铁，快～”
　　雁千惠没有丝毫形象地大叫着，一股强大的吸力从身后传来，想要将一人一鹰吸回去，雁千惠已经看到那张大嘴中粗若人腰的巨大獠牙。
　　【大地力域】！
　　雁千惠还是第一次凌空施展这一神通，那股强大的吸力在力域中被神奇转换成了推力，雁千惠和铁鹰如有风助一般，加速向前飞去。
　　那张巨大的人脸显然没想到雁千惠会有这番操作，愣怔之间一鹰一人已经飞出了它所能够控制的区域，只得不甘地咆哮一声，化作尘埃消散。
　　“呼～总算逃掉了！”雁千惠又驾驭着铁鹰飞了一会儿，这才松了口气停下。
　　铁鹰也累得够呛，全身热气腾腾的，显然飞得也不轻松，雁千惠吩咐它落下，然后将它收回降妖圈——这东西就跟一件饰品似的，挂在衣带上也不引人注目。
　　总觉得有点儿什么是忽视了，雁千惠拍拍脑袋，想起来了——蓝沁。
　　蓝沁还在储物戒指里面呢。
　　她连忙将蓝沁放出来，那道剑形标志又出现在雁千惠的左小臂上，蓝沁的身影蓦然幻化出来：“这是什么地方？你……发生了什么事情吗？”
　　她满脸疑惑的表情。
　　“我现在也不知道在什么地方，目前来说，还没有偏离目标出口……”
　　关于空间的事情当然不能说，因而参王和芝马的事情也不能说，但她说了被山灵追杀的事情，蓝沁倒也为她捏了把冷汗——山灵的实力至少在筑基期以上，若不是它不能远离本体，雁千惠还真未必能逃得出去。
　　“你的运气真是好的不得了！”听完雁千惠的讲述之后，蓝沁也有些无语了……这个人类小姑娘简直就像是命运的私生女一样，也太好运了。
　　【任务：击杀金宫守卫统领。奖励：《元素傀儡秘奥（金部）》】。
　　……
　　十日之后。
　　雁千惠骑着铁鹰飞行在空中，神色中带着几分疲惫，但身上的气息却是犹胜于十日之前——她在不久之前，又一次服用了大量的【元素精华】。
　　这一次又把她炼得死去活来，但体内的大道符文却是日益趋向完整……但却始终着着那么一点，雁千惠知道，击杀那位统领是必须的了，否则这一神通就无法习得。
　　“当年我和老主人曾经进入那个洞窟，得到了不少的金属性灵石，按老主人的想法，想要进入洞窟深入，结果被一头强大的元素生物击败，幸好那个家伙像守财奴一样不肯离开洞窟，否则我们未必能够平安逃出来。”
　　“所以你接着来坑我？”雁千惠翻了个白眼揶揄道。
　　“咱们之间的事怎么能叫坑呢？”
　　蓝沁的回答道那叫一个义正词严，“我只是给你一个选择，决定权在你手上。”
　　“哼！”
　　雁千惠冷哼一声，轻轻拍了拍铁鹰的头，吩咐她在前方的山上下落。
　　铁鹰的翅膀徐徐收起，雁千惠纵身跃下，随手又将铁鹰收进了降妖圈。
　　“从前面那杀小径下去，然后有一块突出的平台……小心一些，虽然这个地方很隐密，但危险也很多。”蓝沁提醒道。
　　“我会小心的。”雁千惠点点头，自信满满。
　　这十天她可不全是趴在鹰背上赶路，战斗、战斗、再战斗，死在她手下的元素生物数以千记，举手投足间颇具威仪。
　　小径狭窄，而且也很陡，雁千惠走得很小心……突然，她身形犹如一条大鱼跃过龙门似的向前扑了这去。
　　几乎与此同时，一道银白色的流光插在雁千惠原先站立的地方，随后才传来一声令人心悸的破空声……一支银色长箭大半截都插进了土中，箭尾还微微颤动。
　　好厉害的弓箭！
　　雁千惠脸色阴沉，向四周迅速扫了一眼，猛地扬声道：“什么人？有胆量偷袭，没胆量露面吗？”
　　她有些迟疑不定，是同行的试炼者吗？她们貌似各闯一宫，不会这么快吧？

第一百六十六章 人形生物，道高一尺
　　哗啦～咔嚓～
　　一道身影从树林里飞跃出来，折断的枝叶四处飞溅，一股强横的煞气从那道身影身上迸发出来。
　　“人形元素生物！”
　　雁千惠心中凛然，面色也严肃了起来。
　　在她的前方，站着一个身材高大的人形元素生物……如果不是在这种特定环境下，她根本看不出来。
　　这个人形生物近两米高，身材比例十分相称，面孔英俊表现为男性。长发及眉毛、眼睛，都是银白色的，但皮肤却是小麦色的，身上套着一件银白色的战甲，身后背着一张猎弓，手里持着一柄银白色的战枪。
　　元素生物，是在元素特别浓郁的地方诞生出来的生物，而人形生物，在所有智慧生命中被公认是最适合修炼的生物，所以妖族在化形后，都选择成为人形，元素生物也不例外。
　　从进入这个世界以来，她还是第一次见到人形的元素生物，据说这些人形元素生物个个都有匪夷所思的力量和手段，所以绝对不能小瞧。
　　“人类！”
　　那个人形元素生物突然开口说出了人类的语言，他遥遥盯视着雁千惠，银白色的眼眸里似乎有火光在闪烁，语气低沉地说道：“你们为了磨砺自己的子弟，在漫长岁月中将我们封印在这里，禁制我们提高自己的实力。但今天，是你太不走运了，竟然遇到了我……你一定会死在我的枪下……”
　　“你是不是很难得找到人说话？”雁千惠打断他的话问道。
　　“是。”人形元素生物有些不解。
　　“所以你就像一个话痨一样说个没完？”雁千惠嘲讽道。
　　“你……找死！”人形元素生物大怒！
　　飕！
　　他的身形动了……身体周围仿佛出现了一道道青色的细碎放风，随即整个人就如同狂风一般，瞬间逼近雁千惠，长枪犹如一条银白色的巨蟒向着雁千惠扑去。
　　“好快！”
　　雁千惠吃了一惊，闪电般地掣出千钧棍横扫而去，
　　飕！
　　银色长枪一吐即收，人形元素生物倏忽之间从雁千惠面前消失……再出现的时候，他已经出现在雁千惠的侧方，长枪幻化出密密麻麻的枪芒刺向雁千惠。
　　“六合棍！”
　　雁千惠清叱一声，千钧棍顿时爆发出一股弥天气势，棍影重重，横弥六合，仅仅一个呼吸之间，那名人形元素生物身形暴退到数十米外，神色有几分惊讶地看着雁千惠。
　　“太快了！”
　　雁千惠心中凛然，两个人的兵器从始至终就没有碰撞过，对方轻易地脱出棍势笼罩的范围，是那种奇诡的身法在发挥作用。可是……如果她没看错，那种身法当中似乎有风属性的影子，这里难道不是金宫吗？
　　答案肯定没有。
　　她现在只能将疑问埋在心底。不过，区区的速度神通难不住她，【大地力域】专治各种不服，她要看看这家伙还有什么特殊的地方，毕竟这是她遇到的第一个人形生物。
　　从境界上说，这个人形元素生物并不比她高，枪法其实也很粗劣，主要是凭借着速度，雁千惠的棍法要比他玄妙了不知道多少倍，至于说身体的强悍……呵呵，【金刚琉璃身】第七层足以与其媲美，她有这个自信。
　　论瞬间爆发的速度以及变向的速度，对方确实很优秀，但雁千惠即便没有施展【大地力域】，也有不输于对方的本事，雁千惠同样自信。
　　“防守不错。”
　　那个人形元素生物在远处冲着雁千惠冷笑：“但是，你并没有碰着我的兵器，这说明什么？”
　　正常情况下，当然是说明对方的速度要快于她的出棍速度。
　　“你觉得我是在攻击你的兵器？”
　　雁千惠淡淡一笑：“难道元素生物的脑袋也是元素铸成的吗？我是在攻击你啊，又怎么可能与你的兵器碰上？倒是你闪避的速度大大出乎的我意料。”
　　“……”
　　人形元素生物眼神微变：“不可能！”
　　话音未来，他便以极快的速度冲至近前，直接在雁千惠面前一枪刺出。
　　当！
　　雁千惠挥棍迎击，千钧棍爆发出来的巨大力量将长枪震得向上弹起……这是双方兵器的第一次碰撞，雁千惠能够看到对方眼中的那一丝惊诧，似乎不明白一个女孩怎么会有这么大的力气。
　　就在长枪弹起的瞬间，千钧棍已经如同长枪一般的‘刺’向人形元素生物的胸口……【点将棍】！
　　飕……
　　人形元素生物再次将速度发挥到极致，就像是同时有无数身影持枪攻击雁千惠……他想看到雁千惠手足无措的样子。
　　但他失望了，雁千惠总是以妙到毫巅的角度或是避开他的攻击、或是反击，他感觉自己的对手不是一个人类，而是一条滑不留手的大鱼……或者说是一条蛇形生物。
　　是的，雁千惠所表现出来的速度不如他，但却凭藉神奥的身法不仅完全防御了他的攻击，而且还能够发出强有力的攻击威胁到了他的安全！
　　这可不是他想象中的压制性攻击。
　　“缠丝棍！”
　　就在这个时候，雁千惠手中的千钧棍蓦然翻起贴近了人形元素生物的长枪……一件纯金属的兵器竟然表现出了仿佛藤条一般柔软的感觉！
　　人形元素生物觉得对方的长棍在贴近自己长枪枪杆的一刹那，仿佛被一股柔和的力量粘黏上了似的，这股力量将长枪的力量引导到了千钧棍上，长棍犹如一条蓦然翻起的怪蟒般，狠狠地劈向了他的脖颈。
　　“不可能……”他竭力闪避。
　　咔！
　　千钧棍蓦然砸在了他的肩膀上，肩胛骨发出断裂的声音，而这个人形元素生物已经凭藉其惊人的速度退到了远处。
　　“真是可惜！”
　　雁千惠脸上露出遗憾的表情：“我本来是想砸断你的脖子，却没想到误中了你的膀子。”
　　“你刚才是故意示弱？！”人形元素生物站在远处咬牙切齿地说道。
　　*******
　　今天发文有些晚了，社区有一些事情耽搁了，还望原谅，另外明天发文中午晚一小时。

第一百六十七章 无题
　　“狡猾的人类！”
　　人形元素生物怒视着雁千惠，仿佛被骗财又骗色的少女一般，莫名其妙的似乎还有些委屈——明明有那种神奇奥妙的身法，在第一次交手的时候，竟然没有表现了出来，然后诱使自己全力发起攻击的时候，才突然施展出来并且重伤了自己，这不是狡猾是什么？
　　雁千惠哑然失笑：“狡猾的是你吧？利用说话的机会迅速恢复伤势。”
　　就在说话间，人形元素生物的肩胛骨已经恢复了正常，在这么近的距离下，雁千惠自然能够感应到。
　　“你的速度确实很快，竟然能够及时避开要害。但如果就这点儿手段，你恐怕是挡不住我的。”雁千惠淡淡地说道。
　　人形元素生物的眼中出现凝重的神色，通过刚才的战斗，对方的身法和棍法让他明白，想要战胜对方几乎是不可能的事情。
　　“你唯一值得称道的就是速度，你的枪法甚至还不如你的弓箭威力大，速度优势又被我的身法抵消，你还有什么地方能够让我惊讶？”
　　雁千惠毫不留情地用话语打击着对方。
　　是不是真像她说的那样无能？
　　当然不是。
　　对方的境界确实是有些低了，但身体和速度方面的优势，若是遇到另外一位炼气六层的修士，恐怕就算不能制敌，也能打个势均力敌。但他遇到的是雁千惠，不仅拥有对抗他的手段，还能够完美的克制他。而雁千惠现在担心的也不是这个人形元素生物，而是担心后续……如果出现境界更高或者数量更多的人形元素生物，那种场面将会是非常恐怖的。
　　眼见对方眼中已经流露出退意，雁千惠微微一笑，周身雷光一闪蓦然从原地消失。
　　飕～
　　人形元素生物在雁千惠身影消失的同时，身体周围蓦然被一股青色旋风围裹，蓦然向后飞退。
　　砰！
　　似乎是撞到了什么，他惊惶回顾，看到一张血盆大口正向他咬了过来。
　　咔嚓！
　　人形元素生物只觉得眼前一暗，似乎听到了自己的颈骨被咬断的声音，随即就彻底地坠入黑暗。
　　“吐出来！”
　　已经来到近前的雁千惠抡起拳头猛砸彻地鳄的脑袋，直到它不得不张开大嘴，雁千惠直接将正在挥发的脑袋拿到手里，“其它部分是你的。”
　　作为元素生物，吞噬同类也是提升的一个手段，而如果吞噬的是【元素精华】，那效果就更大了，但问题是，雁千惠更需要这个，所以只能让它去吞吃尸体了。
　　恶不恶心？
　　不存在这个问题。如果是正常生命的血肉之躯，她可能还有些感觉，元素生物根本不存在这方面的疑惑，它们都是元素化，死后也归于元素，算是……很纯净的，吞噬这样的尸体，对元素生物来说，就跟大补一样。
　　至于说刚才的战斗是不是有些儿戏……呵呵，当然不是，雁千惠在刚才的战斗中，已经偷偷将封印着彻地鳄的秘魔圈掷向远处，目的就是埋伏人形元素生物。因为她知道，这个人形元素生物如果一心逃走，她是追不上的，所以才创造了这次机会。
　　人形元素生物的尸体挥发的很快，这让彻地鳄非常的忧郁，不时以责备的眼神看着雁千惠，仿佛是她抢去了它的棒棒糖。
　　雁千惠却有些好奇地捡起了地上的两件东西——人形生物元素化之后，地上有一杆长枪和一张弓没有元素化。
　　雁千惠将两件兵器拿起来看了一下，发现都是用庚金炼制的兵器，而且上面还有一些简单的符文，应该是一些类似于锋锐等方面的禁制……倒是不错的材料，她随手将这两件兵器收了起来。
　　人形元素生物的出现，让雁千惠意识到危险的迫近，她没有收回秘魔圈，同时将敖应也召唤了出来，然后两兽一人小心翼翼地向山下走去。
　　一路上，没有再发现人形元素生物袭扰，几头普通的元素生物莽莽地冲出来，但随即被敖应和彻地鳄收拾了，但雁千惠却不敢大意，尤其是距离那个矿洞越来越近……距蓝沁说，那周围的元素生物很多，而且是越来越强大，当初她们成功进入，那也是有各种因素加上她们携带的一些宝物，但饶是如此，当时也只能在获得了一些利益之后退了出来。而且还要面临着追杀。
　　来到山岭下，有一条数十米宽的河流，桥当然是没有，但敖应和彻地鳄都是水中的生物，雁千惠直接跃上了敖应的后背，踩着它过河。
　　“吼～”
　　蓦然间，从水中蹿出来一个巨大的银白色头颅，脑门上还有一根尖锥般的独角，满口獠牙的血盆大口向着敖应便咬了过来……袭击来得非常突然，即便雁千惠她们早有提防，也有些措手不及的感觉。
　　“九幽棍！”
　　反应最快的还是雁千惠，千钧棍发出‘呜呜’的声音，仿佛来自地座的阴风蓦然刮起，一道棍影几乎是一道虚影轰然砸在了那颗银白色的头颅上了。
　　砰！
　　巨大的头颅猛然沉入水中，激起了浩大的水浪。与此同时，受到惊吓的敖应不用雁千惠催促，就发挥出最大的速度向对岸狂游。
　　哗啦……
　　就在这个时候，河面上水声处处，一条条体形修长、长约一米左右的大鱼出现在水面，一条条都露出了锯齿般的牙齿。
　　哗啦～
　　彻地鳄转身回去，似乎要断后的样子，雁千惠是祭出了落燕剑——
　　咻……
　　一道道剑光蓦然绽放出来，刹那间，那些怪鱼被一条条地斩杀，河水也剧烈地翻腾了起来。
　　“不要恋战，我们走！”雁千惠大声吩咐彻地鳄。
　　她们一边战斗，一边飞快地蹿上了对岸，向对面的山林冲去。
　　在她们身后的河水里，传来巨大的咆哮声，那头被雁千惠一棍砸到河里的怪物又浮上了水面，但不知道为什么，这头元素生物只露出了一个巨大的脑袋，却没有随后追杀她们。
　　“那个矿洞就在前面的山里，虽然当初的元素生物都已经被斩杀了，但这里不知道过去了多久，一定会出现其它元素生物。”蓝沁提醒道。

第一百六十八章 力域克敌，神矛如意
　　“蓝沁前辈，那个怪物是无法上岸，还是有守卫那条河流的职责？”在远离河岸之后，雁千惠开口问道。
　　“我和老主人过河的时候，只看到过那些怪鱼，独角大头之类的怪物并没有见过。不过，想必那个元素生命只能够在河中停留，否则它早就追上来了。”蓝沁猜测道。
　　有理。
　　雁千惠默然。
　　她现在也学会使用自己的手下了，水分身凝聚出十八名水傀儡施展【须弥剑阵】，然后由彻地鳄从中突袭，战斗效果出奇地好，几乎不用雁千惠出手，她只负责指挥几个小型傀儡拾取【元素精华】就行了。
　　前方那座最为高大的山峰在迅速接近，但阻击雁千惠的元素生物却越来越少，这是……好现象？
　　“雁千惠，你期待的人形元素生物出现了，或许你应该往回走。”蓝沁的声音蓦然响起。
　　“什么意思？”雁千惠不解地问道，她有些不喜欢蓝沁这种故弄玄虚的说话方式。
　　不过下一刻她就知道是什么意思了——仿佛千军万马突然发动，周围传来了沉重而密集的脚步声，随即一个个高大的身影冲出的山林！
　　人形元素山林！
　　一群！
　　雁千惠没有细数这些人形元素生物有多少，但她知道现在是进入金宫以来所遇到的最危险的时候。
　　“尽可能不要从空中逃跑。”蓝沁的声音突然响了起来。
　　“……”雁千惠无语，谁说我要跑来着？
　　虽然有些紧张，但她注意到，这些人形元素生物当中，实力真正相当于高阶炼气期修士的并不是太多，至于她……嘿嘿，群殴并不怕，只要没有高阶的……像前面遇到的山灵那种睥，都没问题。
　　“杀！”
　　一些人形元素生物口中大声呼喝，扬臂投出了手中的长枪。
　　当当当……
　　水分身指挥着须弥战阵防守反击，雁千惠也凝聚出八具更为高大的水傀儡，同样组成须弥战阵环伺在周围。虽然从四面八方投掷而来的长枪十分密集，但在防御堪称第一的须弥战阵面前，依然无法越雷池半步。
　　“杀！”
　　也就在这个时候，那些人形元素生物已经冲到了近前，开始冲击须弥战阵。
　　“蚁多咬死象，雁千惠，你还是赶快……”
　　蓝沁的话没说完，就跟卡着嗓子似的停住了。
　　【大地力域】！
　　轰……
　　恐怖的力域刹那间以雁千惠和敖应为中心扩展开来，向着四面八方弥漫，虽然直径中仍数百米，但在雁千惠的操纵下，凡是进入力域范围内的人形元素生物都受到力域的排斥，他们一个个疾冲的身形顿时变得缓慢了起来，更可怕的是，他们不仅是速度降了，而且身体的协调程度也都大受影响。而与此相反，两座须弥战阵和彻地鳄并没有受到力域的负面影响，他们的速度反倒是更加快捷轻灵了。
　　“杀！”
　　水分身一声令下，她指挥的水傀儡们立即散开阵形，将一批行动蹒跚的人形元素傀儡围入大阵之中……不消片刻工夫，已经有十余名人形元素傀儡被击杀。
　　“这是不是太夸张了？！”
　　蓝沁虽然没有现身，却是一直关注着外面的情况。之前雁千惠一脸的淡定，她就知道雁千惠应该有对付的手段，而且【大地力域】她也知道，但是她没有想到雁千惠竟然将【大地力域】运用得如此娴熟，在这个力域范围内，那些冲杀而至的人形元素生物不等来到近前，便在力的作用下东倒西歪，站都站不稳，更遑论攻击了……更有甚至，手中的刀、枪和施展的神通居然攻向了自己的同伴。
　　砰！砰！砰……
　　在雁千惠和须弥战阵的攻击下，一个个人形元素生物被直接击杀，可很快就有一批新的人形元素生物冲入力域范围内，他们前赴后继，似乎并不畏惧死亡。
　　噗！
　　终于，有傀儡被击溃，须弥战阵露出破绽，旋即又有水傀儡化作一团水花被击溃，但很快就有数个水傀儡重新凝聚了起来，组成了新的须弥战阵。
　　“它们不是真实的人类。”
　　人形生物们恍然，顿时，他们调整了攻击目标，向着水分身和雁千惠的本尊发动了猛烈攻击。
　　不过现在反应过来，已经有些晚了，雁千惠大喝一声，“【金刚玉灵掌】！”
　　她猛地抬起右手，向前方人形元素生物最密集的地方拍去……一只掌形虚影从她的手掌上脱离飞出，晃眼间变成一只琉璃巨掌，狠狠地向前推出。
　　砰！砰！砰……
　　就跟推土机平推出去一般，一条条身影应掌飞出，无不粉身碎骨，未等落地，尸体已经消散和七七八八了。
　　一掌，硬生生地将前方打出一条通道……没有人看到，一个透明的‘人形元素生物’混入人群当中，身体迅速凝实，如果不亲自接触，没有人能够看清楚他与其他人形元素生物的不同，而此时它正以极其隐蔽地动作，收集那些落在地面的【元素精华】。
　　轰轰轰……
　　在雁千惠发出攻击的同时，水分身率领着须弥战阵也施展出绝杀，每一次攻击都如惊涛骇浪一般，威能强大得不可思议。
　　噗！
　　一名水傀儡的手臂被一个人形元素生物一刀劈断，未等落地就化成一滩水渍，它猛地扑到了那个人形元素生物身上，身上蓦然有符文光芒闪烁。
　　轰！
　　一声巨响，被它抱着的人形元素生物固然炸得粉身碎骨，周围那些也被炸飞、炸趴下一大片。
　　刷！
　　又是一具水傀儡出现，迅速替补了刚才自爆的那个水傀儡，须弥战阵几乎不受影响地继续运转。
　　“杀过去！”
　　雁千惠长棍向前方一指，在两座战阵的护卫下，她们向前方发起了冲锋。
　　“杀！”
　　在她们的前方，一头实力最少在炼气七级左右的人形元素生物高高扬起了手中的长柔，口中大喝一声，猛地向雁千惠掷了过来：“神矛如意！”
　　长矛从他手上飞出的瞬间，蓦然化作无数道流光向雁千惠激射而至，其速度之快，让她躲都没有地方躲……不，是根本来及起心动念。
　　********************
　　不好意思，晚得太厉害了，下一章晚上十一点左右发，祝亲们周末愉快！！

第一百六十九章 猢狲四散，峡谷异兽
　　轰！
　　就在那一道道流光即将射中雁千惠的时候，一股沛然剑意突然出现，随即一道湛蓝色的剑幕出现在雁千惠身前！
　　铮铮铮……
　　那一道道流光与剑幕激烈碰触，发出一声声清鸣。
　　蓝沁竟然出手了！
　　雁千惠愣了一下，然后便反应了过来——这是怕她死在这座金宫之中，不过她心里也有几分小激动，无论如何，蓝沁终究是出手了，不管是为了她自己还是为了雁千惠，这都是一个大进步。
　　“我只是不喜欢跟这些金属疙瘩呆在一起。”蓝沁冷冰冰的声音响了起来，但雁千惠一点了也不生气。
　　刷！
　　她的脑后撒出一片金色霞光，那些银色流光在被金霞扫过之后，蓦然一敛，化作一根长枪被金霞卷走。
　　“还给我！”那名人形元素生物大急，他是这里的首领，而那条长枪是神的赏赐，也是他震慑其他同族的凭仗。
　　“你过来拿啊！”
　　雁千惠微微一笑，身体周围蓦然出现一道道雷光，瞬时间身形消失不见。
　　“不好！”
　　那名人形元素生物眼中闪过一抹震惊，身形蓦然纵起，便要躲入山林之中。但不知道什么时候，他的后脖梗子上突然多出一双纤纤玉手，硬生生地将他拖了回来……因为他的个子高而后面的人个子矮，所以他不得向后仰着身，姿势十分古怪而且难受之极。
　　“投降！”雁千惠喝道。
　　“你做梦！”他还挺硬气。
　　“元素生物不可能投降，除非用你先前的那个东西趁他们虚弱的时候强行收伏。”蓝沁说道。
　　此时飞剑已经收回，她的语气又恢复成了工具人语气，依然冷淡。
　　“既然如此……”
　　雁千惠并没有将话说完，五指一扣一扭，‘咔嚓’一声拧断了俘虏的脖子。
　　正在厮杀中的那些人形元素生物顿时动作一滞，他们看了看雁千惠……其实是看她手上的尸体，随即默不作声地转身便向丛林中冲去，连面前的敌人都不顾了。
　　“打扫战场。”雁千惠吩咐水分身和手下的傀儡们不必追击。
　　这些人形元素生物虽然本身是元素化的但所使用的后患大多数是用庚金精华炼制的，绝对是好东西，而且人形元素生物遗留下来的【元素精华】，个个都像小号鸡蛋似的，而且里面蕴含的能量十分精纯，不仅有助于雁千惠的修炼，便是拿出去出售，也具有极大的价值。可惜雁千惠不久前刚刚晋升，现在就算是吞服炼化，也不会有什么效果。
　　傀儡们动作迅速，十几个呼吸便完成了任务，雁千惠早就踏上敖应的后背，招呼队伍继续前进——这里既然有人形元素生物族群，在这里逗留时间过长可不是什么好主意。
　　“蓝前辈，谢谢你刚才援手。”不管是不是需要，雁千惠都要感谢蓝沁刚才出手相助。
　　“我说过，我只是担心你被永远地留在这时在，不符合我的利益。”蓝沁淡淡地说道。
　　你一个老阿姨有什么可傲娇的？也不嫌心累得慌。
　　雁千惠也不说破，开口问道：“蓝前辈，从这里去那个矿洞还有多远？都有什么怪物？”
　　“这群人形元素生物，以前我们来的时候根本没有，更别说成群出现了。我怀疑他们是后来出现在这里，跟那个矿洞散发出来的灵气有关。”
　　“前方不远，就有一条峡谷，危险有两个地方，一个是在峡谷中段，另一个是在峡谷的尽头，过了这两处险地，就到了那座山下，而矿洞就在那里。”
　　“蓝前辈，矿洞里面有没有危险？”雁千惠又问。
　　“这个……不好说。”蓝沁居然有些犹豫了。
　　“这话怎么说？”雁千惠有些不解了。
　　“这么多年，这里的元素生物肯定对矿洞进行了二次发掘，里面有没有其它元素生物可不好说。”蓝沁这会语气中多了几分暧意，不像以前那冰冷了。
　　雁千惠耸耸肩：“那就只能是看运气了。那都是什么生物？”
　　蓝沁微微停顿了一会儿，才继续说道：“在峡谷中间，是袖金隼，这种飞禽身体只有拳头大小，爪尖嘴利，全身坚硬，飞行绝迹，而且高速飞行时的撞击力量极强，就连普通的体修者也不敢让它直接撞上。在峡谷另一端，生活的是噬金蜂，它们只寸许长短，飞行无影，身体坚硬，遇到敌人的时候会发射尾针，那尾针无坚不摧，就算有护身神通或者宝物，也不易防御。”
　　“也就是说，这两种元素生物很难对付？”雁千惠问道，“你们当初是怎么冲过去的？”
　　“主要是靠我们的力量，硬生生地冲过去了。”蓝沁语气中颇带几分自豪。
　　“看来我也得莽一波了。”雁千惠低声道。
　　“你说什么？”她的声音实在是太低了，蓝沁那么近都没听清楚，不由得追问了一声。
　　“我说，”
　　雁千惠脸上露出自信的神色：“在【大地力域】范围内，无论是速度快的还是飞行迅速的，都受我的克制。”
　　“……”蓝沁哑然。
　　【大地力域】这个神通简直是太逆天了，居然被一个炼气期的修士掌握，真不知道该说老天无眼还是说老天开眼。有这么一门神通傍身，至少在炼气期这个层面上，几乎没有人能够战而胜之。
　　说话间，雁千惠她们已经向着峡谷的方向前进，敖应也知道目的地就在峡谷的尽头，脚下也加快了速度。
　　……
　　大约一炷香左右的时间，雁千惠等人已经来到了那条峡谷跟前……从外面往里看，也不知道有多深，里面更不时地有阵阵阴风吹出来，看上去就像是一张长着獠牙利齿的大嘴。
　　雁千惠没有在外面多耽搁，吩咐几名傀儡去前方探路，随即她带着两个宠物也走进了峡谷。
　　外面阳光普通，但峡谷里面却是有些潮湿，带着几分阴寒，这里的地势相当古怪，属于那种上窄下丰的梯形结构，所以阳光罩下来的时候，只剩下了一条狭窄的、仿佛随时会消失的光线自空中垂落。

第一百七十章 袖金隼，噬金蜂（一）
　　这条峡谷的确很潮湿，雁千惠不由得吐槽：明明是庚金属性的试炼之地，你好好扮演你的坚硬不就得了吗？
　　前面的湖泊和河流好歹也是金属液体，可这里……她仔细检查了一下，从崖壁上流下的液体中，确实含有更高比例的金属成份，但确实是水。其实这也没什么难猜的，首先是这里有太阳，其次这里有氧气和植物，只是脚底下总有一种湿滑的感觉，让人很不舒爽。
　　至于飞行，如果是凭借自己的力量就没有问题，但如果是借助于飞行宠物……按照蓝沁的办法，还是老老实实地步行吧，她快走两步，再次纵上敖应的脊背，刚才她下来采了一簇银白色的小蘑菇，也不知道有什么作用，这种小蘑菇一入手便变得犹如金属雕塑而成的，很奇怪。
　　走了十几米，又遇到一大片银白色的蘑菇，雁千惠也不下去了，直接凝聚出两头水傀儡，吩咐它们拿着储物袋收割那些奇特的小蘑菇。
　　“你要这些蘑菇干什么？”见她第二次将时间浪费在这种无聊的事情上，蓝沁终于忍不住问道。
　　“还没有想好。”
　　雁千惠老老实实地回答：“这东西觉得有些古怪，所以才多采集一些，毕竟离开这里之后，再无法进来了。”
　　蓝沁没再言语，这是雁千惠自己的事情，她刚才也只是以为雁千惠知道这东西的用途……想多了。
　　一人一兽继续前行，在她们的前方有四头水傀儡，其中两头是负责采摘那些蘑菇。
　　“小心，已经快到峡谷中段了。”耳边响起蓝沁的警告声，雁千惠毫不犹豫地开启了【大地力域】。
　　和其它神通一样，【大地力域】也不是可以无限使用的，这一神通消耗的不仅仅是真气，而且还要消耗大强度的精神力，所以她也不能长时间的维持力域，否则真就要无敌了。
　　而现在，力域范围只是笼罩了她和敖应，那几头傀儡只能是自求多福了，反正它们对死亡也没有什么概念。
　　噗！噗！
　　蓦然间，一道傀儡化作一片水花爆散，紧接着又是一头傀儡爆散——这一次雁千惠仿佛看到了一道银光闪了一下。
　　这速度！
　　雁千惠心中凛然，下意识地将力域的覆盖范围又扩大了一些，同时加强重力……
　　啪！
　　一团银光闪闪的东西突然出现在她的面前掉落地面，然后在地面上拼命地挣扎，发出‘啾啾’的声音。
　　啪！啪！啪！
　　又是几团银色生物掉落地面……雁千惠已经看清楚，这是一种鹰类猛禽，呃，是缩小版的猛禽，银羽红睛，爪子和喙却是淡灰色的，如果站在那里不动，就像是一只只金属雕像。
　　突然，峡谷陡然暗了下来，天空中传来密集的‘啾啾’声，她雁千惠举目望去，只见峡谷上方乌压压地浮动着一片完全由这种银色飞鸟组成的‘云’，那犹如繁星一般的红睛看上去极为诡异，若是有‘密集恐惧症’的人见了，肯定会旧病复发。
　　蓦然，那些袖金隼的鸣声变得更加响亮了起来……‘云’层也在缓缓下降。
　　“小心！它们即将发动攻击了！”蓝沁提醒道。
　　咻……
　　她的声音未落，那些袖金隼已经发动了攻击，在雁千惠的视野中，那片由袖金隼构成的‘云’，就像毛衣上正在迅速脱落的毛线，面积迅速变小，化作一道银色洪流向她汇聚而来。
　　轰～
　　浩瀚的力域猛然膨胀开来，那些进入力域覆盖范围的袖金隼动作猛然慢了起来……雁千惠吓出了一身冷汗，因为最前面的十几只袖金隼距离她的面部只有一米左右，纵然她的身体能够硬抗袖金隼的冲击，她的眼睛肯定是不成的。
　　刷！
　　几乎与此同时，一片白色光霞瞬间掠过，一下子就扫去了一大片的袖金隼……白色光霞反复几次扫掠，将进入力域范围内的袖金隼……包括地上那些，全都刷入神光之中。
　　剩下的袖金隼发出哀鸣声纷纷从力域覆盖的边缘飞掠而过，它们在空中盘旋着，即便是雁千惠已经将力域收了，它们也不敢再发出袭击。
　　很好，聪明就好。
　　雁千惠脸上露出淡淡的笑容。
　　“你想收伏它们？”蓝沁似乎明白了她的用心，“它们不是那么容易收伏的。”
　　蓝沁觉得雁千惠有些异想天开，不是没有人想驯服九宫门内的元素生物，可到现在为止，成功者寥寥无几……呃，倒是忘了，眼前这位就成功驯服了一条彻地鳄，但这跟一大群飞禽，完全不是一个概念好不好？
　　不好吗？
　　未必。
　　雁千惠当然不会告诉蓝沁自己手中有万灵宗的传承，驯养飞禽走兽不是什么问题。其实对她来说，有问题的反倒是如何喂养这些元素生物。不过在看到彻地鳄的食谱之后，她觉得驯养倒也不算什么难题了。
　　身后，还回响着袖金隼的哀鸣，雁千惠这一次，几乎将峡谷中的袖金隼一网打尽，难怪它们会哀鸣，不过，像九宫之门这种特殊地方，经过一段时间之后，应该还会恢复吧？
　　雁千惠耸耸肩，她并没有毁灭一个物种，只是想把它们带到另外一个生活环境而已。
　　这条峡谷很长，她们走了大约十多个小时之后，前方陡然开阔了起来，环境渐渐地干燥，而且植物也增多了。不过，雁千惠并没有感到如何高兴，因为探路的傀儡频频受到攻击，这里的小虫子太多了，而且都是那种仿佛金属般的飞虫，雁千惠首袍上的防御禁制都被激发好几次了，就连敖应都受伤了——它被一条蛇咬了一口，那东西虽然无毒，但牙齿却极为锋利。
　　“原地休息。”
　　雁千惠吩咐了一声之后，布下【木石潜踪大阵】，然而又凝聚了四头傀儡在周围巡视，自己则在阵法保护之下开始打坐休息——马上就要来到峡谷的另一端，她必须养精蓄锐以应付那些噬金蜂的攻击。

第一百七十一章 袖金隼，噬金蜂（二）
　　当雁千惠睁开眼睛的时候，天色已经黑了。
　　其实她恢复状态用不着这么长时间，这是试炼，她要在试炼中得到锻炼，所以在恢复状态之后，她通过冥想方式在脑海里总结近一段时间所遭遇的战斗。
　　从几次战斗来看，她对【大地力域】的掌控力度倒是进一步提升了，但是，对于炼气六层最重要的掌控——御器，也就是御剑术，实践的次数并不够多。
　　倒不是说值不值得使用，而是她习惯于近身战斗的方式。看来是需要改变战斗方式了。
　　一边想着，一边将【木石潜踪大阵】的阵旗都收了起来。
　　“敖应，我们走了。”雁千惠纵身跃到了敖应的背上，沉声吩咐道。
　　“你做好应付那些噬金蜂的准备了？”蓝沁问道。
　　“噬金蜂的蜂蜜好不好吃？”雁千惠没有正面回答蓝沁。
　　“这个……还真没试过。当初老主人倒是想直接去袭击蜂巢来着，结果那些守卫蜂巢的噬金蜂跟疯了似发起亡命般的攻击，我和老主人只好冲出峡谷，恰好发现了那个矿洞。”蓝沁说道。
　　“还真是巧。”雁千惠嘟囔了一声。
　　敖应经过一番休息之后，状态也是迅速恢复，奔跑的速度倒是不慢，难得蓝沁现在心情好，雁千惠趁机跟她打探金宫的消息，“蓝前辈，除了这条灵矿，您还知道其它地方吗？”
　　“你知足吧。”
　　蓝沁的语气中充满了无奈，“试炼可不只是你一个人的事情，就算你吃肉，也总得给别人留下一些汤汤水水的吧？”
　　“那个……有那么严重吗？”雁千惠不以为然地说道。
　　“过犹不及。”蓝沁严肃地说道。
　　雁千惠没有再说话，蓝沁说得对，不能被贪婪主宰，将这条矿脉拿到手里才算是真的好。
　　说话间，前方已经距离出口很近了，但雁千惠却满眼的警惕，目光不住的向四周打量……在两侧的崖壁上方，各有数十个巨大的塔形蜂巢……不得不赞叹这些生物的鬼斧神工，竟然将如此沉重的大家伙安排在石壁上，难道就不怕摔个粉身碎骨？
　　夜晚，可不是噬金蜂活动的时候，雁千惠选择这个时候离开，其实也是经过剧烈的思想斗争的。
　　她很想捕获噬金蜂，但现在……或许回程的时候，可以考虑这些问题。
　　“你早料到不会惊动那些噬金蜂？”蓝沁好奇地问道。
　　“只是猜测而已。”
　　雁千惠回答道：“大部分生物都会选择白天活动，我只是碰运气而已。”
　　当然，想要平安走过去，也不是那么容易的，但她施展了【匿息诀】，把自己和敖应的气息完全收敛了，如果不靠近观察，根本发现不了她们。
　　一人一兽迅速地通过峡谷，向前方的山峰挺进，雁千惠能够清晰地感觉到，越往前走，灵气越浓郁，植被也越来越茂盛，她甚至发现了不少可以炼制丹药的灵植，虽然位阶不高，但在外面却也不容易搞到。
　　“雁千惠，小心。”蓝沁声音凝重地说道。
　　“什么？”雁千惠不知道要她小心什么。
　　“你不觉得太安静了吗？”蓝沁提醒道。
　　“你是说……有危险？”雁千惠心中一凛，连忙问道。
　　“我当初走这段路的时候，可是很热闹的，不但有各种虫子，还有蛇、鹰等生物……像这个地方，高级元素生物有可能已经进入矿洞了，但也不排除他们还在外面……”
　　就在蓝沁发出警告的时候，一个人形元素生物蓦然出现在前方……他是从山洞里冲出来的，目光冷冽地看着堪堪来到洞前的雁千惠。
　　嗡～
　　落燕剑蓦然出现在雁千惠的面前，悬浮在半空中，发出一声声清越的剑吟。
　　飕！
　　那名人形远素生物眼中满是杀意，动作十分迅速，蓦然之间发动，几乎是下一刻便距离雁千惠不到十米，腰间长剑如同魔术般的出现在他的手中，向雁千惠斩去……就仿佛一轮残月蓦然发出了光芒，寒气彻骨！
　　是的，这剑光非常冰冷，在这残月般的剑光亮起时，连空间都开始被剑气撕裂，这冰冷的剑光直接斩向雁千惠的喉咙。
　　“滚开！”
　　落燕剑蓦然发出一声长吟，隐隐仿佛有庞大的星辰突然爆炸时发出的耀眼光芒，无数剑影弥漫天空……紧跟着剑影像是坍塌一般，璀璨的剑光蓦然化作一口巨大的长剑……剑尖且蕴含着漩涡般的引力，吸引着那道冰冷的剑光朝靠近！那道冰冷的剑光散发着的恐怖寒气侵袭过来。
　　漩涡引力也陡然转为斥力！那道剑光在引力斥力的急速转化下，剑光方向都受到影响。
　　咔嚓！
　　飞剑斩碎那道剑光，直接刺到那个人形元素生命的胸口上。
　　当！
　　人形元素生物直接往后踉跄了七、八步，他不由惊异看了雁千惠一眼，无论他是否同意，对方剑上的力量已经足以超越他了。
　　雁千惠也感觉到护体神通在寒气的侵袭下微微有些不适，不过还好，护体真气并没有因此而崩溃，更何况自己的身体才是自己最大的凭仗。
　　之前遇到能够御风的人形元素生物，现在又遇到一个能够御寒的人形元素生物，可见即便是单一的元素世界，也是有小五行的环境出现，否则她们早就在这里窒息而死了。
　　“哼！”
　　人形元素生物显然明白不能被她的飞剑缠住，近战才是自己的优势……他挥出两道剑光试图阻挡飞剑，而自己施展身法试图冲到雁千惠身前。
　　“吼！”
　　没等雁千惠出手，敖应咆哮一声，气温骤降，数十根冰锥凭空出现，呼啸着射向人形元素生物。
　　叮叮叮……
　　他挥剑疾挡，但也因此失去了近距离攻击雁千惠的机会……落燕剑化作一片朦胧的剑影将他笼罩了起来，虽然剑上散发出来的寒气对他没有什么效果，但【胧月冰魂幻神】已经被雁千惠完全施展开来，那个人形元素生物虽然还能够抵挡，却已经全然失去了反击的能力。
　　……一声奇异的啸声从他的口中发出，雁千惠心中一凛，转头向峡谷的方向望去！

第一百七十二章 袖金隼，噬金蜂（三）
　　在这个人形元素生物出现的时候，雁千惠就有所怀疑——他会是一个人吗？
　　毕竟从那条河流开始，她所遇到的元素生物都是成群的，这不仅仅是出于生活习惯，而且还因为这里的灵气充沛，能够吸引很多的元素生物在这里聚集。
　　刚才避开了噬金蜂的攻击，恐怕不仅仅是因为它们的生活习惯，而眼前的人形元素生物发出的这种明显的信号，恐怕就是……仿佛是在证实她的怀疑，不远处的峡谷方向传来‘嗡嗡’的声响，一片灰白色的云雾以极快的速度从峡谷中飘了出来，哪怕是黑暗都无法侵染它们的颜色……仔细观察，便会发现这片云雾其实是由一只只灰白色的蜜蜂构成的。
　　从外形来看，这些噬金蜂可是比袖金隼难看多了。但是，它们要比袖金隼更难缠，无论是身体的强悍、攻击的强大和数量的庞大，都不是袖金隼可比的。
　　雁千惠猛然回头，催动剑诀，她要在那些噬金蜂赶到之前斩杀这个人形元素生物。
　　嗡～
　　看着一道道似真似幻的剑影向自己斩来，这名人形元素生物的体表蓦然爆发出一片银色的光华，一面银色的盾牌出现在她的手中。
　　当……
　　剑影连续斩击在银盾上，发出沉闷的撞击声，盾牌的表面出现一道道剑痕，而它的主人则是在冲击力的作用下连连后退，想趁机摆脱雁千惠。
　　“想走？”
　　雁千惠冷笑，指挥着飞剑追斩，一片朦朦剑光呼啸着追袭而去。虽然那个人形元素生物竭力挥舞剑盾抵挡，但超凡级的剑术神奥莫测，若不是他本身也擅长御使寒冰之力，恐怕早就被剑气中蕴含的寒冰之力冻结了，但饶是如此，还是有数道剑影斩在了他的身上，他体表的银色护体真气开始震颤、稀薄，六、七剑后，那层护体银光便完全溃散了。
　　当！
　　人形元素生物手中的银色盾牌被直接劈得脱手飞出，持盾的手臂似乎都震得无法动弹……没办法，他的本身之前中剑，仗着着护体银光和身体的强悍才抵挡了下来，可这面盾牌却承受了何止数百剑，每一剑都力量绝大，幸好他发挥出来的实力也够强，才能够借助于盾牌连续抵挡了多次，可现在手臂都被震得麻木了，盾牌脱手飞出，持刀的那条手臂也几乎使不出力道来了。
　　咻～
　　又是数道剑影呼啸而来，人形元素生物的脸上露出绝望的神色——那些噬金蜂虽然已经接近，但还有一段距离。
　　太晚了！
　　咔……
　　数道剑影掠过他的身躯，一阵轻微的响声倏起倏消，那名人形元素生物脸上的表情立即呆滞了起来。
　　雁千惠没有再关注他，猛然转过身看向袭来的噬金蜂……在那名人形元素生物失去生命气息之后，那群噬金蜂似乎有些犹豫，就在雁千惠以为它们会返回巢穴的时候，却听到一片更为沉闷的‘嗡嗡’声……感觉就像是一个轰炸机机群在接近似的。
　　雁千惠站在敖应的背上，目光沉凝，看着蜂群向这边飞来……随着蜂群的接近，她看得也越来越清楚。
　　噬金蜂的体形要比普通蜜蜂大出2～3倍，双翅近乎完全透明，而它们最出色的是擅长应对各种攻击，雁千惠目光微微闪烁，落燕剑蓦然化作一道剑虹向蜂群斩了过去。
　　呼～
　　这才是真正地捅了马蜂窝，原来凝聚在一起的蜂群轰然散开，场面极为壮观，而这一剑的战绩却只有三、四只被斩成两段的噬金蜂……雁千惠亲眼看到那些噬金蜂在剑风激荡中飞舞，灵巧地避开了飞剑的锋锐，而那彻骨的寒气似乎对它们的作用也不大。
　　【大地力域】！
　　雁千惠先发制人的攻击惹怒了那些噬金蜂，一部分向着飞剑扑去，另一部分则扑向了雁千惠……太疯狂了！
　　雁千惠毫不迟疑地开启了力域，同时飞剑也迅速收回——噬金，绝对是任何金属法宝的威胁，蓝沁到现在为止，还没有明确的意向，雁千惠可不想自己的飞剑有什么损失。
　　和袖金隼一样，尤其是擅长飞行的生物，一进入力域范围，重力、斥力、引力……各种力场效应相继出现，将整个蜂群撕扯得七零八落。
　　刷～
　　一片湛蓝色的光霞扫过，原本密密麻麻遮蔽了大半个天空的蜂群刹那间无影无踪，像是平空来了一个乾坤大挪移似。
　　“吱～”
　　一声尖锐的叫声在峡谷中响起……虽然还有一段距离，但雁千惠就觉得自己的大脑像是被什么东西重重地撞了一下似的，鼻中有温热的液体流出来。
　　她伸手一抹，再看时，掌心一片鲜红！
　　“那是蜂后。”
　　蓝沁的声音适时响起，“现在你不用担心，它是感应到蜂群失去联系，才寻声而至，不是针对你。不过你也不可暴露的太多，否则那只蜂后会不顾一切地找你算帐。”
　　蜂后？
　　“难道它也拥有超过炼气期的修为？”雁千惠问道。
　　“那倒不一定。但蜂后的攻击手段比较诡异，就像是刚才的音波攻击，它不会与你直接战斗，但却会给你造成不良的影响，这在实际战斗中是非常可怕的。嗯，个人建议，在离开矿洞之后，最好换个方向走。”
　　这倒不是什么难题，雁千惠知道有方法克制之后，倒是不那么惶急了。
　　地上，那个人形元素生物已经消散了，余下一颗比鸽卵稍大的【元素精华】，还有一面银色盾牌和一口长剑，雁千惠将这三件东西收起来之后，又走了大约二十余分钟，来到了蓝沁所说的那个矿洞跟前。
　　这还真是一个洞，不用深入其中，就能够感受到扑面而来的那股浓郁而微带几分凌厉的灵气。
　　金属性灵石矿！
　　灵石分两种，无属性和有属性。前者不消说了，后者的分类就多了……金木水火土风雷冰魔等等，无属性的灵石所有修士都可以吸收。但有属性的灵石，最好是修炼有同属性功法的修士吸收，才会有加成的效果，否则灵气会有所流失，所以各大宗门当中在遇到有属性的灵石时，一部分自然是分配给相应属性的弟子，另一部分则是净化掉灵石中的元素属性。
　　雁千惠站在洞外感受了一下灵气的浓度之后，将敖应收回了降妖圈，然后派出一头水傀儡在前面探路，自己也随后走了进去。

第一百七十三章 灵石矿洞
　　一步光明，一步黑暗。
　　当雁千惠一脚踏入矿洞的时候，眼前就是一片黑暗，幸好她早有准备，左手一翻，一颗夜明珠便出现在她手中，散发着濛濛的青光，周围数米之内，纤毫可现。而且虽然蓝沁不会参战，但雁千惠知道，一旦自己遇到危险，她还是会出手的，而且她在探查危险方面比强于自己，真有什么麻烦出现，她也一定会及时地提醒自己。
　　当然，该有的谨慎还是必须的，到现在为止，雁千惠在金宫试炼地遇到的最强的元素生物就是炼气七层了……嗯，那个山灵不算，它的实力堪比筑基期，但目前也只是一个灵体，它的物理意义上的身体是一座山峰，说它是元素生物有些勉强。
　　蓝沁曾经说过，在矿洞里有可能遇到在此修炼的元素生物，所以她在前进的时候，非常小心地打量着矿洞内的环境，这里的岩石洞壁都是采矿的时候挖出来的，所以墙壁和地面都有斧凿的痕迹，甚至还可以在洞壁上面发现一些破碎的灵石颗粒。
　　大约前进了五百余米左右，雁千惠脚步突然一滞，被什么东西绊了一下，她低头一看，只见地上躺一具人类骸骨，头朝着洞窟出口，头骨有破裂伤，看样子是在出来的时候，被敌人从后面袭击而死的，雁千惠指挥傀儡检查了一下，这具骸骨已经死去上千年，骸骨到现在没有腐化成灰，应该是这里的特殊环境造成的。
　　岁月悠长，骸骨身上的衣物和其它物品大多锈蚀得不成样子，但身份铭牌却还在——也是一名蓬莱仙宗的弟子。
　　“好歹也是同门前辈，不能让他曝尸于此。”雁千惠倒不会将其尸骨送回去，但就地掩埋是没有问题的。
　　金属性灵石矿虽然对雁千惠来说是属性不合，但也并非无法使用……至少可以拿去兑换水属性的灵石或者无属性灵石。但对于金宫的元素生物来说，金灵石那可是提升它们实力的宝贝，所以这一带的元素生物才会比其它地域分布密集，也很强大。但即便如此，当雁千惠进入这个矿洞的时候，依然能够感觉到其中充斥着的浓郁灵气，这说明这条灵石矿脉实在是不少，而雁千惠也起了一个非常大胆的念头。
　　“什么？你要将它‘搬’走？”蓝沁知道了她的想法，直接从雁千惠的衣袖之中‘蹦’了出来，“你也太大胆了，这条灵石矿脉如此巨大，那肯定是有真灵镇守的，之前我和老主人在此地感知道一股强大的威压，那绝对是这头真灵散发出来的气息，你一个炼气期的修士，凭什么能够凭实力降伏一头真灵？再说了，就算你能够降伏一头真灵，而且能够带回宗门，你觉得它能够为你所用？还不是给其他人做了嫁衣裳？”
　　“别人不行，我为什么不行？”
　　雁千惠此时也显得十分傲娇，一付气运之子的样子：“修行不仅仅是要看天赋的，还要看气运，我在不到一年的时间里，修行到了炼气七层，靠的可不仅仅是丹药和天赋！”
　　这话说得实在，世上从来不缺少天赋异秉之人，而且论起修炼资源，至少战修训练营中像是苏宇、单威那些个修N代的弟子就绝对不少，但论起修炼速度，雁千惠也是甩他们好几条街去。
　　凭的是什么？
　　就是运气！
　　她的运气就是修行系统，没有修行系统，她现在也得老老实实地盘着。
　　为什么这次这么高调说话，是雁千惠膨胀了吗？
　　也不是。
　　从蓝沁一路上对她的观察可以看出来，如果她真的想一走了之，以雁千惠目前的实力，其实也奈何她不得。不走，就意味着机会，有灵智和没灵智最大的区别就是会权衡利弊。至于说感情……呵呵，有的，但那东西不能随随便便的建立，否则是要伤身兼伤心的。
　　从蓝沁的话里话外可以知道，她对老主人的感情还是很深的，也正因为如此，她才没有立即离开雁千惠，而是一路观察。在进入金宫之后，她嘴上说着不会出手帮忙，但实际上却是充当了雁千惠的‘雷达’，侦察四周的情况，更在关键时候出手……不，是出剑相助。
　　从某种程度上来说，她已经是有几分认可雁千惠了。
　　当然，认可是双方面的，蓝沁认可雁千惠，而反过来雁千惠也认可她。所以，雁千惠心中有了想法，倒也不介意暴露空间给蓝沁知道——有夭桃空间顶缸，若是有人能够凭此猜测到系统空间，那未免也有些逆天了，而蓝沁如果真的认可雁千惠，她也不介意暴露系统空间，毕竟那只是一个空间而已，并不是暴露系统。
　　蓝沁有些怀疑地看着雁千惠，有一点她是知道的，眼前的女孩绝对不会拿自己的小命开玩笑，她说要‘收’了这条灵石矿脉，那就是要收了它，一定是有什么把握。所以，一时之间她也不知道该说些什么。
　　“蓝前辈，你可敢赌一把？”雁千惠突然停下了脚步。
　　“赌？赌什么？”蓝沁挑了挑眉毛。
　　“赌我和你。”
　　雁千惠显得十分的豪气，“如果我赢了，你和我一起去看更辽阔的风景；如果我输了，你就一个人去领略未来的风景。”
　　看着眼前豪气飞扬的女孩，蓝沁眼前仿佛出现了若干年前那个同样豪气飞扬的男孩，虽然她们的话语不同，但都是同样的天纵之资，同样的壮志雄心，遗憾的是，那个男孩并没有如约走下去，那这个女孩儿呢？
　　“我赌了。”蓝沁的嘴角微微翘起，难得出现的一个柔和的表情。
　　“一言为定！”目的达成，雁千惠也是十分的开心。
　　矿洞很大，也很长，距蓝沁介绍，她们当初深入七、八里之后，就遇到可采掘的灵石了，可现在她们已经深入数十里，却只觉得灵气越来越浓郁，但洞壁上除了斧凿痕迹和爪印之外，没见到一块灵石的影子。
　　“蓝前辈，你们是怎么发现这条矿脉的？”雁千惠问道。
　　“当初那也是运气。”蓝沁打量着周围的洞壁，也是非常的感慨。
　　真是运气。
　　如果当初自己不是吞噬了大量的庚金精华及时提升，恐怕自己和老主人早就被那些弱小的元素生物围困而死了吧！
　　“光有运气，没有实力也不行的。”雁千惠说道。
　　当初蓝沁她们一路上也是劈荆斩棘，杀出的五宫之后，才不得不在雷宫受阻退去。但在当时，那已经是战修中的佼佼者了，只是运气不佳，在与魔修的战斗中，遭受重创，虽然没有当场殒落，却已经是前程尽毁，这才回去建立了家族。
　　蓝沁将昔年的事情娓娓道来，只是说到最后的时候，她无语了……往事不堪回首！
　　矿洞之中挖得四通八达，但雁千惠她们却始终循着灵气最浓郁的方向行走，大约一个多小时之后，前方出现一个洞口，洞外荡漾着银色的雾气……不，不是雾气，而是灵气化雾，即便是距离还数百米，雁千惠依然觉得皮肤表面犹如针砭一般的刺痛感。
　　“蓝前辈，你在此稍待，这件事情我自己去办。”雁千惠说道。
　　她也有自己的骄傲，带蓝沁一起，关键时候可以得到她的帮助，可那与雁千惠的性格不符——如果真落到那个地步，事后就算是蓝沁承认了她，雁千惠也无颜接受。
　　“好。”蓝沁没有坚持。
　　她微一点头，一道水蓝色剑光从雁千惠袖中飞出，与蓝沁相合，而雁千惠则施展遁术直奔那个洞口。
　　那些元素生物已经将矿道挖到了矿脉的核心地带，周围的洞壁上尽是高品质的灵石，但他们并没有采掘这里的灵石，而是将矿洞向其它方向扩展，这已经说明了问题。
　　来到这条通道的尽头，雁千惠觉得那股刺痛感更为强烈了，金属性的灵气中蕴含着庚金之气，那还是相当可怕的，所以修行者虽然可以吸纳其它属性的灵石，但不是修炼金属性功法的人若是吸纳金灵石，那真得需要一点儿勇气。
　　雁千惠肯定不会在这个时候来锻炼自己——其实就跟【元素精华】似的，吸收这些灵气，通过它们来锤炼肉身，也是一种修行手段，奈何现在环境不允许啊！
　　她将精神力伸洞外延展……那是一个巨大的空间，但里面充斥着雾化的灵气，雁千惠真要冲进去，恐怕没多长时间就会爆体而亡。
　　精神力没有伸展出多远便如同针刺一般，这会痛的可是大脑，雁千惠不想找虐，连忙收起了精神力，然后取出一只葫芦——这是她收取五行神砂的宝物，其实在实战中没有什么用处，充其量将它们视为一种专用的储物法宝罢了。
　　将葫芦塞打开，口诵法诀……顿时间，一股强大的吸力从葫芦中散发出现，那些银色雾气立即翻涌起来，犹如一条长河向葫芦涌来，纷纷进入葫芦之中。
　　片刻之间，雁千惠就感受到了葫芦的沉重，这倒不是说葫芦里面装了多少灵气，而是这股子冲击力太过强大了，震得雁千惠手都有些发麻。
　　就在她收得爽时，蓦然从雾气中散发出来一股强大的威压，随即一声龙吟蓦然响起……雁千惠只觉得像是有一座山峰向自己倾压下来，那种强大的恐怖感觉铺天盖地而来……而就在这个时候，一股奇异的力量莫名的从身体中爆发出来，雾气中的那股威压在她看来虽然依然强大，但已经没那么恐怖了。不过她还是手脚麻利的将葫芦盖好收起。
　　在她的身后稍远的地方，蓝沁本来也是吓了一跳，就想去援手，但看到雁千惠又站稳了，便稳住了身形，只是心中不由得啧啧称奇——那可是龙威，就算是她正面接触也会不自在，这个女孩却只是软弱了一刹那便又是一番若无其事的样子，身上一定有什么秘密。
　　怪不得有这么强大的信心呢！
　　“人类？”
　　一个有些疑惑的声音从雾气中传了出来，但随即那个声音变得威严起来：“就算你是人类，这里也不是你区区一个炼气期的小辈前来的地方，本座恕你不知者无罪，立刻回去吧，这里可不是你乱闯的地方。”
　　“您是矿灵前辈吧？”
　　雁千惠脸上露出淡淡的笑容：“我是为这条矿脉而来的，按照规定，我们是有权利收获这里的修炼资源的。”
　　“大胆！”
　　那个声音蓦然发怒：“怪不得传说中人类贪婪，果然如此！快滚，否则休怪本座不客气。”
　　“人类贪婪？”
　　雁千惠笑道：“外面那些矿道有多少是人类挖掘的？前辈，你不要自欺欺人了，当这些矿洞的其它位置都挖完了之后，就要轮到你了。你觉得那一位是向着你还是向着那些元素生物？而且这个空间里的法则对所有修炼者都是有限制的，就算那位能容得下你，你最多不可是筑基期而已，根本没有进一步的希望。”
　　“你的意思是被你获得就有希望？”那个声音冷笑道：“比起贪婪，人类恐怕才是祖宗级的吧？”
　　“没错。如果我不贪婪，也就不会找上你。”
　　雁千惠说道，“但我是一个人，他们是多少？跟我出去，我的修炼资源可不只只是你，而且当你修炼到了瓶颈，也不是一味的窝在这里就能够修炼有成……”
　　雁千惠也没有完全忽悠对方，孤阳不生，孤阴不长，其实这些真灵修炼也是如此。当然，不是说要给它们找道侣，而是修炼到一定程度……以五行为例，只有五行合一才是真正的完整。天道如此，人亦如些，有灵众生亦是如此。
　　“巧言令色！”
　　那些银白色的雾气蓦然散去……不是散，是如同百川归海似的被吸走。
　　随着雾气越来越淡薄，一条巨大的生物渐渐地出现顾雁千惠的面前。

第一百七十四章 灵脉之龙
　　鹿角、鱼须、牛头……这确实就是神话传说中的龙！
　　这可不是西方的那种长翅膀带角的大蜥蜴。
　　怪不得都说龙脉龙脉，原来这灵脉确实是可以化龙的……
　　须臾之间，雁千惠思维发散了许多，但最终还是回到了眼前……虽然只是灵气所化的龙，不是真正的龙族，但实力在那摆着，如果不是有系统加身，她现在站都站不起来。
　　“离开或者死亡，我再给你一次选择的机会！”灵脉之龙的声音轰隆隆的响起，这时它的整个身躯已经完全出现……它的身长足有上百米，通身银色，十分的漂亮。
　　不过，它虽然愤怒，但眼中颇有几分犹豫……虽然它是因这条灵石矿脉诞生的，但对危险也有自己的直觉，眼前的人类女孩分明实力很弱，她凭什么放言要带自己离开？而且它也好奇，雁千惠是如何抗拒自己威的。
　　“可我还是想要试试！”雁千惠微微笑道。
　　“吼～你，因为贪婪而死，本座成全你！”银色的巨龙发出沉雷般的吼声，声音在这片空间中回荡，震得洞壁隐隐颤抖，这股威势让雁千惠微微色变。
　　“好恐怖的力量！仅仅是声音就这么厉害！”雁千惠吃惊。
　　“单纯论实力，恐怕不弱于那头山灵，甚至尤有过之。”蓝沁面色凝重。
　　她是不怕这头龙，但她也胜不了这头灵脉之龙，毕竟这里是对方的主场，而她也只是一口飞剑的真灵罢了。
　　“雁千惠，别蛮干。”她传音劝道。
　　很显然的，那头灵脉之龙并不想挑起这场莫名其妙的战斗。
　　“放心。你在外面等着吧。”雁千惠自信十足。
　　“……”蓝沁无奈的摇头，不过她也好奇，雁千惠的自信到底是来自哪里。
　　轰～
　　银色巨龙金色的眼眸盯着雁千惠，汹涌的气息毫不掩饰的完全爆发，即便有系统加身，雁千惠依然感到了强大的压迫。
　　“好厉害的龙威！”雁千惠心中赞叹。
　　很显然，银龙也没指望只凭龙威就震慑住雁千惠，它猛一张嘴，一口气喷了出来，旋即这股气息化作一道道银白色的利刃呼啸着向雁千惠射来。
　　“开始了！”在远处观战的蓝沁则紧张无比，这银龙的攻击力太强了，她随时准备接应。
　　雁千惠看着那犹如狂风骤雨般袭来的银色飞刃，还有那头银龙的血盆大口，却没有急着躲避，而是平静地站在洞口看着，看着那些飞刃迅速逼近。
　　“嗯？”
　　银龙有些纳闷……怎么还不躲？想要正面硬抗吗？一个炼气中期的修士敢正面硬抗自己的攻击，这不是找虐吗？
　　【电闪雷烁瞬身大法】！
　　雁千惠的体表蓦然闪过一片电光，雷鸣声震耳，她的身形在利刃及身之前蓦然消失，再次出现的时候，已经站在了银龙的头顶，一把抓住了龙角。
　　【发现金属性灵脉之龙，可吸收升级，是否吸收？】
　　果然如雁千惠所料，就在她双手握上龙角的瞬间，一则信息蓦然出现在她的脑海之中。雁千惠大喜，毫不迟疑地选择‘吸收’。
　　虽然灵石矿脉产生了真灵，而且是龙形，但它的本质纯粹，而且也是一种能够状态系统空间的能源，所以雁千惠才做此尝试。至于其它那些元素生物和山灵，虽然他们也多是元素构成，但并不纯粹，除非是像庚金神砂（灵晶）那种精粹，才有可能吸引系统的注意。
　　“吼～”
　　银龙刚一察觉雁千惠竟然出现在自己的脑袋上，不由得大怒，但没等它付诸行动，一股恐怖的力量便将它束缚住了，虽然还悬浮在那里，却已经动弹不得，身上腾起一簇簇的银色光点没入虚空之中……它的金色眼眸中顿时露出惊恐的神色。
　　矿洞深处，蓝沁却是已经愣住了——这是什么情况？
　　战斗刚刚开始，这头灵脉之龙便被制住了？
　　她也看到了那些光点，难道雁千惠有什么宝物能够‘吃’掉这头矿脉之龙？
　　这怎么可能?
　　可事实就是事实，那头灵脉之龙就是在她的注视之下，硬生生地缩小了一圈，而且还在继续。
　　“听着，”
　　雁千惠并没有离开，她抱着龙角威胁道：“放弃低抗，我知道你能够将整条矿脉的精华吞噬一空，只要你乖乖的主动融合，我就不会抹杀你的灵智，而且还帮助你修炼。你的时间不多了，快做出选择！”
　　她没有忽悠这头银龙，现在系统空间的吞噬方法是将它一步一步的剥离，虽然有些费时，但比较彻底，至于说将它融合之后便没了灵脉之龙，那倒也无妨，假以时日，空间内的灵石矿脉必将再次诞生出一头灵脉之龙。
　　银龙的眼中闪过一抹不甘，很显然，一旦它主动与系统空间融合，不管有多少好处，自由肯定是没有了。
　　似乎是看出它的犹豫，雁千惠微微一哂道：“你一头矿脉之龙要自由干什么？就像你现在的模样，能够离开矿脉独自存在吗？在这里，你迟早要被那些元素生物挖掘殆尽，那一位绝对不会容许你长时间消遥在这里的。”
　　“我怎么相信你？”银龙沉微沉吟，不甘心地反问道。
　　“你没得选。”雁千惠淡淡地说道。
　　就在这说话间的工夫，那头银龙的体积便又缩小了一圈。
　　“我……我答应。”银龙无奈地说道。
　　就在它放弃抵抗的瞬间，虚空中仿佛突然出现一个巨大的漩涡，它的身形也仿佛迅速缩小了一般，呼吸之间便已经消失。
　　“我……”
　　雁千惠骤然失去了凭依，顿时朝下方坠去，这里是矿脉深处，下方一片黑暗也不知道有多深，雁千惠估计，如果真的掉下去，她的小身板就算是修炼了金刚不坏也抗不住……瞬息之间，她的身体表面浮现出一片雷电光华，‘隆’的一声震响，身体在虚空中一个闪烁，便出现丰了矿洞之中。
　　好悬！
　　望望洞外已经是一片漆黑的空间，雁千惠擦了一把额头的冷汗……幸亏她记得洞口的方位，否则都不知道往哪跑。
　　******************
　　不好意思，有些迟到了，下一章6点更新！

第一百七十五章 灵脉融合，元素统领
　　融合灵脉之龙，需要九十六个小时，比之前的晋级所消耗的时间要长……不过想想也不奇怪，这可是一条灵石矿脉，融合时间自然不同。而且在这段时间内，系统空间甚至是系统的储物格都无法使用，好在她来有夭桃空间，而且储物戒指里有足够的物资可用，所以并不担忧。
　　“你还真做到了。”蓝沁目光复杂地看着雁千惠，有些难以置信。
　　那可是一个实力上相当于筑基期修士的真灵，居然就这么消失了！同为真灵，蓝沁多多少少有几分慽慽然。不过她又想到之前遇到的山灵，如果雁千惠的手段真的强大，恐怕那个山灵也逃不过。所以说，雁千惠的这个手段是有限制的。
　　“侥幸而已。”雁千惠显得有几分谦虚。
　　假！
　　太假了！
　　蓝沁很有几分鄙视。
　　其实她还真冤枉雁千惠，后者在做出这个决定的时候，并没有什么把握，只是想到灵脉之龙的特殊性，所以才下了决心……系统保佑，她的想法是正确的，那头灵脉之龙一旦被系统锁定，自身的实力便施展不出来了，犹如待宰的羔羊一般。
　　洞中还有金灵石，但雁千惠并没有挖掘——月满则亏，她不能贪得无厌。
　　在走出洞穴之前，蓝沁突然喊住了雁千惠：“愿赌服输……”
　　沁蓝，这就是那口水属性飞剑的名称，这是一件真器，但以雁千惠现在的实力，这口飞剑的很多能力还无法施展出来。不过这也没什么，随着她实力的提升，胡蓝沁的帮助，飞剑和她的契合度会越来越高，威力自然是越来越大。
　　用了四个小时炼化沁蓝之后，雁千惠的心中更有把握了，即便是无法完全施展沁蓝飞剑的全部威能，那也是要比落燕剑威力强得多。
　　三天之后，按照地图的索引，雁千惠终于来到了金宫的出口，这是一座几乎完全由金属构成的高山，在雁千惠施展遁术登上山顶之后，并没有发现所谓的出口，她不由得心中一怔……就在这是，一股强横的气息从虚空中传了出来。
　　呼～
　　伴随着这股强大的气息，一个高大的身影蓦然从虚空中落了下来，雁千惠心中凛然，抬着死死盯着这个缓缓降落的身影。
　　战斗！战斗！战斗！
　　这股强横的气息所包含的，就是这个，雁千惠的意志也算是千锤百炼，在面对这股气息之后，竟然也被激起了战斗的渴望！
　　但是，雁千惠很快就意识到了问题——她是被那股强横的气息感染了！
　　雁千惠很快就压制下了那股好战的冲动，保持着冷静。
　　“这是一头人形生物。”
　　雁千惠仔细观察着这名对手的模样……这是一个约有两米高的人形元素生物，全身穿着一套银色战甲，脸上还覆盖着面甲，手臂粗壮，看上去倒是挺给人安全感的。
　　……
　　元素统领看着眼前的人类女孩，用一种审视的目光观察着。他很清楚，作为一名战士，面对任何一名敌人，都要通过观察确认他们的弱点，然后掌控其弱点，在必要的时候一击毙命。
　　“这是我难得的机会，只要击败这名试炼弟子，我就有机会可超脱这个位阶！”
　　元素统领的神色中充满了渴望，她们元素生物晋级不是那么容易，作为元素统领，他在这座山上已经修炼若干年了，目的就是拦截那些企图闯关的人类试炼者。像他这样的元素统领还有数位，都是轮值的
　　其实出宫的通道不止一条，而且都挺安全，但所有人都知道，想要拿到那道超凡级神能，就必须战胜这些元素统领，否则参悟的符文就会有所缺失。
　　两个人彼此对峙了数个呼吸之后，雁千惠率先出招。
　　轰隆隆……
　　数道雷光蓦然落下，轰在了元素统领的身上。
　　“这也算是落雷术？”元素统领的手指在身上划过，一道道电光就此被驱散。他脸上露出不屑的神色，嘴角有着一丝不屑，随即冰冷眸子看向雁千惠。
　　飕～
　　他陡然动了，直接杀向雁千惠，一口重剑蓦然出现在掌中，狠狠地向她劈去。
　　“六合棍！”
　　雁千惠本来就是战意沸腾，刚才不过是勉力压制而已。看到对方杀来，千钧棍毫不迟疑地挥出。
　　棍影弥空，刹那间将整片的空间都笼罩其下，从四面八方砸向了元素统领。
　　当！
　　元素统领的重剑猛然偏移开来，一剑正中千钧棍，霎时间棍影全消，雁千惠身形被震得飘然后退，而元素统领的身形只是微微一顿。
　　“力量不相上下，技巧不弱，交手得五五开。”雁千惠心中立即有了判断。
　　雁千惠后退方式和距离虽然稍远，但她采用的是飘字诀，自然表现出来的形像是不一致的。
　　两个人身形微顿之后，再次向前厮杀了起来，毫不相认。
　　千钧棍上下翻飞，滴水不漏。而元素统领的重剑虽然不甚锋利，却是大巧不工，招式古朴，大开大合，表现出来的战斗技巧不下于雁千惠。
　　交手十余个回合之后，两个人都对自己的对手有了几分清醒的认知。不过双方都没有爆发出最强的实力，都想非常谨慎的先摸清对手的手段，毕竟‘杀招’只有在一些关键时刻或者很突然的时刻陡然施展出来，效果才更好！一击毙命才是他们追求的。否则施展出来却落了空，那么对手肯定会有防备，杀招想要再杀掉对手，难度就会骤增。
　　轰！
　　千钧棍翻飞如龙，猛地砸向了元素统领的头颅，却没想到元素统领身形蓦然前冲，直扑雁千惠，重剑拦腰横斩！
　　“九幽棍！”
　　雁千惠一棍落空，千钧棍蓦然发出一阵慑人心魂呼啸场，棍影隐隐……突然，从另外一个方位飞起一道棍影，蓦然指向雁千惠。
　　轰！
　　千钧棍仿佛异军突起一般，从不可思议的角度蹿出，‘刺’向元素统领。
　　*******************
　　不好意思，还是食言了。
　　第三章今天晚上大家别看，是防盗版内容，明天八点以后现。

第一百七十六章 出宫，入宫
　　当！
　　千钧棍没有击中元素统领，而是点在突然出现在他手上的一面银色盾牌上，然后被高高的弹起……这一次，元素统领的身形也微微后退了数步，而雁千惠则是立即借力前进，千钧棍再次拦腰横扫元素统领。
　　雁千惠这一次的动作极快，千钧棍借力横扫，完全没有蓄势的多余动作，既出乎对方的意料，速度又非常的快，元素统领的盾牌甚至都没有来得及收回抵挡，就被千钧棍横击在右肋部位，整个身躯都被这一棍扫得双脚离地抛飞，同时在这股强横的力量下，元素统领的右侧肋骨发出一阵‘咔咔’的声响，也不知道是不是断了。
　　但是，从元素统领的表情来看，这一击虽然让他感到了痛苦，但并没有让他受到实质的伤害……也是，好歹他是金属性的元素生物，身体强度怎么可能比雁千惠更弱？
　　但是，这一棍虽然没有能够造成实质性的伤害，但冲击力却是实实在在的——在元素统领身体被抛飞的瞬间，雁千惠施展出【电闪雷烁瞬身大法】，电光一闪便追上了抛飞的元素统领，千钧棍奋力向下方的元素统领砸了下来……“劈山棍！”
　　元素统领虽然被恐怖无俦的冲击力震得身体抛飞，但对于雁千惠的追杀是早有准备的——换作是他，在这种情形之下，也是要‘趁他病要他命’的，所以当雁千惠再次发动攻击的时候，他的盾牌护在身前，而重剑也奋力挥了出去。
　　轰！
　　千钧棍力劈下来，狠狠地砸在了盾牌上。
　　元素统领的身体强悍无比，法宝也非常的得力，这一击并没有伤到他，却将他差点儿打到了地下，而且他的内腑也受到了震荡，十分的难受，连脸色都变了。
　　“死！”
　　这种时机，雁千惠当然不会错过，借着身形下落的机会，千钧棍‘呼’的一声砸了下来。
　　元素统领大骇，被一个人类女孩在近战中杀得如此狼狈，简直就是他一生的耻辱！
　　但是，生命大于一切，在这种极端不利的情况下，他顾不得反击，匆忙地就要拉开与雁千惠之间的距离。
　　而雁千惠既然已经占据优势，自然不会错过时机，要抓住机会一举灭杀这位元素统领。
　　呼～
　　雁千惠在元素统领暴退的同时，身体如影随形一般冲了上去……“点将棍！”
　　千钧棍不仅是向前直刺，同时棍身旋转，带起来一股恐怖的螺旋力道……旋转的力道不断的层层叠叠汇聚到千钧棍的前端，在汇聚到前端时，无数旋转力道汇聚在一起……这一刻才是螺旋力最凶猛的时刻！带着最凶猛的螺旋力量，犹如一支钻头，刺向了元素统领！
　　“好快。”元素统领脸色大变，匆忙抵挡，他手里的盾牌猛地迎上了刺来的长棍。
　　吱～
　　长棍蹭着盾牌表面滑过的声音非常刺耳，那股可怕的螺旋力量让千钧棍显得十分滑溜，轻易地滑过盾牌的表面，直接刺向了元素统领胸口！
　　这一刻，可怕的穿透力爆发力完全爆发，就仿佛电钻一般，瞬间轰破了了元素统领身体表面的银色战甲，刺入了元素纵的胸膛，并且从它的背后刺出，一股强横的力量瞬间在元素统领体内爆发，只是这个元素生物的身体内部同样坚韧，爆炸的力量仅仅摧毁他体内一部分地方。
　　“该死！”
　　受到了重创的元素统领不但不退，反而想要近身，重剑挥出一道道恐怖的剑光欲要劈裂雁千惠。
　　飕！
　　雁千惠却是瞬间抽棍后退，迅速拉开距离，不给对方反扑的机会。
　　元素统领似乎也无意追赶，伤口流出银白色的液体，但是他完全不在乎……在他的胸口位置，有一个碗口大小的巨大伤口，都能够看到里面的内脏，而此时正以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　“人类……还真是一个奇怪的种族。”
　　元素统领面无表情地说道：“我本来想找机会用最简单的方式杀了你，没想到我没找到机会，你却找到机会伤了我……可我是强大的元素统领，不是你们这些人类能比的，既然找不到机会，那也就无需什么机会了。”
　　一股恐怖的气息从他的身上散发出来，在他的身后，渐渐浮现出一头白虎的庞大身影！
　　“白虎灭世剑！”
　　蓝沁的声音在雁千惠的耳畔响起，“注意观察，你只有一次观察实战的机会。”
　　这就是金宫中隐藏的那门超凡道术？
　　雁千惠也开始凝重了起来，聚精会神地观察了起来……莫名的有种熟悉感，这是和烙在她体内的那些大道符文起了共鸣，但这还不足以让她领悟这门超凡级道术。
　　轰～
　　一股澎湃的剑意从元素统领，不，是从那头身形渐渐凝实的白虎身上散发出来，雁千惠有一种全身暴露在这头白虎面前，无从躲避的感觉，她感受到了一股强烈的毁灭气息。
　　“吼～”
　　一声仿佛在雁千惠脑海中响起的虎啸声冲击着她的心神，随即那头白虎腾空向起，向雁千惠扑击而来……而在雁千惠的感知中，那就是一口充满毁灭气息的长剑向自己斩来。
　　【金刚玉灵掌】！
　　雁千惠面色凝重，抬手一掌拍了出去……一只虚幻透明、仿佛琉璃般的手掌迎了上去。
　　这只手掌刹那间化成一只无比巨大的琉璃神，‘轰’的一声与那头白虎迎头相撞！
　　轰！轰！轰！
　　撞击声连绵不绝，掌风呼啸，剑气激荡，整个山峰上，所有突出地表的金属般的岩石、植被皆被这两股无俦的力量碾压成了粉末。
　　而就在这个时候，一道水蓝色的剑影蓦然从雁千惠袖中一闪而出，蓦然化作一道飞虹射向元素统领。
　　“啊～”
　　那名元素统领猝不及防，惨叫一声，斗大的头颅顿时离颈飞起，半空中已经浅淡虚幻的白虎身影蓦然消失。
　　雁千惠一抬手，沁蓝飞剑蓦然飞回，消失在她的衣袖当中……与此同时，她从手上撸下一枚金环掷于空中！

第一百七十七章 白虎灭世剑，剑斩食人花（祝书友们腊八节快乐）
　　秘魔圈！
　　这是雁千惠用来封印彻地鳄的秘魔圈，金光一闪，彻地鳄的身形突现，重重地摔在了地上，它刚要发出一声惨叫，一瞥眼看到地面上元素统领的尸体，立即大喜，立即过去大口嚼吃起来，同时还不忘用爪子将元素统领的那枚【元素精华】扒拉出来，呈献给雁千惠。
　　“懂事儿多了。”
　　雁千惠淡淡一笑，招出一团水将【元素精华】清洗干净，然后一闪身进入夭桃空间，来到那间专门为她营造的小院里，进入秘室之后，将【元素精华】吞下，开始盘膝坐下炼化。
　　轰！
　　仿佛是一吞下了一口宝剑，而且还是吞下之后便爆炸了的那种，真气在她的体内、经脉中疯狂地动转，一边修复受到严重创伤的肉身，一边开始炼化那股能量，那组大道符文也越来越完整，越来越清晰。
　　炼化【元素精化】，不仅仅是为了那组大道符文，同时也是为了强化内腑。绝大多数体修炼气术在锻炼内腑方面，并不是强项，无论肉身如何强悍，身体内部总是最为脆弱的，所以有那么一句话……再坚固的堡垒总是容易从内部攻破。而炼化【元素精华】，就很好地兼顾了这个方面，让内腑也渐渐地强壮起来。
　　时间一分一秒地流逝，雁千惠脸上的痛苦表情渐渐地消散……
　　轰！
　　蓦然，一股庞大的剑意从雁千惠身上散发出来，她的双眼猛然睁开，绽射出湛湛精光，一头白虎虚影出现在她的身后并且虚影渐渐凝实。
　　“吼～”
　　一声虎啸响彻空间，夭桃空间中的所有生灵都吓得瑟瑟发抖，光是听到这声音，都觉得剑意滔天，若是近在眼前又会如何。
　　随着虎啸声渐渐消散，雁千惠身后的白虎也渐渐消散，她的身形蓦然站起，一闪身已经来到了外面。
　　“恭喜主人神通大成。”夭桃在外面，见雁千惠出来，白着小脸上前恭喜。
　　上赶子不是买卖，雁千惠进入空间，她跑来报到，正好正面迎上这股子剑意，差点儿崩溃了，幸亏她融合了世界意志碎片，才能够相抗一、二。
　　“我还要继续试炼，你先回去吧。”雁千惠微微点头，身形蓦然消失。
　　晃眼间，雁千惠的身形再次出现在山顶，在距离她不远的地方，有一扇光门，那具元素统领尸体已经消失了，彻地鳄躺在那里，似乎十分的惬意。
　　“准备走了。”
　　雁千惠一招手，彻地鳄的身形蓦然消失，化作一道金环套在雁千惠的手腕上。
　　再次回望一眼，雁千惠突然觉得有几分不舍，但随即她便决然地回头，身形一闪进入了光门……感觉就像是一脚迈入水中似的，眼前闪过一抹流光，就像是万花筒一般。
　　旋即，充斥视野的便是一片无法形容的葱绿，清新自然的气息直冲胸臆。
　　还没等她仔细观察呢，一片阴影已经向她当头罩了下来。
　　隆！
　　雁千惠的身上突现雷电之光，随即她的身影在原地消失……几乎与此同时，一朵红色的巨花猛然出现在她刚才站立的位置，花瓣迅速闭合，又不甘地张开。
　　这是一朵食人花，它的位置正好在雁千惠进入的位置，如果不是雁千惠反应快，可能就变成花粮了。
　　不远处，雁千惠身形蓦然出现，眼中还残留着几分惊悸，如果不是她反应快，虽然不至于死，可结果一定很尴尬。
　　沙沙沙……
　　那朵食人花竟然舍不到到口的美食溜走，居然追上来了。
　　“找死！”
　　雁千惠沉声喝斥，一道【落雷术】施展出来……‘轰隆隆’，数道紫黑色的雷电猛地落在了食人花上。
　　吱……
　　那朵食人花竟然掌握了发声的能力，在电光的笼罩下，拼命地挣扎着、扭曲着，雁千惠心念一动，落燕剑蓦然出现，随即化作一道剑虹席卷而过。
　　飞剑骤出之际，那朵食人花似乎也感觉到危险降临，蓦然花瓣张开……一道诡异的冲击波直接在雁千惠的脑海中震荡，很疼，但比起炼化金属性【元素精化】，这点痛苦就算不上什么了。
　　噗！
　　剑光一掠而过，那朵巨大的食人花被斩落于地，其断茎所在，流出来的竟然是鲜红的血水，而没过多久，那朵食人花也化作了血水，一颗浅绿色的晶体出现在那片血水当中。
　　“这就是木属性的【元素精华】？”雁千惠一招手，那颗【元素精华】便摄入手中……一股澎湃的生命气息便扑面而来。
　　“木属性的【元素精华】大量使用，可以提升生命本源……而且这还有一宗好处，使用【元素精华】提升生命本源，没有限制，但如果是用【元素精华】炼制延长寿命的丹药，那就有限制了……同等级的丹药只能服食三颗。”蓝沁传音说道。
　　“好东西啊！”雁千惠大喜。
　　修行者的寿命随着境界的提升也在提升……譬如她，现在至少活个二百来岁不成问题。但是，除非是永生不死，否则寿命问题对于修行者也是一大难关，许多修行者还未等到晋升，便寿命告尽，留下无穷遗憾。所以，在修行界当中，延寿丹药的市场很大。
　　对于战修来说，大量炼化【元素精华】，不仅是为了参悟那门超凡级的神通，同时也是为了提升生命本源，否则门派花下大气力培养一名战修，可不是等他半途夭折的。
　　“在木宫，也有许多灵药，当年前主人就曾经遇到过一株即将化形的黄精，后来请一位丹炼炼成丹药，对他的修炼起了很大的作用。”蓝沁说道。
　　“暴殄天物……”
　　雁千惠本来想讽刺几句的，可是考虑到蓝沁的心情，还是将下面的话省略了，她取出地图，判断了一下自己的位置之后，举步向蓝沁说过的一个方位走去……飞行当然很快，可她现在想要斩杀更多的元素生物以获得【元素精华】，这个时候再走空中，那可就得不到多少【元素精华】了。
　　**************
　　惭愧，又迟到了！
　　青柳的更新就如同人间的正义，可能会迟到，但绝对不会不到！！

第一百七十八章 植物杀戮，空间升级
　　“木宫，从某种程度上来说，甚至要比金宫还要致命，因为这里面的植物生命太过于可怕了，有些人在临死的时候，都不知道是被什么东西攻击的。”蓝沁提醒道。
　　虽然有青芒道衣护体，但为防不测，雁千惠还是给自己加持了一个【水幕雷光】神通，将安全措施做全了才安心地上路。
　　如果忽略其中隐藏的危险，这里还真是一个美丽的世界，比金宫好看多了。
　　这里的植物景观形态万千，在藤萝密布的森林中，浩浩荡荡的河水、奔腾的林间小溪、远处飞流直下的瀑布，还有参天大树，在藤蔓和鲜花的勾勒下，交错成一座绿色的迷宫。
　　这里高过百米的巨树比比皆是，树皮厚重，沟壑纵横，一些手腕粗细的老藤在树木之间交错，形成了一条空中索道，颇有野趣。
　　不过，再美的风景看得时间长了，也有些审美疲劳了，雁千惠默默地闷头赶路，只是在确认方位的时候，才停下脚步。
　　六、七个小时之后，雁千惠蓦然停下了脚步，因为她感觉到一股深深的恶意正在林中滋生……她还没有发现，在周围的一些大树的树干上，渐渐浮起一张张隐约可辨认的脸。
　　嗖！
　　一根粗大的树枝宛若闪电一般袭向雁千惠，旋即无数树叶纷纷飘离枝桠，犹如飞剑一般向雁千惠斩落。
　　“嗯？”
　　雁千惠脸色微变，那根树枝居然不怕雷电，已经刺入护体神通，并且还在继续，这个攻击力之凌厉，已经是非常的可惶了。如果换一个感知较弱的修行者，还真未必能够及时发现……其实她也是捏了一把冷汗，如果这株植物生命用所有枝条全力攻击，恐怕她绝对不会如此轻松。
　　其实这也是她认知中的一个误区，那株植物生命虽然只用一根枝条偷袭她，但却是将全力都集中在这一根枝条才，才有如此强大的穿透力。
　　嘭！
　　雁千惠一把抓住那根树枝，她用力一拗……感觉就像是手里握着的是一根钢条，尽管已经用力，却一下掰不断。
　　嗤嗤嗤……
　　那些树叶纷纷射中了雁千惠体表的水幕，一道道雷电光芒闪过，这些树叶纷纷化成了灰烬，看来大多数植物生命还是害怕雷电的。
　　隆……
　　雁千惠伸手一指，数道紫黑色的雷电猛地劈落，霎时间，枝叶摧折，刚才还枝繁叶茂的巨树，转眼间一片凋零，大部分枝叶都被雷电化为了灰烬。
　　呼～
　　整株大树蓦然间摇动了起来，一条条粗大的褐色根茎猛然从泥土中伸出来，犹如标枪似的刺向雁千惠。
　　咻！
　　冷冽的剑光掠过，空间时面停滞缓慢，时而产生叠影，在一片刺耳的尖叫声中，落燕剑不仅削断了那些急袭而来的根茎，而且直接将巨树削成数段……那断口流出来的竟然是殷红的鲜血。
　　轰……
　　仿佛是这一剑犯了众怒，周围一棵棵巨树都拔根而起，向着雁千惠冲了过来，树叶、枝条、根茎……从四面八方向着她发动了攻击。
　　换上别人，至少也是手忙脚乱，但雁千惠是最不怕群殴的……“【大地力域】！”
　　嗡……
　　空间仿佛在震颤，无形的力域刹那间以雁千惠为中心分布开来，那些进入力域的攻击刹那间走形了……铺天盖地的树叶或者划过一个弧形斩向两侧，或者越过雁千惠袭向对面的植物生命，而那些根茎则在力域的作用上绞在了一挤。
　　“去！”
　　雁千惠目光一闪，最先冲入力域的数十头植物生命身体不由自主的相互碰撞了起来。
　　不过，力域能够控敌，杀伤力却是不足，雁千惠一边操纵力域，将那些植物生命耍得团团转，然后从储物戒指里取出月刃……十八枚月刃只能算是稍稍有点儿份量，她轻轻一扬手，在力域作用上，十八团旋转的寒光呼啸着向那些植物生命斩去。
　　木屑纷飞，夹杂着一声声嘶哑的尖叫，鲜血汩汩流淌，但却没有那股子腥味。
　　雁千惠目光微微闪烁，举步向那些还没有进入力域的植物生命走去。
　　轰！轰！轰！
　　一株株植物生命从地下拔起了根茎，向雁千惠发起攻击，但在十八团犹如冷月一般的寒光下，这些植物生命纷纷分崩离析，它们的攻击全都被力域扭曲，对雁千惠根本无法造成伤害。
　　咚咚咚……
　　整片森林似乎变成了杀戮城，顷刻之间，近百株植物生命被斩成了碎片，它们的残躯渐渐化为元素回馈给木宫，地上只留下一颗颗翠绿色的【元素精华】。当雁千惠再次冲向那些植物生命的时候，它们竟然拔出根茎大撒腿的跑掉了……跑掉了……
　　“这……也行？”
　　雁千惠愣了，稍一停步，那些家伙便已经冲入森林深处了，她只好放弃了追杀。
　　她回头看了看地上的那些【元素精华】，微微摇了摇头，凝聚出四头水傀儡帮忙打扫战场。
　　这些【元素精华】只是一些低档货，但即便如此，若是拿到外面，也能卖出一个大价钱，所以雁千惠尽数收了起来。
　　等将那些【元素精华】拾起，那些植物生命早就跑得无影无踪了，雁千惠不由得大为嗟叹，仿佛看到一大堆灵石正迈开腿狂奔，渐渐地远离了自己。
　　【修行系统升级完毕】
　　【系统等级提升】
　　【系统储物格增加：5】
　　【系统空间模块升级，空间等级：3】
　　【奖励空间技能：大地力域；等级：3】
　　【奖励空间技能：猩红领域：等级2】
　　【奖励空间技能：空间闪现：等级1】
　　……
　　随着一条条信息的出现，大量的信息涌入她的脑海之中，不过她现在基本上已经习惯了，【大地力域】和【猩红领域】的威力及控制范围都提升了近乎一倍。新奖励的空间闪现牛了——在以她为中心半径百米的范围内可以随意空间移动，有些像是瞬移的意思，只是范围小了些，而且从某种程度上来说，是和【电闪雷烁瞬身大法】重叠了。
　　*******************
　　第三章今天晚上大家别看，是防盗版内容，明天八点以后现。

第一百七十九章 空间闪现，林中精灵
　　虽然说这两个神通看似重叠，但【空间闪现】消耗的是系统空间的能量，【电闪雷烁瞬身大法】消耗的是自身的真气，这一点上还是有所不同的。当然，孰优孰劣那还待验证的，现在雁千惠的脑海里也只能闪过那么一瞬，根本没时间细琢磨。
　　【任务完成。奖励：元素傀儡秘奥（金）】
　　【任务：寻找乙木灵晶。奖励：元素傀儡秘奥（木）】
　　在大量的升级信息之后，紧接着又出来了两条信息，雁千惠顿时大感兴趣。
　　在得到【变身术】，也就是水傀儡的凝炼方式之后，雁千惠也特地找了一些傀儡方面的典籍来看，她发现类似于水傀儡的这种，确实极为罕见，大多数傀儡都是构装傀儡。除了构成傀儡的材料和方式不同之外，构装傀儡可以交给任何人驱动，甚至只要前置条件准备好了，普通人也能够驱使，而水傀儡只有她自己……哦，还有水分身可以御使，除非是将方法传授给别人，否则其他人无法凝聚出来。
　　略为出了一会儿神，雁千惠直接进了系统空间……蓝沁现在是自己人，有些事情不用提防，而且系统面板是她看不到的，雁千惠也不怕她有什么联想。
　　一进入空间，最强烈的感觉就是灵气更加充沛了，然后才发现空间的面积又大幅提升了——现在已经有近百亩的土地面积了。她不是太懂，但万物母土既然带了个‘母’字，那就说明是有孕育功能的，一些符合要求的灵物添加进来，应该会刺激它这方面的功能，所以才会造成面积的增长吧？
　　无人回答，只能靠她自己思维发散……其实也没发散多久，这种事情自然由系统搞定，她只需要提供弹药就行了。
　　就在这个时候，一阵急促的马蹄声响了起来，转头望去，只见一位金甲紫马的骑士……嗯，就是金灿灿的参王骑着芝马跑过来，一脸的小兴奋，还带着点儿小紧张。
　　“你们还好吧？”雁千惠问道，她有些担心系统升级是不是对它们造成了什么不好的影响。
　　“我们很好，只是……未经您同意，我们搬了个家。”参王有些底气不足地说道。
　　“搬家？搬哪儿了？”雁千惠问道。
　　其实也没搬太远，它们直接搬到矿脉所在的地方了。仙芝和参王的位置是紧挨着的，大约是受它们的影响，在它们本体附近，蹿出了一大片仙芝和金参幼体，这倒是很值得高兴的事情，而那头矿脉之龙因为消耗太大，已经进入沉眠，不过金灵石已经开始渐渐形成了，只不过雁千惠现在没有挖自家墙角的意思，反正暂时她也不缺灵石。
　　系统的升级，对空间里灵植的影响不大，雁千惠将《灵植经》也传授给参仙和芝马，它们同样可以修炼，系统空间里又多了两名免费的劳工。
　　“千惠，这里不是夭桃空间。”蓝沁趁她巡查的间隙，终于问出了自己的疑惑。
　　“是的，这是另外一个空间。”
　　雁千惠说道：“这个空间，一开始我就打算将她打理成一个修炼空间……”
　　因为系统空间今后还会成长，所以她要先打一个预防针，在蓝沁消化她所说的话时，雁千惠打开了系统面板……嗯，果然她看不见。
　　系统等级：三级
　　宿主：雁千惠（七级炼气学徒二级炼丹师一级阵道师）
　　空间等级：三级
　　空间技能：大地力域（三级）猩红领域（二级）空间闪现（一级）
　　修炼属性：雷灵根（高级）水灵根（高级）
　　修炼功法：《沧海无量太阴劫雷经》（第六层）《金刚琉璃身》（第七层）
　　修炼法术：洞金剑气裂金爪匿息诀分身术替身术变身术落雷术摧心飞袖水幕雷光先天水遁水沐莲华电闪雷烁瞬身大法伏魔金光孔雀大明神光金刚玉灵掌
　　宿主能力：基础格斗（精通）基础冷兵器（精通）基础投掷类兵器（精通）剪燕诀（大成）基础炼丹知识（精通）炼宝诀（初级）风云曼衍鱼龙百变神通（精通）琉璃手（小成）胧月冰魂幻神剑（精通）《灵植经》
　　声望值：1546
　　……
　　从个人属性和技能列表来看，没有太大的变化，但在系统升级信息出现之后，她又得到了一些能量反馈，身体素质有所提升，这一点在个人属性当中依然没有什么表现。交易商城也没有什么变化，试炼中的时间流速似乎不受系统的认可。
　　雁千惠的注意力转向储物格……那里有一个银白色的球形光团，她转头看了一眼还在观看周围景物的蓝沁一眼，悄摸摸地走了……走了……
　　系统空间什么的都好解释，反正修行嘛，本身就是反人类的，甚至蓝沁本身的存在都是反人类的，所以就很容易理解。技能光球……若是硬要解释，也勉强行得通，毕竟玉简都可以，光球为啥不行？
　　只是解释起来颇有难度，所以趁着蓝沁没注意，她先回静室里搞定，反正就是一个信息传输的感觉。
　　蓝沁也确实没有太在意，她对这个空间也很感兴趣，尤其是灵石矿脉所在，对她也是颇有好处的。
　　来到静室之后，雁千惠立即将那个技能光球取出来，然后选择了学习……照例是经过一番信息流的洗礼之后，雁千惠揉了揉脑门，开始分析这个【元素傀儡秘奥】。
　　【元素傀儡秘奥】应该是一门全属性的傀儡类传承，系统狡猾滴很，将这门传承分拆了，然后作为系统的奖励给出来。
　　从某种程度上来说，这门传承有些综合了变身术和构装傀儡的特点。首先，它需要一个实体的凭依，就是用纯金属打造一具身体；其次，也是重点，就是凝聚一个元素之灵，通过元素之灵，将构装躯体实现元素活化，然后予以驱使。
　　“可惜，元素之灵可以凝聚，但金属身躯……”
　　雁千惠蹙着眉微一沉吟，顿时有了主意。

第一百八十章 樱木花稻，青泥药圃
　　现在雁千惠缺的是什么？
　　时间！
　　其实很多事情若是计划得好了，并非不能够实现，雁千惠将水分身召唤出来，吩咐她在空间中准备元素傀儡的躯体，而她负责凝聚元素之灵……一切安排好之后，她又来到了外面，蓝沁也不知道去什么地方溜达了一圈，又返了回来。
　　“千惠，你这个空间是不是需要大量的灵性物质才能成长？”蓝沁问道。
　　“是。你知道其它地方有灵石矿脉这种宝物？”雁千惠连忙问道。
　　“知道一些地方，倒不知道是不是合用。”蓝沁迟疑了一下说道。
　　倒不是她有什么隐瞒，而是有些宝物所在之地太过危险，现在带雁千惠过去，不知道是好事还是坏事，毕竟她难得找到这么一个各方面都比较契合的主人还是很难得的……当然，雁千惠没有自居主人，依然恭敬地喊她‘前辈’，而蓝沁也更为亲昵地喊她的名字。
　　“是什么地方？”雁千惠立即提起了兴趣。
　　虽然说个人实力的提升才是真理，但系统空间的提升至少在目前对她的实力有帮助，三种伪领域，除了【猩红领域】她一直没有使用之外，【大地力域】对她的帮助极大，力域的升级相当于战力的大幅提升，而且还是不用修炼的那种。
　　忽然，冥冥之中似乎有人在呼唤她，雁千惠静心冥想，却是夭桃在喊她。
　　“蓝前辈，我们去夭桃空间一趟。”雁千惠说道。
　　蓝沁秒懂，不用她解释，人影蓦然消失返回沁蓝剑里了。
　　雁千惠就喜欢这样的伙伴，身形一闪，便进入了夭桃空间。
　　“什么事？”看到夭桃又要行礼，她直接开口问道。
　　“呃……主人，您现在是在木宫试炼，是不是有很多植物生命的尸体？”夭桃连忙问道。
　　什么叫‘很多……尸体’？难道我是什么杀人狂魔？
　　雁千惠翻了个白眼，不过她还是大度的原谅了……夭桃刚刚能说人话，你能指望她会说话？
　　“你需要这些尸体？”雁千惠有些好奇，难道夭桃空间也有这种属性？
　　“是。”
　　夭桃连连点头……夭桃空间是一块世界碎片形成的，‘碎片’，那就是不完整，需要修补，而那些植物生命死亡之后所散发出来的元素，对于修复空间有很大的益处。
　　“为什么在金宫时你不需要？”雁千惠有些不解地问道。
　　“庚金元素对于修补空间没有什么大用，主要是木、水、土三种元素。”夭桃说道。
　　也不需要雁千惠亲自捕捉，打死之后，让夭桃空间保持一个半封闭状态，由夭桃出手将尸体拉近空间。
　　嗯，可能会有人问，为什么不让系统空间与夭桃空间融合……嘿！人家看不上啊！
　　叮嘱一番之后，雁千惠重返木宫试炼空间，再次踏上行程。不过，这一次她凝聚了两头水傀儡……一头在前面探路，另外一头负责在后面监视。
　　也不知道是被刚才雁千惠一阵狂杀杀怕了还是怎么着，走了数十里地也没有遇到一株植物生命捣乱，但雁千惠知道，在那丛林之中，不知道有多少双眼睛在窥视她……一想到那些巨树上的一只只诡异的眼睛，雁千惠觉得头发都要立起来了。
　　太恐怖了！
　　忽然，从前方探路的傀儡处传来一幅图案，但很快那图案就消失了——傀儡似乎受到攻击，然后崩溃了。
　　岂有此理！
　　雁千惠十分的脑路，迅速施展遁术向那头傀儡出事的方向赶去——大约是属性原因，在木宫施展【先天水遁】要比在金宫容易得多。
　　呼吸之间，雁千惠已经赶到水傀儡发生意外的地方……忽然，她的心中涌起了一阵警兆，她毫不迟疑地施展出【水幕雷光】。
　　一层水幕刹那间将她笼罩了起来，水幕上电光如它，往复游走。
　　嗤嗤……
　　蓦然间，空气中响起一片尖锐的声音，随即无数流光蓦然出现，轰击在水幕之上，随着一阵‘噼啪’的声响，在雁千惠的身前蓦然出现一片……爆米花！
　　这是啥情况？
　　雁千惠愕然。
　　毫无疑问，她刚才是受到攻击了，水幕都有些黯淡了，但外面这个……‘嗤嗤嗤……’，又是一片急袭，眼睛仿佛出现一片青光。
　　【大地力域】！
　　力域蓦然降临，那片青光蓦然一滞，露出了身影，却是一颗颗青色的、米粒模样的植物。
　　“这是……清肠稻？！”雁千惠大为吃惊。
　　据说清肠稻是真正的仙家之种，一粒稻子可以保证成年人一天不饥……嗯，似乎是专为饭桶准备的。但清肠稻最大的作用是清理毒素……譬如服用丹药日积月累下来的丹毒，以及日常在无意中吸入体内的毒素。
　　伸手轻轻一抹，那一片青色稻谷全被她收进了储物戒指。
　　似乎是没有想到这次的攻击会被以这种方式瓦解，后续的攻击也停了下来，雁千惠这才看清楚周围的环境。
　　在她的前方，是一块高地模样的小丘，上面种着一株奇异的果树，而在小丘的周围，生长着一圈茂密的植物……从叶茎方面她是分辨不出来的，但稻穗却是认识。
　　“这就是清肠稻？看上去除了颜色怪异一些，倒也……”蓝沁语气古怪地说道。
　　不知道该怎么评价这东西，看着确实有些古怪，而且会爆炸是怎么回事？该不会是某种伪清肠稻，实际上却是一种会散发毒气的植物生命？
　　别说蓝沁的脑洞大，毕竟这东西是极少见的，谁也没想到它会主动攻击人。
　　这个时候，那些稻穗又扬了起来，似乎又要再次发动攻击，雁千惠眉毛一挑，猛地上前数步，【大地力域】猛然展开，向着前方那片稻田压了下去。
　　哗……
　　顿时间，那些清肠稻再也无法坚挺，纷纷匍伏在地，有很多直接就断开了。
　　“起！”
　　随着力域中各种力量的转换，那一株株清肠稻都被一股无形的力量猛地从地下拔了起来，它们顿时疯狂地扭动起来，似乎想要回到地面上。

第一百八十一章 樱木花稻（续一）
　　清肠稻也算是一种植物生命，但它只是一种比较低级的植物生命，只是循着本能攻击可能会对自己产生威胁的生物。
　　在雁千惠的操控下，这些清肠稻拼命地挣扎，哪里还顾得上发射？
　　人一慌，容易露出破绽，这些植物生命也是如此，它们的要害就是根茎，当雁千惠利用力域绞碎它们的根茎之后，这些植物生命终于停止了挣扎，一颗颗黄豆粒大小的【元素精华】掉落出来，被力域一卷，直接送到了瓶子里。
　　这些【元素精华】颗粒不大，但胜在数量多，雁千惠预测如果将这一圈清肠稻收拾了，至少能够收获一千来颗……是的，她没打算放过其它的，沿着小丘有一圈呢。
　　稻子开花的原因也找到了，不是什么特殊攻击，只是被水幕上的雷电扫到了而已。遗憾的是，这些‘开花’了的稻子已经沾到土了，不能够再食用，不过……真的很香。
　　将那些清肠稻送入夭桃空间之后，雁千惠开始沿着小丘收割那些清肠稻……已经晋升到三级的【大地力域】，拔除这些低级植物生命不费丝毫之力，在收割了一圈之后，她登上了小丘，来到了那株果树的面前。
　　这棵果树不是很高，也就两米左右，但长得非常茂盛，在深绿色的树叶之间，结着一枚枚紫宝石般的果实，散发着淡淡的果香。
　　“这是紫菁樱实。”
　　雁千惠的脸上露出笑容，她在蓬莱仙城见过这种灵果，卖得还挺贵的。围着这株灵果树转了两圈，确实它不是一个植物生命之后，依然是指挥着【大地力域】，将这株灵果树缓缓拔出地面……虚空中，蓦然伸出十几根柔嫩的枝条，将这株樱桃灵果缠住，拽进了夭桃空间。
　　……
　　地面布满了红色的土壤，稍远处有一个岩浆潭，里面的岩浆不时地翻吐出一个泡泡，就像是一个顽皮的孩子，但却一点儿也不让人觉得可爱。
　　在距离岩浆潭稍远的地方，有一片树林，里面的树木长得乱七八糟，地面上生长着暗红色的小草，空气中流动着刺鼻的硫磺味。
　　秦镇面容严肃地打量着周围的环境，微微蹙眉，虽然他之前便知道火宫的环境比较恶劣，但没有想到竟然会达到如此地步。但比较幸运的是，他现在至少有一个缓冲的机会，不至于直接面临那些元素生物。
　　虽然如此，他还是做好了战斗的准备，左手里还扣了一张符箓，右手则是扣了一件法宝，以策万全。
　　有了准备，心里也渐渐地安定下来。
　　在他们进行九宫试炼之前，每名试炼弟子都领了一幅九宫地图，地图上除了出入口之外，也有几个出产灵物较多的大致方位，这也是为了让她们不会空手而回。至于自己另外的发现，那是另外一回事。
　　虽然有出、入口，但那是试炼地内部。事实上，在走出通道门户之前，谁也不知道下一宫是哪个。
　　火宫是秦镇进入的第二宫，他一边谨慎地在附近徘徊了一个来回，一边动用脑子将记住的地图资料和附近的实景对照了一番，以确定自己并没有出错。
　　“火宫里面有很多岩浆湖，但这一块似乎有些特殊……好像是赤液潭。赤液潭方圆三里，生长着一种叫做雪绒花的植物，用这种植物作为媒介，可以在赤液潭里钓一种叫做‘赤龙’的灵鱼，这种灵鱼可是好东西，价值极高。”秦镇嘴里念念有词，别人却是听不清他到底在说些什么。
　　……
　　木宫，某无名山谷附近。
　　“前面药香浓郁，恐怕不止一株灵药，这种地方必然有实力强大的守护妖兽。”蓝沁提醒道。
　　“不入虎穴，焉得虎子。”
　　雁千惠指挥着八头水傀儡进入谷口，小心翼翼地进入……没有动静？雁千惠微一沉吟，举步进入。
　　蓦然，冥冥之中好似有条线断了……这是雁千惠控制下的一头水傀儡崩溃后的反馈。
　　崩崩崩……
　　一连串的断裂声在冥冥之中响起，八头水傀儡转眼间便全部崩溃，连打斗都没有便死掉了。
　　就在这个时候，一片淡绿色的雾气从四面八方向雁千惠汇聚而来，雁千惠脸色一变，立即施展出【水幕雷光】将自己保护了起来……这些雾气是有毒的。
　　毒气很强，带有极为强大的腐蚀性，四周全都是诡异的毒雾，不时发出嗤啦、嗤拉的声音……它所掠过的地方，无论是树林还是地面上的石头，全都被摧毁。
　　“好厉害的毒气，看来这一次倒是又可以收伏一头妖宠了。”雁千惠说道。
　　这是她故意气对方的，四周迷雾蓦然翻涌起来，一条巨蟒蓦然出现在雁千惠前方三、四百米的地方。
　　这条巨蟒身长大约四、五十米的样子，全身都是墨绿色的鳞片，一对凶睛充满了嗜血的感觉。
　　听到雁千惠的话，那条巨蟒眼中闪过一抹怒意，居然开口话话了：“你是冲我来的？”
　　旋即，它的眼中闪过一抹精芒，蛇信吞吐，露出了一根根雪白的尖牙，让人不寒而颤，同时木元素的浓度一下高涨了三分，声势越的惊人。
　　不过别看这条巨蟒如此狰狞样子，可它的心中却正处于不安之中。
　　这位一头扎进来的人类修士，虽然有些狂妄，但她所表现出来的实力，让高深莫测，丝毫不惧它苦修多年的妖毒，这一下就将它的神通废了大半。
　　而且不知为何，一看雁千惠平静的模样，天毒蟒心中就阵阵的寒，隐隐有种大难临头的感觉，这让此妖心中更加的不安。
　　“我来的时候，可是为了谷中的灵药而来。虽然你已经修炼有成，但我也没有多大兴趣主动杀戮的。要不这样吧。你若是肯自动将脖颈处的本命鳞片，送我几枚，然后就此离去。我就放你一马如何？”雁千惠嘿嘿一笑后，不动声色的说道。
　　“本命鳞片给你？你的口气还真大。区一名炼气期修士，就敢如此猖狂。让我将你化为飞灰，到地下白日做梦去吧。”这条毒蟒一听雁千惠的话，如同触动了它的逆鳞一般，立刻暴跳如雷起来。
　　*******************
　　第三章今天晚上大家别看，是防盗版内容，明天八点以后看。

第一百八十一章 青泥药圃
　　龙有逆鳞，而蛇的血脉中也多少带有龙的血脉，虽然是很稀薄。
　　所有人都知道，蛇、蟒之类一般除了特殊品种，那是无鳞的，修炼出鳞甲，那都是血脉有所变异，属于龙的血脉越来越精纯，开始向蛟类发展的趋势。
　　本命鳞片在它们生出鳞片的时候就附带的，本身因修炼而生，所以鳞片中也带着法力和精元，而本命鳞片尤其如此，在它们蜕皮的时候，别的鳞片都可以抛舍，本命鳞片是要炼成它们的本命法宝的。现在雁千惠大大咧咧地要它交出本命鳞片，简直就……事可忍，蛇不可忍！
　　暴怒之下，天毒蟒身形猛然蹿了起来，张开血盆大口，一道绿阴阴的液体喷出，直奔雁千惠激射而来。
　　绿液甫一出口，便有一股甜香嗅入鼻端，她立即感到一阵恶心，心中无比烦闷。
　　好厉害的毒性！
　　雁千惠连忙服下一颗解毒丹，同时施展出刚刚获得的【空间闪现】，身形瞬间从原地消失。
　　嗤……
　　那团绿阴阴的液体落在了雁千惠刚才站立的位置，地面刹那间被腐蚀出一个深坑而且腐蚀范围还在向周围扩散。
　　雁千惠微微蹙起了眉头，虽然她知道这口‘唾沫’的毒性厉害，但没有想到毒性会如此强烈，恐怕她就算施展了【水幕雷光】也未必抵挡得住。至于说肉身抵挡，她根本没有考虑过……这是口水，得多恶心啊！
　　虽然有些惊讶和庆幸，但雁千惠却并没有怠慢，手在储物戒指上一抹，一支凤形金钗已经在手，随即她将凤钗抛在了空中——这正是当初从宋凌袖遗物中得到的法器之一，早已经被她炼化，只是她本身就不喜佩戴什么饰品，再加上怕被与宋家有关的人看到，所以炼化之后，一直收在储物戒指之中。
　　凤钗脱手之后，蓦然地迎风暴涨，化作一只金红色的凤凰，向那条天毒蟒飞去，同时雁千惠口中一声轻叱，伸手向那凤凰点出一指……那只金凤蓦然发出一声清亮的长鸣，周身猛然冒出熊熊的烈火，
　　而此时，天毒蟒正自转过头来，第二口喷出的绿液正迎上发出熊熊烈焰的金凤，水火相遇，顿时发出‘兹啦、兹啦’的声音，顿时大团大团的白气迅速腾起，那股甜香味更重了，好在雁千惠已经服过解毒丹，而且这股毒气经过火炼，毒性已经不那么重了。
　　见到这一幕，天毒蟒的眼中露出一丝畏惧之色，但随即凶光闪动，身上碧芒大放，口中出一声尖厉的嘶吼，雁千惠附近的毒雾在尖啸声中开始剧烈的翻滚起来，犹如重重叠叠的巨浪，气势汹汹的从两侧，向雁千惠倾压而下。
　　雁千惠见此冷笑一声，摸出两张符箓猛地向两侧拍出……刹那间，两堵数十米高的土墙蓦然出现在她的左右两侧，更生生的将那巨大的雾浪拦了下来。
　　“咝～”
　　就在这个时候，那条天毒蟒蓦地一声嘶吼，身躯猛然缩小，犹如一支箭矢般的向雁千惠激射而来，速度之快，眨眼间便横跨了百余米来到了雁千惠的面前……它居然想跟雁千惠肉搏。
　　天真！
　　要是能够评价的话，雁千惠只能说这两个字了。其实以天毒蟒的实力，跟她再战几个回合没问题，或者现在跑了，雁千惠也没兴趣追杀——它只是一条木属性的妖兽，不是元素生物，杀了又不爆【元素精华】，本身材料又不太值钱。
　　当然，天毒蟒是不会这么想的，否则也不会主动发起自杀似的袭击。此时它已经蹿到雁千惠的面前，却发现雁千惠的脸上忽然露出一抹笑容，随即只觉得身体一沉，不由自主地垂直落地，整个身躯都被一股绝大的力量压在了地面。
　　天毒蟒顿时吓得魂飞天外，它可没想到会发生这样的事情，而就在这个时候，那只飞凤奇快无比地飞到了它的身后，它不及多想之下，奋力将尾巴偏了一偏，却是迟了一些。
　　一声轻响，天毒蟒的口中发出凄厉的惨叫声，身躯剧烈的颤抖了起来，尾巴不仅断掉了一截，而且还燃烧了起来……金钗这类法宝虽然轻便好使，但由于本身的形制，它的杀伤力却不是很大。但它的火焰可不是那么容易熄灭的，故而让天毒蟒疼痛难忍，比断尾更难以忍受。
　　但天毒蟒还没有来得及想出应对的手段，雁千惠的手里已经掣出了千钧棍，向着它的脑袋狠狠地砸了下来。
　　天毒蟒心中一沉，也顾不得尾巴上的剧痛，身上绿芒一闪，体形迅速恢复，转头就要向雁千惠喷出毒液。
　　雁千惠微微一怔，这家伙倒是反应极快，居然在力域的作用下还能够做出这样的动作，之前一些元素生物在她的【大地力域】之下，几乎毫无反抗之力。
　　心中如此想着，意念一动，千钧棍略一倾斜，先砸向了天毒蟒的七寸。
　　结果两下才一接触，千钧棍一下子砸开了护身碧芒。结结实实砸在天毒蟒的七寸。
　　天毒蟒心中一颤，急忙将全身妖力都聚集到了七寸上，鳞片一下变得透明碧绿起来。
　　‘轰’地一声巨响后，棍影碧芒交相呼应，刺目耀眼。雁千惠双目一眯，瞳孔中精芒闪动，顿时看清楚了其中情形。
　　她这一棍虽然砸实了，却并没有砸中目标。她目光一闪，双手握住千钧棍，挥动长棍就要再度砸下来……但就在这时，却从天毒蟒的身上传出一股巨大的吸力，将千钧棍死死的困在了原处，无法动弹分毫。
　　有点儿意思！
　　不过，在【大地力域】中跟她比较谁对力的操控更强大，不是开玩笑吗？
　　没等雁千惠做出反击，那条天毒蟒眼中露出疯狂的神色，猛然转过头来，口中碧芒闪烁，出现了一颗拳头大小的宝珠。
　　“妖丹？”雁千惠瞳孔微缩，顿时认出了此物。
　　这条天毒蟒似乎知道正面和她交锋不是对手，竟然趁困住千钧棍的机会将心一横，准备直接喷出妖丹攻击。

第一百八十三章 青泥药圃（续）
　　妖丹可以说是妖兽自身凝炼的精华，也是它们最后的凭仗。既是威力强大的法宝，也是最为脆弱的生命精华。
　　当然，就算失去内丹，妖兽也会活下来的，只是在修行大成之前，它们会因失去内丹而衰弱一段时间。
　　天毒蟒现在也是没有办法，最得意的两记杀手锏都失去了威力，原本它其实可以一走了之的，但自己送菜上门，可以说是彻底堵塞了退路，只能拼死一搏。
　　妖丹迎风暴涨，犹如一颗巨石向着雁千惠砸了过来……蓦地，一张大网迎面兜了过来，光华一闪，那颗妖丹已经落在了一张网里，而且迅速恢复了原状。
　　噗！
　　天毒蟒不由得喷出一口老血，那颗妖丹被网住之后，就似与它失去了联系，无论它怎么招唤也唤不回来。
　　该走了！再不走势必要交待在这里了！
　　它忍着断尾、火烧之痛转身离开，但是它忘了一件事情——这里是雁千惠的力域范围。
　　天毒蟒的实力确实不弱，可雁千惠的力域也是有余力未发，‘砰’的一声，天毒蟒的脑袋重重地垂落在地上……疼倒是不疼，只是有点儿发懵。
　　噗！
　　没等它清醒过来，千钧棍已经狠狠地砸在了天毒蟒的脑袋上……万朵桃花开！
　　很多人都喜欢用这个词来形容脑袋被砸爆的场面……确实很形像，连雁千惠自己都有点儿被恶心到了。
　　天毒蟒是木属性的妖兽，不是元素生物，长拖拖的一具尸体躺在那里也是很显眼的，数十根枝条蓦然从虚空中伸出，圈起天毒蟒的尸体倏忽之间便将其拽入了夭桃空间，雁千惠将手里的蛛网翻过来，将那颗绿莹莹的妖丹倒了出来。
　　虽然说天毒蟒已经死掉了，但这颗妖丹几乎是凝聚了它的毒性精华，便是雁千惠也不敢直接用手来拿它……在她手手掌和妖丹之间有一层真气阻隔，雁千惠迅速地取出一只封印瓶，将妖丹封印到里面，这才吁了一口气。
　　这个时候，谷口的毒雾因为没有了主持而迅速散去，一股浓郁的药香扑面而来——雁千惠这才明白，那条天毒蟒弄出这层毒雾恐怕不是为了逞威，而是想利用毒雾封锁谷中的灵药气息。
　　倒是有几分聪明……她微微摇了摇头，举步向谷中走去。
　　这座山谷的入口其实挺窄的，但里面的面积却很大，而且灵气十分充沛，谷中有很多的灵草，中间是一条蛇道，因为年深日久，已经十分的光滑。
　　在谷底位置，有一片大约一、两亩地左右的药圃，粗粗看去，大约有数百株各种药材，而且还有几株灵果树，甚至还有一株枝干犹如苍虬般的茶树。
　　“哇！好极了！”雁千惠大喜。
　　她有一株茶树，但还是树苗，虽然品质不错，但现在出茶量还小，口感也略差，但这是一株老茶树，应该不错吧。还有那些灵药，品质都相当不错，是炼质中高级丹药的主要材料。
　　“千惠，你看下面。”蓝沁的声音传入雁千惠的耳中。
　　“什么？”雁千惠下意识地看了看脚下……貌似没什么特殊的，难道有陷阱？她立即做好战斗的准备。
　　“我说的是那些药材。”蓝沁气不得恼不得的。
　　嗯？
　　雁千惠讶然向药圃中看去，这才发现种植那些药材的土壤不是普通的土地，而是一种青色的土壤……这片土壤很是古怪，如果仔细看，甚至能够看到土壤的表面浮动着一层濛濛的青色雾气。
　　“这是……青泥？”雁千惠也不是小白，只不过有些东西她也只是听闻过，根本没见过实物。
　　青泥，也叫做乙木灵晶（神砂），就是系统颁发的任务目标。不过，她还要确认一下。所以她来到近前，伸手抓起一把青色的土壤……粗略地看上去，与其它的泥土似乎没什么区别是，但仔细看去就会发现，那些青‘泥’其实是由无数晶莹的青色颗粒构成的。这个时候，系统也及时地传来了反馈消息：
　　【发现乙木灵晶，可吸收，是否吸收？】
　　【任务完成。奖励：元素傀儡秘奥（木）】
　　现在肯定不是吸收乙木灵晶的时候，所以雁千惠选择了否，不过她对奖励却是非常感兴趣……略为思忖之后，她迅速地凝聚出十六头水傀儡，吩咐它们进行采药，同时将这些青泥都归整一下，然后便一闪身进入了系统空间。
　　水分身在空间里鼓捣金元素傀儡的身躯，所以雁千惠也没去理会，直接进了静室，将那个奖励的技能光球取出来，选择了‘学习’……掌握了全部关于木系元素傀儡的知识之后，她立即将金系和木系进行了比较，除了傀儡躯干的材料不同之外，便是符文方面有些许的不同，而且两种傀儡的侧重也是不同，雁千惠惊喜的发现，那颗之前还在琢磨如何派上用途的天毒蟒妖丹，终于可以派上用处了。
　　在空间里一番耽搁之后，等她出来的时候，那些灵药大多已经被傀儡们拔出来了……嗯，不是那种毁灭性的采摘，而是连根拔出来，这是准备再给种进去的。不过……似乎是出了点儿问题，她出来的时候，发现十六头水傀儡正团团围住了那株老茶树。
　　这是什么情况？
　　雁千惠微微皱眉……只一瞬间，她就得到了傀儡们的消息反馈，这株老茶树竟然想跑。
　　跑？
　　这说明这株老茶树已经到了植物生命的层次了，这一来，雁千惠更不可能放过它了。
　　她先将葫芦将青泥全数收走，然后来到那株老茶树跟前。
　　能够成为生命，大体上都是聪明的，像清肠稻那种货色，毕竟是少，老茶树虽然想跑路，但它并不以战斗力见长，所以被傀儡一围，便有些痿了，此时见雁千惠目光凌厉地看过来，更加地心虚了，不仅根须在抖，连枝叶都抖得跟筛糠似的。
　　这胆子也太小了吧？
　　雁千惠还是第一次看到这样的植物生命，忽然，她看着老茶树的眼神变了……
　　*******************************
　　上一章的章节号弄错了，不过改不过来了，抱歉！

第一百八十四章 三大仙种，灵道仙茶（今天就两更了，祝亲们周末愉快！）
　　一株灵茶树，再好也不过是用于迎宾的饮品，往高雅一点儿说，是用于自我陶冶情操的，再实用一些的，是可用于吸纳其中灵气的，虽然雁千惠好茶，但也不会激动到这个程度。
　　但刚才一瞥，却让雁千惠认识到这株老茶树的不同凡响——在老茶树的树叶上，隐隐有符文闪烁。
　　看到雁千惠的眼神突然变得像狼一样的集中在自己身上，老茶树下意识地双腿（根须）一夹，茶树干上露出一张老脸，眼中很是生动地露出恐惧的神色，无可奈何地看着雁千惠冲自己伸了咸猪手。
　　雁千惠揪住一片叶子轻轻一扯，就给拽了下来，鼻端立即嗅到一缕清香，精神也顿时为之一振。
　　凡人提起茶叶，或者制成茶砖，或者炒制，但灵茶为天地灵物，无须焙制，直接就可以烹煮。
　　雁千惠扯下的这片茶叶，色泽犹如翡翠一般，看上去如同艺术品一般的漂亮，厚实叶片当中，仿佛有莹莹的液体流淌，但仔细看去，却是一个个细小的、极为玄奥的符文。
　　“你能解释一下吗？”雁千惠微笑着看向老茶树。
　　“我解释完了，你能放了我吗？”老茶树满怀希望地问道。
　　“你猜。”雁千惠依然是满面的笑容，但在老茶树看来，那笑里……分明藏着刀啊！
　　老茶树解释了，它是三大仙茶树之一的灵道茶树……三大仙茶树，是真正的仙苗，分别是晋道茶、悟道茶、灵道茶。
　　晋道茶，一辈子只能喝一次，突破瓶颈。
　　悟道茶，感悟天地大道。
　　灵道茶，修炼时更加专注，更加容易体悟，提升修炼速度。
　　三大仙茶据说都是确确实实的仙种，远古年间由天上的仙人携下界，后来就成了传说，极为罕见了。没想到竟然在这里藏着一株灵道茶，雁千惠的眼睛当时就冒光了。
　　晓之以礼，待之以诚？
　　不存在的。
　　这株老茶树不知道活了多少年，跟参王不一样，很难忽悠。至于说它的实力……本身灵道茶就不以战力著称，而且它是仙种，在下界受到各种限制，很难化形。这些年东躲西藏的，隐在九宫这种最多只能够晋升筑基的地方，它能有多强？
　　而且雁千惠也没时间劝它了，直接就将它塞进系统空间了……反叛？雁千惠根本不怕，这家伙既然是落进了系统空间，她想怎么揉搓就怎么揉搓，而且有参王和芝马为例，它要是聪明，就知道老老实实的茶生才有盼头。
　　将灵道茶送进系统空间之后，雁千惠拈着手里那片茶叶还在傻乐，有了这宝贝，对于提升自己的实力，又多了几分把握。
　　收获是巨大的，但雁千惠很快就尝到了什么叫否极泰来——就在她将灵道茶树送进系统空间的时候，天色黯淡了下来，冥冥之中，仿佛有一双眼睛在凝视着她，而当她四处寻找的时候，又找不到。
　　“蓝前辈，我是不是惹麻烦了？”雁千惠有几分后知后觉地问道。
　　“恐怕……是的。”
　　蓝沁出来转了一圈，回头说道：“你在木宫搜刮的太彻底了，恐怕是引起那位的不满了。”
　　“彻底？不就是一个药圃和一棵茶树，至于那么小气吗？”雁千惠低声嘟囔着，召唤出敖应，向着地图上标注的出口位置飞奔而去。
　　……
　　火宫。
　　秦镇一步一步地从一个洞穴里走出来，手里倒拖着一头蜥蜴似的妖兽的尸体。
　　砰！
　　他一松手，尸体轰然落地……这不是元素生物，他在这个山洞里找到了一株罕见的洞灵芝，只是在杀死这头蜥蜴妖兽的时候，稍微费力了一些。
　　“休息一下，就去挑战火宫的元素首领，然后就是第三宫！”
　　……
　　水宫。
　　一条身影蓦然从海中浮上水面，警惕地四处张望：“雁千惠，我为了你可是大费周折，杀了你之后，我再继续闯其它试炼。”
　　……
　　雁千惠确实得罪人了，准确地来说，她是得罪九宫之灵了。当然，以九宫之灵的位格，雁千惠想真正得罪也难。不过她把木宫中最重要的两件宝物给弄到手了，多少触动了九宫之灵，他随意瞥下的一眼，雁千惠就成了处处捱打的不幸者。
　　譬如她走走路，会被突然弹起来的藤条绊到；走在草丛中会突然被野草缠住双腿……如此这般，种种天降麻烦，真是弄得她要崩溃了。
　　最要命的是，袭击她的不是植物生命，也不是妖兽——蓝沁告诉她，这是自然之怒，简单地说，就是她把木宫整个都得罪了……嗯，出去就好了。
　　“蓝前辈，这也太霸道了吧？先不说青泥药圃的事情，灵道茶又不是这里的土著，凭什么我就不能带它离开了？”雁千惠不服气。
　　“没说你不能带它离开。是你的机缘就是你的，只是这里最大的机缘都被你得到了，如果再让你在这里搜索，别人的机缘如何保证？你以为九宫试炼是什么？”蓝沁指点道。
　　“九宫试炼其实主要内容就是两项，一个是各宫的物产宝物，另一个就是九大超凡神通？”雁千惠恍然大悟。
　　“对，准确地说，还有一门超神道术。”
　　蓝沁纠正道：“我也不知道这门超神道术是什么。但是，自九宫试炼开始，能够得到这门超神道术的人寥寥无几，其中除了有一位闻仲真君殒落在下界之外，听说其他几位都去了上界。”
　　“上界？是仙界吗？”雁千惠更好奇了，
　　“我也不清楚，反正是听老主人闲时念叨的。”蓝沁摇了摇头。
　　雁千惠默然，她忽然觉得自己有些好高骛远了。
　　她抬头看了看远出那座高入云霄的山峰：“明天，出木宫。”
　　说罢，她身形一闪进入了系统空间……那株灵道树倒是会找地方，居然跟参王、芝马毗邻。雁千惠也没有理他，只要这株老茶树老老实实不出幺蛾子就行。
　　进入静室后，雁千惠将房间的禁制开启，然后盘膝坐下，取出一把木系【生命精华】，猛地塞入口中……
　　**********************
　　感谢奥斯卡凯罗尔、妮妮又开始宅啦两位金主持续打赏！！
　　祝所有书友身体健康！

第一百八十五章 先天乙木，白虎灭世（道歉，发晚了）
　　【任务：击杀扼守木宫的元素统领。奖励：超凡级神通【先天乙木遁法】】
　　就在雁千惠完全炼化所服用的木系【元素精华】时，系统又发布了一个任务，但在看到奖励内容的时候，雁千惠有些小郁闷，不是不好，【先天乙木遁法】，那就是木遁，也是一门高深的遁术，如果能够集齐先天五遁，也可以合成一门超神道术【先天五行神遁】。不过，按照系统的尿性，想要它给齐五种遁术，难度不是一般的大。
　　每一次进出空间，雁千惠都很小心，譬如这一次，她是在山谷之中，出来的时候自然也是在山谷，由于‘恶’了九宫的实际执掌者，所以她进出空间的时候，极其小心。
　　其实她多虑了，那一位也不是看她不顺眼，只是提醒她占了便宜就赶紧走，还不至于小气到把她当作眼中钉的程度。更没那闲工夫时时刻刻地盯着她。
　　林宫除了山地就是草原，偶尔会遇到一条河，倒是不用担心从河里窜出什么东西，反倒是陆地上时刻有威胁，妖兽倒也罢了，那些动辄不知道从什么地方钻出来的元素生物才是致命的。
　　按照地图所示，前方再前进百余里，有一个湖心岛，岛上就是木宫出口。
　　嘭！嘭！嘭！
　　就在雁千惠即将赶到湖畔的时候，奇变陡生……一条条粗大的藤蔓猛然从地下蹿了出来，尘土飞扬当中，雁千惠的双腿和双臂瞬间被数根藤条缠了起来，与此同时，大量的藤条从四面八方汇聚而来，就跟编织似的，刹那间将雁千惠‘编织’成了一个巨大的藤球，看样子要将雁千惠活活困死在其中。
　　“千惠，看来你是中了埋伏。”蓝沁说道。
　　“我怎么觉得你有些幸灾乐祸？”雁千惠郁闷道。
　　“是有一点儿。毕竟现在是你被困住了。”蓝沁说道。
　　“困住？”
　　雁千惠眉毛微微一挑：“就凭这点手段，也想擒住我？”
　　话音未落，她的身后迅速出现一尊白虎虚影，虚影蓦然变得凝实，蓦然发出一声咆哮：“吼～”
　　一道道无形的剑气蓦然喷射出来，那些无比坚实的藤条顿时‘崩崩’地被削断了许多，随即白虎咆哮一声，身形猛然向前方跃出，虎爪随即拍出……仿佛是一股无形的剑气顺势而出，恐怖的气息顿时覆盖了眼前的空间。
　　咻……
　　似乎是抵挡不了这股恐怖的气息，那头至今未露面的植物生命开始拼命的收缩防御，所有的藤条仿佛结成了一个巨大的护垫，上面腾起莹莹的绿色光芒。
　　【白虎灭世剑】！
　　轰～
　　剑气激荡，刹那间，那些绿色的藤蔓在剑气激射下，被斩成了碎片，连天都像是高出了三尺一般……雁千惠的眼前豁然开朗，地面像是铺了一层绿色的地毯一般，那些藤条的碎片正在迅速的元素化，在前方数十米外，一个巨大的植物根茎一半在地上，一半在地下，地面显然是被剑气削下去了一大片，而那个植物根茎已经被斩成了七、八块，如果不是下半部分有地面固定，恐怕早就散架了。
　　“好厉害的白虎灭世剑！”
　　蓝沁赞叹道：“你还刚刚掌握就有如此威力，如果掌握娴熟，境界再提升个几层，那在宗门大比之中恐怕也能够拿到一个好名次吧？”
　　“据说宗门中强者如云，我以炼气期弟子的身份进入内门，恐怕在很长一段时间都要夹着尾巴做人，这宗门大比还一定参加呢。”
　　她嘴里说着不一定，但眼睛却是精光闪闪，显然已经有了自己的打算。
　　就在说话间，雁千惠已经凝聚出一头水傀儡，将那株藤类元素生物的【元素精华】挖了出来……这颗【元素精华】足有鹅卵大小，就像是一颗巨大祖母绿宝石，非常的漂亮。
　　“你如果将这块【元素精华】卖掉，五年内的修炼资源就不用发愁了。”蓝沁感叹道。
　　“我需要那些修炼资源吗？”雁千惠反问。
　　她自己能够炼丹，有空间药圃，灵植不缺，参仙芝马、灵道茶树……仔细盘算下来，她手上的东西真的不少，剩下的……唯有时运而已。
　　在修行界中，不是你本人有天赋、有资源就可以修炼了，如果自身没有相当的实力，也没有相当的势力，你的东西说不定什么时候就是别人的，甚至于连小命都保不住。在修行界中，从来不缺少天才，但真正能够成长起来的天才……百里挑一！
　　将这块最大的木系【元素精华】收起后，雁千惠先是扫了一眼湖面，然后才望向湖心的那座岛屿……说是湖，雁千惠瞅着跟长江差不多了，那座岛屿甚至比她曾经看过的崇明岛还要大上几分。
　　整个岛上布满了白濛濛的雾气，隐约可见一座高峰直插云霄。
　　雁千惠没有召唤敖应或者彻地鳄，她的目光在周围搜索了一番之后，凝聚出一只巨大的鹰傀儡，然后纵身跃上鹰背，驾驭着鹰傀儡向湖心岛飞去。
　　原本雁千惠以为不会那么容易登岛，却没有想到一直飞到湖心岛跟前，也没有受到袭击，害她白紧张了一番……不过，这毕竟是一件好事，雁千惠不由得舒了一口气。
　　呼……
　　就在这个时候，数十道黑影挂着风声抽了过来，劲道异掌强横，雁千惠心中一凛，双脚猛地一踹鹰傀儡的背脊，身形犹如箭矢一般冲天而起。
　　啪啪啪……
　　十余道黑影犹如软鞭般的抽在了鹰傀儡的身上……它看起来形状巨大狰狞，却没有什么战斗力，瞬息之间便被抽成了一团水花蓬然散去。而雁千惠的身形却是斜斜地投向了湖心岛，数十道黑影紧随在后，大人不将她击落，誓不罢休的架势，但雁千惠身法巧妙，就像是一条滑不溜手的游鱼般，在鞭影之中翻腾挪转，那黑影是越抽越迅速，带起的尖啸声慑人心魄，却连雁千惠的衣角都未能沾上。

第一百八十六章 湖心雾岛，元素统领
　　雁千惠堪堪落在了地面，又是数十道黑影犹如软鞭一般凌空抽缠而来，但雁千惠夷然不惧，她的身形就如同一条灵活大鱼，尽管那些黑影又快又密，却始终奈何不了她。
　　“又是一头强大的元素生物。”雁千惠虽然没有受到伤害，一时之间却也想不到该如何应付，因为她能够感觉到，这株植物生命实力很强大，绝对不是什么妖兽。
　　是的，她已经能够确定了——那数十道黑影其实就是一株元素柳树的枝条，这头元素生物的实力颇为不弱，攻击起来连绵不绝，不给对手反击的机会。
　　咻……
　　数十根柳枝犹如织网一般从四面八方向雁千惠抽了过来……与此同时，一枚枚柳叶也呼啸着离枝飞起，犹如一枚枚利刃刺向她。
　　【空间闪现】！
　　就在这些攻击即将到位的时候，被困于中间的雁千惠却忽然失去了踪迹……下一刻，她的身形已经出现在了那株柳树的跟前，手里蓦然掣出了千钧棍，大喝一声：“劈风棍！”
　　呼……
　　一道道棍影呼啸而落，顷刻之间已经是近百棍轰击在了那株柳树的身上。
　　咔嚓！
　　一声巨响，那株柳树硬是被拦腰打断，上半截飞了出去，刚才还呼啸飞舞的柳枝刹那间软绵绵的垂落。
　　啪啪啪……
　　雁千惠一手持棍，一手挥掌，倏忽之间便是十余掌击中那柳树的下半截，‘轰’的一声，整个柳树被打爆，一枚拳头大小的【元素精华】暴露出来，被雁千惠挥手抓住，收了起来，而在虚空中，数十根枝条探了出来，将那株柳树的残躯拽进了空间。
　　失去了【元素精华】，柳树剩下的部分迅速分解，岛上的雾气也迅速散去，露出了那座山峰。
　　这座山峰坐落在湖心岛的中央，高达千米，由由脚到半山，俱都是山藤缠绕，就像是一座藤山，看上去竟有几分阴森的感觉。
　　突然，那些爬缠在山峰上的山藤无缘无故地自行崩断，并且蠕动着着向雁千惠爬了过来……是蛇！
　　枯藤钩，是一种非常奇特的毒蛇，它的外形就如同一段枯萎的山藤一般，中毒者的生命力会迅速崩解，最后整具尸体犹如木雕一般。这种发毒速度极快，只有不到三十秒的时间，所以如果被它突袭中毒，很难及时找到解药。
　　真没想到！
　　在山峰脚下竟然是一群枯藤钩，这麻烦不是一星半点儿的糟糕。
　　炼气期修行者，根本不可能飞行，除非是借助于非常特殊的法宝或者灵宠，否则断不可能飞上天。
　　哗啦～
　　身后湖水猛然翻腾起两朵浪花，两头高大的水傀儡大踏步上岸，抡起沙钵般的大拳头向着那些枯藤钩轰去，而雁千惠再次凝聚出一只鹰傀儡，一跃上了鹰傀儡的背上，一声令下，鹰傀儡托着她扶摇直上，迅速地向峰顶飞去。
　　不消片刻，鹰傀儡已经在崖顶落下。
　　一股凌厉的气息扑面而来，雁千惠心中凛然，微一跃身，从鹰傀儡背上落了下去。
　　在距离她数百米外，一名身形高挑、非常漂亮，外形酷似人类的生物站在那里，她的身上覆盖着绿色、仿佛树叶织就的战甲，头上束发的也是一种非常纤细的藤蔓，上面还开着淡红色的小花。
　　木系元素统领。
　　虽然她没有自我介绍，但雁千惠能够感觉到她体内蕴含的强大力量。
　　雁千惠和元素统领遥遥对峙。
　　“你杀了我的很多同族，就在刚才，你还杀了柳老。”元素统领身上的杀意开始渐渐升腾，双眸隐隐泛着金光，“难道你以为，你还能杀我？我能成为元素统领，那是真正拥有媲美筑基的实力，你以为，你能杀一个筑基期实力的修行者？”
　　“你比那头元素生物要强很多？”雁千惠也盯着元素统领，“我能杀了他，就能杀了你！”
　　元素统领话刚听到一半，毫无征兆的突然双掌同时轰击而出，她的手臂猛然暴涨，几乎瞬间两条手臂就已经伸到了雁千惠面前，一双巨大的手掌上满是绿色符纹，手指上更是一圈圈绿色符纹。
　　一双巨大手掌，直接拍击在雁千惠身上。
　　哗～
　　雁千惠身体消散，这只是她身体留下的残影。
　　轰轰！！
　　一双巨大手掌虽然猛然停下，可产生的气流竟然压缩形成了两道流光，轰然冲击在远处地面，令地面出现了两个巨大的凹坑。
　　“幻术神通！”元素统领眉头皱着，她小心警惕看着周围，同时除了她的身体外，周围一片区域的时间流速都变得很慢很慢。
　　“雁千惠的棍法威力很恐怖，我的身体虽然很强大。可若是硬抗那样恐怖的一击，就算不死，怕也得受伤。”元素统领暗道，他也没把握去硬抗那可怕的长棍。
　　但必须得防住！
　　“一定得防住！”
　　“必须！必须挡住。”元素统领全神贯注盯着雁千惠，甚至精神都不敢丝毫松懈！一定要保持最快的反应速度！
　　蓦地，雁千惠的身形从原地消失。
　　“不好！”
　　元素统领猛然感觉到身后一股恐怖的力量正向她袭来……果然，那个人类以某种空间神通来到了她的身后，长棍犹如闪电一般点向她的后脑，元素统领猛然转身，举掌迎向千钧棍。
　　顿时，元素统领的手掌浮现无数绿色符文，但在她一掌拍出去的时候时，却脸色陡然一变。她感觉到了这一棍……就仿佛一个恐怖的漩涡在她面前展开，将她掌上的力道全都吞掉了。
　　轰！
　　长棍蓦然突破她的掌势笼罩，再次砸了下来。
　　“嗯……”元素统领抬起左手，五根手指陡然暴涨，险之又险，其中两根手指直接点在了千钧棍上。
　　咔嚓！
　　犹如摧枯拉朽般的，先是手指破碎，然后是整个手掌、手腕粉碎，但她右手不知道什么时候，蓦然出现一口剑身狭窄的长剑，剑锋蓦然自雁千惠的胸前划过。

第一百八十七章 八卦迷踪，统领殒落（求收藏、订阅和月票喽！！）
　　飕！
　　元素统领一剑斩出之后，身形蓦然后退，左手的伤势迅速地复原。
　　“幸好这一棍没打到要害，否则就算有再强大的恢复力，也无法恢复了。”她有些后怕，看着雁千惠的眼神越发的凝重了，“希望刚才这一剑……什么?不可能！”
　　当她定睛看向雁千惠的时候，愕然发现对方的道袍虽然被剑锋划破，却并没有血渍流出……准确地说，根本没有伤口！
　　道袍破损的地方露出一抹晶莹，散发着淡淡的金光，竟似连一丝痕迹都没有留下！
　　这还是人类吗？！
　　元素统领都有些怀疑人生了！
　　“还好，还好。”
　　雁千惠其实也吓了一跳，她的身体尽管强悍，但正面硬杠剑类武器的攻击似乎也是第一次，对方那柄长剑轻松地破除掉道袍的防御禁制时，她也被吓到了，以至于元素统领全身而退。
　　待到她抬头看去的时候，就更加郁闷了——对方的手臂竟然完好无损，这简直太……好吧，开了挂的人也没有理由谴责别人作弊。她挥动千钧棍，冲向元素统领。
　　雁千惠发现，这个元素统领的身体比峰下的那株老柳树差多了，她就不信将这家伙打个粉身碎骨，她还能恢复过来！
　　嘭……
　　地面炸起一团团泥雾，一根根碧绿色的、仿佛拇指粗细的藤蔓蓦地从地下蹿出来，犹如密密麻麻的海草般向她缠绕过来。
　　咻！
　　雁千惠的身形从令人头皮发麻的藤海中蓦然消失，下一刻便从虚无中出现，千钧棍以雷霆万钧之势砸向元素领主的头颅。
　　已经有过一次经验的元素领主并不慌张，她全神贯注地感应空间的波动，心如古波，不起丝毫的波澜……雁千惠的每一次闪现，都能够让她感应到那一丝丝空间波动时荡漾出来的余韵，所以才能够全力防御。但是，每一次的攻击虽然都挡住了，但还击起来，却非常的令她郁闷！
　　元素统领擅长的是远距离控制类法术，近战只能算是普通，她的那柄细剑也算是一件初级法器，却无法破开雁千惠【金刚琉璃身】的防御，只是在道袍上增加了几道口子。
　　“这个女流.氓，再来几剑我这件道袍都快成情.趣装了。”雁千惠十分的生气。
　　这件道袍挺贵的，虽然以后可以修补得像新的一样，但毕竟是破了，而且这也有些尴尬不是？若不是对方也是个女的，她恐怕都要先撤走换件衣服再战。
　　“阵起！”
　　再一次攻击之后，雁千惠打出一道法诀，轻叱一声，顿时间四周的地面发出隆隆之声，八座旗门拔地而起，云雾缠绕，将二人围在其中，而雁千惠则在阵门拔起的时候，躲入了云雾边塞中，身影蓦然消失。
　　换作另一个对手，雁千惠便是有心，也未必有机会布阵，但这个元素统领太保守了……或者说，她被雁千惠的【空间闪现】吓倒了，毕竟她也不可能无限地重生，而雁千惠就是通过一次次的闪现吸引她的注意力，从而布阵成功。
　　阵法？！
　　元素统领面色一变，身形向其中一座旗门冲去！
　　轰！
　　一道粗大的雷光轰然从旗门上射出，元素统领面色一变，身形蓦然横移……‘轰’的一声巨响，地面被炸出一个大坑，一片焦墨，并不是幻术。
　　她心有不甘，腾身冲向另一座旗门……‘轰’的一声，仿佛一座大山向她倾压下来，元素统领脸色一变，身形疾退。
　　【八卦迷踪阵】，八座旗门若是这么容易就冲出去，还有什么价值？
　　要么精通阵道，破阵而出；要么实力强横，破阵而出，但遗憾的是，元素统领这两样都不占。
　　缈缈云雾从八座旗门中似缓实疾地散发出来，越来越浓，元素统领的身形也渐渐地模糊了起来。
　　某座旗门下，雁千惠站在那里，旁边是她的水分身。
　　“等一会儿我会出去攻击她，你觑机在【落雷术】攻击她，我就不以合我们之力，斩杀不了她！”雁千惠咬牙切齿地说道。
　　……
　　雾，四周都是越来越浓的雾气，元素统领站在浓雾之中谨慎地感应着四周，神识波动横扫着四面八方，时间在这浓雾之中仿佛都要停滞了似的。
　　“竟然被一个炼气期的弟子逼到这份上了！”
　　元素统领脸色阴沉：“我一定会杀了你，以为后来者诫！”
　　元素生命也是睚眦必报的！
　　轰……
　　雁千惠的身形突然出现，千钧棍猛然脱手飞出，幻化出数以百计的棍影轰向她。
　　“没用的！”
　　元素统领冷笑，叱喝一声，身后仿佛有一株顶天立地的古树出现，双手幻化出一片指影——超凡级神通【古神射星指】！
　　嗤嗤嗤……
　　尖啸的指力射穿了虚空，射爆了一道道棍影，最后轰击在千钧棍的本体上，将它轰然震飞。
　　“人类，你如果想消耗我的力量，那主意可就白打了，只要我立身大地，力量就是源源不绝的……”
　　隆！
　　毫无预兆的一声雷呜，一道紫黑色的雷霆蓦然从虚空中落着，就像是一条爪牙狰狞的黑龙，凌空下扑。
　　它的速度非常快，而且威力也非常的恐怖，天地都在隐隐地颤抖，所过之处，虚空中出现一道黑漆漆的裂缝，几乎是瞬间便来到了她的头顶。
　　“怎么可能还有人埋伏？！”元素统领又惊又怒，在雁千惠的逼迫下，她根本没有想到这座大阵之中竟然还有其他人，而且受到雾气的影响，她的神识感应范围也在缩小。而且，在这道雷霆之中，充满了毁灭的气息，威力大得难以想象。
　　“躲，躲开，躲开！！！”
　　元素统领这一刻拼了命的竭力努力施展速度，她的身体爆发出了最快的速度。
　　轰！
　　雷霆没有正中她的脑袋，却击在了肩膀上……半拉肩膀被雷霆轰掉，她的身体顿时一麻。
　　“吼～”
　　蓦然一声咆哮，一头白虎蓦然跃起空中，向她扑了下来！
　　超凡级神通【白虎灭世剑】！
　　咻！
　　一道道剑气刹那间笼罩了元素统领的身体，生命的气息迅速消失，数十根树枝蓦然从虚空中探出，卷住了正在分解中的尸体，倏地收回了夭桃空间。

第一百八十八章 古神射星指，水宫迎客来
　　双方交手的时间其实不长，但整个山头就像被飓风扫过一般，一片狼藉。
　　就在雁千惠收起阵旗的时候，一扇光门出现在峰顶，但雁千惠并没有立即进入，而是一闪身进了夭桃空间。
　　那具元素统领的尸体已经分解了大半，夭桃看到雁千惠进来，连忙将一颗鸡卵大小的【元素精华】呈上……这东西虽然体积不小，但实质上就像块果冻，一接触唾液便即融化。
　　对于试炼者来说，每经过一宫，都要通过炼化一定的【元素精华】来提升身体素质，提升身体对该元素的亲和力，而最重要的就是为传承该宫的那门超凡神通做准备……准备得越充分，到最后关头参悟的时候，也就越顺利。但还有一个前置条件是，你要能够战胜那位元素统领并且夺得其【元素精华】。
　　嗯，不要以为雁千惠杀了一个元素统领就断了后来者的路，事实上，这个元素统领是像游戏一样可以刷新的，等她离开之后，就会出现一个新的元素统领……除此之外，还有另外一个途迳可以相对安全的出宫，但相应的，就得不到神通传承。
　　汹涌澎湃的生命能量开始在雁千惠的身体里流淌，每一个细胞都在贪婪地吮吸着这股能量，经脉、骨骼、神经……都在壮大成长，她身上的骨骼发出‘咔咔’的声响，怪吓人的。
　　不过雁千惠此时却没有在关注这些，她的全部注意力都集中在那些大道符文上，身上的气息也在迅速变化着……艺多不压身！
　　接下来不知道是哪一宫，反正是准备得充分一些，那是绝对不会有错的。
　　在刚才的战斗中，【白虎灭世剑】发挥了重大的作用，所以她这才坚定了及时领悟木宫绝学的决心。
　　轰～
　　雁千惠身上的气息在几番变化之后，‘轰’地一声，恐怖的气息冲天而去……在她的身后，出现了一株巨大的古树，那古树的姿势就像是挽弓射天。
　　超凡级神通，【古神射星指】！
　　良久，古树身影由实而虚，渐渐消散，雁千惠双眼蓦然张开，眼中丝毫没有疲惫的神色……虽然在参悟过程中也有消耗，但那颗【元素精华】中蕴含的能量实在是太大了，可以说是蕴含到了每一个细胞之中，足够她消耗很长时间。
　　“主人，您是现在用饭还是等一会儿再吃？”夭桃等在外面，见她出来连忙上前问道。
　　“我出去吃。”雁千惠不想耽搁时间，反正她的储物戒指里也有很多好汔的，现在迅速过关才是正经。
　　“水宫没有陆地，到处都是水，你入宫的时候一定要小心。”来到光门前，蓝沁出声提醒道。
　　“明白。”
　　雁千惠应了一声，一抬腿，已经迈进了那扇光门。
　　……
　　这是一个几乎全是水的世界，碧波万倾，看不到陆地，没有人烟，如果不是偶尔有海岛盘旋起落，发出一声声清脆的鸣叫，恐怕这里就真的成了一片死寂的世界。
　　蓦然，半空中出现了一扇光门，一个身影迈出光门，随即身体呈自由落体之势下海中坠落。
　　啾……
　　正在下方盘旋的海鸟受到了惊吓，一边叫着一边四散飞去。
　　那个身影并没有坠入海中——就在她堪堪坠落到海面的时候，一只巨大的海龟蓦然出现在她的脚下，将她稳稳地托了起来。
　　“这真是……全是水啊！”
　　雁千惠刚想抱怨两句，旋即看清楚周围的景物，不由得发出一声感叹。
　　“水宫里面基本没有什么宝物。”蓝沁说道。
　　“不会那么穷吧？”雁千惠郁闷了。
　　“那要碰运气。”
　　蓝沁说道，“老主人并没有进入过水宫，所以我也不太清楚，只是听别人说过，在水宫，只要是遇到高出水面的，就有可能会遇到宝物。”
　　高出水面？
　　雁千惠抬头看了看空中又渐渐聚拢的那些海鸟……貌似它们并没有什么宝物。
　　她收回目光，取出水宫的地图……这上面只有一个出口位置的黄色标志，以及代表她的一个红色的光点。
　　平静的旅程在持续了半个小时之后，便被打破了，一条仿佛长剑似的怪鱼蓦然浮上水面，向着海龟傀儡撞了过来。
　　雁千惠微一蹙眉，抬手发出一道【洞金剑气】。
　　嗤～
　　剑气蓦然射出，那条怪鱼还没靠近，已经被剑气洞穿了头颅，尸体顿时在飘浮在了水中，却并没有分解……这不是元素生物。雁千惠微微摇头，也懒得仔细查看，催动海龟傀儡继续前行。
　　哗～
　　没走多远，刚才还平静无比的海面突然波涛汹涌，一条条与刚才那条怪鱼相似的生物从四面八方向着雁千惠所在的方位汇聚而来，雁千惠有一种错觉——就像有千百口飞剑向自己攒刺而来一般。
　　【大地力域】！
　　雁千惠果断出手，无形的力域刹那间覆盖她周围的海域，那些飞速而来的‘剑鱼’没等明白发生什么事情，便蓦然沉底，这些鱼前赴后继，刹那间沉了个干净，雁千惠直接抛弃了那头海龟傀儡，散去力域，施展出先天水遁蓦然远去。
　　在她的身后，鱼群纷纷浮到了水面……如果它们有自己的智慧，此时一定是懵圈的，明明是要攻击杀了自己兄妹的仇人，怎么就突然变成潜水了？
　　始作俑者此时已经飘然远去，同时对自己没有大量杀生而沾沾自喜：“我真是太善良了！”
　　“那是因为在它们身上没发现你需要的东西。”蓝沁毫不客气地指出关键要素。
　　“哼哼，别以为你是前辈我就可以无限地包容你，等我能够治得了你的那一天！”
　　雁千惠心中恨恨地想。
　　就在雁千惠施展遁术飞掠的时候，一片海草浮出了水面……不，那是一蓬深绿色的头发，只不过随着海水浮动，看着像海草而已。

第一百八十九 章 深海鱼人，逆袭杀戮
　　哗啦～
　　浪花翻涌，一道身影浮出海面，这是一张非常丑陋的面孔，皮肤呈青紫色，眼睛犹如海水般的湛蓝，一头海藻似的绿色头发。
　　他在水面上张望着雁千惠所去的方向，脸上露出一抹狰狞的笑容，猛然张开大嘴……一股无形的波纹从他的口中发出，向远处扩散开去。旋即，他一个猛子扎下去……而就在他潜入水中的时候，一条宽大的鱼尾猛地扬了起来，‘啪’的一声掀志一蓬晶莹的浪花。
　　“好像有什么声音？”
　　正在飞遁中的雁千惠猛然停滞了一下，回望来路，脸上露出疑惑的神色……她并没有听到实质的声音，但刚才空气中传来微微的震动，那频率与声波极为相似。
　　水宫的环境对于她来说是有利的，随着实力的提升，【海洋视野】的范围更大，半径百里的异常都可以探查，半径五十里的动静清晰可见。就在她听到声音的一瞬，【海洋视野】便已经开启，但她只隐约看到一条巨大的鱼尾在海面上一闪而逝，再没有其它的动静。
　　“难道是那些怪鱼的祖宗来了？不过杀一条鱼而已，又没灭了它的族群，应该感谢我吧？”雁千惠吐槽了一句，却是加快了速度。
　　蓝沁说得没错，除非是见到了唾手可得的利益，否则她绝对不会出手……嗯，被迫出手例外。在遁行的时候，她多加了几分小心，总觉得这个世界对她充满了恶意。
　　而在大海的深处，一个个鱼尾人身的生物正在从四面八方向雁千惠进行围堵，而距离最近的莫过于她正前方迎面而来的那些鱼人。
　　这些鱼人的手上都持着长矛，晶蓝色的矛锋熠熠生辉，十分醒目。
　　其中一名鱼人身形比其他鱼人都要高大，似乎是这些鱼人的首领，他湛蓝色的眼眸紧盯着海面，虽然雁千惠已经施展遁术，但对他来说，并非是无迹可寻。
　　“有意思！一个炼气期的人类便已经掌握了【先天水遁】这种神通，如果不是提前知道她的消息，恐怕还真的不好掌握她的动向。不过，这样的猎物才有意思。”
　　“近了……近了……再近一点……长矛投射！”鱼人统领大喝一声，一道道身影蹿出海面，手中的长矛纷纷向着雁千惠投射了出去。
　　两分钟之前!
　　在那股疑是声波的波动出现后不久，雁千惠就感觉到整片海域似乎都有些不对头，虽然这一路没有遇到真正的阻挡……甚至连头元素生物都没有遇到，但她知道，这里绝对是隐藏着杀机，尤其是那股莫名的波动出现之后，她就更加的警惕。
　　就在前方那些鱼人接近的时候，她就已经发现了这股明显不怀好意的生物……一定是那股莫名的波动聚集而来的，雁千惠倒是有些惊讶这些生物的敏锐感知。
　　“好丑！不是说鱼人们都是很漂亮的吗？或许只有女的漂亮？”看清了那些鱼人们的长相，雁千惠不由得吐槽。
　　“漂亮的是鲛人，不是鱼人。”一路上很少开口的蓝沁说道，“注意他们手里的长矛，矛杆普通，矛尖却是用寒晶铁打造的。”
　　寒晶铁？
　　这个名字雁千惠是听过的，一种炼制水（冰）属性法宝的灵材，价值很高……前方有数百名鱼人，加起来，这寒晶铁的数量不要太多喔！
　　距离越近，看得越清楚，就在那些鱼人跃出水面的同时，雁千惠的【大地力域】也适时发动，刹那间将那些长矛与鱼人们都笼罩了起来。
　　“那个是首领吗？就让你尝试一下自己的必杀技吧。”雁千惠的嘴角微微翘起。
　　飕……
　　数百根长枪疾若流星般的刺向雁千惠，不过它们并不是一窝蜂的刺向她，除了正面攒刺之外，还分别刺向其它方向……看着像是没什么准头，却把雁千惠可能闪避的方位全都给堵上了，无论她躲向什么地方，都会面对着一根根锋利的长矛。
　　这是久经战阵的默契。
　　创造这个投矛战法的人肯定没有想过，还有一种不需要‘躲’的应对方法。
　　无形的力域蓦然降临，就像是改写了这片海域的力量法则一般，那些长矛先是微微一顿，旋即纷纷掉转矛头，向着鱼人们射去，其中数十根赫然是射向了那名鱼人统领。
　　“撤！”
　　识时务者不是怂，鱼人统领吃了一惊，大喝一声要属下们暂时避开攻击。
　　然而，下一刻，他的脸上血色尽褪……呃，其实看不出有血色，但脸色变得一片青白，眼神中更是透露出恐惧、绝望的神色——他的身体竟似不由他控制了一般，而其他鱼人看起来也好不了多少。
　　“防御！”他怒喝一声，身上的鳞甲蓦然爆发出一片蓝光，一套铠甲出现在他的身上。
　　而其他鱼人们也纷纷激发自己的本命防御神通【晶蓝铠甲】，希望能够阻挡一下即将到来的不幸，同时也奋力地想要挣脱那股无形的束缚。
　　咔嚓……
　　数十根长矛几乎同时刺在了鱼人首领的身上，覆盖在他身体表面的铠甲几乎是刹那间破碎、分解，锋利的长矛刺入他的身体，却并没有血液流出——在长矛刺进去的地方，泛起一层白霜，鲜血皆被冰冻，根本流不出来。
　　“我……呃……”鱼人首领想说些什么，但终究没有说出来，便即两眼一阖，彻底逝去。
　　咻咻……
　　数道黑影蓦然从虚空中伸出，将他的尸体卷走……
　　杀戮在继续，那些鱼人的尸体相继被夭桃摄入空间，而一些侥幸避开了第一波攻击的鱼人却没有了持续的运气，它们的身体被自己的武器刺穿，仅有少数鱼人得以幸免，仓惶逃走。
　　“你这个伪领域简直是群战利器，这根本就是一面倒的屠杀！”
　　蓝沁震惊不已，跟随雁千惠越久，越觉得得雁千惠身上充满了神秘，尤其是这种高阶修士都难以掌握的领域类神通，雁千惠竟然掌握了不止一种……这才是开始，将来还不知道雁千惠会给她带来什么样的惊喜。

第一百九十章 鱼人强者，海底迷城
　　“好胆！”
　　虚空中传来一声怒喝，远处，一股狂横的气息横扫而来。
　　“不好！”
　　雁千惠脸色一变，当即施展【先天水遁】向出口处狂奔，“见鬼了！这是冲撞哪位大神了？”
　　“估计是你太独了，把【元素精华】拿了，居然将尸体也抢走了。”蓝沁轻笑道。
　　“这里既然是试炼之地，我得到的就是我的，尸体难道就不是战利品了吗？”雁千惠怒道。
　　“规则是强者制定的，除非……”蓝沁的声音戛然而止。
　　一股难以抑制的心悸从心头升起，【海洋视野】中，在雁千惠的正前方数十里外，出现一名金色的鱼人，她的头发是金色的，皮肤犹如白玉，胸前扣着两片碧绿色的贝壳，鱼尾在水中摆动，金色的鳞片散发出奇异的、流动的光华。
　　似乎是发觉了她的注视，那个金色鱼人猛然抬起手，向雁千惠轻轻推出。
　　呼～
　　雁千惠只觉得一股柔和的、无可抗拒的力量将自己裹住向后送去，【空间闪现】、【电闪雷烁瞬身大法】……这两大空间神通在这股力量面前尽皆失效，没有任何效果。
　　轰！
　　脑海中响起一声轰鸣，旋即眼前就是一暗，在失去全部意识之前，雁千惠只来得及闪过两个念头：
　　“好强，根本没办法抵抗……”
　　“该死！我要投诉！试炼中根本不应该遇到这种级别的对手！”
　　……
　　也不知道过了多久，无尽的黑暗中似乎是被撕开了一道裂缝，雁千惠的感知渐渐地有所恢复……似乎有点儿光，似乎有点儿风，似乎……没死！！
　　随着眼睛的慢慢睁开，雁千惠终于相信自己并没有死，不过她觉得自己的脑袋感觉有些沉重，就像是有人往里面塞了什么东西。思绪无法集中。
　　刚才是……金色鱼人，她攻击了自己，现在看来应该不是人道毁灭，而是某种空间或者放逐类的神通。
　　渐渐地，她的思绪可以集中了一些，能够感应到身体，听到心脏有力的躁动。
　　这是什么地方？
　　雁千惠没感到有水，难道是……岛屿？
　　她完全清醒过来了，而且四肢也恢复了感觉，猛然腾起身，顾不得检视自身状态，先行打量起四周，确认所处的环境。
　　周围无水，但不是岛屿，她发现距离自己不会，便是一道水幕，上方也是如此，远处还有一座雾气弥漫的城市……黑漆漆的，没有丝毫的动静。
　　也就是说，这很有可能是一个位于水下的空间？
　　“蓝前辈，你在吗？”雁千惠轻声问道。
　　“我在。那个鱼人太可怕了！”蓝沁的声音也是一片凝重，“我还没等反应，就知觉全失，那个金色鱼人的实力绝对在筑基以上！”
　　没事就好。
　　虽然蓝沁只是一个真灵，但有这么人在身边，心里最起码不会觉得发空。
　　虽然觉得不会那么轻松，但在亲自做了几次试验之后，雁千惠不得不承认，这个水中空间的‘墙壁’是无法通过的，无论是使用暴力还是破除禁制的方法，都无法离开这个空间，日光透过海水传导到这里，已经十分的黯淡，勉强能够看清楚附近……以及那座城市的轮廓。
　　目标只有一个，那就是离开这里，而刚才的尝试证明，想要穿‘墙’而出肯定不行，离开的关键很有可能就在那座城市之中。那么，那个城市当中都有什么？
　　“你准备去探索那座城市？”蓝沁问道。
　　“我还有其它选择吗？”有过很多经历的雁千惠此时倒不如何慌乱，就像是一把锁头必然会对应一把钥匙一样，关键是如何找到那把钥匙。
　　不过，在出发之前，她还要先试试其它手段……以及一些准备。
　　【空间闪现】……她尝试了一下，这个系统赠送的神通在‘墙’里可以使用，但没有办法通过这道‘墙’的阻隔到达外面。计划失败，只能乖乖地入城寻找。
　　不过，一些准备还是要做的，她试探着从储物戒指里取东西……宾果，正常。
　　进入空间……失败！
　　雁千惠微微蹙起了眉头，这可是自己非常大的倚仗、退路，在这里竟然无法使用！
　　愤怒显然是无济于事的，所以她很快摒弃了这种无用的情绪……之前的各种行动，正因为雁千惠有空间在手，随时可以撤退，所以不怕身陷绝地。但这一次，显然是把她坑了，想利用空间藏身的想法落空了，这还是她第一次遇到这种情况。
　　形势可变得有几分危险了，关键是她对这里一无所知。
　　这一次，她没有施展遁术，而是一步一步走进了城外的雾气当中，在不了解情况的前提下，她给自己施展了一个【水幕雷光】，这是她唯一掌握的护体神通……最重要的不是防御，而是空气在进入护罩的时候，可以经过过滤。
　　果然，她的预防是正确的——在她进入雾气的时候，那些雾气像是活物一样向她靠近，那股阴冷的气息哪怕是隔着护罩，都能够感觉到。
　　嗤啦……
　　就在周围那些雾气接触到护罩的瞬间，雷光一闪，那些雾气立即被电光击散……像是被突然吓了一跳，周围的雾气立即与雁千惠保持了一段距离。
　　雁千惠前进一步，前面的雾气就后退一步，而后面的雾气就跟前一步，雁千惠莫名地觉得有些滑稽——这算不算是麻杆打狼，两头儿害怕？！
　　她猛地停下脚步，那雾气也立即停止了后退。
　　“你们能听懂我的话吗？我只是想离开这个地方，并无恶意。”雁千惠试探着想与其建立沟通。
　　不过，她显然是失败了……就在她停下脚步，那些雾气蓦然再次从四面八方涌了过来。
　　嗤啦……
　　在它们接触护罩的瞬间，雷光乍闪，一道道电流将那些雾气连连击溃……然而，这一次它们似乎是死心塌地一般，连绵不绝地涌上来，雁千惠的周围全是浓重的雾气，现在已经根本看不到那座城市的轮廓了。

第一百九十一章 九幽炼魂，古城迷踪
　　周围是重重叠叠的雾气，虽然看不清任何东西，但雁千惠能够感觉到，这些雾气本身就像是有生命一般，它们拼命地向前拥挤着，等待雁千惠护罩崩溃的一刻。
　　从这些雾气当中，她感知到了怨恨、痛苦、不甘……各种负面情绪，以及它们对新鲜灵魂的渴望。
　　难道这雾气是由无数生魂凝聚而成的吗？
　　雁千惠觉得有些不可思议……这成什么了？大杂烩？
　　她还真的猜对了，这就是大杂烩——这些雾气就是由无数灵魂碎片组成的，因为没有相对完全的碎片，而且此地是一个特殊的封印之地，它们无法消散，只能一直保持着这样的形态
　　最简单的办法莫过于【伏魔金光】和【孔雀大明神光】，但雁千惠现在刚刚来到这个空间的边缘，天晓得再往里走还会遇到什么，也不知道是不是有什么存在在暗中监视她，所以在略为犹豫之后，她取出了一只葫芦。
　　九幽鬼焰葫芦！
　　这个葫芦自炼成之日起，还从来没有用过。
　　不使用，不是它的威力太弱，而是雁千惠不喜欢——这种阴森森的法宝，用起来就觉得浑身不舒服，虽然说是宝无正邪，运用之道存乎一心，但在有其它选择的时候，雁千惠还是下意识地不想用它。
　　但今天不同，外面的雾气太过浓重，雁千惠又不想暴露自己更大的杀器，所以只能是以毒攻毒了。
　　她手托葫芦，打开塞子，口中念诵咒语，施展御使之术，一朵绿色的火焰从葫芦中冉冉飞出……同一主人的法宝，自然是心意相通，【水幕雷光】虽然阻隔了雾气的侵蚀，却并不阻挡九幽鬼焰。
　　而那些雾气在感知到九幽鬼焰的气息之后，都明显地显得有些畏惧。
　　雁千惠却不管那些，向着飘出护罩的九幽鬼焰打出一道法诀……霎时间，原本拳头大小的一团鬼焰，在催动之后，猛然暴涨，‘呼’的一声熊熊地燃烧了起来，那些雾气却仿佛成了它的燃料，让这团火焰越烧越大。
　　“果然，能灵魂为燃料，九幽鬼焰却是可以壮大的。”
　　雁千惠见状，心中大定，一连又放出了八朵九幽鬼焰……正常情况下，九幽鬼焰是一种消耗品，即便不予以扑灭，仅仅是通过燃烧散发能量，也会很快损耗的。但现在以灵魂碎片为燃料，不仅能够消灭这些雾气，而且还可以通过燃烧这些灵魂碎片汲取能量，自我壮大……这里简直就是一块宝地。
　　须臾之间，幽绿色的火焰已经在雁千惠的护罩和鬼雾之间形成一道火焰幕墙，而此时，成为‘消耗品’的鬼雾终于‘胆怯’了，它们开始消散退却，雁千惠的面前很快就出现了一条通道。
　　这是一条青石道，不知道经过了多少岁月，表面已经斑驳不堪，雁千惠都担心一脚踏上去把它们踩碎了。
　　护罩已经消散，雁千惠没有继续施展防御神通，而是取出了千钧棍，九幽鬼焰葫芦托在手上，口中诵念咒语，喝一声：“收！”
　　那些鬼焰顿时化作一线火光蓦然投入葫芦当中，当鬼焰完全投入之后，雁千惠迅速地塞子盖好，将葫芦收进了储物戒指当中。
　　沙……
　　走在古老的青石街道上，虽然雁千惠表现得神色镇定，但心中慌得有一匹……就算是老阿姨遇到鬼，那也是照样害怕。
　　“没什么可担心的，如果这里面真有什么了不得的存在，凭着九宫之地的真正实力，根本封印不住。”
　　“危险相当于机遇，说不定你的机会来了。”
　　……
　　蓝沁一个劲儿地给雁千惠灌输心灵鸡汤，也不知道那个身份牌好不好用，蓝沁还真担心这丫头一慌之下就把符牌捏爆了。
　　说话间，雁千惠已经来到了大门前。
　　没有卫兵，也看不到人影或者尸骨啥的，城门洞里面一片昏暗，只有从上方垂范的暗淡光芒，勉强不让它完全陷于黑暗。
　　这座城市的城墙很高，至少有六十米左右，古老的岁月在灰朴朴的城墙上面留下了斑驳的印迹，而那些明显是由神通、法宝留下的痕迹，更是触目惊心。
　　城门是开着的，但那两扇已经蒙上了一层铜锈的大门，依然显得十分的厚重。
　　“嗯？”
　　就在雁千惠准备收回目光的时候，突然看到左侧城门的下方有一片暗红的颜色。
　　是血！
　　虽然不知道那血已经留在那里多久了，但空气中流动着的淡淡血腥味告诉她，这里，宁静中潜藏着暴风骤雨。
　　沙沙……雁千惠一步一步的走入城中，她的眼角甚至连瞟都没瞟那滩血一眼。在她的身前，三头水傀儡正小心地尙
　　这坐城市不是很大，但也不是太小，进入城中之后，最为醒目的就是位于城中的一座大殿，它通体呈黑色，看上去就像是就像是一头黑色的凶兽趴伏在那里，虎视眈眈地盯着雁千惠。
　　在大殿周围散布着不少建筑，有普通的两层民居，有简陋的木屋，有悬着招牌的酒楼和客栈，但所有的建筑里都没有一个行人，他们似乎已在安静宁和的夜晚沉沉睡去。
　　“见了鬼喔。”雁千惠仔细打量周围的城市建筑，心里有一种很古怪的感觉——太安静了！
　　在这个城市中，很多建筑的门都打开着，似乎下一刻主人就会从里面走出来，欢迎来自远方的客人。
　　透过这些敞开的房门，雁千惠发现一个现象——有很多建筑当中，明显着是正在准备就餐，或者说，是正在就餐的时候，他们就像是人间蒸发一般，消失得无影无踪。
　　*********************************************************
　　《唐朝好媳妇》简介（完本）：
　　别人穿越不是皇后贵妇，就是富家千金，凭啥俺就成了一个童养媳，而且还是农村户口？！最糟糕的是，还是一个官匪难分的年代，这让小女子咋活？
　　好在吾道不孤，家中有四壁，床上有病母，身旁小丈夫，下面还有一群鼻涕娃……咦？老公是指望不上了，老公公哪里去了？
　　算了，物比人贵，人比物重，只要有人，一切都有可能，那个……面包会有的，老公也会长大的，就这么着吧！

第一百九十二章 迷城幽影，神光炼魔
　　太诡异了，雁千惠怀疑自己是不是被传送到了冥界，可冥界至少有个牛头马面之类的吧……好了，牛头马面是地球的设定，但至少有个鬼吧？可这里连鬼影子都没看到一只。
　　“这里不是冥界。”
　　蓝沁似乎猜出她在想什么，开口说道：“那些雾气不过是因为禁制的原因而不得不滞留在这里的灵魂碎片融合而成的，对于一个意志坚定的修行者，其实影响有限。倒是这座城里面，有一股让我讨厌的气息。”
　　“讨厌的气息？”雁千惠有些疑惑，虽然说蓝沁对很多事物都表现得无动于衷，但能够让她说出‘讨厌’这两个字，那就说明……是真的很讨厌了。
　　“魔族的气息。”蓝沁说道。
　　魔族、冥界，都是其它位面生物，其实己知位面有很多，而魔族和冥界是其中两个最不讨喜的位面。
　　雁千惠的脸色立即变得难看起来……它们是什么时候被封印在这里的？
　　不可能是近期，只能是远古时代，被某位强者封印在这里。
　　可是……她现在怀疑那个鱼人强者是特意将她打到这里来的。
　　诸葛一生唯谨慎，虽然无法进入空间，但她还能够使用阵法，布下木石潜踪大阵之后，雁千惠躲进了大阵之中，然后凝聚了一只蜘蛛傀儡——当然不可能是大蜘蛛，只有指甲盖那么大小的一只，顺着街道甚至每间屋子乱蹿。
　　雁千惠的目标只有一个，确认这里有没有人或者其他什么东西。
　　“千惠，阵外有东西徘徊。”蓝沁传音说道。
　　“什么东西？方位？”雁千惠问道。
　　蓝沁立即报出了一个位置，雁千惠略为思索，脑后蓦然出现一轮彩色光晕……‘刷’，一道红霞倏闪倏收，耳畔只听得一声惨叫，旋即便无声无息。
　　在红色神光刷出的瞬间，雁千惠已经看清楚那个隐藏的目标了——那是一个面容扭曲的黑色身影。在被红霞裹入的瞬间，熊熊地燃烧了起来，须臾之间便化作了一缕黑焰，最后被神光彻底炼化。
　　【孔雀大明神光】严格地说是佛门神通，克制邪魔。对于雁千惠来说，是冥是魔其实不重要，是敌人，那还是死的敌人最无害了。
　　【木石潜踪大阵】能够隐匿自己的身形，但对敌对目标没有什么杀伤力，知道这些东西无法屏蔽蓝沁的感知之后，雁千惠决定先消灭这些家伙，反正双方出现在这座城市当中之后，就必要是生死对头，或许通过这些魔影可以找到离开这里的线索。
　　‘魔影’，这个名字是蓝沁告诉她的。据说这是一种叫做‘影魔’的魔界生命独擅的、一种操控将生魂从生命体中活活抽出，炼制成影傀儡的手法。
　　同样是傀儡术，这种傀儡就实在是太残忍了一些，据蓝沁介绍，冥界还有一种尸傀儡，就是将尸体炼成傀儡，虽然不够道德，但至少没那么残忍。
　　“不要以为这就是最残忍的，你们人族也有一种人傀儡，就是将活生生的人炼成傀儡，这同样也不是什么人道的手段。”蓝沁不客气地说道。
　　“……”
　　雁千惠能说啥，这是完全可能的。从某种程度上来说，最不拿人命当回事儿的，恐怕就是人族自己了。
　　蜘蛛傀儡那边没有传过来任何有用的信息，它就算是遇到这些魔影，也肯定是发现不了，不过现在雁千惠已经放纵它自己爬行的，反正她可以自由接收到蜘蛛傀儡所见到的事物。
　　大约是见到有活人出现，周围开始影影绰绰地出现一些扭曲的黑色身影，这些魔影无一不是面容扭曲，其中大多是水中生物，甚至还有鱼人……
　　鱼人是元素生物，也会被制成傀儡吗？
　　雁千惠不禁嘀咕出声。
　　“那是鲛人，跟鱼人不是一个族类。”蓝沁传音提醒道。
　　一只魔影蓦然发出一声尖啸……雁千惠只觉得自己大脑像是被什么东西重击一下，有刹那间的眩晕感，但很快就恢复了正常——估计这得感谢系统的每一次知识传递，让她的大脑经受了诸多的磨砺，所以魔影的攻击对她来说并不如何恐怖。
　　而在啸声乍起的时候，那只魔影已经张牙舞爪地扑了过来，似乎对自己的音波攻击很有自信。
　　看着这只扑向自己的魔影，雁千惠十分淡定，她的脑后随即现出神光，一道红霞蓦然刷出，那只魔影根本没反应过来便被神光刷走。
　　下一刻，它已经处于一片犹如火焰般的红色神光当中。
　　“啊～”
　　惨遭神光焚身的魔影发出凄厉的尖叫声，就算是铜墙铁壁也难以阻挡。可惜的是，这里是神光世界，它就算吼出个花来，也传递不出去。
　　在刷走这只魔影之后，红色神光便即收回，那只魔影连半点痕迹都没有留下，就像从来不存在似的。
　　对付魔影这种傀儡，【伏魔金光】和【孔雀大明神光】都有克制的效果。不过，前者倾向于防御，而且是净化自身；后者才是真正的克敌手段，双方侧重不同，所以选择的时候，自然也不相同。
　　明白这些魔影的特点之后，它们在雁千惠的感知中，基本上已经是无处藏身。但这些家伙虽然被炼制成了影傀儡，但智商似乎没有受到影响，反而是更聪明了，在第二只魔影被杀之后，其它魔影大概都明白自己在雁千惠面前不再是隐形的，纷纷变换了位置——这些家伙拥有幽魂的一切便利，也有穿越固体的能力，变换位置不要太容易。
　　“这个能力还真是够方便的。”雁千惠有些郁闷，她总不能追上去将那些建筑给轰了吧？那可真正了拆迁队的了。
　　不过，就目前的情况来看，只要能够感知到这些魔影的存在，它们也就不存在什么杀伤力了。
　　正准备想办法继续灭杀那些魔影，蓦然之间，雁千惠觉得周围越发的暗淡了下来，随着一股莫名的气自己浮现，前方的街道上忽然起了一片淡淡的黑色雾霭。

第一百九十三章 疑窦从生，影魔献身
　　“千惠，那是魔雾。”
　　蓝沁提醒道：“普通人沾染了，会立即变成只知道杀戮的怪物，修士浸润其中的时间长了，真气和灵魂也都会受到污染，发生变异。而且，那个操纵魔影的影魔，很可能就在附近。”
　　雁千惠当然不会忽视蓝沁的提醒，她在保持警惕的同时，已经在尝试接触那些魔雾了……是作死吗？当然不是！
　　知道‘隔靴搔痒’这个成语吗？
　　嗯，就是指它的字面意思。
　　想要防御魔气污染，近距离接触是必要的，所以她一边警惕黑暗中的未知存在，一边顺手放出几个【落雷术】，将七、八个企图借助于魔雾偷袭她的魔影劈了个魂消魄灭……从某种程度上来说，这对它们也是一个解脱。
　　果然，就在她的身体触及魔雾的瞬间，一股阴森邪恶的气息便试图侵入她的身体。
　　然则，甚至连雁千惠自己都忽视了——她修炼的是【金刚琉璃身】，可以说是一种佛门法身的修炼功法，而且已经达到了第七层，应对这种不知道被弱化了多少倍的魔气污染，简直是不要太容易——那股阴冷、邪恶的气息一触及雁千惠的身体，就跟阳光遇到阴霾似的，一举消融，根本没有抵抗的余地。
　　可以这么说，雁千惠现在就像是一个人形除雾器，走到哪里，哪里的雾气自动消散，完克魔雾。
　　知道自己无需惧怕魔雾，雁千惠也大胆地探查起雾气中的情况……那些伺机而动的魔影是最容易发现的，但很快的，她发现了一个非常强大的、而且并没有移动的目标。
　　影魔，距离被操控的魔影不能太远，而且不能时常的移动位置——一旦他来回移动，那些魔影就会出现行动不受控制的情况。所以雁千惠有了一个猜测。
　　【落雷术】！
　　臆想成就现实，雁千惠可没有再三衡量的毛病，直接就是数道劫雷怼上去。
　　轰隆隆……
　　紫黑色的劫雷与周围的环境有些重合了，但威力却没有丝毫的降低……刹那间，魔雾被击散了一大片，六、七只躲避不及的魔影只来得及发出一声惨叫便化为虚无，而剩下的几只魔影在没有了魔雾的掩护后，颇有几分奋不顾身的向雁千惠扑了过来。
　　很显然，暗中操控它们的那位已经意识到眼前的人类是个绝大的威胁。
　　可惜，这几个魔影的实力是明摆着的，单凭【落雷术】就可以实施有效的灭杀……随着一道道雷光落下，那些魔影接连发出惨叫，在击杀了试图靠近雁千惠的那些魔影之后，其它的魔影立即躲入了魔雾之中。
　　趋吉避凶是本能，除非是御主的严格命令，否则那些魔影也是怕死的。
　　然而，雁千惠的神色并没有变得轻松起来——刚才那一击，她以为会将幕后的那个家伙逼出来，但现在看来，对方藏得要比想象的深，刚才那个攻击目标是对方的诱饵。
　　刚才那一片被击溃了的魔雾，居然又渐渐地凝聚了起来，那股阴冷、邪恶的气息不仅没有丝毫的减弱，反而更加的强大了起来，雾气也越来越浓重。
　　“再来几次【落雷术】？”雁千惠仔细思考了一下，最后否定了这个方法。
　　倒不全是【落雷术】的威力问题——它可是超凡级的神通，随着雁千惠实力的提升，这一神通所发挥的威力也在提升，只是如果连续施展的话，她势必承受更大的消耗，天晓得后面还会遇到什么样的敌人。
　　必须找到那个操控这些魔影与魔雾的真正敌人。
　　“蓝前辈，麻烦您帮我探查一下周围。”
　　仅凭感知查探不到敌人的位置，那就用最原始的办法，而且有感知力更为强大的蓝沁帮忙，就不信找不出来。
　　天上，是不太可能的，一方面是可以一眼望到，另一方，在这个时候飞到天上，无疑会成为劫雷的靶子。
　　前方魔雾深处？
　　有可能。
　　她现在探查不到太远的地方，而且虽然她有克制魔雾的手段，可也没必要冒险不是？
　　但是不是魔雾深处，现在只是一个猜测，两旁的建筑也同样可疑，完全可以成为敌人的藏身之地……而且雁千惠有了一个更大胆的猜测，如果那个影魔真的那么厉害，现在恐怕直接就怼过来了，可见对方一定是有什么忌惮之处。
　　“右前方的建筑。”蓝沁突然开口，似乎是找到了目标。
　　轰！
　　雁千惠旋即取出千钧棍向那栋建筑用力砸了下去。
　　一声巨响，碎石迸射，整面墙壁被她打了个大洞，墙内魔雾翻涌，一道黑影走了出来，声音喑哑地问道：“是你杀了我的宠物？”
　　虽然有浅淡的魔雾笼罩着这道身影，但雁千惠还是模糊地看到了他的大致容貌。
　　他的身上披着一件黑色的斗篷，脑袋露在外面……他没有头发，光秃秃的脑袋上有一对紫色的像是绵养般的犄角，面容显得有几分清瞿，眼睛却是散发着红光，十分恐怖。
　　这还真有……影魔？！
　　可那张脸……分明就是人类的脸，怎么一点儿也不像是魔族生物呢？
　　在雁千惠打量那个黑色身影的时候，对方也在明显地打量她。
　　“你的实力很不错，这么年轻就有如此修为……你是哪一家的？”疑似影魔的家伙忽然问道。
　　“你是谁？影魔？”雁千惠沉声。
　　“怎么？你觉得我不像？”
　　让她觉得意外的是，声音听起来似乎很平静，没有丝毫的疯狂。
　　“那些魔影，全都是你杀的？”雁千惠沉声地问道。
　　“这些都是我的宠物，非常的听话……就和你之前杀死的那些一样听话。”
　　影魔的话中带上了些许的杀意：“为了让你知道是死在什么人的手上，我就先介绍一下自己好了。”
　　这头影魔也不知道是不是太久没和人说话了，见到雁千惠后就说个不停：“我叫做张汉修，目前为阿弗雷梅大人效力。”
　　阿弗雷梅？
　　雁千惠暗自记下了这些名字……

第一百九十四章 影魔败北，同门现身
　　“你不是魔族。”
　　雁千惠突然说道，“你是人族，被转化成了魔族，所以你的实力远远不如真正的影魔。而且，你应该是蓬莱仙宗的弟子，算起来应该算是我的前辈，不知道你现在的模样被亲朋好友知道了，他们可会为你感到自豪？”
　　她的眼神好，虽然眼前的影魔披着一件斗篷，但在他的腰部，有一块玉制符牌，那是蓬莱仙宗弟子的身份符牌……嗯，没看得太清楚，所以她诈了一下，毕竟这里是蓬莱仙宗的试炼之地，出现的人族修士多半是蓬莱仙宗弟子，除非他是个老古董，从数千年前生存至今。
　　“你很聪明！但越是聪明的人，死得越快！”
　　张汉修的脸上露出了一个狰狞的笑容，其恐怖让雁千惠都忍不住从心底里发……你已经够丑了，还要作出这种表情，是想活活吓死我吗？
　　“哦～我说错了。”
　　张汉修故意拖长了声音，声音异常冷酷地说道：“你不会死，你将会被转化，阿弗雷梅大人对于有天赋的女孩有特殊的喜爱……”
　　“阿弗雷梅？是封印在大殿里的那位吗？”雁千惠追问道。
　　“是的……你问那么多干什么？”张汉修顺口回答道，但旋即他便反应过来了，顿时大为恼怒。
　　“那就没有什么好说的了。”雁千惠身形蓦然从原地消失，再次出现在张汉修面前的时候，脑后神光蓦然出现，随即白色霞光一闪刷出。
　　张汉修虽然魔化，但他的感知能力是强化了而并非是退化，雁千惠脑后的光轮让他感到阵阵心悸，眼前白光刚刚闪赤，他的身影蓦然从原地消失，而出现在他原本存身位置的却是一只魔影。
　　那只魔影还没有反应过来是怎么回事呢，就被一片白色霞光刷走，耳边只听得一声虎啸，转瞬间便灰飞烟灭。
　　“这是什么神通？”张汉修的脸因为长年不见阳光，兼之修炼魔功的原因，已经变成了青黑色，此时却是有些发白了。
　　他并没有像魔影那样失去神智，不能自控……如果刚才不是他的反应够快，恐怕被霞光卷去的就是他了。
　　张汉修蓦然发出一声尖啸，一道道黑气蓦然化为无数的黑色箭矢，向雁千惠攒射而至。
　　“刚才那个影魔施展的是【换影移形】，一念之间就可以与附近的影傀儡交换位置。”蓝沁在这种情况下，还不忘给她科普。
　　这个能力……有些讨厌喔，只要影傀儡不绝，他岂不是就有N多的分身？
　　当初她觉得自己的替身术就是一个开了挂的神通，看来自己还是小觑了这个世界的修行者们，修行系统可以作为辅助，但绝对不可以作为倚仗。
　　“左侧第三个屋子！”蓝沁传音道。
　　她的话音未落，雁千惠已经一掌凌空拍出……
　　呼～
　　一只掌影蓦然从她的手掌上飞出，须臾间化作一只琉璃巨掌狠狠地拍上了那栋建筑。
　　轰隆～
　　刹那之间，那栋建筑整体坍塌，一声尖利的啸音蓦然从坍塌的建筑中响起，轰然一声，木石崩飞，一道身影蓦然扑出，猛然往地面一伏，瞬息之间已经扬长而去。
　　“这是影遁，你追不上的。”
　　蓝沁阻止道：“这是影魔的天赋神通，在眼前这种环境下，他要一心逃跑，就算是高他两、三个境界的人，也不易锁定他。”
　　“该死！”
　　雁千惠恨恨地一跺脚，迅速地反向冲回了木石潜踪阵——刚才的战斗持续的时间不长，如果城里有其他……生物，应该是已经被惊动了，她当然不想毫无准备的被人旁观。至于说封印在大殿里的那个什么‘梅’，她并不是很担心，如果那个魔族的力量只是污染，那她应该能够抗拒，而且她几乎可以肯定，离开这个封印的方法可能就藏在那个大殿里。
　　随着张汉修的离开，那些魔影也纷纷消失了，在这个被封印的空间里，炼制魔影很不容易，每损失一只，张汉修都要心疼好久，这倒是省了雁千惠的麻烦。
　　就在雁千惠进入大阵后约有七、八个修士，一道人影出现在街道的另一端，年龄不大，看上去只有十五、六岁的样子，长得面貌不俗，只是狭长的眼睛让他给人一种阴险的感觉。
　　“张震月！”雁千惠愕然。
　　这个少年正是很她一起进入九宫门进行试炼的张震月，没想到他也进入这个空间里了，倒真是无巧不成书了。
　　虽然认出了这个人的身份，但雁千惠并没有出声。她信奉的是，只要自己才是最可信的，只要有足够的利益，任何人都有可能出卖其他人的利益。忠诚……在大多数时候，只是没有付出足够的利益罢了。
　　“刚才是哪位道友跟影魔战斗，何不出来一见？”张震月抱拳问道。
　　“……”
　　“道友非常谨慎，在下是蓬莱仙宗弟子张震月，如果道友是才入此地……莫非是哪位师兄？”张震月目光一闪，脸上似乎带了几分喜色。
　　“……”
　　“看来道友还是信不过张某，没关系，日久见人心。不过，你应该知道这里是什么地方，这是一个封印地，封印的是一名魔族，我们误入此地，不管过去是什么身份，重要的是如何离开这里，所以我们有合作的基础。”张震月说道。
　　误入？
　　你可能是误入，我是被陷害的！
　　雁千惠一想起那个金色鱼人，气就不打一片来。
　　“不错。这也是我的想法。”雁千惠略为改变口音说道。
　　“呵呵，看来道友认可我的想法了，不知道该怎么称呼你？”张震月面露喜色，继续向前走来，目光四处巡戈，似是寻找雁千惠的藏身之处。
　　“我叫玛尔蒂达.塞尔玛……算啦，按照你们人类的习惯，叫我塞尔玛就行了。”雁千惠说道。
　　她迅速利用水傀儡给自己做了一个简单的易容……利用水傀儡易容还可以操作，但重塑体形那就有些难办了，所以她想冒充鱼人，鱼人在登陆的时候，鱼尾是能够化成人腿的。

第一百九十五章 同门相疑，谎话连篇
　　当然，衣服也是要换的，系统赠送的那套武士服原本是穿在道袍里面的，现在直接将道袍脱下来就是了。有一度雁千惠挺想坦白自己身份的，毕竟同门之间还是有合作基础的，但蓝沁发现张震月有些不对劲，她怀疑张震月受到了魔气污染而不自觉。
　　雁千惠修炼有佛门神通，她可以保证自己不受魔气污染，如果施展出【伏魔金光】，也有很大几率保护身边一定范围内的人抵抗魔气污染，但对于已经污染的，她貌似没有医治的办法，便是【水沐莲华】也做不到这一点，所以她越发的谨慎了。
　　直接从【木石潜踪大阵】出去是不可能的，目前她还不想暴露，所以她绕了个圈，从一栋建筑后面走了出来。
　　“你是怎么进来的？”张震月开口问道。
　　雁千惠没有隐瞒，回答道：“遇上了一个不可思议的强者……”
　　她隐藏了对方是鱼人的事实，只是含糊地将经过说了一变。
　　“你又是为什么原因？”她随即开口问道。
　　“我是被追杀，误闯进来的。”张震月说到这个，便有些郁闷……他能说是接受了委托，准备在海中伏杀同门吗？
　　两个人本来就不熟悉，很多细节不便多问，张震月没有继续这个话题，脸上浮现淡淡的笑容说道：“好了，过去的已经是过去，就像我刚才所说，重要的是我们怎么离开这里。”
　　雁千惠目光一闪问道：“张道友，你毕竟来得要早一些，对这里都有哪些了解？”
　　张震月闻言，下意识地看了一眼位于城市中心高耸的大殿，沉声说道：“我探索过这里的大部分地方，包括城市的外面，始终没有找到离开的办法。现在只剩下那座大殿，那里应该是封印的中心，或许这个空间的所有秘密都藏在那里。”
　　怎么听着都像是这小子想忽悠自己去探索那座教堂？
　　雁千惠怀疑地看着他：“你怎么没去探索那座大殿？”
　　“当然探索过，而且还不止一次，只是半路上便无功而回了我的直觉告诉我，里面孕育着极大的危险。里面封印的魔族虽然无法出来，但还是能够影响到外面的。”
　　说到这里，张震月拍了拍身上的衣服，上面明显有几道裂痕。
　　“还有什么需要注意的地方吗？”雁千惠问道。
　　“安全。”
　　张震月诚恳地说道：“这里原本应该还有其他人的，但现在都不见了，极有可能被那个魔化的叛徒杀死了。”
　　“他在撒谎。”
　　蓝沁传音道：“他的心跳频率明显不对，就算不全是他做的，也绝对有一部分他的原因。”
　　张震月并没有想到自己的心跳变化会引起雁千惠的怀疑，继续说道：“我从突破了土宫之后，就进入水宫，没多久就因为意外坠入这里。现在虽然看上去还算平静，”
　　他指了指上方：“等上面的光线完全消失的时候，大殿里的魔气就会散发出来，把整个城市都给笼罩在魔气当中。这可是那位被封印的魔族身上溢散的魔气，就连那个叛徒如果长时间在这种魔气中活动，都变会成没有理智的怪物。所以，唯一安全的方式就是进行那些房间。但房间里的东西千万不能动……里面有一种很诡异的力量。”
　　“他又说谎了。”
　　有蓝沁在旁边负责监视，真是太好用了，她的感知力很强，除非是境界实力超过她，否则有什么小动作很难瞒过她。
　　张震月在这番话中说了什么样的谎言？
　　关于‘魔气’的事情，应该没有撒谎，但最后那句话就有些水份了……如果他知道为什么房间里的东西不能动，那就要解释如何知道的，这对他有一点困难，因为影魔是不会跟他解释的。
　　想到这里，雁千惠原本已经有些放松的警惕，立即又提了起来，她发现自己太大意了，竟然在不知不觉中放松了警惕。
　　张震月也非常的遗憾，她没有想到原本已经有些放松的‘塞尔玛’居然又对自己有所戒备，是刚才的话出现问题了吗？
　　他没有急于补救——越解释就说明越想要掩饰，而且她还需要知道刚才发生了什么事情。
　　“刚才这里似乎发生打斗，是影魔找上你了吗？”张震月问道。
　　“影魔？”
　　雁千惠脸上露出适当的疑惑：“我没见过。我是听到这里有打斗的声音过来的，等我过来之后，这里只剩下一片废墟了。”
　　她说的是真的吗？
　　张震月仔细凝视着雁千惠的眼眸，没发现其中有丝毫的犹豫，非常的自然……或许是自己多虑了？
　　“看来还有另外的人进入。”
　　他神色显得有几分凝重：“能够和那个叛徒打得旗鼓相当，应该是一位强者。我们应该找到他一起合作，寻找离开这里的方法。”
　　还真是一个谎言制造出来了，就需要编制另外一个谎言来支持……雁千惠陷入了一个死结。
　　“张道友，如果遇到那个影魔，你有办法应对吧？”她连忙转移话题，希望将话语的主动权抓在手里，免得那家伙有时间胡思乱想的。
　　“严格地说，我不是他的对手。”
　　张震月到底还是少年心性，语气中却有几分倔强，“不过我有一件宝物能够让人避免受到他的伤害。”
　　这个解释说得通，以那个张汉修的实力，雁千惠也是不如，但她修炼的神通恰好能够克制对方，这就让张汉修无可奈何了。这也算是修炼魔道功法的弊端之一了——修炼迅速，威力强大而且邪异，但受到克制之后，压制也非常大。
　　当然，这个压制也是有限度的，现在的影魔最多也只是筑基中期，如果他真的再高上几个段位，雁千惠能够勉强自保都已经是奇迹了。
　　“我们先去找那位和叛徒打过一场的道友，然后再想办法继续探索这座城市。”张震月说道。
　　找？
　　上哪儿找去？
　　雁千惠有些头大了，要不将分身找机会放出来试试？

第一百九十六章 各怀心事，孤身犯险
　　就在说话间，光线渐渐地暗了下来……很快，整座城市都迅速地陷入黑暗之中，一股阴暗、森冷的气息迅速在城市之中弥漫。
　　“不好！”
　　张震月脸色一变，身形如箭……嗯，是如同中了箭的兔子一般，那叫一个行云流水，直接就冲入最近的一栋建筑里，随即‘砰’的一声关上了大门。
　　得！
　　雁千惠心中仅有的歉疚也没了——就算不是同门，好歹刚刚谈完合作，哪怕是你不放心和自己同处一室，至少也应该提醒一下吧？
　　没有！
　　人家一骑绝尘，不仅冲进去了，而且连门都不留……没留门……
　　在张震月关上门的同时，雁千惠也动了，她是冲向了另一边……【空间闪现】，就在那股阴寒即将接近她的时候，她的身形陡然消失，再次出现的时候，已经是在一栋建筑的大门里面，她急回身，毫不迟疑地将大门关上……就像是堵住了一个洞口似的，那股尾随她身后的阴森寒气蓦然消失，不，是停止了前进，但雁千惠能够感觉到，它还在门外徘徊，等着她出去。
　　“好可怕！”
　　雁千惠活动了一下肩膀——刚才她后撤的时候，因为不想让张震月有所察觉，所以并没有施展出【伏魔金光】。但是，那股魔气太厉害了，虽然没能侵入她的【金刚琉璃身】，却附着在了衣服表面，那股气息与皮肤接触，犹如针砭一般，雁千惠连忙施展【伏魔金光】……金光在她身上一闪即逝，那股阴寒的气息也旋即消散。
　　检查了一下身体，没有大碍后，雁千惠并没有急切地行动，她将水分身召唤出来，将衣服与傀儡面具交给她，由她负责扮演‘塞尔玛’这个人设，而她则是换了男装，重新凝聚了一个傀儡面具……好在她身高虽然长了，但女性特征并没有变得夸张，稍微束一下胸，倒也不虞被人看出女扮男装。
　　按照张震月所说，夜晚正是魔气肆虐的时候，这个时候出去显然不太合适。所以这一晚上雁千惠也就老老实实地呆在了房间里。
　　她检查了一下房间……没有什么套间，桌上倒是有一桌饭菜，而且还点着蜡烛……她注意到，虽然那蜡烛在燃烧，但感觉上就像新的一样，甚至连烛芯都是白色的。
　　窗户上的百叶窗是关着的，感觉中像是有很多眼睛在隔着窗观察着她……这一切显得是如此诡异，当年到底是谁封禁了这个地方呢？
　　不知道为什么，雁千惠的心里突然起了一个念头——那个金色鱼人或许是特意将自己‘送’入这里的……可她的目的又是什么呢？
　　消灭那个魔族？
　　不太可能！
　　要知道，那个魔族就算是被封印了，也不可能是她能够应付的。那……究竟是为什么呢？
　　雁千惠觉得答案应该就在那个大殿之中。
　　“千惠，你要独自去探查那个大殿？”蓝沁猜出了她的心事。
　　“是啊。现在已知城里的话人就我、张汉修和张震月三个。张汉修就不用说了，他现在三分像人，七分像魔，根本不可能协助。张震月虽然是人族，但他的脑子里全是算计，跟他合作还得随时警惕别被他卖了。我若是有这勾心斗角的时间，说不定什么事情都搞定了。”
　　“你……算啦，你不是喜欢算计人的那种，依自己的想法行事吧。”蓝沁本来想劝她的，但最后还是叹息了一声。没有继续劝。
　　蓝沁不是相信张震月，她相信的是，有她和雁千惠联手，足以将张震月当作炮灰使用，但雁千惠即便是不相信张震月，却还是不忍先下手为强。
　　不过，这也正是她欣赏雁千惠的地方。
　　……
　　时间迅速流逝，不知不觉中，那股子阴寒的气息似乎消失了，外面原本沉寂的城市像是忽然间苏醒了，居然显得有几分生气和活力。
　　“古怪。”蓝沁蓦然出声说道。
　　“哪里有古怪？”雁千惠沉声问道。
　　“外面好像有很多人说话的声音，他们是从哪里来的？”蓝沁的声音中充满了凝重的感觉。
　　雁千惠迟疑了一下，小心翼翼地靠近了窗户，轻轻地掀开了一角窗帘向外看去。
　　窗外雾气升腾，看上去显得非常诡异，隐约中可以看到一个个的身影在街道上徘徊，而所谓的说话声，看起来更像是它们发出的、野兽般的嘶吼声。
　　雁千惠无法想象外面是怎样的场景，只知道这是她们二人都要避开的危险。
　　她收回视线，沉思了几秒，无声自语道：
　　“不能出去……
　　“但也不能留在这里……
　　“可是，不出去又怎么探查……”
　　静默之中，雁千惠慢慢地抬起头，看向远处那栋比其它建筑都要高出几分的大殿，微微蹙起了眉头。
　　据张震月所说，那座大殿是城中唯一他没有也不敢探查的地方，但脱离这个封印的关键，恐怕也在那座大殿之中。
　　当然，张震月不一定说的都是真话，但雁千惠判断，他应该不会在这些事情上撒谎。
　　眼看天要亮了，雁千惠猛然踏出了一步，走出了房间。
　　这一刻，魔气佛拥有了实感，冰冷而坚韧，一下就将雁千惠包围了……这时，雁千惠的脑海突然感到一阵恍惚，感觉周围的一切变得模模糊糊，不够清晰。
　　略一挣扎，雁千惠立刻清醒了过来，看见魔气正如同潮水，缓慢地涌自己而来。
　　刷！
　　雁千惠脑后蓦然浮起一轮光晕，随即一片蓝色霞光闪过之后，面前的魔气直接刷出了一大快空白。
　　********************************
　　今天得瑟大了，把腿摔坏了，应该是没骨折，明天上医院看一下，中午回来更新。

第一百九十七章 影魔现身，合作倡议
　　被神光刷出一片空白之后，就像是水底挖了一个洞，周围的‘水’立即倒灌过去，将它填满，一切又恢复了原状。
　　雁千惠并没有慌张，她趁这一缓之机，身形蓦然闪现到数十米之外，至少看起来她不像是从‘塞尔玛’所在的建筑中出来的。
　　呼～
　　魔气似乎有自己的意识，雁千惠的举动明显激怒了她，一阵翻涌之后，无数魔气聚合成一柄数十米长的巨刃向雁千惠当头砍下来。
　　刷～
　　一道白色霞光倏然闪过，将这口黑色巨刃‘吞’了进去……白色的神光世界中，那口魔刀一进入其中，便被重重地束缚起来，动弹不得。
　　“吼～”
　　魔刀蓦然化作一头面容狰狞的黑色魔龙，想要撕裂神光世界。
　　“吼～”
　　一声虎啸蓦然响起，随即一头白虎从虚空中跃出，刹那间挥出无数白色剑气斩中了那条魔龙，魔龙刹那间化作无数缕黑色魔雾，在神光世界中迅速消散。
　　顷刻之间，街道上变得一片死寂，那一道道隐约可见的身影都望向了这个地方。
　　就在白色神光刷去了那柄魔刀之后，雁千惠趁所有注意力都集中在魔刀上的时候，趁机施展【匿息诀】，然后以水傀儡之术将自己隐藏在水傀儡之中，安静地站在了街道上。
　　她没有动弹，因为她总是感觉有一股股强大的意识在向这边探量，似乎要寻找什么……雁千惠知道，这是在找自己，至于那些身影，很有可能就是漫长岁月以来，被魔气污染的那些人……或者其它生物。
　　时间过得异常缓慢，时间仿佛在这一刻静止了，就连那些魔气也停止了翻涌……终于，从黑暗中蓦然响起一声抵沉的吼叫，黑雾刹那间恢复了动作，剧烈地翻涌了起来，那些静止不动的身影再次动了起来，就像是毫无目的地在街上行走。
　　雁千惠刚要有所动作，突然心中一凛，目光看向对面不远处的一个角落……在她目光的注视下，一道黑色的身影扭曲着从角落里站起来——是张汉修，那位影魔。
　　“别紧张，我不是敌人。”见雁千惠有要出手的意思，张汉修连忙开口说道。
　　“哦？那之前袭击我不是你的主意？”雁千惠嘲讽地反问道。
　　“只不过是试探而已。如果你一点儿生存的手段没有，那就不如成为我麾下的一只魔影，也好提升我的实力。”张汉修不以为然地说道。
　　“你这算是恭维？你说我会相信吗？”雁千惠已经做好了出手的准备。
　　“住手！你想让他知道你的位置吗？”
　　张汉修又惊又怒，身形蓦然向下一伏：“在这个环境下，你是杀不了我的……好吧，我们有一致的利益，我们有合作的基础。”
　　他说得很急，倒不像是假的。
　　“一致的利益？”
　　雁千惠快被气乐了：“你一个人族的叛徒，跟我谈利益？是你的利益还是我的利益？”
　　“住口。”
　　张汉修的身形再一次显露出来，脸色变得铁青，“我不是叛徒！你以为我愿意进入这里？我是被魔气污染，不得不变成这个样子。”
　　“这不是理由。你只不过做出了另一种选择，”
　　雁千惠沉声说道：“选择，是要付出人代价的。”
　　“住手！我只是想出去！”
　　张汉修知道雁千惠出手在即，连忙说出自己的真实目的：“不管魔也好，人也好，没有谁会喜欢把自己圈禁在这种地方。”
　　这话倒是有几分可信，雁千惠没有立即出手，但依然做好了出手的准备：“你想让我把你那位大人救回来，恐怕是应该改叫‘梦魔’，而不是‘影魔’。”
　　“你误会了，以你的力量，最多是让封印松一些，不可能将封印打开。这对大人没有任何意义……但是，外围封印还是有可能松动的，哪怕是只破除一个口子，也足以主我们逃走了。”张汉修说道。
　　“他是你的主子，你敢抛弃他逃走？”雁千惠问道。
　　“我只不过是被他释放的魔气污染，并不是他的奴仆，我在这个地方呆够了，我要出去。我保证，出去之后我一定去魔界，不祸害人族。”张汉修看到希望，连忙说道。
　　“就算你离开了禁制，又怎么出九宫？”雁千惠又问道。
　　“我留下了身份符牌，只要离开这个封印之城，捏碎符牌之后就可以离开九宫。”
　　张汉修说道：“人魔不两立，我知道很难取得你信任，但你一个人根本不知道大殿里的情况，你需要帮手。”
　　“你知道解除封印的关键在大殿？”雁千惠敏锐地发现话中的漏洞。
　　“不，我不知道。”
　　张汉修摇摇头：“我根本不敢进入那座大殿，在进入之前便已经被污染了。不过，我还没有被完全污染，但再待下去，能够坚持多久就不好说了。”
　　“我已经无颜……面对师门。可求活……也是人之本性，我不求能得到原谅，但希望可以得到理解。你帮我，也是帮我自己。”
　　“你想怎么合作？”雁千惠问道。
　　“我可以跟在你的影子里进入大殿。”张汉修说道。
　　“但我根本不知道大殿里面是什么样，怎么解除封印？”雁千惠反问。
　　“那……你的意思呢？”张汉修问道。
　　“我想先侦查一下里面的情况，”
　　雁千惠的目光看向那些魔雾中的身影，“你知道它们是怎么回事吧？”
　　“它们是魔傀儡，如果当初我不是倚仗一件家传宝物护住了心智，恐怕就跟它们一样了。”张汉修的语气中有几分唏嘘……他猛地抬起头，有些吃惊地看向雁千惠：“你打算跟它们一起混进去？”
　　“是的。”
　　雁千惠淡然看着着他：“这可是你表现忠诚的好机会。”
　　“对于魔族来说，忠诚有意义吗？”
　　张汉修耸了耸肩，继续说道：“我看重的是利益，这才是你我合作的基石。在这个封印之地，等来一个可靠的合作者可不容易。所以我不希望你冒险。”
　　“但如果不知道里面的情况就贸然行动，这才是是冒险。”
　　雁千惠已经作出了决定：“就这样，你跟我说说这些魔傀儡的事情。”
　　“好吧，我们找个房间。”张汉修无可奈何地摇了摇头。

第一百九十八章 混入与突破
　　天空中渐渐出现了曙光，魔气迅速消散……不，是撤退，它们裹着那些身影迅速地撤回大殿。
　　咻～
　　就在雁千惠还在思忖是不是混入大殿的时候，张汉修再次影化，身形遽尔消失……这还影魔呢，胆子这么小？之前指挥魔影大战自己的那个影魔才是真的吧？
　　其实她很希望张汉修和张震月PK一场，可这两个家伙都不是省油的灯，想让他们火拼，无疑是天方夜谭。
　　她的身影瞬间从原地消失，出现在几十米外的魔雾之中。
　　周围那些身影都没有在意自己多出一个同伴——有匿息诀和傀儡之身屏蔽了雁千惠的气息之后，那些魔傀儡的感知也同样地被屏蔽了，唯一可虑的是魔气的污染，但以雁千惠目前【金刚琉璃身】第七层的修为，坚持一段时间没有问题，但时间长了，那就不好说了。
　　天空中……准确地说，是水面上，太阳爬升得很快，封印之城中的魔气也就迅速地退却，它们裹挟着那些魔傀儡退到了大殿之中，而雁千惠也混在其中进入了大殿——她发现，那些魔气像是有生命一般，但却又明显的缺少智慧，就如同一头野兽。
　　大殿大门一关，里面顿时陷入了完全的黑暗，雁千惠几乎看不见任何东西，她灵机一动，悄悄摸出一粒夜明珠，以力域裹着送入到身前数十米外的地方悄然放下。
　　借着夜明珠发现的濛濛光华，雁千惠发现那些魔傀儡倒是看得更清楚了，它们有的是人类，但也有很多非人类，有的穿着长袍、有的穿着破旧的战甲，甚至还有赤着上身的。它们当中有男有女，有老有少，但毫无例外的，每个魔傀儡暴露在外的肤色都是黑色的，犹如钢铁一般，而眼睛虽然是睁着的，但却茫然无神，而那些退入大殿的魔气，此时正如百川归海一般倒灌入一口位于大殿中间的水井之中。
　　“救我……赐你永生……”
　　“救我……赐你永生……”
　　“救我……赐你永生……”
　　就在雁千惠观察那口古怪的水井时，一声声仿佛呓语般的声音开始在大殿中回荡，十分魔性的钻入雁千惠的大脑之中……雁千惠蓦然发现，自己正一步一步的走向那口水井。
　　“这是……幻术？还是另一种精神方面的污染？”雁千惠也不知道自己是怎么省觉的，猛然停下了脚步，吓出了一头的冷汗。
　　他估计，若不是自己突然醒转，恐怕真的要直接投入那水井当中了。
　　“揭谛，揭谛，波罗揭谛……”
　　听得那仿佛呓语一般的魔音往耳中钻，雁千惠终于忍不住施展出【伏魔金光】……刹那间，从她的身上绽射出金灿灿的佛光！
　　原本魔气入井后还显得有些阴寒的大殿，被这金光所照，顿时有几分回暖，周围那些魔傀儡立即向四周散去，那一双双茫然的眼睛里，第一次流露出恐惧的神色。
　　雁千惠心中顿时一定，这才仔细打量这座大殿……其实这座大殿十分的简朴，除了那口看上去十分古老的水井之外，还有一尊神像。
　　看清楚这尊神像的模样，雁千惠有些惊讶了——这看上去就是一尊鱼人塑像，而且还是一尊金色鱼人，也就是迫使雁千惠进入这个封印之地的元凶祸首。
　　不对，不是她，但这尊神像和把她打入封印之城的那位鱼人强者的确是很像，莫非她们真的有血脉关系？
　　那些魔傀儡在被【伏魔金光】摧毁了几个之后，立即退后，水井中魔气翻滚着想要出来，但一到井口就被一片金光镇压回了井里，随即从井下传来一声低沉的咆哮声，雁千惠的脑海中立即如同被人重击了一拳似的，顿时一阵天旋地转，竟然连【伏魔金光】都无法镇压。
　　她用力地晃晃头，像是要藉此摆脱那声咆哮的震荡……过了好一会儿，脑海中的那股晕眩感才慢慢消失，她开始寻找离开封印之城的线索。
　　忽然，那尊鱼人雕像开始微微发光，当雁千惠发现的时候，只见一道曼妙的身影从那神像中飞了出来。
　　这是一名鱼人强者的魂体，怎么会出现在那座神像的体内？
　　雁千惠轻轻蹙起了眉头。
　　“蓬莱仙宗这一次派出来的试炼弟子还算是有几分能耐，希望我们能够合作愉快。。”一个悦耳的声音响了起来。
　　“合作？你又是什么人？”雁千惠冷静地问道。
　　“我只是一缕残魂而已。我的目的就是将误入此地的道友们送走，离开这里。”那位鱼人强者的嗓音依旧含糊不轻。”
　　“你难道没有自己想要的东西吗？”雁千惠反问道。
　　当封印开启的时候，我这道残影会立刻消失，你会看到一个骨灰罐，我只希望它们的归宿是大海。
　　********************
　　雁千惠虽然不是太相信眼前这位，但秉持着多知道一点更有利于综合判断的想法，还是决定不浪费时间，免得又被意外打断：
　　“那我该怎么逃离？”雁千惠问道。
　　那位鱼人强者依旧坐在原地，没有太明显的动作：
　　“看见这雕像后面的那扇墙壁了吗？
　　“上面是不是有一个凹陷的地方？那里原本有一块石砖，后来被人抠走了。”
　　雁千惠其实并不想按照那个灵体所说的办法去做，不过，她刚才也打算审视四周，寻找线索，所以最终还是小心谨慎地移动视线，望向了神像后方的墙壁。
　　果然，在那面墙壁上，有一座非常古朴玄奥的阵法，但是，其中缺少了一部分阵纹，所以导致了这个阵法的无法使用。
　　“你也看到了，这面墙壁都是由一块块特殊的砖石构成的，只要你能找到那块对应的石砖，将它按放在上面，就会自由的离开。”
　　特殊的砖石结构……开门的关键……
　　雁千惠觉得那片呓语声更回的严重了，但无论它们表现得多么厉害，也无法突破【伏魔金光】的封锁，雁千惠刚一开始的时候，有些紧张，现在反倒是放松了许多。

第一百九十九章 艾薇尔的要求，相互制约的谈判
　　“你想得到什么？”雁千惠问道。
　　这个鱼人强者生前……嗯，她也没死，或者说是她曾经是个很强大的修行者，但现在嘛……雁千惠不好估计，但如果真的争斗起来，她觉得自己未必没有逃生的机会。而且对方既然给出好处，肯定是有求于自己，至少在达到目的前，不必担心。
　　“我都这个状态了，还有什么能够吸引我？”那位鱼人强者脸上露出一抹苦笑。
　　“我的身体和灵魂在久远的那场战斗中已经殒落了，你现在所见到的不过是当年为了护送族中的一件宝物所分割的一道意识罢了。在这座封印大殿中，我躲在海神雕像之中苟延残喘地避免魔气的污染，早已经油尽灯枯，如果你没来，估计我也坚持不了多久了。”
　　【任务：成功脱离封印之城。任务奖励：鲛人族宝物。】
　　就在这个时候，系统又发布了新的任务，雁千惠的瞳孔微缩……这家伙，恐怕真的是不怀好意了。
　　“我的要求很简单，希望你能够将我鲛人一族的宝物送回族内。”那个鱼人强者说道……不，是鲛人，雁千惠有些不好意思，又认错了，看来那个把自己打进封印之城的家伙也是鲛人族的，该不会这两个有什么勾结吧？
　　“什么宝物？”雁千惠心里琢磨这个问题，口中却煞有介事的追问。
　　“只是族中的几件法宝而已，等你出去之后，再交给我的族人。”鱼人……不，鲛人强者说道。
　　“成交。”
　　雁千惠沉吟片刻之后，微微颔首。
　　“很好，等你下次来的时候，我再把宝物交给你。”鲛人强者说道。
　　“可以请教前辈怎么称呼吗？”雁千惠恭敬地问道。
　　“艾薇儿，鲛人族首席长老。”鲛人强者说道。
　　“那……晚辈就先辞了。”雁千惠不敢再在这里逗留，虽然【伏魔金光】可以保护她不受魔音污染，但那种感觉真的是难以形容的不舒服，所以她以最快的速度飞退出大殿……就在她冲出殿门的一瞬间，里面传一声低沉的嘶吼，雁千惠不由自主的一口鲜血喷了出来。
　　她不敢让自己的鲜血洒在这里，没等鲜血落地，已经挥手将其纳入衣袖当中，身形不停，全力施展遁术冲回水分身隐身的那条街道上。
　　没有人出来，很显然，无论是影魔还是张震月都在那里观望，他们不知道从大殿中出来的雁千惠是否还是她本人。
　　“我在封印大殿里待了一会，既没死也没有受到污染，最重要的是，我已经找到了逃离这里的办法！”雁千惠站在街道上大声喊道。
　　“这位道友，可否进来一叙？”水分身突然开门说道。
　　“可以。”
　　雁千惠答应一声，毫不迟疑地进入那栋建筑，两个人以极快的速度完成了身份的对调……下一族，一道身影出现在门前，正是蓬莱仙宗试炼弟子张震月。
　　虽然他看上去似乎很正常，但雁千惠能够看到，在张震月的眼底，有一抹血红色，这是已经入魔的征兆，现在能不能控制住，就只能靠他自己了。雁千惠不是不想帮助他，只是她的【伏魔金光】可以保护两个人，但却没有治疗的效果，反而她还要小心对方突然发作。
　　“你是什么人？”他死死盯着水分身问道。
　　“我听塞尔玛说过，你是蓬莱仙宗的张道友。”
　　水分身淡然地答道：“你就叫我子虚道友罢了。”
　　“子虚乌有？这难道就是道友的合作诚意？”张震月脸上露出不悦的表情。
　　“名字不过是一个代号而已，与诚意无关，离开这个封印之地更是与诚意无关。我有离开的办法，你有什么？”水分身回答道。
　　“张道友，这位……子虚道友是我的族人，可以信任的。”旁边的雁千惠连忙劝道……她现在暂时取代了‘塞尔玛’的身份，两个人的身体有瞬间的融合，所有的事件都能够共享。
　　“我有合作的筹码。”
　　张震月翻手取出一块石砖：“如果我没猜错，你需要这块东西。”
　　这块石砖的材质和轮廓与大殿墙壁上的石砖几乎完全一致，上面还刻画有局部阵纹，应该就是艾薇尔所说的东西。
　　水分身微微点头说道：“是的，这是一座封禁大阵的一部分，将它放回正确的地方，再用特定的方式激发那座大阵，就可以打开一扇逃离这里的‘门’。”
　　“我知道，对你来说，封印大殿是非常危险的，但我有办法将你暂时封印……”
　　借水分身之口，雁千惠将自己的计划说了出来。
　　她没有办法解决入魔之事，但可以利用【孔雀大明神光】将张震月封印在神光世界之中，等到离开九宫之后，请宗门出手，或许有办法解决……这也就是看在同门的份上，所以雁千惠才会考虑这么周全，如果她知道张震月其实是憋着一肚子坏水想在水宫伏击自己，早就先下手为强将他结果了，哪里还会为他想那么多？
　　张震月沉默了片刻，嘴角微微翘起，冷笑着反问道：“然后，我的生死完全操控于你？”
　　水分身立即诚恳地问道：“张道友，我该怎么样才能让你放心？”
　　张震月没的立刻回应，他仔细思考了一阵道：“我有一种神通，可以在你的体内种下烙印，只要你想加害于我，就会受到烙印的反噬。”
　　在体内烙印？对水分身使用？这对你对我倒是都没毛病，大不了损失一具分身罢了。雁千惠心中一定的同时让水分身表现得很为难：
　　“体内种下烙印，那你不是随时可以杀掉我吗？”
　　张震月淡淡一笑回应道：
　　“我不是也在你的控制之下吗？接下来的事情可以离开封印之地后再说，肯定会有办法的。”
　　水分身斟酌了许久，与张震月讨论了下细节性的东西，终于点头道：“好，就这么做。”
　　张震月正要开口，眼睛突然眯起，缓慢说道：“不知为什么，我还是有点不放心。”

第二百章 准备与行动
　　雁千惠很清楚张震月的意思，如果按照刚才的约定，彼此制约，出去是能够出去，但如何解除彼此的制约，就又成了一个麻烦，这几乎是一个死循环，除非是双方能够相互信任。
　　雁千惠不是没有想过说出自己的真实身份，同门之间似乎是可以相互信任的，但不知道为什么，冥冥之中似乎有一个声音在阻止她……是的，绝对不能将希望寄托于那种随时可能断裂的脆弱信任上。
　　霎时间，两个人僵在了那里，一时都无法解决怎么达成信任的问题。
　　就在这个时候，房间左侧的角落里，一个有些嘶哑的声音响了起来：“我可以帮你们‘见证’。”
　　雁千惠、水分身和张震月同时转过身，望了过去，只见张汉修从阴影里走了出来，全身依旧隐藏在黑色的斗篷当中。
　　“你准备怎么‘见证’？”水分身开口问道。
　　张汉修将斗篷的兜帽向下又拉了拉，然后才低声说道：“我使用阴影神通，附着在你们的影子当中，监控你们的状态，一旦发现情况有所变化，立即给出警示或者尝试阻止。等到脱离封印之城，你们之间的约定结束，我再脱离你的影子。”
　　你当我是傻子吗？
　　水分身翻了个白眼说道：“据我所知，影魔能够潜藏到别人的影子里，甚至会影响主体。”
　　“不，用那种方式是为了攻击本体，所以必须和攻击目标的影子融合，而这次没有必要，我会安静地躲藏在你的影子里。”张汉修相当详细地解释了一句。
　　虽然这个方案在细节上还有些瑕疵，但相当全面地考虑到了三方的处境，张震月忽然问道：“即便所有的制约条件都已经作废，难道出去之后，你不害怕我和这位影魔联手吗？”
　　“蓬莱仙宗弟子会和影魔联手？这真是一个冷笑话。”
　　水分身微微翘起嘴角道：“就算是你们真的联手了，可我还有一些逃跑的办法。”
　　张震月有些烦躁地踱了两步，终于开口道：“那就这么办好了。”
　　水分身侧头望向张汉修说道：“我没有问题了。”
　　张汉修的身形无声无息地扑倒，旋即化作一道影子扑入水分身的影子当中。
　　水分身看向张震月“现在就开始吧。”
　　“好。”
　　早已经无法忍耐下去的张震月站在了水分身的面前，手里捏着那块石砖，她现在置自己于水分身的控制之下，如果水分身想要暗算她，她就捏碎这块石砖。
　　“可以了。”水分身也示意张震月可以在自己体内刻下精神烙印，等其刻好之后，水分身接过石砖，然后说道：“张道友，请转过去，否则你在我施展时万一有所抗拒，会造成意外的伤害。”
　　其实真要对付张震月，还真没那么麻烦，最多是舍了水分身。
　　张震月深深地看了水分身一眼，慢慢地转过身去。
　　刷～
　　一片碧霞闪过，张震月的身影瞬间消失。
　　“你们明明是同门，为什么搞得这么麻烦？”水分身的影子里传来张汉修的声音。
　　“我知道我不会伤害他，但我不能确认他会不会伤害我。”雁千惠淡淡地说道。
　　“你真够小心的。”张汉修说道。
　　“在修行界，行事不够小心的，坟头草恐怕都要比我高了。”雁千惠说道。
　　张汉修不知道在想什么，他后来是知道了雁千惠与水分身之间的关系，却并没有声张出来，沉默片刻之后，他突然将一块七彩玉佩‘吐’出来：“这块万年温玉所炼制的玉佩是我张家祖传之物，正是因为这件宝物，我才没有成为魔傀儡。不过，这件宝物在我手里也没什么大用了，麻烦你回去之后，如果有时间，请将这块玉佩送往临州张家。”
　　“作为酬劳，这些灵石就归你了。”张汉修又‘吐’出一枚储物手镯，“里面还有一些灵石和法宝，就算是我送给你的报酬。”
　　“如果一切顺利，可以自己给。”雁千惠没有立即出手。
　　“就算我能够平安抵达临州，又如何去见我的族人？”张汉修的语气中充满了怅惘，“拜托了！如果……张家没有修行者传承，那这块玉佩就算是你的了。”
　　“我答应你。”
　　雁千惠微微颔首，金霞一展，那块玉佩和储物手镯都被她收进了土行神光之中。
　　大殿内部，那些魔傀儡依然站在原地，眼神茫然，而整个大殿中，依然充满了魔音，时时刻刻地污染着进入者，在第一时间，雁千惠便施展了【伏魔金光】，那些魔音被金光层层削弱之后，对她来说只是有些烦躁，根本无法污染到她。
　　没多久，雁千惠来到了那雕像后面的墙壁跟前，取出了石砖。
　　魔音越来越急，似乎感觉到大殿中正在发生某些他所不喜欢的声音。
　　咻～
　　一道身影出现在雁千惠的面前，正是艾薇尔的那缕意识。
　　等水分身和雁千惠来到近前，艾薇尔才缓慢的抬起了头，呵呵笑道：“很好，看来你和城中的幸存者都取得了一致的意见。修行者修行的可不仅仅是肌肉，靠头脑来战斗，才能够走得更远。”
　　“这个就是你需要打出来的法诀，以催动大阵。”艾薇尔将启阵的法诀传授给了雁千惠。
　　雁千惠对照法诀练习娴熟之后，便准备将大阵修补之后，离开这里。
　　“所有的条件都已经齐备，你们可以去修补这座禁制大阵了。”看着水先生练习得比较娴熟了，艾薇尔呵呵笑道。
　　然后将一个鱼形宝囊交给雁千惠：“这就是我族的宝物，麻烦你了。”
　　她的话音刚落，整个身体突然裂成了数不清的细小光点，向着四周扩散，融入了虚空之中，似乎她的这缕意识早就已经腐朽，现在算是彻底消散了。
　　水分身接过宝囊之后，打量了一眼这只鱼形宝囊……不知道是什么材料制成的，除了表面花纹古朴，没什么特异，而宝囊的表面有一层禁制，大约是为了防止别人捡到宝囊后打开。

第二百零一章 我不是影魔
　　这只鱼形宝囊不知道是什么材质……似乎真的是某种鱼皮，份量也不重，水分身并没有试图探查上面的禁制，只是略为端详之后便系在了腰间。
　　“千惠，那个人……给我的感觉很不好，还有那只宝囊，上面的禁制似乎也不正常，你出去的时候要小心一些。”
　　蓝沁知道雁千惠有所提防，但还是提醒她……对方是一个活了漫长岁月的强者，不是那么容易搞定的。
　　“我会的。”雁千惠微微颔首。
　　水分身拥有她的阵道知识，而且也是她和艾薇尔立下的约定……当然，她们之间并没有发出大道誓言或者什么契约，但对于修行者来说，同样有效，除非有一方背誓。
　　虽然张汉修前倨后恭，表现得颇为友善，但雁千惠也不可能因为他自己所说的没有被完全污染就信任他……真那样做，‘信任’也未免太廉价了，所以她做好了随时战斗的准备。
　　封印井中，传出来的魔音越来越洪亮了，井中的魔气又开始翻涌了……据艾薇尔所说，由于封印的时间太久，那位魔界大能不仅实力下降得厉害，而且神智似乎也出现了问题，否则在她们进入大殿的时候，便会引起强烈攻击的。
　　水分身不敢怠慢，急忙上前将那块石砖放入了那个凹陷处……果然是严丝合缝，既没有多余的，也没有缺损的。
　　她略为检查，又在看到雁千惠肯定的目光后，打出了艾薇尔传授的法诀——就在最后一道法诀完成后，一点光亮出现在墙壁上，紧接着这点光亮延伸成了一条光线，迅速地勾勒出一道道阵纹和繁琐的符文……
　　嗡～
　　整面墙壁都在发光，渐渐地虚化。
　　轰～
　　就在这个时候，封印井那边也发生了异变，巨响声中，金霞蒸腾而起，一头黑色魔龙蓦然冲破金霞向雁千惠她们冲了过来，雁千惠首当其冲，魔音陡然变得高亢起来，纵然有【伏魔金光】保护，她的脑海也仿佛有一根冰冷的长针攒刺，鼻孔中流出两趟鲜血。
　　砰！
　　魔龙一爪子拍在【伏魔金光】上，金光顿时黯淡了下来，雁千惠身体不由自主地抛飞出去，重重地撞上了还未完成虚化的墙壁上。
　　就在魔龙探爪将要攻击水分身的时候，蓦然一声低吼，一个黑色的身影从地上站起来，双手擎住了魔龙的利爪，口中喝道：“抓紧时间，能走快走！”
　　是张汉修，他的身形暴涨……一只只魔影扑到了他的身上，他的身形在呼吸之间暴涨成了近三米的小巨人，身上的衣服撑成了碎片，暴露的皮肤表面浮现出一枚枚黑色的鳞片。
　　此时，墙壁上光芒大盛，墙体完全虚化，一扇光门取代了原来的墙壁。
　　“张道友！一起走！”雁千惠示意水分身先行出去，同时向张汉修喊道。
　　他这一击，为水分身和自己都记得了宝贵的时间，就凭这一点，雁千惠就愿意承担后果。
　　“你-们-走！”
　　张汉修七窍中流出黑红色的鲜血，一字一顿地说道：“我-是-蓬-莱-弟-子，不-是-影-魔！”
　　“是，张前辈。”
　　雁千惠知道对方这个时候宁愿让自己全部魔化，已萌死志，当下也不再耽搁，冲入光门之中。
　　轰～
　　身后传来爆炸声和凄厉的吼叫声，雁千惠回顾身后，只见一颗龙首紧随自己而来，但刚刚进入光门，就被一蓬金霞卷出，连带那股张汉修自爆所爆发的冲击波也给消除了。
　　前面就是海水，雁千惠刚刚察觉自己已经进入一片海水当中，还没有来得及高兴，耳畔便响起又一声爆炸，口鼻中渗出丝丝血迹。
　　咻～
　　幸好她的反应快，几乎是在听到爆炸的第一时间，便进入了刚刚可以开启的夭桃空间……下一刻，她身后的光门被一股沛然的冲击波轰碎，化作斑斑光点消失，一只鱼形宝囊和一只储物袋飘飘晃晃向海底坠落。
　　哗～
　　一道粗大的植物根茎蓦然从虚空中射出，灵活地卷住了那只鱼形宝囊和储物袋，倏地没入虚空……就在它们消失后不久，一道金色的身影蓦然出现在刚刚爆炸过的海域——正是那个将雁千惠打入封印之城的鲛人强者。
　　她的目光在这一区域扫过，有几分疑惑地自语：“有传送通道的气息，还有两股……有些奇特的气息，两股都亲和水系能量，难道是里面的人出来了？可是……又爆了？”
　　她有些想不明白，神识迅速地将整片区域搜索了一番，却没有见到任何残余物。
　　蓦然！
　　一股强大的威压由虚空中落下，鲛人强者闷哼一声，张口喷出一股鲜血，脸上立即布满了恐惧，向虚空行礼道：“九宫大人恕罪！”
　　“你也知道有罪？！”
　　虚空中，一道几乎刺破她大脑的意识凌空进入她的脑海之中：“昔年，鲛人族得罪人族，我庇护你们在水宫生活，得免灭族之难，你们就是这样报答我的，如果再有下次，你鲛人一族就举族迁出九宫，生死自负！”
　　“不敢！不敢！晚辈知罪！自回族中请罪！”鲛人强者大骇。
　　“去吧。”
　　虚空中，那股强大的意识叹息一声，迅速消散，那鲛人强者不敢怠慢，惶惶如丧家之犬一般，向远处飞驰而去。
　　时间回到爆炸之前——
　　水分身刚刚冲出光门进入大海之中，那只鱼形宝囊上就腾起了一道光芒冲入水分身的大脑……随即传来一声惊呼：“这怎么可能？！”
　　而与此同时，水分身果断从心头涌起一股针对张震月的恶意……
　　轰！
　　张震月刻在她身体中的烙印果然爆炸，那道艾薇尔的元神发出一声惊呼，想要逃走的时候，已经来不及了——这种灵体虽然也有一些手段，但经过了漫长岁月之后，她也已经虚弱不堪，否则早在大殿的时候便直接夺舍了。
　　她逛骗雁千惠，想要在她最放松的时候，悍然占据雁千惠的身体，却没想到附身的是一个元素分身，只能眼睁睁地跟着水分身粉身碎骨。

第二百零二章 鱼形宝囊，洞天之宝
　　夭桃空间中，雁千惠盘膝而坐，一蓬蓬花瓣雨由虚空中洒落在她的身体，她的脸色原本有些苍白，随着治疗，渐渐地变得红润了起来。
　　当【水沐莲华】神通的效果结束的时候，她猛然睁开双眼，眼中显过一抹凌厉，咬牙切齿地道：“艾薇尔……鲛人族！”
　　这仇结大了！
　　先是那个鲛人族强者将她强行打入封印之城，然后又是那个艾薇尔谎言欺哄，试图夺舍，若不是她的分身比较特殊，恐怕这会要自爆的就是她本尊了！
　　“你太弱了。”蓝沁的声音蓦然响起。
　　她的声音中也带着几分疲惫，刚才那头魔龙的攻击，有一部分是【伏魔金光】阻挡的，还有一部分是蓝沁及时出手，最后才是雁千惠凭着第七层的【金刚琉璃身】接下来，原本她受伤也不至于如此沉重，但分身自爆，多少也加重了她的伤势，所以在进入夭桃空间之后，她第一时间就服下了丹药，然后施展出【水沐莲华】为自己治疗。
　　好在她的伤势主要就是内外伤，在丹药和神通的双重治疗下，很快便恢复了元气。
　　蓝沁说她太弱了，并非是嫌弃，而是在告诉她一个现实。先别说鲛人族在这水宫有多大的势力，单单凭那位鲛人族强者的实力，就不是雁千惠能够抵敌的。
　　“会有机会，一定会有机会的。”雁千惠声音冷冽地说道。
　　雁千惠并不知道那位鲛人族强者已经被惊退，水分身虽然可以再次凝聚，但必须在二十四小时以后才可以，所以她现在不急着出去，准备先在空间里避一下风头。
　　刚才在冲出封印的时候，系统已经提醒，说是任务完成，奖励鲛人族宝囊一只……就在这个时候，夭桃在外面求见。
　　“进来吧。”雁千惠说道。
　　“主人，这是刚才您的分身自爆时遗留下来的物品。”
　　夭桃恭恭敬敬地呈上了那只鱼形宝囊和一只储物袋。
　　雁千惠微微怔了一下，鱼形宝囊她自然知道那是什么，但这只储物袋是怎么回事？
　　水分身因为是做了要牺牲的准备，所以身上什么东西都没有带，这只储物袋……难道是张汉修？
　　她伸手先拿过那只储物袋，里面有一张信笺，一根金色鸟羽和为数不少的各系【无数精华】，总汇起来竟然有四、五万颗之多。
　　信笺上写的很简单——万一他死了，那些【元素精华】全数留给雁千惠，而那根金色鸟羽则是临州张家的传族之宝，请雁千惠有暇至临州的时候，代还给家族。
　　这事儿，雁千惠应下了。
　　封印之城的事情，她肯定要禀报宗门。但她不准备将张汉修被魔化的事情告诉宗门或者他的家里，至于说张震月……他虽然知道影魔，但并不知道张汉修的名字，所以雁千惠并不担心事情会漏馅。
　　而张震月，她并不打算将他放出来，倒不是担心他发现什么，而是她没有办法解决张震月被魔气污染的事情，现在有神光镇压，至少不会恶化，可如果释放出来，万一不小心触动他魔化，那个时候可能就只剩下杀死他一途了。
　　想到张汉修的下场，雁千惠也不由得幽幽一叹……其实，他如果真的想要去魔界，当初又怎么会拒绝完全魔法？
　　那根金色鸟羽虽然不知道是什么生物遗留的，但上面散发着极为强大的气息，凭这根鸟羽，他就是完全魔化，也不会变成魔傀儡。说到底，他恐怕也是想回家后再去赴死。
　　叹息了一番张汉修的际遇，雁千惠心中也是暗自警惕，修行途中不尽是琼花玉树，刀光火影才是常态。
　　她的目光又移向那只鱼形宝囊，伸手拿起，准备看看那个艾薇尔都留下了什么宝贝，但她的刚刚落在宝囊上，就跟中了定身术似的，僵在了那里——
　　【发现洞天世界，建议与夭桃空间融合。】
　　这是系统给出的提示……而且这种提示的方式还是第一次……貌似它管的事情似乎多了一下，有几分管家的位置了。
　　在琢磨了一下系统的服务更加周到之后，雁千惠这才反应过来……这只鱼形宝囊是一件洞天法宝？！
　　我去！
　　她还以为是一件造型别致的储物法宝，没想至……这次的奖励不错。其实这次系统的最大奖励并不是这个，而是对她的提醒。要知道，艾薇尔的要求就是将这件宝物还给鲛人族——在正常情况下，雁千惠做不出将人家的宝物占为己有这种事情。
　　那么，只剩下两个可能，要么鲛人族全灭（这当然不可能，至少当时外面就有一个），要么这件宝物成为战利品……也就是说，艾薇尔是敌人。
　　接下来的问题就是细思极恐了，以当时艾薇尔的状态，恐怕夺舍对她来说是最为简单的办法了，所以雁千惠也就有了接下来的一系列操作。
　　让夭桃融合，说明系统空间看不上这座洞天，雁千惠检查了一下，这上面竟然没有什么封印，也不存在炼化的问题，不过她也不准备马上检查，而是将东西递给夭桃，“这是一件洞天法宝，你能不能在不伤害里面景物的情况下，将它融合？”
　　“洞天法宝？”
　　夭桃显然也没有会有这么一个惊喜……很难融合吗？夭桃空间本身是一块空间碎片，层次上就要比洞天法宝高上一筹。当然，有些洞天法宝也是直接以空间碎片炼制的，但大多数时候，这块空间碎片上残留的世界意志已经完全消失了，而她是与桃树精魂融合在一起才侥幸留下来的，所以融炼一件洞天法宝对她来说，再轻易不过了。
　　“主人，您放心，里面的一草一木都不会损伤的。”夭桃十分肯定地说道，“不过，如果是现在融合，还要请主人暂且离开，待融合之后再返回。”
　　这算什么问题？
　　雁千惠毫不迟疑地进入系统空间……当然，张汉修遗留的那只口袋被带走了，有些【元素精华】虽然她用不上了，但可以留着炼丹卖钱，而且李静香也用得着啊。
　　*************
　　那啥，昨天我可是更新了，今天是一月的最后，求求月票了！

第二百零三章 《劫雷》七层，傀儡聚灵
　　二十四小时未过，没有办法凝聚出分身，雁千惠只能进入系统空间。
　　她的身影刚一进入空间，就看到参王骑着芝马小跑着迎上前来……这才是人生赢家，几乎不需要修炼，实力就噌噌地提升。
　　“雁道友，看你的气色有些不好，是不是才受过伤？”参王打量了雁千惠一番后问道。
　　“参道友果然厉害。不过没事，已经好了。”雁千惠笑着说道。
　　“伤势无大小，一旦伤及本源，对未来的修炼可会有影响的。”
　　参王皱着眉，忽然猛地跳了起来，张开小嘴喷出一口青气。
　　“咦？”
　　一股青气扑面而来，奇香入脑，让人倍觉清爽。雁千惠微微一怔，忙深吸一口气，将那股青气全数笑纳……霎时间，一股奇异的热流出现在丹田之中，旋即化作丝丝缕缕的热气向全身散发，一种难以言喻的舒适让雁千惠有种懒洋洋的想要睡着的感觉。
　　“这是……”
　　雁千惠吃了一惊，看向参王……原本神采奕奕的参王此时却是显得有些疲惫，冲她挥了挥手，骑着芝马‘嗒嗒嗒’地向灵石矿脉的地方跑去。
　　“他刚才喷给你的是参王精元，估计要休息个把月才能够补回来。”
　　蓝沁颇为感叹的道：“这株参王是感谢你将它带出来，所以才肯用精元报答你。”
　　“有这么大的恩情吗？”雁千惠问道。
　　“不吃之恩算不算大？”
　　雁千惠仿佛看到蓝沁在翻白眼了，“你的这个的空间里，构成元素可不仅仅是金属性元素，简直就是一个小型的灵天福地，那是他在金宫万千岁月也触摸不到的，对他的修行大有裨益，你说他能不感激你？”
　　“唔，蓝前辈，你可有需要的晋升宝物？”雁千惠问道。
　　“我？当然也需要，不过我需要的都是仙料，你现在也提供不了。”蓝沁说道。
　　“……”雁千惠顿时无语。
　　参王刚才赠送的精元，只是表面的吸收，便将她体内的隐患彻底解决，若是完全炼化，至少【沧海无量玄阴劫雷诀】第七层应该快突破了。
　　想到这里，雁千惠立即向静室走去……一切的原因就是自己太弱小了，所以被人欺负！
　　要尽快地强大起来！
　　她也不去查看那些灵植长得如何，直接就去静室闭关修炼……三天后，一声长啸蓦然响起，随即一道身影从静室中飞出。
　　【沧海无题玄阴劫雷诀】第七层！
　　借助参王的精元，雁千惠在完全炼化之后，借助于卧龙石的帮助终于成功突破。
　　修为突破后的雁千惠倒也没有太大的变化，唯一让她遗憾的是，这一次突破之后，从解锁的第八层功法中，也并没有找到适合她修炼的神通。当然，贪多嚼不烂，她现在所掌握的神通还有进一步发掘威力的余地，而且每提升一层境界，这些神通的威力也都会提升一大截。最重要的是，她的真气越发的雄厚，战斗的可持续性提升了。
　　二十四小时已过，可以凝聚分身了。雁千惠深吸一口气，施展【分身术】……她的身体诡异的变得朦胧了起来，有些虚幻不定的样子，就像是似乎随时可能消失，一道虚影从她的身体中被拉出来，就像是拉出来了一道模板似的，旋即空气中的水元素迅速汇聚到那道虚影上，虚影迅速凝实，而雁千惠原本虚幻不定的迅速凝实。
　　咻～
　　蓝沁的身影出现在雁千惠的身边，看着旁边一模一样的分身，十分的惊讶：“我见过一些古老门派的分身术或寄托元神之术，但你所施展的分身术完全不同，是一个非常特殊的传承。”
　　她可是亲眼见过这具分身被损毁之后，雁千惠只受到轻微反噬的模样，这实在是太神奇了，“这具分身有你几成实力？你能凝聚几具分身？”
　　“大约有我的七、八成实力吧。”
　　雁千惠并没有秘而不宣的意思：“目前我只能凝聚一个分身。”
　　目前……那说明以后还是有可能增加的，想到这具分身的实力和灵活性，蓝沁觉得对雁千惠的实力应该重新评估了。
　　“你带着敖应去外面侦察一下，如果没有危险，我们也该尽早动身了。”雁千惠吩咐道。
　　她现在还不知道那名鲛人强者已经离开了，安全起见，她决定还是让分身去观察一下好了。
　　等水分身出去之后，她先联系夭桃……空间似乎依然在融合当中，夭桃没有回应。
　　雁千惠沉吟片刻，回到静室……她从储物戒指中取出一具银白色的傀儡，这就是之前水分身用庚金精华制作的元素傀儡。
　　炼制元素傀儡四要素：【元素材料】、【秘法符文】、【元素精华】、【元素之灵】。
　　现在雁千惠要做的就是完成最后两步，前者是元素傀儡的动力之源；后一步才是关键……雁千惠从储物戒指中取出一些布置法阵的材料摆在身体周围，然后一边口诵咒语，一边双手打出繁复的法诀……‘嗡’，一股莫名的扭曲力场在雁千惠身体周围出现，随即一丝丝淡淡的光纤从虚空中凝聚出来，向雁千惠面前汇聚，最后凝聚成了一个银白色的光球。
　　在光球形成之后，雁千惠停下了咒语和法诀，她取出葫芦喝了几口灵酒，补充了一下真气……就这么短短的时间，她的额角竟然出现了汗影。
　　那个光球开始在她面前不安分地跳动，似乎要逃跑的样子。雁千惠调匀呼啸，右手凌空作势，将一道道符文凌空打入那光球之中。
　　光球刚开始的时候，颇有几分抗拒的意思，跳得更加厉害了，有几次几乎要破空遁走，但随着越来越多的符文打入，它终于渐渐地安定了下来，而雁千惠的额头已经是大汗淋漓了，显然消耗非常巨大，恐怕大战一场也不过如此了……当所有的符文都打入那光球之后，光球终于完全安定下来了，不过也显得有些黯淡的样子。
　　“咄！”
　　雁千惠蓦地一声大喝，将舌尖咬破，喷出几滴鲜血没入光球之中，那光球顿时如同吃了大补之物一般，陡然精神起来，绕着雁千惠飞舞，似乎对她十分的亲昵，还不时地贴近她的肌肤。
　　“那里才是你的安身之所，还不速去！”雁千惠大喝一声，右手微微挥出，就像是打乒乓球似的将光球挥了出去。
　　（晚上十点之后还有一章）

第二百零四章 庚金傀儡，精妙操控
　　咻～
　　那颗光球顺势飞射，悄无声息地打在了那具庚金傀儡的眉心之上……‘刷’，光华一闪，庚金傀儡的眉心蓦然爆发出一簇仿佛花瓣似的光芒，将那颗光球‘包’了进去，旋即又没入眉心之中。
　　雁千惠起身上前，伸手在庚金傀儡右腋下的某个位置用力一点……在那下方，一块寸许方圆的金属表面仿佛变成了液体流质，飞旋出一个小小的漩涡，雁千惠随即将十数颗黄豆大小的金属性【元素精华】弹入其中。
　　漩涡蓦然消失，又化作一片平整的金属，随即整具傀儡微微震动了起来，它身体表面仿佛有银色光芒流动，隐隐有符文闪烁……蓦地，它的双眼睁开，露出两颗黑宝石制成的眼珠。
　　光芒流转，那黑宝石般的眼珠仿佛真正的眼睛一样会转动，身体表面的金属仿佛会动一般，竟然凝成了一件几乎跟雁千惠一模一样的衣服。
　　“有点儿意思，竟然学会模仿了。”雁千惠有些想考量一下这具傀儡的战斗力，但现在嘛……看了看周围的情况，雁千惠可不想在自己的老窝里发生任何形式的战斗，以免将这里搞得面目全非。
　　水分身应该快回来了……雁千惠心中一动，来到静室外面，那具庚金傀儡也亦步亦趋地跟在了身后。
　　果然，水分身已经回来了。
　　水分身在出去之后，立即凝聚出十余头水不同形态的水傀儡，从四面八方寻找线索，在经过一番仔细的探查之后，她终于确认周围海域只存在一些元素生物和水属性的妖兽。
　　“再远处还有一些妖禽，不过没有发现有人窥探。”水分身最后汇报道。
　　雁千惠沉转，水分身同样能够施展【海洋视野】，除非那个强者施展某种她无法察觉到的神通在远处窥探，否则从水分身现在汇报的情况来看，已经很安全了。
　　“蓝沁前辈，你觉得怎么样？”雁千惠望着正在观察庚金傀儡的蓝沁问道。
　　“除非你不想继续试炼，否则只能冒险一试，大不了捏碎符牌闪人呗。”蓝沁说道。
　　这话没毛病，雁千惠发现自己竟然无言以对。
　　虽然就这么离开不甘心，但如果真的出现自己无法控制的情形，她也会做出对自己最有利的举动，至于先前在封印之城为什么没考虑捏碎符牌……呵呵，那里是封印之地，如果那么轻易就离开，还能封印魔界巨头吗？
　　“你留在空间里，训练一下庚金傀儡，检测一下它的战斗力。”雁千惠想了一下说道。
　　就在这片刻之间，这头庚金傀儡似乎更加拟人化了，它的皮肤颜色渐渐地与人类皮肤颜色相近，就脸面容也开始偏向于女生——水分身在炼制这具傀儡的时候，是偏向于中性的。
　　“可能是使用的材料所致。”
　　旁边蓝沁提出疑问……要是所有的元素傀儡都这样强大，那就厉害了，雁千惠想了一下，觉得有可能是选择了最好的材料所导致的。
　　其实所谓‘元素傀儡’，是指单一的取材于该元素，并不是一定要庚金精华这种可以打造仙兵的材料，那简直就是一种浪费。也就是说，她完全可以用次一些的材料，哪怕是普通的钢材，也同样可以打造出一具金属性的元素傀儡。
　　雁千惠带着蓝沁回到水宫，毫不迟疑地施展【先天水遁】，朝着出宫的方向飞遁，而蓝沁也全力施展感知，警惕地查探周围是否有监控这一带海域的修行者。
　　大约飞遁了一个小时左右，强者什么的没有发现，倒是有一群元素生物被她吸引过来了，这是一群类似于鲨鱼的元素生物，它们的背脊上生长有钢矛一般的骨刺，每条鱼身长都有二十多米，更有那身长达百米的怪鱼，身上散发出来的气息不弱于炼气九层。
　　“杀了它们，你的剑法需要更多的实战，光是空想是发挥不了多少实力的。”
　　蓝沁说道：“即便你不想变成一个纯粹的剑修，但想要成为一名剑像，实力是要杀出来的，尤其是你所修炼的御剑术，不杀，是显现不出威力的！”
　　雁千惠知道，蓝沁说得有道理，她没有使用沁蓝飞剑，而是用的落燕剑。
　　自从习得【胧月冰魂幻神剑】之后，雁千惠还是第一次抛开一切，晋入了某种奥妙的心境，以剑术单挑境界不弱于自己、数量又是一群的敌人……要知道，这是不施展其它神通助攻的一次战斗，甚至连飞剑的便利都不采用，这在很多人看来，无疑是一种自杀式的战斗。
　　在经过封印之地的战斗之后，雁千惠也意识到，自己的战斗手段虽然多，但每一种战斗手段都还有极大的潜力可挖，而她现在只是将这些手段组合使用，远远未能达到精妙级的操控施为，用蓝沁的话，根本就是一种浪费。
　　被蓝沁这么一说，雁千惠也突然觉得，仅以御剑术而言，自己的操控还有很大的进步空间——就算她自己没发现，也要相信蓝沁在这方面的眼光和见识。
　　在这种心境之外，雁千惠在施展《胧月冰魂幻神剑》时，便作出了若有意、若无意的变化……这些元素怪鱼的攻击十分凶狠，它们不仅能够发射那种骨刺，而且能够操控海水，相互之间更有普通妖兽无法企及的默契配合，竟然隐隐暗合阵法之道。如果是换了数日前，雁千惠虽然能够战胜它们，但必须会施展其它神通辅助……至少是【大地力域】，在扰乱它们的队形之后，再逐一斩杀。但今天也不知道是横了心还是怎么着，明明几次出现凶险之极的状况，她都没有丝毫的害怕退缩，在间不容发的瞬间，仅凭御剑术便化险为夷。
　　当然，不能因噎废食，《胧月冰魂幻神剑》是超凡级的御剑术，自然也有其身法、步伐，雁千惠将《风云曼衍鱼龙百变》神通与御剑术相融合，又有几番体悟……就在这一刻，雁千惠似乎摸到了冥冥中的某种规律，组合……变化，生生不息……

第二百零五章 剑术磨砺，空间新生
　　哗～
　　一道海浪蓦然腾空而起，足有十数米高，一条长达五十米的怪鱼借着海浪的力量腾起，它张口喷出一口寒气，旋即背脊侧对雁千惠，十几根骨刺带起一片破空声向着雁千惠激射而来。
　　嗡～
　　落燕剑光芒大盛，幻化出无数剑光，寒意犹如波纹一般四下蔓延，一些正借着水浪腾起的怪鱼还没等发起攻击，便被冻结在水浪之中，而那条刚刚向雁千惠发起攻击的怪鱼没等落回海中，便被冻在了水浪之中，无数剑光纵横分解，不仅将那些骨刺斩成了碎片，更是直接将这条怪鱼给肢解了。
　　海水中，七、八条体形稍小的怪物在海中迅速游弋，它们并没有参与攻击雁千惠，而是不时地将水中一些发光物——【元素精华】吞入腹中。
　　没错，这就是雁千惠控制的水傀儡，不为了这些【元素精华】，她才懒得跟这些元素生物纠缠。当然，她的御剑术也因此越发的娴熟了。
　　接下来的战斗，几乎是一面倒的，随着雁千惠对御剑术的操控进一步提升，那些高级的怪鱼也渐渐被雁千惠的剑光圈住，一条接着一条，将它们肢解……
　　呼～
　　最后一条死亡的自然是它们的BOSS，百米长的巨鱼发起威来是相当可怖的，饶是雁千惠已经将身法施展到了极致，还是被巨鱼的尾部扫了一下，身体顿时失去控制，飞出去数百米远，不过那条巨鱼也被最后一剑穿脑，死于非命。
　　此战收获了大大小小的水系【元素精华】七十四颗，其中最大的有成人拳头那么大，是最后的BOSS贡献出来的……当然，就数量而言，远不如张汉修的遗赠。而最大的收获则是她对御剑术的操控提升了。
　　水宫的水域之中从来不缺乏元素生物，甚至还有一些高等级的元素生物，只是试炼者通常不会去那个深度的水域，毕竟【元素精华】不需要到达那个深度也能够得到，而且他们追求的是顺利过关。
　　雁千惠是绝对不会承认自己是为了【元素精华】而猎杀那些元素生物的……是的，她是为了炼剑。
　　她进入水宫以来，还是第一次进入那么深的地方，尽管也算是顺路，但一路上只要发现元素生物，她就出手斩杀，虽然剑术大为提升，但真气消耗也颇大，若不是夭桃酿制的灵酒能够及时补充消耗，那还不知道要消耗多少灵石，而且也影响前进的。只不过……度数再低也是酒，喝得多了，雁千惠便总是表现得醺醺然的，看上去就像是个酒鬼。
　　不过，在第七天的时候，狩猎和旅程暂时中止了——夭桃空间结束了融合，雁千惠要去视察自己的新领地。
　　施展水遁，瞬息之间雁千惠来到水面，随即现出身形，‘啪’地一声打了个响指……不是什么咒语、法诀，纯粹是为了耍酷。
　　一道丈许高下的光门应声而现，一股清新的气息从里面吹出，隐隐可见一抹水色。
　　雁千惠略一打量，身形一闪便投入了光门，就在她身影没入光门后的瞬间，光门蓦然消失。
　　一入光门之后，雁千惠只觉得眼前豁然开朗……脚下是一片碧波，一股清新略带几分清新的空气扑鼻而来，一头巨大的海龟及时地浮上水面，将她接住。
　　雁千惠深吸了一口气，顿时觉得精神一阵舒爽——这里的灵气比融合之前还有浓厚，不愧是洞天宝物。
　　举目望去，前方有一座非常大的……应该是岛屿，就是之间夭桃所在的那块空间陆地，此刻布满了绿植，其中绝大多数是散发着灵气的灵植，而周围海洋的尽头，依然是雾霭霭的一片。
　　她再低头往海中望去，不是可见一条条大鱼在海中游弋，偶尔也能够看到鱼群悠然游过，而从前方海岛的岸边到大海另一端的迷雾，目光也有一万多米。
　　“这简直是真正的一方世界，如果住在这里，当真是吃穿不愁……而且修炼也有很多的资源。”雁千惠发自内心的感慨道。
　　“如果一切都可以唾手可得，你觉得这对修炼者真的是一件好事？”蓝沁和声音蓦然响起。
　　“这个……”
　　雁千惠蓦然汗如雨下……虽然只是那么一瞬间的事情，但对她来说，却是关乎生死的大事，一旦她真的就此迷恋上了这种感觉……或者说，这种生活，虽然不至于走火入魔，但今后恐怕不会有太大的发展了。
　　艰难困苦，玉汝于成啊！
　　雁千惠发自内心的感谢蓝沁的当头棒喝，脚下微微用力，海龟向岛屿游了过去，而一道身影正从岛上飞来，倏忽之间便已经来到了近前，盈盈拜倒：“夭桃参见主人。”
　　“以后用不着这么拘礼。”
　　雁千惠微笑着一拂衣袖，发出一股柔和的力量将她扶了起来：“空间的变化挺大啊，那一排是椰树吧？”
　　“是。那是天古铜椰，是炼制木系法宝的上佳材料，而且所结的椰果也是非常好吃的灵果……”
　　说话间，那头海龟已经将二人送到了岸边，等二人上岸之后，向二人微微点头，随即便向海中游去。
　　嗤！
　　雁千惠抬手发出一道洞金剑气，‘呜’的一声，一只比成人脑袋还要大上数圈的古铜色椰实从天而降，雁千惠手疾眼快地伸手接住……这只椰果份量很是沉重，雁千惠单手接住它，竟然也是微微下沉，极为吃力。
　　哪怕只是一颗果实，其外壳也是坚硬得普通刀剑难伤，不过这也是相对而言的——雁千惠就一指头戳破了它的外壳，然后便举起椰子就着那个孔洞喝了起来。
　　椰子汁甘冽甜美，不用加工也是最好的饮料，不仅富含各种营养，而且灵气充足。
　　喝完之后，雁千惠一扬手，将椰壳掷入大海——如果不出意外的话，它很快就会在海中分解。
　　“这些植物都是那件洞天法宝带来的？”雁千惠问道。
　　“是的，不仅带来了数种灵果，还且还有很多的其它灵植和药材，都是陆地上颇为少见的。”夭桃答道。

第二百零六章 岛中之岛，传承古宝
　　雁千惠也注意到，前方有一些果林，结的果子都是她以前未曾见过的，估计都是鲛人族特产的。
　　夭桃在这个空间是可以飞行的，因为她就是这个空间的意识，但雁千惠现在要想飞的话，那就要靠宠物或者傀儡了。
　　不过，在看到岛上有一条石径通向岛屿深处的时候，她也就安步当车，准备欣赏一下岛上的景致。
　　一人一妖顺着石径前行，雁千惠一边观察空间的变化，一边听着夭桃的介绍，不过，在听到岛上还有一个岛中之岛的时候，立即兴奋地加快了步伐。
　　空间融合，不是简简单单的两块空间碎片连在一起就可以了，而是一种重组、争夺……甚至是如果夭桃不是比那件洞天之宝的守护灵更为强大，恐怕这个新空间已经不属于她了。
　　想到时这里，雁千惠不由得一阵后怕。
　　就在二人问答之间，已经来到了一座大湖的岸边，这是夭桃空间原本就有的湖泊，只是面积更大了，尤其是在湖中心还有一座小岛……说是湖中岛，其实更像是一栋湖中的别墅。
　　哗啦～
　　浪花飞溅，一条勉强带着点敖应模样的妖兽从水中爬出来，恭恭敬敬地在雁千惠面前伏下。
　　“这是敖应的子孙，身上的血脉更加稀薄了，它们的肉质倒是不错，如果不是看在敖应的份儿上，我早就把它们进献给主人了。”夭桃说道。
　　那条鳄龙明显得哆嗦了一下，这回可真的是五体投地了。
　　雁千惠笑了笑，知道夭桃这是在敲打它们，这些妖兽未必有多聪明，但大体上都能够听懂一些话。
　　夭桃在布置这座湖中岛的时候，显然是用了心思的，不仅是灵气最为充足的，而而且将桃林也移植了过来，在别墅后面还有一片梅林，除此之外，还有一片药田，大约原主人对这里也是十分的上心，整个药田都被一层淡蓝色的光幕笼罩着。里面种植着大量的灵草和灵药。
　　不说灵药的品种，这些灵草、灵药至少也有数千年的药龄，哪怕是最普通的一株灵药拿到市场上，也能够买出个好价钱。
　　雁千惠走马观花地看了看，她现在也不准备炼丹，而且也不缺种植灵药的地方，所以她暂时也不想做这里作出什么改变，举步迳自向那别墅走去，夭桃也连忙跟了上去。
　　因为之前这里是洞天法宝，基本上不可能有敌人进入，所有的禁制其实都是为了防止生活在洞天法宝里的一些宠物无意中闯入药田或者宅院中捣乱。所以，采用的禁制并不是很强，雁千惠随手就解掉了，而且也不打算另行布置。
　　解开门上的禁制之后，两个人推门而入，来到庭院之内。
　　这里的占地面积很大，但布局却很简单，不像雁千惠想象中的修真洞府，倒像是俗世中的小康之家。
　　前院有整齐的草坪、假山、石井，两侧是回廊……雁千惠注意到，那古井之中有灵雾升腾，估计里面是通着地下灵脉或者有什么宝物置于其中，但她没打算过去好奇一下。
　　系统空间是亲儿子，夭桃空间就是亲闺女，她也不能为了系统空间就把夭桃空间废了……好吧，这不是真正的理由。
　　系统空间再强，可她不知道是怎么回事，必要的时候，有夭桃空间也不失为一条退路……当然，如果两个空间都有问题了，那她也命该如此。
　　这座庭院占地不小，一共有三进院落，虽然已经有多年没有人居住，但里面的家伙甚至铺盖、装饰这类的材料，也都是灵材，放置了漫长岁月，竟然没有丝毫的损坏。
　　她将每一个房间都看了一遍，这个洞天法宝原来的主人不知道是不是艾薇尔，但是女性却是肯定无疑的，而且每个房间都布置得非常豪华，摆设具是海中的奇珍，大大小小、宝光闪烁的珊瑚宝树就有十余株，各种宝珠更是不计其数。
　　“都说海中宝物无数，果然不假。”雁千惠轻轻叹了口气，“这若是拿到俗世，那就是举国之富。”
　　好在除了一些世俗之物以为，这个洞天之宝内，还有一个专门贮藏修行资源的密库，雁千惠破开上面的禁制之后，心中大喜，里面贮存了为数不少的材料，用炼器的、有炼丹的，也有一些炼制符箓的材料，都很优质，而且还有一批为数不菲的水属性灵石。
　　但让雁千惠郁闷的是，法宝、丹药、符箓……这里面统统没有，只有放置过它们的痕迹……或许是在远古时期的那场大战将所有能够直接转化为战斗力的资源都消耗殆尽了。
　　“真是太糟糕了！”身后的夭桃探着脑袋看了看，也是极为可惜。
　　“不算糟糕，这些已经超乎我的意料了，或许其它地方还有让我们惊喜的地方。”
　　雁千惠举步走进了最后一个要搜查的房间。
　　这是一间修炼静室，房间里除了一个幽绿色灵草编织的蒲团外，在房间中央还有一张红珊瑚桌案，桌案上摆着一只巴掌大小、螃蟹形状的法宝；一柄长约尺许的深蓝色小戟；一只拳头大小的七彩海螺；三块玉简。
　　“这才是真正的宝物！”
　　雁千惠目光闪亮，眼睛似乎都要移不开了……从那三件法宝的气息来看，都是不亚于真灵级别的法宝，但奇特的是，这三件法宝并没有真灵显现。
　　“这是三件古宝。”
　　蓝沁出现在静室之中，“据说宝中蕴灵是远古以后的炼器手段，通过在法宝中蕴养器灵，更轻松地御使法宝，而在此之前，法宝中是没有器灵的……修行者完全可以凭借自己的力量，完全发挥出法宝的威力。”
　　“远古以后？这个前后是如何划分的呢？”雁千惠不解地问道。
　　“这个你还真问住我了。”
　　蓝沁苦笑：“我还真说不清楚。不过这三件古宝恐怕就是鲛人族真正的传承宝物了，我劝你在水宫的时候，千万不要使用它们，否则会很麻烦。”
　　“我知道。”雁千惠神色凝重地点了点头。
　　*********************************
　　感谢奥斯卡凯罗尔和妮妮又开始宅啦两位金主的打演员，明天立春，后天小年，好事多多喔！

第二百零七章 鲛人传承，水下之秘
　　别说现在还没有炼化，就算是完全炼化了，如果在水宫施展，暴露出它们的气息，便很有可能引来鲛人族的强者，那可就不是一个、两个的问题了。
　　所以，在见到这三件古宝之后，雁千惠并没有得意忘形的进行祭炼——就算没有诸般威胁，以她现在的实力，就算是勉强炼化了这几件宝物，施展的话恐怕也会以生命为代价的，之前能够炼化‘沁蓝’，是因为有蓝沁帮忙的缘故，这就是有器灵的好处，掌控法宝的门槛降低了。
　　将三件法宝收起后，雁千惠拿起位于上方的第一块玉简，聚集精神力开始‘观看’。
　　首先，这里面介绍了三件法宝的名字和祭炼方法。三件法宝分别为叱海灵舟、海神戟、碧海潮生螺，这三件宝物都是传自远古，是鲛人族的传承古宝，祭炼方法却是专用的，更有效率，掌握了方法，即便是外族人也能够轻易炼化，但用其它祭炼方法，即便是强行炼化，那也无法发挥出宝物的全部威力。
　　除此之外，还有有一些水系的法术，这些法术只要住法诀就可以掌握，倒是不需要特殊的修炼，所以连系统都不予以记录。另外，在玉简内容的最后一部分，还有一部分关于一部分水生灵植、灵药的种植方法，一些灵鱼、灵兽的驯养方法，以及一些鲛人族收录的丹方。
　　放下第一块玉简，雁千惠拿起了第二块，这一块玉简里，却是一幅海洋矿藏的分布土，以及一些提炼的方法，还有炼器的古法——鲛人族在远古时期，实力极大，整个海洋几乎全都是他们的领土——不是指的九宫之地，而外面。而关于九宫的内容却一点儿也不见，大约这位在很早之前便被封印了。
　　“有意思了，有朝一日回到宗门，大海的财富还不是予取予求？”雁千惠兴奋地说道。
　　“别高兴得太早了，如果被人知道你身上有此宝图，它就成了催命符了。”蓝沁当头泼了一头冷水。
　　这个……不是不可能的，雁千惠霎时冷静了下来。
　　她不想暴露夭桃空间不就是为了这个原因？
　　一方面实力不足会引人觊觎，另一方面，以前有家人弟子死在里面的，知道空间在她手上，恐怕免不了骚.扰。而训练营方面虽然拿出了这个空间作为奖励，但也刻意封锁了相关讯息，其目的自然也是为了保护空间所有者。
　　一旦雁千惠的实力强大到了一定程度，自然就不用担心这些了，可世上真有不透风的墙吗？
　　反正雁千惠不信。
　　第三块玉简才是鲛人族真正的传承：【碧海潮生大法】
　　除此之外，还有一些御剑术、神通传承等内容，都是非常的精深……雁千惠沉吟了一下，将这三块玉简也都收了起来。她现在没有时间仔细研究，但他山之石可以攻玉，以后可以慢慢研究。
　　这次的探索之旅令雁千惠非常的满意，她勉励了夭桃一番后，将敖应、彻地鳄都留下来看守岛上的洞府，她本人再次离开了夭桃空间，向着水宫的出口方向继续前行。
　　……
　　哗啦～
　　一名鲛人战士甩着尾巴拍打着海水，目光向四下里逡巡，没有看到什么值得注意的目标后，他拿起挂在腰间的螺号，‘呜呜’地吹了起来，霎时间，海面上响起一片螺号呼应之声，旋即海面上漾起一道道水线，数十名鲛人战士迅速地汇聚在一起，似乎是交流了一下各自的情报，便结队向远处游去，不一会儿工夫，身形便渐渐地隐去。
　　“姐还不信这个邪了，这么一片大海你还都能封锁了！”
　　旁边不远的海面上，浮现出雁千惠的身影——这是水系神通【水影术】，不是隐形，而是一种拟形法术。
　　原本她以为那些战士是元素生物，没想到确实是一队鲛人战士，听他们说话的语气像是在搜寻什么，但说话之间语焉不详，至于说抓个俘虏……呵呵，眼下的情况真的不宜乱动，所以她主动地……避开了这些鲛人战士，不过她行动之间倒是更加小心了，万一那些鲛人的目标是她，事情就严重了。
　　“或许只是巧合。”
　　雁千惠小心翼翼地避开了那些鲛人战士的巡戈路线，绕路向水宫出口方向遁行……有个词儿是怎么说的？塞翁失马，焉知非福。
　　就在她的前方，出现一群六目青甲虾和一群刺脊虎鱼（先前袭击她的怪鱼）。
　　两种元素生物正在对峙，但她的突然出现似乎引起了它们的同仇敌忾，竟然一起她发起了攻击。
　　铮……
　　飞剑在水中漾起一道剑光，挡下它们的所有攻击，雁千惠随即施展【先天水遁】，以最快的速度……逃走……逃走了……
　　两群元素生物多达二、三百只，其中至少有十余只炼气九层实力的家伙，难道让她一个人来应付？太疯狂了！
　　咻！
　　水遁自然是在水中才会发挥最大的威力，那些元素生物虽然是海洋的宠物，但放它们先跑两个街区，也追不上一向奔逃的雁千惠。
　　大约半个小时之后，雁千惠停了下来，身后，那两群元素生物已经连影子都看不见了，但周围显得有些幽静……雁千惠发现，她好像跑得有些偏离路线了。
　　“居然被这些元素生物吓得跑路，真够丢人的。”
　　雁千惠拿出地图，校对了一下路线……这里距离出口已经不远，稍微浪费一点儿时间而已。
　　就在这个时候，下方幽暗的海域里出现两道亮光……紧接着，一道又一道的亮光在下方海域出现，这些亮光似乎都冲着一个方向移动，显得有些古怪。
　　雁千惠迟疑了一下，施展【水影术】向更深的海底遁去……大约十余分钟，雁千惠遁到了领头那两道光亮的附近……看清楚发出那两道亮光的主人时，她大吃了一惊。
　　那两道亮光其实是一对眼眸……一头体形犹如一座山岳般的巨大妖兽的眼眸！

第二百零八章 群妖汇聚，龙雕出世
　　这头妖兽的外形有些像鲸，但绝对不是，它是一种真正的鱼类妖兽。实力也不算是太强，约为炼气九层左右。
　　在九宫之中，有个约定俗成的规则，那就是绝大多数妖兽或者元素生物，实力不是超过筑基，鲛人族是一个例外，他们是整个种族进入水宫苟延残喘，而且他们是绝对不允许参与试炼的……不过，这一次鲛人族……或者说鲛人族中的某一位，越界了！
　　雁千惠其实直到现在还没有决定是否出去后将这件事情上报宗门。如果报了，她担心有些事情会被宗门顺藤摸瓜地调查出来，而且，既然她已经得到了鲛人族的传承宝物，那这个梁子就算是了解了，除非他们其后又生什么幺蛾子。
　　“咦？他们也来了？”
　　雁千惠一边放心思维，一边跟着那大鱼前行，突然，在下方的队伍中又多了一些身影，雁千惠大为诧异，她仔细观察了一下，发现那些身影竟然是之前在海面上见过的鲛人族战士，而且他们一个个神色凝重，像是遇到了什么重要事情。
　　绝对是重要事情！
　　这支队伍的构成太奇怪了——元素生物、妖兽、鲛人族，除了空中飞的之外，水宫中的所有生命似乎都集中在这支队伍中了。
　　有热闹不看非人哉！
　　雁千惠毫不迟疑地跟上了。当然，她依然表现得十分小心，时候保持着施展‘水影术’的状态，同时也施展了匿息术，尾随着这支队伍前行。
　　两天之后，队伍停了下来……出现在雁千惠眼前的是一条海底山脉。
　　如果忽略这是深海水底，这条山脉跟陆地上的没有什么区别是，甚至也有高达百米的巨树，以及身形巨大的妖兽。不过，这些看似凶神恶煞般的妖兽对于这支闯入自己地盘来的队伍没有丝毫的脾气，反倒以加入为荣。
　　“没出息！”雁千惠忍不住翻了个白眼。
　　队伍并没有完全停下来，而是略为停滞之后，继续向山脉中游去，待来到一座谷地时，才停了下来。各自占据了一个位置安静地待在了那里。
　　雁千惠见状，也躲在一个角落之中……重头戏的发生无疑是在那块空地，可她真的看不出那里有什么不同。
　　咦……也不对，是有些不同，貌似那里的地面跟其它地方颜色有诧异，可那又有什么关系，难道这些家伙准备吃土？
　　时间，就在她的胡乱琢磨中不知不觉的流逝，突然，海水的微微波动引起了雁千惠的注意，仔细观察后她发现，动的其实是地面，准确地说，震动源就在那块空地，颜色有异的位置。
　　虽然离的远，但雁千惠的【海洋视野】可不仅仅是在海面上有用，就在她眼皮子底下，那块空地中的一部分位置正在隆起，想是有什么东西要从地下钻出来似的。
　　地面的震动越来越剧烈，那个东西钻出来的速度也越来越快，而在看到最先露出地面的那部分，雁千惠也是颇为吃惊——龙！
　　雁千惠先是吓了一跳，第一个念头就是想要逃，龙，大海就是它家的花园，自己在这里想要桃出它的注视，那不是开玩笑嘛！
　　但她马上反应过来了，这不是真正的龙……别的不说，你看哪家的龙像条泥鳅似的从地里出来，而且这条龙还是盘着的，几乎被整个端出来？
　　虽然隔得很远，但雁千惠观察得很，这条龙不是真正的龙，倒更像是一条盘龙雕塑，但这雕工……已经不能用‘细致’这个词来形容了，雁千惠甚至怀疑那是不是一条真的故级，因为某种原因石化了。
　　轰……
　　整个海底似乎都在震动，估计海面上此时已经是惊涛骇浪了，但在海底，这种感觉却似乎并不明显，所有生物都异常紧张地看着那尊龙雕。
　　此时龙雕已经完全升起，隆隆声渐渐减弱，雁千惠终于看清了它的全貌，黑暗中，看不清这座龙雕到底是什么颜色，但如果是真的雕刻的话，手法是绝对不错的。
　　这尊龙雕高约十余米，长约百米，看上去就像是一个小山岭一般，就在这时，龙雕原本低垂的头忽然抬起……抬起!
　　在这一瞬间，雁千惠觉得自己就要怀疑人生了！
　　不是说好了只是一座石雕吗？它怎么……竟然还动了？
　　龙雕的动作并没有停下，一对猩红的眼眸看向上方，口部前端斜指向海面，同时嘴巴缓慢地张开……
　　呼～
　　一道完全由月光组成的光柱明晃晃的穿过了海水落在了那龙雕的口中，龙雕的嘴缓慢地张开，似乎是在拼命吞咽着这些月光。
　　难道它在修炼？
　　雁千惠的目光凝聚在龙雕的嘴部，发现在龙雕的嘴巴里，居然有一个小池子，里面，一朵金莲含苞欲放。
　　“蓝前辈，这是不是造化金莲？”她有些不确定地问道。
　　“应该就是了，你打算怎么办？”蓝沁见多识广，经她鉴定了的宝物当然都是好东西。
　　“当然是抢了！”
　　雁千惠理所当然地回答，只是说起来容易做起来难，眼前这么多的竞争者，想要得到宝物，岂是那么容易到手的……就算成功到手，这些妖兽、元素生物又岂会让她轻松离开？
　　这个计划当中，最重要的是如何撤退，只是……办法不是那么容易想到的。不过，时间做出了最为严厉的提醒——随着大量月光被龙雕吞噬，龙嘴里的那个小池子，仿佛被月光充满了似的，波光粼粼，那株造化金莲也渐渐绽开，一股难以言喻的清香向四面八方漫延，刹那间海底世界开始变得动荡不安了起来。

第二百零九章 龙口夺莲，巨蝎怪潭
　　雁千惠有些郁闷，如果趁着这股子奇异的香气散发之际修炼，肯定能够得到莫大的好处，但她此时的状态却不适合修炼，好在她对灵药也有一定的了解，这株造化金莲最珍贵的是十二颗莲子，既可以炼制高级丹药【金莲丹】，也可以直接服用……造化，夺天地之造化，这株灵药不能提升境界修为，却能够提纯修行者的灵根、壮大修行者的元神和增加少许修行者的寿命。
　　就在那些妖兽、元素生物和鲛人族战士拼命吸纳造化金莲散发出来的异香之时，雁千惠却在悄悄地从【水影术】的法术效果中出来，然后凝聚出一头巨大的海狮傀儡，然后遁入它的身体之中，悄悄地向着那尊龙雕接近。
　　香气渐渐消散，整株金莲的颜色渐渐变得灰白起来……也不全是这样，那个莲蓬却是越发的金光灿烂，仿佛真的是黄金所铸一般。
　　波！
　　一声轻响，那颗莲蓬蓦然爆碎，十二颗莲子化做十二道金光向四面八方电射而去，而周围那些妖兽、元素生物和鲛人无不面露激动的神色，做好了争抢的准备。
　　就在这时，一个巨大的身影蓦然出现在龙雕的嘴里，一片力域笼罩而下，那些向四面八方电射而去的莲子划出了一道道弧形，在并不太快的速度飞向了那道身影……旋即金光倏闪，那些莲子全都消失不见了。
　　“吼～”
　　……霎时间，周围各种生物的咆哮声犹如山呼海啸般地响了起来，它们争先恐后的冲向龙雕，想要将那个抢了它们机缘的家伙碎尸万段。
　　雁千惠此时也是很紧张的，周围的妖兽、元素生物和鲛人战士加起来也有近千，自己现在已经是众矢之的，真的被他们缠住的话，脱身可就困难了。
　　所以，就在那些生物将要扑上来的瞬间，雁千惠果断后退——龙口，呃，是龙喉内部似乎也有一个空间，里面黑漆漆的，但尽头处似乎是略有微光。
　　“千惠小心！”蓝沁突然提醒道。
　　这尊龙雕真的很古怪，在雁千惠进入龙口之后便发现——龙口里面无水。所以她冲进来不仅是躲避外面的攻击，同时也是想探索这龙雕里面到底有什么古怪……就在她刚刚冲向龙雕深入的时候，蓦然‘呱’的一声宛若儿啼般的凄厉尖叫响起，前方黑暗之中红光急闪，奇快无比的射向雁千惠。
　　嗡～
　　一道水蓝色光幕蓦然出现在雁千惠的身体周围，上面电光缭绕，那些红光一碰到雷光，纷纷湮灭，旋即她一扬衣袖，落燕剑飞射而出，化作一道剑光，将余下的红光纷纷斩落。
　　“呱～呱～”
　　随着两声尖叫，黑暗中缓缓爬聘条长约一米，身体呈暗蓝色的奇大蝎子。
　　只见这蜈蚣全身发出暗蓝色的微光，双眼闪闪发光，黑暗中，有如两盏小灯；那蝎子的头上，尚生有四只鳌钳般的物体，身身后面的十三节尾钩高高竖起，看来可怖已极。
　　那只奇大无比的蝎子此时已经来到近前，雁千惠目光一凝，指挥飞剑当头斩落。
　　“呱～”
　　这只巨蝎似乎是知道飞剑不可力敌，十分灵巧地向旁边一闪，同时钩尾挥动，陡然间长出三、四米来，狠狠地扎向雁千惠的护四。
　　嗤啦～
　　雷光闪烁，那条尾钩被弹了起来，而落燕剑发出‘嗡’的一声响，化作一道经天长虹，再次斩向巨蝎。
　　嗤～
　　弹起来的尾钩灵活地斩转了个方向，抽打在飞剑上，再次让它逃脱，但接下来剑光折向再次斩落，却‘咔’的一声，将那条尾钩拦腰截成了两段，霎时间腥臭的紫红色污血喷洒了出来。
　　“斩！”
　　尾钩断落，对于巨蝎来说，不啻于是敲响了死亡丧钟，只两三个回合，便死于非命。
　　雁千惠小心地将它的尾钩和两只眼睛取下来封存好，借着飞剑的光华打亮着周边的环境……她脚下的位置应该是龙雕的咽喉位置，一条表面仿佛有鹅卵石状凸起的狭长甬道通向下方……不知道什么原因，外面虽然传来那些生物的呼喝之声，却没有一个……生物敢进入龙口之中查探情况，虽然有些出乎意料，但雁千惠也毫不畏惧，顺着甬道向龙雕内部掠去，而飞剑则收束头顶以备不测。
　　龙雕虽在海底，但海水并不能倒灌而入，两面石壁不但毫不潮湿，而且光滑细腻，青光闪烁；越往里走光华越盛，而且泛起青色的光雾，其中带着一缕渗人肌肤的寒意。
　　这尊龙雕从外面看，不过百米之长，进入其中之后，甬道曲折，走了约有五、六分钟，才来到甬道的尽头——前方是一道紫色的石闸。
　　在石闸跟前，有一个水成碧色的石潭，水质浓厚如浆，不时自潭底冒出一串串气泡，发出‘啵啵’的声响。
　　青色甬道、紫色石闸、碧色水潭……奇怪的搭配充满了神秘。
　　咣当！
　　就在雁千惠思忖着如何闯过去的时候，背后蓦然一声巨响——她回头望去，只见又是一道紫色石闸落下，将她的退路完全截断。
　　她不由大吃一惊，就在这时，那池碧色水潭，‘啵啵’之声更盛，潭水的水位竟然升高，开始向周围溢出，水面翻腾不已，好似潭底有一座火炉，将其烧沸一般。
　　咻～
　　剑光如虹，转身狠狠地斩在了身后那道紫色石闸上。
　　铮！
　　仿佛是金石交击，落燕剑被高高弹起，那紫色石闸上竟然连剑痕也没有留下一道。
　　雁千惠刚要指挥飞剑再次攻击，蓦然一股心悸的感觉由心头升起，身体毫不迟疑地向前冲出。
　　啪！啪！啪……
　　身体仿佛被十余条皮鞭狠狠地抽中似的，不由自主地飞了出去。
　　砰！
　　她的身体狠狠地砸在那道紫色的石闸下，身上的护罩在撞击的瞬间便已经完成了它的使命，‘啵’的一声破碎，雁千惠顺着石闸滑了下来，旋即跃起，转过身来神色凝重地看向水潭。
　　*************
　　感谢妮妮又开始宅啦和奥斯卡凯罗尔的打赏，祝亲们小年快乐！！

第二百一十章 神秘甬道，强悍守护
　　雁千惠一转身，便看到水潭的上面，伏着一个全身碧绿的生物，那生物的身躯大如桌面，浮在水面上向雁千惠逼近，二十余绿碧绿色的触手挥舞着做出种种危险的动作，却没有立即向他挥击。
　　刚才雁千惠被重击，其实就是这些触手干的，力量十分恐怖，此时它挥舞着触手向雁千惠逼近，随时都有可能发动攻击，而雁千惠严阵以待，她也想知道这怪物都有什么手段。
　　陡然，那头怪物似乎玩够了‘花活’，就在挥舞触手的同时，它猛一张嘴，一股浓稠的绿色液体向雁千惠喷了过来。
　　与此同时，四条触手分别从上下左右，如同闪电一般抽向雁千惠。
　　雁千惠没有立即出动飞剑，看到那道绿色液体已经冲自己迎面喷过来，她来不及多想，双掌蓦然化作琉璃色，掌影交错，形成一个漩涡将那股绿色液体和四条触手，都卷入到了漩涡之中。
　　这正是琉璃手中的【琉璃漩光手】！
　　但见她掌式一出，那道液体已经被搅散，无影无踪，触手都打了结，宁成了一股绳，而那头正在靠近的绿皮怪物更是被震出了数米远。
　　“倒是皮糙肉厚，可以挡得了我的飞剑一击吗？”
　　雁千惠嘴角微微翘起，落燕剑蓦然光华暴涨，犹如一道闪电般倏然落下。
　　噗……
　　似乎是感觉到雁千惠眼中的杀气，那头绿皮怪物蓦然挥动起所有的触手来阻挡飞剑，同时它猛然张开嘴，一口绿色雾气喷了出来，竟然暂时抵住了飞剑的斩落……但下一刻，剑光蓦然绽射，两道剑影从剑身上分离出来，‘嗤’的一声。破空斩落，将这头绿皮怪物斩成了三段，而整个潭水也被剑术所散发出来的寒气冻结成冰。
　　隆……
　　就在怪物被杀死的同时，前后两堵紫色石闸也落入了地面之下，前方出现一个洞窟，洞中光华灿然，真是五光十色，闪烁耀目。雁千惠游目四顾，原来这些光华全是从一些千奇百怪，形态各异的小块晶石之上发出。这些石头全然嵌入壁间，各自射出绚丽不同的光芒，千红万紫，晶莹夺目。
　　“比灵石更高级的晶体，经过漫长的岁月依然没有枯竭，蕴含的灵气相当恐怖。看来这些晶体应该也是某种禁制的一部分。”
　　雁千惠略一寻思，便踏着结冰的水潭直接走进了对面的洞窟。
　　她没有动那些晶石，也没有仔细查看，直接向里面走去。
　　大约走了七、八十米左右，一声尖锐的叫声蓦然响起，那声音阴森刺耳，虽然雁千惠自诩胆量过人，却也听得浑身起了一层鸡皮疙瘩，她毫不迟疑地加快脚步……走了大约五十米左右，甬道折向右方，转过弯道便看到一座洞门，那声音正是从里面传出来的。
　　雁千惠一个箭步进入洞门，前行十余米，是一条通向下方的阶梯，这条阶梯晶莹剔透，青光如雾，全都是上好的青玉砌成。
　　顺梯而下又前行了数米，转过一个弯角，蓦然看到前方的青玉地面上，一条黑色巨犬正在岌岌可危的与两只体形比鸵鸟还要大上几分的怪鸟搏斗着。
　　雁千惠再仔细观察了一眼那两只怪鸟，心中不由得泛起一股厌恶的情绪……这两只怪鸟身上无毛，长满了细密的红色鳞片，双眼碧光烁烁，显得十分凶残，两只翅膀的翼展长达六米，翅骨外露，边缘如刃，以它的力量估算，一挥之力足以将成年人一挥两段。最令人吃惊的，还是它们那像针管一样的尖嘴和头顶上一根血红色的、仿佛鹿一样的犄角。
　　这对怪鸟，此时正以惊人的速度，围绕着那条巨大的黑色巨犬，上下翻腾飞扑。时而以利爪急攫，时而也用长喙探啄，身形闪动之间，攻击凶猛无比。
　　而那条黑色巨犬胸前起伏，动作缓慢，显然已是筋疲力尽，危在旦夕。此时，它一个转身，和雁千惠打了个照面，它的脸上竟缺少了一只眼睛！
　　左侧本来应该是眼睛的位置，只留下一个深凹可怖的血窟窿，鲜红的血，已流满了它的大半边面孔。
　　龙雕之中，自有其奇异之处，有不少奇异的生物在守护，雁千惠前面所杀、这两只巨形怪鸟还有这条巨犬，都是守护这个龙雕洞穴的生物。只不过这里面不知道是什么原因引起了异变，这两种原来各守一方的生物竟然发起了大战，那黑色巨犬与任何一只怪鸟战斗，那都是稳居上风的，但以一敌二就不是对手了。
　　此时，那巨犬看到这边的洞口出现一个人类，先是吃惊，然后……它阁下的眼眸中，竟然露出了哀恳的神色，似乎是在向她求救。
　　求救？
　　雁千惠犹豫了一下，而正在这时，那两只怪鸟蓦然再次扑向了黑色巨犬，而后者身形蹒跚，眼看着就躲不过去了。
　　“小心！”
　　雁千惠大喝一声，指挥飞剑向前斩去。
　　黑色巨犬此时已经有些神志迷糊，但依然能够保持部分神智清醒，感觉到了雁千惠声音中的急迫，纵身向一旁闪去。
　　虽然雁千惠出剑，迫开了另外一只怪鸟，但巨犬的行动还是有些迟缓，另外那只怪鸟的长喙犹如枪矛一样扎入巨犬的左后腿上——只听得巨犬发出一声高亢凄厉的长嚎，一条原本粗壮的左后腿，此时血肉俱去，已经暴缩成一根枯骨。
　　原来这怪鸟长喙，刺入巨犬左后腿内，蓦地一吸一吮，这条腿上的精血皮肉，已被它吸**光。
　　这原是霎那间发生之事。
　　雁千惠只是看这巨犬可怜，颇通人性的原因，所以才起意相救，此刻一听这巨犬叫得凄厉，心中不由得一震，飞剑幻化出层层叠叠的剑影，罩向那两只怪鸟，同时催动剑诀，寒气如潮。
　　剑影重叠，虚空撕裂，呼啸之中，一只怪鸟被硬生生地劈退，虽然身上被切割出了无数伤口，但却没有致命，依然无比凶悍。
　　******马上周末了，祝亲们周末快乐！！******

第二百一十一章 巨犬求助，石槽怪卵
　　“嘎～”
　　另外一只怪鸟见同伴受伤，尖叫一声，挥翅从旁边冲过来，带着锐利骨刃的翅膀犹如一柄巨刃向着雁千惠的脖颈横斩而至。
　　“好快！”
　　雁千惠微微吃惊，身形闪电般的侧移，那只翅膀带着锐啸声从她面前掠过。
　　【琉璃分光手】
　　雁千惠身法如电，身形辗转中，双掌已经幻化出一道道掌影，仿佛巨斧一般轰击在那只翅膀上……刹那间，随着一阵‘咔咔’的声响，那只鸟翼随即耷拉了下来，不知有多少翅骨被她这一掌击断，反正半拉翅膀是废了。
　　噗！
　　几乎是与此同时，剑光疾闪，一颗鸟首已经被飞剑斩下——失去了一只翅膀之后，它的敏捷度大幅降低，竟然没有闪开。
　　“嘎～”
　　雁千惠的身后突然响起一声尖锐的啼叫，一股劲风，已向她背后猝然袭到。
　　雁千惠急忙横跃三步，向后闪目一看，果然，正是那只先时被她击退的怪鸟，想是看着同伴惨死，故而拼命冲来。
　　嗤……
　　剑影重重，向着怪鸟罩了下去……或许是同伴的死记激起了它的决死之念，在鳞片纷飞的时候，那只怪鸟发出尖锐的叫声，凌空下击。
　　噗！
　　剑影迷濛，那怪鸟凌空下击，就跟自投罗网似的，躯体刹那间被剑光分解。
　　“好厉害的尖喙和犄角，竟然连飞剑也没能损坏。”
　　雁千惠有些惊讶地捡起两件遗物，想了一下，又将另外一只怪鸟的长喙和犄角剖了下来，算是一个纪念。随后，她将目光投向了那条黑色巨犬。
　　“呜～”
　　黑色巨犬的状态不太好，不仅伤了一肢，而且那怪鸟的长喙上有剧毒，此时已经毒发，眼神都有些涣散了。
　　雁千惠目光微凝，抬手就是一个【水沐莲华】……既然之前帮忙出手解决了怪鸟，那就不妨好人做到底，结个善缘也说不定。
　　黑色巨犬的气息渐渐稳定了下来，瞳孔重新有了神采，【水沐莲华】虽然神奇，但也还没到生死人，肉白骨的程度，但只要身体中可怕的毒素消失了，以它的体质，恢复起来还是很容易的。
　　这个时候，那只黑色巨犬似乎更加明白眼前的人不宜得罪，它一瘸一拐地来到一个毗邻的洞口前，回头向雁千惠望了一眼，低低地叫了一声，意似让她跟上去。
　　就算它不招呼，雁千惠也要跟上去的，进门之后，是一间偌大的石室，石室的中间有一个高台，不知道是干什么用的，而在高台前方，有一个石槽，石槽里面隐隐有水光，但已经快干涸了，里面有个拳头大小的卵形物，那条黑色巨犬站在石槽前，看了看那个卵形物，又转头冲着雁千惠叫了几声。
　　“你是让我看看它？”雁千惠指着那颗卵形物问道。
　　“汪！”巨犬表示肯定。
　　“好吧。”雁千惠来到石槽跟前，确认巨犬不会攻击它之后，这才看向那颗卵形物。
　　一看之下，她的眉头立即皱了起来……这分明是一颗死孵。
　　准确地说，这是一颗化石卵，它的表面已经石化，而且还有腐蚀的痕迹，像是刚从地下挖起来的一般。
　　“呜～”
　　巨犬发出哀恳般的声音，让雁千惠觉得有些不忍。她再次仔细地检查了起来……“咦？”她的眼中露出了浓浓的疑惑。
　　这颗卵确实是已经石化了，正常情况下肯定完蛋了。但刚才在她仔细检查之下，居然感应到里面有一丝丝微弱的生命反应——没有全死。
　　如果不采取措施，那是必死无疑；如果采取措施，那便多了一个可能的选择。
　　雁千惠沉吟之后，还是试探地施展了一个【水沐莲华】。
　　濛濛的雨雾笼罩了那颗石化卵，雨水大部分融入了石化卵中，一片片花瓣也没入石化卵当中……片刻之后，雁千惠对石化卵再次进行了检查。
　　有效！
　　很明显，石化卵中的那丝生命能量强壮了不少，甚至流露出渴望，希望继续治疗。
　　“有点儿意思了。”雁千惠又施放了一个【水沐莲华】。
　　这一次，那石化卵中的生命能量进一步趋向于稳定，但雁千惠并没有继续治疗……随着里面的生命体渐渐趋向于稳定，她愕然发现那竟然是一个强大的生命体，大概是在地下埋藏的时间太长，导致石化。原本它已经死定了，但被雁千惠补充了生命本源，所以又有了复苏的机会。
　　雁千惠身负万灵宗的传承，对于驯养之道也是非常的感兴趣，现在有机会培养一个强大的灵宠，她自然不肯错过。
　　她的目光转向巨犬：“你应该可以感觉到它的变化，但是，它的生命力之前消耗太多，不可能一下子补回来。需要慢慢调养。除非，你让我带走它。”
　　巨犬神色似乎有些犹豫，它看看石化卵，又看看雁千惠，好一会儿，才下定决心点了点头。
　　“我可以上去看看吗？”雁千惠将那颗石化卵笼于袖中，指着高台问道。
　　巨犬点了点头，但眼睛一个劲地往雁千惠的衣袖位置瞄，似乎是想看看那颗石化卵。
　　雁千惠却是登上了高台，目光在高台表面掠过……这不是她想象中的祭台，但是……这上面有一座阵法。
　　通常来说，都会用特殊的材料构成阵法，但是什么阵法就不一定了。她研究了半天之后，脸上露出惊讶的神色：“传送阵？竟然是传送阵！”
　　这会是传送到什么地方呢？
　　雁千惠沉吟了起来，已经到了这一步，还有什么可担心的？
　　通常来说，都会用特殊的材料构成阵法，但是什么阵法就不一定了。她研究了半天之后，脸上露出惊讶的神色：“传送阵？竟然是传送阵！”
　　这会是传送到什么地方呢？
　　雁千惠沉吟了起来，已经到了这一步，还有什么可担心的？如果这个传送阵是将她直接传送到海面……或者离开这里到其它地方，都是不错，总比面对那些妖兽、元素生物强。
　　想到这里，雁千惠取出灵石，将它们安置在阵法节点上，然后输入真气进行引导。

第二百一十二章 远古战场，灰飞烟灭
　　设置一个传送阵要比一个普通的阵法麻烦得多，光是材料费，就要比寻常阵法昂贵许多。
　　所以，要么是直接传送离开，要么是传送进入一个更重要的空间，通常不会利用传送阵挖坑……况且已经到了这种地步，更没必要。
　　嗡～
　　一道道阵纹随之闪亮，那头巨犬犹豫了片刻。三条腿猛然发力，也跃入了传送阵当中，随即高台上光芒大盛，一人一犬的身影就此消失。
　　传送阵的另外一边，还是一个高台，但不是地穴——上面是无尽的海水。
　　“我……靠！”
　　雁千惠第一眼看到高台表面没有阵纹，就意识到这是一个单向传送阵，不由得爆粗。
　　这次又是搞得哪般，难道自己又闯进了一个封印？
　　“我咋就这么命苦，这个九宫试炼之地到底有多少封印，怎么全叫我碰上了？！”雁千惠仰海无语。
　　“千惠，”
　　蓝沁的声音在耳畔响起：“你看看前面。”
　　前面怎么了？还能比那个封印城更糟糕？
　　雁千惠举目望去，脸色顿时一变——展现在她面前的是一个巨大的空间，在这个空间的极远处，有一座极高的石峰，在峰顶有一座石殿，从这里望去，一条宛若盘蛇一般的石梯直通峰顶。
　　而在这个巨大空间的地面上，散布着大量的尸体，从眼前……一直蔓延到极远处。
　　看着这么多的尸体，雁千惠不由得打了个冷战，一时间，她竟然连下台的勇气似乎都失去了。
　　偶滴神呐，杀死了这么多人的存在该是怎样的恐怖？雁千惠甚至第一时间想到了躲进空间终老此生得了。
　　“你害怕了？”蓝沁的声音中似乎带着几分笑意。
　　“活的魔族我都见过，这些尸体也想吓住我？”
　　雁千惠冷笑，她回头准备让巨犬探下路……它还没付治疗费呢。
　　嗯？
　　巨犬呢、
　　雁千惠扫了一眼没扫到，忽然听到一阵低呜声，她下意识地低头看去，只见一条比家猫大不了多少的小奶狗正充她欢快地摇着尾巴，而最神奇的是，这条狗的眼睛和后腿都是完好无损的。
　　“你……刚才不会是充了气才那么大的吧？”一时间，雁千惠都把那满地的尸体忘掉了，楞柯柯地看着面前的小奶狗，一脸的不可思议。
　　“汪……”小奶狗回答她的是一连串的‘忘’，两只小爪子还搭在她的小腿上，拼命地往上爬，一幅要萌翻她的模样。
　　“去远点！”雁千惠脑海里立即出来那条眇了一只眼，一条后腿干瘪的巨犬，心情马上就不好了，拔腿就走，右手掣出千钧棍，左手擎着一颗夜明珠。
　　“汪～”
　　小奶狗卖萌无效，幽怨地摇着尾巴跟在后面。
　　雁千惠小心翼翼地走向了距离最近的尸体……这不是谋杀，而是战争，准确地说，这里曾经是一片战场。
　　举目望去，眼前这场不知道发生在什么时候的战争，不仅战死人数超乎想象，战争规格之高，参战者的质量之强，也远超了雁千惠的预想。
　　走近了，第一个进入雁千惠视野的是一头黄金狮子的尸体，它看上去就像是刚刚死去不久，金色的毛发在夜明珠的照映下如同黄金般的灿烂，一杆黑色的长枪穿透了它的心脏，在外面只留下了不到一米的枪身。
　　在狮子的尸体前，躺着一头全身长满青色鳞片的怪兽，它的脑袋已经被拍烂了，在它旁边不到一米的地方，一名魔族俯卧在那里，他的心脏位置也有一个大洞，像是被什么东西贯穿似的，身体底下的血已经干涸变成了紫黑色。他的右手有一根断柄，在他前方十米左右的地方，伏着一名人类，他身材高大魁梧，手里的长矛犹自站着血迹，一只墨绿色的叉头在他的后心凸现，在他的向旁还有一个女子，娴静地躺在地上，眉头微蹙，咽喉位置有一道红线，垂死前手里还捏着一口飞剑。
　　再往远处看，不到十米远的地方，又有一具巨大妖兽的尸体，一道黑色的伤口贯穿了它的头颅，在它的嘴中，犹自咬着一具魔族的尸体……准确地说，这是一具被咬成两截的尸体。
　　人类、妖兽、海族、魔族……各族修行者的尸体，在这片战场上随处可见！
　　这是什么战争？
　　在这个战场上，有些种族和妖兽甚至已经绝迹了，虽然这片战场的总体面积不是很大，但雁千惠敢说，在今天，就算将所有种族加在一起也没有比眼前更豪华的阵容了。
　　最让人吃惊的是，所有战死者，都像刚死亡不久似的，他们的身体和面部表情都定格于死亡时的那一瞬，就连那些污血，也仿佛刚刚干涸不久，就像这场战争刚刚发生不久似的……毫无疑问，这场战斗在发生后不久，有人以大神通将这片战场封印了，所以才有些现象……现在也只能如此理解了。
　　雁千惠小心地从尸体中间穿过。
　　砰！
　　突然间，身后传来一声沉闷的巨响，雁千惠吓得一机灵，连忙握紧千钧棍回头看去——她惊讶地发现，刚才看到的第一头妖兽黄金狮子轰然倒地，化作一地的粉末，除了那杆长枪，就只剩下一大堆的粉末了，小黑狗一脸无辜地蹲坐在旁边。
　　就像是推倒了多米诺骨牌似的，她刚才经过的那些尸体都一具具地化成了粉末，除了金属物品，其它一切的尸体、布帛等物，全都在无声无息中化为灰烬。而那些金属物品，也都变了颜色……岁月的积淀霎时间体现了出来。
　　雁千惠深深地行了一礼，无论是敌是友，无论种族，战死者都配得到这样的礼遇。
　　看着远处的石峰和石殿，雁千惠觉得有些遥远，她没有去那些灰断中‘淘宝’，这也算是对战死者最起码的尊重……嗯，蓝沁对此表示怀疑。毕竟那里经过了恐怕有几十万年的岁月，在没有任何维护的情况下，就算是真器也会损毁的，就算找到个一件，半件的，也毫无用处，所以她才故做大方……难道不是吗？

第二百一十三章 九宫古殿，壁刻神通
　　以非人之心度人之心——这是雁千惠后来听她无意中说起这件事时，很是不屑地扔出这么一句，昂希而去。
　　此时，雁千惠正自悔恨——如果不是她的粗心，这些尸体说不定还能够以那种诡异的方式存在着，不至于像现在这样灰飞烟灭。
　　尤其是看着一具具尸体在自己面前化作飞灰……这场面实在是太让人感到震憾了。
　　反正是已经造成了这般结果，雁千惠心中纵然有些遗憾，也只能说声‘抱歉’了。
　　半个小时之后，她拎着那只黑色的小奶狗来到了石峰之下，一路上顺利得出奇，以至于她站在峰下胡思乱想——该不会有什么麻烦或者封印的大魔头就在这山上的石殿里吧？
　　她先是绕着石峰转了一圈，然后又回到登山的石阶跟前……貌似这座石峰只是作为那痤石殿的基石而存在的。
　　通往山上有一条很长的阶梯，而且还是盘山石梯，刚才她绕着石峰查探的时候已经估计过了，这条盘山石梯大约的三千多级，在石梯第一级的两侧，各有一尊鲛人石雕，每一尊都高达三米，威武雄壮，手中各持石叉。
　　雁千惠沉吟了一下，凝出一具鹰傀儡向石峰上飞去……刚飞离地面十余米，蓦然一声雷鸣，虚空中出现一道雷光，正中那具鹰傀儡，鹰傀儡当即爆散，水汽旋即消失得无影无踪。
　　“这个……
　　雁千惠汗了一下……幸好没有直接骑上去，否则挨劈的可就是自己了。
　　三千级台阶虽然不短，但对雁千惠来说，也就是时间的事情，尤其是这里虽然不能飞行，但施展遁术却是可以的，几个呼吸间，雁千惠已经站在了石殿的门口。
　　石殿的大门是敞开的，但整座石殿太大了，站在门口向里张望，犹如管中窥豹一般，并不能看到里面。
　　在大殿的门口上方，有一块巨大的玉，上面是三个青玉雕成的大字——九宫殿。每一个字的高度，甚至比雁千惠的身体都高，而且在她举目看向那玉匾时，一股强大的威压扑面而来，雁千惠双膝一软，险些跪倒。
　　“嘿！”
　　雁千惠吐气开声，硬生生地支撑住了，旋即她移开了目光……倒也奇怪，就在她目光移开之时，那股威压也旋即消失，就像从来没有出现过。
　　有些神奇，但雁千惠也没兴致自己找死，在确认里面似乎没有什么危险之后，她迈步走进了石殿……就在这一瞬间，她感觉自己好像是进了巨人王国一般，眼前的空间不仅是面积极大，高度也超乎了她的想象，她就像是一个小人国的小人，仰望着大殿里的一切。
　　毫无疑问，这是一种空间法则的体现，雁千惠非常震惊，在她查到的关于九宫试炼的信息里，既没有那个封印城，更没有这个九宫殿的记载，这是什么原因？是不知道还是有所忌讳？
　　此时此刻，似乎没有人能够回答她的疑问。
　　在她的正前方，是一面青铜般的大门，也不知道是能同哪里，她举目看向大殿的上方……在距离地面百余米的殿顶中心，嵌有一颗巨大的圆形晶体，直径大约两米，散发出濛濛的光辉，照亮了整个大殿。而以这颗晶体为中心，大殿顶部绘制了一幅巨大的星图，而大殿的两侧墙壁，也各有五幅巨大的石刻壁画。
　　“这是……九宫秘技？！”雁千惠在看到左手第一幅壁画的时候，不由得吃了一惊。
　　第一幅石刻壁画，赫然是一头作势欲扑的白虎，因为雁千惠已经领悟金宫秘技【白虎灭世剑】，所以目光在看到这幅壁画的时候，直接就被引入其意境当中，一头白虎蓦然扑来，挥爪剑万道剑光呼啸而落，天崩地裂，万物皆摧，此为‘灭世’剑意。
　　第二幅石刻壁画，却是一棵高大挺拔的古树，枝干虬劲，斜指苍穹——【古神射星指】！
　　一模一样，既然这两幅石刻是真的，那另外八幅也应该不假……咦？不对啊！雁千惠突然反应过来，九宫九技怎么整出一个十幅壁画了……嗯，有可能是九技融合，那岂不是说，不必闯过九宫，就能够习得九大超凡神通？
　　管它呢，学了再说。
　　想到这里雁千惠来到了第三幅壁画前，这幅壁画上画的是一头头巨鲸破浪嬉水，掀起万丈波涛。
　　雁千惠盘膝坐在壁画跟前，精神力将整个壁画覆盖……
　　轰～
　　脑海中似乎发出一声巨响，那幅壁画在雁千惠的脑海中发生变化，不再有巨鲸和海浪，有的只是一道道符文，而这些符文在雁千惠的脑海中变幻出无限意境……一头巨大的蓝鲸悬浮在空中，蓦然张口发出一声咆哮，用力一吸，无数海水巨浪被它吸入腹中，在海水几乎被它完全鲸吞之后，它猛地再次张开巨口，水流激荡，以更加猛烈的气势喷礡而出，所至之处，空间都为之坍塌。
　　这就是鲸吞之力吗？！
　　雁千惠看到了这一神通的可怖之处——领悟：超凡级神通【天鲸迴浪击】。
　　哗～
　　就在雁千惠完全领悟了这一神通的精髓之后，壁画上的那些大道符文猛然扭曲幻化，又变成了千鲸嬉水的画面。
　　“好一个‘鲸吞天下’！”
　　雁千惠感慨不已，这是一个能够夺敌人之力化为己用的强大神通，而且一旦施展，攻击绵绵不绝，而朋威力也逐渐增强。
　　在参悟前面那两项超凡神通的时候，一路辛辛苦苦打到通关才得到，而在水宫，她也是经历了九死一生的危险，才在这个封印之地取得了成功。现在看来，另外那些壁画也没有问题，在这里就可以进行参悟，倒是免了一番跋涉之苦。不过，有利就有弊，虽然可以完全进行参悟，却缺少历练却也算是一道软肋，参悟起来便有些慢，而且如果不走遍各宫，很多材料她就收集不到。
　　雁千惠取出身份符牌，上面的空白处，有三道代表金、木、水三宫的标志。
　　“如果参悟了九幅壁画，是不是就代表闯过了九宫试炼？”雁千惠低声嘀咕道。

第二百一十四节 神秘前辈，十天期限
　　“哪有那么便宜的事情？”一个清脆的声音蓦然响起。
　　“怎么就……你是谁？”雁千惠吃了一惊，因为说话的人不是蓝沁，更不是水分身。
　　“等你成功的打开那扇门，才可以见到我。”
　　“那你刚才说的是什么意思？”
　　“就是这句话表面的意思。”
　　那个声音淡淡地说道：“九宫试炼，固然是对试炼者的一种成全，但未经过一番磨砺就取得成就，那岂不是成了一个笑话？”
　　“那又怎么样？”
　　“前两幅图是你已经达到的、凭自己努力争取到的。虽然你还没有通过水宫，但历经磨砺，倒也符合要求，所以第三幅图的参悟也没有附加条件。但第四到第十幅图，我给你七天时间。”
　　“前辈，我参悟第三幅图用了几天的时间？”
　　“将近两天。”
　　“前辈好不讲理！”
　　雁千惠不服道：“九宫试炼重在磨砺，如果按前辈所说，那我无辜被鲛人强者打入封印城，九死一生逃出，这种加了料的磨砺又算什么？我能够抵达九宫殿，也是无意中得到的机遇，在进入之时，也是经过生死磨砺的，并非侥幸，为何要受此时间限制？”
　　大殿里突然沉寂了下来，只有小奶狗急促的喘息声，雁千惠这才发现这个没出息的小家伙竟然很没形像的以五体投地的姿势趴在地上……这该不会是那条黑色巨犬将它的孩子扔进了传送阵吧？
　　不过，那个声音不说话了又是几个意思？
　　恼羞成怒了？
　　她有些后悔了，应该商量一下不是吗？
　　“好吧，算你有一定道理。我再给你多加三天，不能再多了，就这样。”那个声音突然发现，旋即便再次沉寂。
　　“那个……前辈，是从现在开始算吗？可以开始了吗？”雁千惠扬声问道。
　　没有回答，雁千惠郁闷了一下，从储物戒指里掏出一大块烤肉扔给小奶狗……这家伙已经饿得用她的道袍磨牙了，而道袍上的防御禁制竟然没有发动，太古怪了。
　　不过现在她可没时间研究别的，十天的时间说长不长说短也不短，她得抓紧。而且就在刚才那个声音出现的时候，系统又给了一条信息：【任务：融合九宫超凡级神通。奖励：【沧海无量劫雷经】升华。】
　　第四幅图应该是火宫的超凡神通，一片仿佛随时变幻的火焰。
　　第五幅图，应该是土宫的超凡神通，一座依稀可以让人联想到人形生物的石峰。
　　第六幅图，代表的是风宫，一团团龙卷风仿佛随时可能破壁而出。
　　第七幅图，代表的是云宫，整幅壁画就是一片云烟，并不是那种呆板，明知道它是一幅石刻的壁画，但依然给人一种翔动的感觉。
　　第八幅图，代表的是冰宫，一片冰川，在阳光下流光溢彩；
　　第九幅图，代表的是雷宫，无尽的黑暗之中，一颗颗蓝紫色的雷光散发着毁灭万物的气息。
　　第十幅图，一片灰黑色的混沌，像是在孕育什么，又像是有什么东西要冲出来的样子。
　　“你能在十天内参悟吗？”蓝沁的声音在雁千惠的耳畔响起。
　　“当然可以。”雁千惠十分笃定地说道。
　　她还没到完全辟谷的程度，近两天时间的参悟，她也饿了，所以取出早就准备好的酒肉就是一顿饱餐……嗯，她转头看去，小奶狗的爪子又搁在她的大腿上，一个劲儿地挠，而且张着嘴、伸着舌头，哈喇子都溜出来了。
　　“吖，你还能再恶心点吗？好歹跟着我，也不能丢我的人啊。吃自己的……”
　　雁千惠愕然发现，那块比小奶狗身体还要大几分的烤肉竟然已经不见了。
　　“吃完了？”她有些难以置信。
　　小奶狗拼命地点头。
　　“你是猪啊？！”雁千惠气得照它的狗头就凿了一记爆栗。
　　“哼……”小奶狗眨眨眼睛，竟然真的学起了猪叫，真不知道它是怎么知道猎是咋叫的，不过雁千惠已经被它的无耻摞倒了。
　　“回头找你算帐！”雁千惠也是无奈了，又从储物戒指里拿出几块肉……迟疑了一下，她又找到一个大盆，往里面倒了满满一盆桃花露。
　　“汪……呜……”小奶狗那双湿漉漉的大眼睛立即瞪圆了，发出兴奋的叫声……让雁千惠意外的是，这家伙第一时间不是扑向那些烤肉，而是那盆酒。
　　“看不出你这家伙竟然有酒鬼的潜质。”雁千惠嘀咕了一句，随即来到第四幅壁画面前，盘膝而座准备参悟。而就在她坐下的时候，一道身影从她的身体中‘走’了出去，来到第七幅壁画前坐下。
　　第四幅壁画的图案，是火焰，一道道符文在雁千惠精神力的捕捉下，一丝一毫地镌刻在她的身体之中……按照正常的试练，她是通过炼化【元素精华】将这些符文镌刻在体内的，就像是厨师将野味料理好了，端给你吃下去；而现在是捕捉、猎杀、烹煮……一系列的工作都要自己亲力亲为，才能够吃到嘴里，虽然是繁重了一些，对参悟者的要求难度大了一些，但掌控起来却也是更精密了几分。
　　在雁千惠的意境当中，一只长着八只翅膀的火凤凰引颈高吟，每一次扑击都带来熊熊燃烧的紫色火焰……超凡级神通【八翼紫炎道】。
　　雁千惠在这边参悟，水分身也在第七幅壁画前参悟，那是代表云宫的超凡道术……在茫茫的云海之中，仿佛有一双无形的手臂搅动云海，缓慢的吞噬着天地。
　　不，这不是吞噬，是消融，这些雾气要将天地变成它的一部分……超凡级神通【吞天蚀地梦云道】
　　……
　　“哼！人类果然都是狡猾的，竟然以分身修炼……不过，她的这个分身有些特殊啊。”在某个空间当中，一个胖嘟嘟的家伙咬着手指头偷窥九宫殿内的情况。
　　分身术很常见，但大多数分身术都是被本尊操控的，不可能自主修炼，雁千惠的这具分身也不能修炼任何一种炼气术，但她却可以修炼神通，只要身体内蕴含的灵气足够她施展，就没有问题。

第二百一十五章 分工参悟，融合分身
　　水分身每参悟一幅壁画，都消耗巨大，但她马上就会取出两颗灵石进行补充，然后再参悟下一幅壁画。
　　雁千惠倒是不需要补充真气，她是要补充食物，顺便还得喂一下小奶狗……这货太能吃了，雁千惠怀疑自己是不是被一头披着狗皮的猪给糊弄了。
　　叹了口气，宠物还得继续喂，不知道什么原因，她已经将给小奶狗投食当成自己必须的责任了……然后，她才自己用餐，再然后，开始参悟第五幅壁画，也就是代表土宫的壁画。
　　参悟壁画，不是那么容易的事情，除了要将大道符文镌刻在自己体内，还要不断地在壁画所营造的意境中进行战斗，而且还是与超凡级神通的对抗……
　　此刻，在一片苍茫的戈壁中，一名身形高大五米的巨人一步步向雁千惠走过来。
　　咚！咚！咚……
　　沉重的脚步让大地都微微颤动……就像是他的脉搏，强大得令人发指。
　　“人类，你的潜力很强。但，这是吾族的传承神通，现在你太弱了！”
　　巨人浑厚低沉的声音就像一头巨龙在咆哮，他的眼神充满了淡漠，就像是一头凶猛地食肉动物冷眼看着一头草食动物在它面前做张牙舞爪状：“不过，敢于直接面对我，我会用你所向往的超凡级神通直接将你击败！”
　　话音未落，他已经伸出巨掌……霎时间，土黄色的气流开始在他的手掌周围缓缓波动、凝结，一股莫名窒息的压力，令雁千惠的脸色顿时一变……这个家伙可比那只凤凰恶劣多了，难道他们还有自己的意志不成？
　　在参悟金宫、木宫、土宫的超凡级神通时，可没有这种事情出现，尤其是金宫、木宫的元素统领也在战斗中施展了超凡级神通，但没有这么变.态，这直接就是传承神通本身的意志在施展神通——这个意志就相当于法宝的器灵，而且还是有了自主意识的器灵。
　　之前在参悟火宫超凡神通的时候，她也遇到的神通意志，但对方几乎是存心放水，只是跟她陪练了几个回合之后便完事了。
　　当然，最后的结果其实不会有太大的改变，只不过是参悟结果的问题，但是……她真的很不爽。
　　不过，战斗是最好的学习。
　　“斩！”
　　雁千惠遥指巨人大喝一声，顿时悬浮在她头顶的沁蓝飞剑幻化出一道道湛蓝色的剑光，散发着濛濛的寒气，犹如一条条神龙，咆哮着冲向巨人……以她的实力，操控沁蓝飞剑完全施展出【胧月冰魂幻神剑】精髓的话，还是有些力不从心的。在现实当中，她最多能够坚持两、三个回合，如果不能斩杀对手，她自己就废了。但这是在参悟绝学，是在意境当中，在这种非真实的环境下，倒是可以尽情施展了。
　　“看你怎么应对。”雁千惠遥遥看着。
　　对方施展的正是土宫超凡级神通【巨神覆天掌】，如果让他完全施展出来，悲催的可能就是她了。
　　嗤嗤嗤……
　　当剑光飞近那巨人的时候，速度竟然以肉眼可见的速度迅速降低，仿佛是遇到了无形的阻隔似的，非常吃力，而在告诉那巨人渐渐挥出的巨掌时，速度速度已经慢的只剩下三分之一……威力更是恐怕都不足一成。
　　远处的雁千惠面色微微变动。
　　“对于【巨神覆天掌】，我理解的还是有些肤浅了，它不仅是揉和了势的土的厚重，还带着些许空间和领域的影子，这四者的完美融合，才是完全的【巨神覆天掌】。”
　　在这一瞬间的领悟，不仅让她了解了自己在参悟这一超凡级神通时错漏的地方，而且对前面的三门超凡级神通也有了更为深刻的理解……五行相生相克不是说说而已，这也就是那些执事长老们所说的，参悟出来的超凡神通越多，威力越强的道理。
　　而就在这时，巨人掌势已成，悍然击碎了那些剑光，沁蓝剑的本体也被震飞，威力无俦的掌势轰向了雁千惠。
　　轰！轰！轰！
　　意境空间当中，随着那只擎天……不，是覆天巨掌的挥动，带起了一片气爆声，雁千惠感觉就像是整个天空在向自己倾压下来。
　　“破！”
　　雁千惠怒喝一声，沁蓝飞剑蓦然一声长鸣，剑光迸发犹如一头飞龙直接刺向那名巨人。
　　轰！
　　巨人上前一步，土黄色的气流伴随着掌势笼罩向雁千惠，而雁千惠却早早地施展出【电闪雷烁瞬身大法】，躲出了数百米之外。
　　“斩！”雁千惠在躲闪攻击的同时，也是一声低喝。
　　咻！
　　沁蓝飞剑再次刺向巨人！
　　轰！
　　看似随意的一刺，却蕴含着不可思议的力量，但在【巨神覆天掌】的笼罩下，这一剑只是稍稍阻隔了这一掌的攻击速度。
　　轰！轰！轰……
　　飞剑一次次地刺过去，但也只是略为迟缓了巨掌的攻击。
　　雁千惠的脸上露出了苦笑，这是巨人的主场，她奈何不了巨人……这一点，从一开始就注定了，除非她有实力毁坏那幅壁画，否则就算她底牌尽出，也休想在这里战胜对方。
　　当然，对于阻隔对方还是有帮助的。
　　时间一分一秒的过去了，那巨人的身形越来越高大，掌势笼罩范围也越来越大，雁千惠知道……自己的麻烦更大了。
　　当最终她避无可避的时候，干脆放弃了低抗……下一刻，巨掌临头，她被‘踢’出了意境。
　　肃然她获得了土宫的超凡级神通传承。
　　有了土宫巨人的表演在前，接下来参悟风宫传承的时候，倒是轻松了许多。
　　转眼间，六天过去，在雁千惠参悟成功风宫传承超凡级神通【风行天下万刃杀】的同时，水分身也成功参悟了雷宫绝学【霹雳经天震禅拳】。
　　还有四天，看似充裕，雁千惠却不这么觉得，她还要与水分身融合，还有最后一幅壁画融合，这都不是容易的事情。
　　“融合！”
　　雁千惠一声令下，水分身上前一步，身体迅速与雁千惠本尊融为一体！

第二百一十六章 融合神通，意境对抗
　　轰～
　　就在水分身与本尊融合的瞬间，雁千惠觉得……后悔了！
　　后悔得眼泪直流，她第一次明白了什么是千刀成剐！
　　最初，是一个循序渐进的过程，通过炼化【元素精华】打下了底子，过程慢，但不会有太大的痛苦；然后是自行参悟……换句话说，自己给自己纹身，纹多纹少、纹快纹慢其实自己心中有数，不过超过那个极限，而现在却是整个‘移植’，就像是把原本该一口一口吃的饭一下子摁进体内，那叫一个酸爽，泪流如瀑啊！
　　痛苦是有的，欢喜犹有过之。
　　毕竟是自己的分身，融合起来难度还不是太大，大约两个小时之后，融合成功完成，雁千惠的坐下已经积了一大滩水渍……当然，这不是不可言之事造成的，纯粹是体内的巨大损耗。
　　雁千惠睁开双眼，长吁了一口气，随即便从储物戒指里取出一大葫芦水，‘吨吨吨……’地先灌了个水饱，然后才从容地取出其它食物以补充体内。
　　在休息了近一个小时之后，她来到了最后一幅壁画面前，这幅图，叫做【混沌】，也可以叫做【一元】。
　　没有什么花里胡哨的名字，它就是九种超凡级神通的融合技能——超神级道术【一元】。
　　轰～
　　当雁千惠的精神力覆盖在这幅壁画上的时候，雁千惠再次被引入传承意境之中。
　　“吼！”
　　一头白虎扑跃而至，万千剑光犹如灭世之光一般向她轰然斩落，空间都为其斩碎。
　　【琉璃手】！
　　雁千惠清叱一声，双手幻化出漫天掌影，迎向那些剑光。
　　轰！轰！轰！
　　一道道剑光被她双手轰碎，旋即掌影如虹，将白虎拍退。
　　嗡～
　　一道古拙的身影出现在空中，抬手向她点出一指……
　　……
　　“秦师妹，这是第三个人出来了吧？”
　　秦明看着一道光柱从海中升起，眼中露出期待的目光。
　　白云上，已经有两名试炼弟子站在那里了，一个是周天爵，另一个是孟光明，两个人的脸色都不太好看，因为他们都是在第二宫被淘汰下来了，第时他们的目光也看向了那道刚刚出现的光柱……光柱渐渐收敛，露出一道身影，就在这道身影因为光柱的消失而差点掉落大海的时候，一股柔和的力量席卷而来，将他的身形摄回到白云之上。
　　“秦镇，”
　　秦嫣看向这名弟子，脸上露出和煦的笑容：“情况如何？”
　　秦镇的黑脸上露出一抹尴尬的笑容：“弟子惭愧，在挑战第四宫元素统领时，技不如人而败北。”
　　他呈上自己的身份符牌，上面有三个标记，显示他成功闯过三宫。
　　“已经不错了。”
　　秦明不知道从哪里摸出来了一个酒葫芦，喝了一大口，很是享受般的吐了一口气：“近十届以来，能够通过三宫的屈指可数，五宫以上的一个都没有。”
　　嗡！嗡！嗡……
　　一道道光柱接连从海中升起，旋即露出一名名试炼弟子的身影。
　　……
　　九宫殿，第十幅壁画前，雁千惠依然端坐。
　　而在传承意境当中，雁千惠却还在经受着九大超凡级神通的轮番轰击，但她感受得最为清晰的，是那片飘忽不定的云雾——【吞天食地梦云道】。
　　但雁千惠并没有竭力抵御，更没有运用飞剑和神通去湮灭这些云雾，而是在防护自己安全的同时，观摩这片云雾的神韵和姿态。
　　之前她曾经对抗土宫的【巨神覆天掌】，虽然坚持了一段时间，但其实错漏了许多的机会，这算是最后的机会了，她完全摒弃了之前争强斗胜的想法，而是完全地去观摩。
　　“这些超凡级神通都有了自己的灵性，它们与其说是攻伐我，还不如说是要将它们的融合之道烙印在我的身体和灵魂当中。”
　　雁千惠心中暗道：“这是最后的参悟机会，必须悟透了，如果没有悟透，便不得其神髓，如果不得其神髓，便无法九术合一……”
　　她这般执念着，以这片云雾为最重要的参悟目标，准备先从这里进行突破。
　　她看得越是清晰，心中就越发的有所领悟，不断地从这片云雾当中，往前去推算，是如何形成，是如何结印，是如何用法，是如何运转真气。
　　她心中愈发明悟，愈发清晰。而这片云雾对她的威胁，也便越发地可以忽视了。而其它八类神通，在【吞天食地梦云道】之后，逐一变得清晰，有条有理起来。
　　“彻底解决了【吞天食地梦云道】了，还要继续解决另外八类神通，这还真是任重道远啊。”
　　只是其他五类道术，却在八首火龙之后，逐一变得清晰。
　　雁千惠只觉神魂都显得疲累，不过现在又没有办法服用丹药，但现在身处意境，肯定没有办法休息。
　　暂时放弃？
　　不，那是绝对不可能的……如果现在放弃，以后恐怕她就不知道什么是坚持了。而且，现在放弃了，还有重来的机会吗？
　　不知过了多久，她似是觉得自己把【吞天食地梦云道】已经施展了好几次，其他八类神通，也都参悟了一遍，心中松了口气，暗道这造化终于得手。
　　但下一刻，意境当中隆隆之声不绝于耳，九大超凡级神通接连来袭，这次是以【八翼紫炎道】为首，八翼凤凰挟着灭世紫炎来袭，每一击都像是要她的命一般。
　　“怎么会这样？”雁千惠顿时露出惊色。
　　这已经不仅仅是神通的传承了，同时也是一种淬炼，每一次攻击，对她都是一种淬炼，而雁千惠需要领悟的方面，则是更广，更为细微。
　　最终她要完全融合这九门神通，而如今她只在这方面刚刚迈出了一步而已。
　　她适才的领悟，只能说是粗粗领悟一遍。每坚持一轮攻击，便会多悟得一些，距离融合更尽一步。
　　可是以雁千惠此刻的领悟来看，便要比先前耗费数倍的时间。
　　“这考验未免太漫长了些……”
　　雁千惠深吸口气，只觉自身处于水深火热之间。
　　*****************
　　晚上十点更下一章。

第二百一十七章 融合神通，意境对抗（续）
　　【白虎灭世剑】、【古神射星指】、【天鲸迴浪击】、【八翼紫炎道】、【巨神覆天掌】、【风行天下万刃杀】、【吞天食地梦云道】、【霹雳经天震禅拳】、【玄阴玉寒冰魄光】……这就是九宫绝学，九大超凡级神通。
　　如果这一次她放弃了，退出传承意境，那很有可能对这九大神通的造诣永远地停留在这阶段，不可能再有丝毫的进境，更别说融合成超神道术了。
　　雁千惠很想当咸鱼，但她想当一条活着的咸鱼而不是死鱼。所以，她要修行，修到别人不行只有她行的时候，自然就可以当一条快快乐乐的活咸鱼了。
　　“杀！”
　　她再一次给自己加持了【水幕雷光】冲向迎面而来的八翼凤凰。
　　此时的雁千惠已经不考虑怎么通关的事情了，她完全沉浸在了参悟之中，每在传承意境呆一分钟，便要遭受更大的考验……巨鲸横天而起，巨浪轰击；茫茫云雾，变化无久难以捉摸，其中的毒素毫不留情地腐蚀着她的身体，若不是她的【金刚琉璃身】防御强横，恐怕早就骨化形销了。
　　突然，一头白虎指挥着万千道剑光以灭世之姿向雁千惠袭来；接着雷声殷殷，一颗颗雷球轰然而至，炸得电光灿烂；里面又有一尊古神，一指点出，遥指雁千惠，似有点碎星辰，诛仙灭神之威；漫漫紫色火海当中，一只长着八只翅膀的凤凰振翼扑击；一尊顶天立地的巨人，反掌一掌，挟天地之威下击；无数狂风从四面八方席卷而至，仿佛千万道利刃切割着虚空，粉碎一切；光芒四射，所及之处，冰封千里！
　　“每一种神通，都有夺天地之威的神奥，虽然我现在也可以施展，但也就一击之力，然后就原形毕露了。”雁千惠被折磨得浑身疲累不堪，几乎便要放弃，就此退出传承意境，但她知道，只要再紧持一会儿，自己就能够将这九门神通，融汇贯通为一项超神道术。
　　九门神通，每轮过一遍，威力便提升一分，而雁千惠的痛苦便更甚一分，但她对这九门神通的领悟也要更深一分，在融合的道路上也就更进了一步。
　　雁千惠很谨慎，在传承意境当中，受到神通锻炼的是她的神魂，虽然是在接受神通的洗礼，让神魂变得更加强大，但若是不小心，也很有可能受到重创……不知不觉间，已经过去了两天。
　　留给小奶狗的食物早已经吃完了，不过小家伙似是知道雁千惠也已经到了最为紧要的关头，老老实实地趴在雁千惠的身边，并没有像前几天那样缠着雁千惠要吃的。
　　……
　　海面上，秦明和秦嫣并肩站在白云上，都蹙起了眉头，因为九宫之中的特殊时间法则，所以他们在这里等的时间并不是很长，但通常来说，试炼者相互之间出来的时间也差不多，现在九个人已经出来了七个，就差张震月和雁千惠二人，难道他们真的还在九宫中试炼？
　　“会不会出什么问题？”秦嫣不安地问道。
　　“应该不会。”
　　秦明说道：“就算是她不敌某宫的元素统领，却也不可能连捏碎符牌的机会都没有。”
　　秦嫣苦笑：“看来师兄对她的信心，比我更足。”
　　秦明略为叹息，道：“我更担心的是张震月，以他的实力，能够突破两宫已经是极限了，到现在还没有回来，我倒是有些担心了。”
　　“也不知道这一次的战修朗训练帕克的第一名会奖励什么。”秦嫣说道。
　　“我倒是听了一个说法。原本是已经定下了奖励，但听说掌门和太上长老门商量了一番之后，决定给出一个范围，让第一名自选。”秦明说道。
　　“好大的气魄，竟然会有这种决定，第一名岂不是赚大了？”秦嫣也是十分的讶然，这种奖励方式倒是第一次采用，可见门中高层对这战修的训练还是很看重的。
　　……
　　九宫殿中，雁千惠只觉浑身无比疲累，她的神魂似乎都已经处于极为虚弱的地步。
　　但她还是全神贯注地观察着九门神通的攻击……每一次攻击，这些神通都会留下自己的轨迹，雁千惠就是体会这些痕迹，推测出神通施展的轨迹，可以距离融合更进一步。
　　“现在不过是刚刚入门而已，初步领悟，但想要真正地完全领悟，并且将它们合二为一，便需要坚持得再久一些，才能做到完美的融合。”
　　她几乎难以支撑，但却不愿放弃。
　　这九门神通都是极为上等，而且蕴藏着极为难言的韵味。若是错过了，便是错过一场大机缘。
　　她隐约明白了什么，开始尝试运转神通。
　　她没有直接施展出这九门神通。只是将自身所悟，凭借神魂，与之抗争。
　　果然这一回出手，浑身压力都淡了许多。但是领悟神通的痕迹，却并没有因为她的抵御，而变得浅薄。
　　“快到尽头了。”
　　雁千惠深吸口气，心中不断闪过这九门神通的，神魂尝试运转，与之抗争。
　　【白虎灭世剑】、【古神射星指】、【天鲸迴浪击】、【八翼紫炎道】、【巨神覆天掌】、【风行天下万刃杀】、【吞天食地梦云道】、【霹雳经天震禅拳】、【玄阴玉寒冰魄光】，她对这九门神通的理解也越发的深刻了。
　　“九种绝学，象征九宫。”
　　“但这九种神通很强大，但融合起来……又会是一个怎样的画面？”
　　雁千惠低语一声，尝试着一式【白虎灭世剑】，剑气方出，便觉得天地轰然倒转，眼前蓦然的一口长剑，向她蓦然劈了下来。
　　雁千惠心中顿时一片骇然：“这才是真正的秘奥所在！”
　　冥冥之中，一剑劈了过来。
　　这口长剑，光分九彩，每一种光华正好各自对应一门神通。

第二百一十八章 九九归元，《劫雷》八层
　　一剑凝九宫！
　　长剑通体乌黑，犹如混沌！
　　但仔细看时，长剑又似乎具有刀、枪、叉……甚至手掌等形状，变化万千，存乎一心。
　　雁千惠浑身一颤，却如同本能一般，挥手一击……一口长剑凭空出现，而这剑身周围同样蕴有九种光华，只是剑体微呈灰色，并非纯粹的混沌。
　　咔嚓！
　　眼前的一切，尽数破散！
　　雁千惠的眼中露出疑惑的神色，她有些纳闷，刚才那一式神通，是她在看到袭击来的那一剑之后，下意识地便操控九门神通，凝出那一剑。
　　她一剑蕴藏九宫，但九宫并不完善，还没有完全凝聚混沌，凝成混沌剑体。
　　相比之传承意境中考验的那一剑，雁千惠这一剑还是过于粗浅，并不完善。
　　通常在这种情况下，能够保住自己的性命不受重创就不错了，毕竟对面那一剑的融合程度要高于自己。
　　但出乎意料的是，对面这一剑，尽管玄奥莫测，却是极为虚幻，一触即消，让雁千惠这一剑几乎是劈在了空处，跟前面的攻击完全不同。
　　不过，无论如何，她终究是悟出了自己的不足之处。
　　“一剑凝就九宫，九宫衍生万物，威力无穷。”
　　雁千惠心中暗道：“我对于这九大神通，也悟得差不多了，这九门超凡级神通，每一门施展出来，都足以让我应对大敌，只是自身境界太低，不能尽神通威能。”
　　“只不过真正做到九宫融合，恐怕至少要到筑基期的层次，否则最多只有一击之力。”
　　“不过无论如何，这一次总算是没有错过机会。这九宫试炼果然是非同寻常。”
　　她这般思索着，同时感知着自身的变化……虽然在传承意境中参悟绝学，对肉身的提升不大，但神魂却坚凝了许多，仿佛经过千锤百炼，更显得凝实了许多。
　　【任务完成，九门超凡级神通融合为超神道术【一元】。奖励：【沧海无量太阴劫雷诀】升华。】
　　她自身的积累其实是足够的，但精神力的瓶颈始终没有打破，原本按照正常的修炼速度，她还要耽搁上一阵儿，但在传承意境中的修炼，极大淬炼了雁千惠的精神力，真气并没有膨胀，只是变得更加的纯粹、灵活，在经脉中运转的时候，让她感受到了强大的力量。
　　强大的真气此时仿佛火焰一般，沿着经脉燃烧，却没有灼烧痛感，只有畅快舒坦。
　　“这么快便突破第八层，进步也是够快的了。不过，如果是结合我‘闯’过九宫试炼，倒也不算是突兀。”
　　雁千惠是在分析自己的修炼进度会不会引起什么不必要的麻烦，但从目前的情况来看，应该是没有问题。只是错过了其它六宫的试炼经历，要少了许多的收获，这让她极为不甘。尤其是那不同属性的神砂，关系到系统空间的升级。
　　不过，错过的就是错过，她只能是以后想办法弥补……在她的手上还有其它资源，或许可以问问其它试炼者手里有无神砂。
　　晋阶本来该是一件非常激动人心的事情，但雁千惠早有准备，所以此时此刻她表现得十分冷静。虽然思绪万千，但却并不杂种，她依然专注于修炼，运行【沧海无量玄阴劫雷诀】，加速并且稳定这次的突破——对于其他修行者来说，从低阶向高阶的渐变，需要精气神高度合一，才能不断冲击、不断突破，得到一丝晋阶的可能。
　　然而她就这样平静修行，境界的变化直接水到渠成，没有任何阻滞。
　　“是因为修行系统的存在，晋阶的屏障基本上可以忽视吗……不过这无所谓，毕竟我现在怎么也算是炼气高阶了。”
　　她豁然张开眼睛，目光和两只湿漉漉的大眼睛对在了一起。
　　“汪呜～”
　　小奶狗兴奋得简直要以泪洗面了……好吧，它刚刚跟人类接触，对于人类发明的一些形容词应用得不太准确，但对于一个吃货来说，确实是度日如年了。
　　“辛苦了。”
　　刚才被小奶狗吓了一跳，但雁千惠旋即明白了这是怎么回事，不觉有几分歉意，连忙取出一大块肉扔到小奶狗面前，这家伙当即扑了上去，几乎把小小的身体都挤进那块比它还要大的烤肉当中。
　　这一次，雁千惠没有一起用餐，刚刚晋阶，她的精气神都在最佳状态，所以她要一鼓作气地打开那扇青铜大门。
　　雁千惠来到那扇门面前，仔细打量了一番……虽然看上去是一扇门，但说它是一堵有色差的墙壁似乎也说得过去，门上既没把手也没锁孔，更没有什么装饰，唯一奇特的就是材质……散发着青铜一般的颜色，但摸上去绝对不是真正的金属，倒像是玉料一般。
　　她确认无法推动这扇‘门户’之后，便试探地一掌拍出……虽然她没有使用神通，但这一掌之力足以让一块岩石崩碎。
　　……
　　一掌拍在那门户之上，居然连丝声音都没有发出，雁千惠有些不可置信的看着自己的手掌，又看看那扇门……这是将力量完全吸收了吗？
　　她突然想起进来之后那个突如其来的声音……为什么要参悟九宫绝学之后才能够打开这扇门？
　　关键还是那个‘打’啊！
　　心念一动，她已经一指点出……
　　咻～
　　一道指影飞出，色泽纯黑，边缘处带着九色光华，重重地撞向门扇的中心处！
　　神通再强，不同的人施展出来威力也不相同，九大神通融合成超神道术，有形无质。
　　什么意思呢？
　　就是可以以任何形式施展出来……譬如在传承意境当中，受到本身实力的影响较小，可以以长剑的形式施展出来。但在现实世界当中，如果她真的敢以长剑的形式施展出来，恐怕第一个趴下的未必是敌人，而是她自己。
　　一指点出，雁千惠红润的面颊便有些发白，身后趴在烤肉上啃得正欢的小奶狗蓦地抬起了头，眼中露出警惕的目光，但看到施展者是雁千惠时，神色一松，又低下头继续跟烤肉较劲。
　　嗡～
　　这道指影与大门接触，蓦然绽放出一蓬青色霞光！
　　*******************
　　早上好，童鞋们，累大发瞬不着了，发完这一章继续睡，如果顺利，今天三更，时间不确定，但最后一更肯定在晚上。

第二百一十九章 拜见九宫，不受人情
　　青霞遽尔消失，眼前青铜色的大门已经消失，门内一片光明，但并不刺眼，反倒给人一种很舒服的感觉。
　　虽然没有进入其中，但已经能够感觉到里面的空间并不比门外小，但是……里面会有什么呢？
　　雁千惠心中思忖着，却是没有立即进入其中。
　　“怎么？还要我请你进来吗？”一个不满的声音忽然从门里传出，雁千惠愣了一下……这正是之前刚进石殿时听到的那个声音，莫非他的真身就在里面。
　　“蓬莱仙宗弟子雁千惠拜见九宫前辈。”雁千惠很正规的报名而进。
　　殿名‘九宫’，可想而知能够突然出现在这时原人是谁……当然，她也是试探，反正又不会少块肉。
　　“哼！倒有几分机灵。进来吧。”里面的声音说道。
　　雁千惠走进大门，目光微微眯了一下，旋即便睁开……虽然光芒很强烈，但并不刺眼，反倒让人有一点温煦的感觉。
　　“这是太阳石，最好的光源，唯一的不足之处是消耗完其中储存的太阳能量之后，需要拿到日光下晒几个小时才能恢复。”那个声音这次就在不太远的地方响起，后来似乎还小声说了一句：“没见识！”
　　岂有此理！
　　若不是估计自己打不过对方，雁千惠非怼回去不可，现在嘛……装着听不见就好。
　　不过，雁千惠的心里却是极为不平静……首先，这种传承绝学的方式以及九宫殿是她从来没有听说过的，也没有任何资料提过九宫真灵会与试炼者相见，这算什么，BUG吗？
　　“过来。”九宫突然说道。
　　啊？
　　雁千惠有些疑惑，犹犹豫豫地上前……
　　“没说你。”
　　九宫嫌弃地看了她一眼，冲小奶狗招招手：“过来。”
　　“汪呜～”
　　小奶狗回头看了一眼雁千惠，还是迈着小碎步来到九宫面前，被他抓着颈皮拎了起来，大概是这个动作让它感到不舒服，它激烈地挣扎起来，发出不爽的叫声。
　　“还是有些早啊，不过，你呆的那个地方实在是太偏僻了些，被这丫头遇到也是运气……小丫头，多给它一些好吃的，付出必有回报。”说着，九宫轻轻地将小奶狗放在了地上，小奶狗伸出小舌头舔了舔他的手，又颠颠地中回雁千惠的身边。
　　九宫的形像是个胖胖的老头，看着很是和蔼，就像是邻家老爷爷，但他的双眼中不时闪过的精芒，却显示了他强大的实力……多强不知道，反正雁千惠在面对他的时候，感觉他的气息可比蓝沁强大多了。
　　此时听到对方提到自己，连忙应了一声：“是。”
　　然后……空气中流动着一种叫做‘尴尬’的气息。
　　“咳！小丫头，你可是欠我一份人情啊。”好一会儿，九宫板着脸说道。
　　“哦？前辈，您这话是什么意思？”雁千惠楞住了，这见面还没聊上一块灵石的工夫，自己就欠人情了？
　　“按照正常的情况，必须经过九宫试炼，才有可能得到九宫传承神通，这岂不是欠了我的一份儿人情？”九宫反问道。
　　雁千惠毕竟也是个老阿姨，虽然没成长到老狐狸的高度，但也不至于被人在这种事情上套路，她微一思忖，不卑不亢地说道：“前辈此言不妥。”
　　“首先，这应该是晚辈的机遇，晚辈尾随一群妖兽而来，发现龙雕**，经过多番搏杀，这才幸运的来到九宫殿得睹传承。当然，确实要感谢前辈没有阻止晚辈观摩传承之秘。不过……晚辈其实并不是很羡慕这份儿机遇，因为晚辈相信凭一己之力能够通行九宫，照样得到传承，现在虽然是走了捷径，却也失了磨砺，得失之间倒是不好说了。”
　　九宫一听，郁闷得想要撞墙——这现在的小姑娘都特么的是人精吗？
　　如同雁千惠所说，她既然发现龙雕之秘，而且来到了九宫殿，便是他也不能阻止雁千惠传承绝学，唯一能做的就是取个巧送雁千惠离开。九宫原本是琢磨着雁千惠年龄小，自己把话说得含含糊糊的，令其做出错误的判断……现在看来是失败了。但那件事情只有融合了九宫绝学，掌握【一元】的修行者才能帮忙，所以他得想办法继续忽悠。
　　“前辈可是有什么事情需要晚辈效劳？”雁千惠看这胖子老脸一阵红一阵白的，生怕他来个脑溢血，中道崩殂。
　　“那个……”九宫有些不好意思了，本来想继续忽悠，却被雁千惠无辜的小眼神盯得一阵赧然，忽悠不下去了。
　　“前辈若是有心成全晚辈，晚辈自当为前辈分忧。”雁千惠一看胖老头这幅模样，哪里还有不明白的？
　　这胖子肯定有事，而且不是小事，不趁这机会捞一些好处……当然，如果对方的事情太难，那就算了。
　　“这个……你既然领悟出九九归元的超神道术，那就符合了这个条件。”
　　九宫沉吟了一下说道：“历来进入九宫的试炼者中间，不乏有领悟九宫绝学，甚至九九归元融合为一体的。但他们所领悟的，与九宫殿中的绝学要有所差异，威力也不可同日而语。因为这不是必须履行的条件，只能算是我的私人请求——就是在未来的某个时候，帮助我脱离封印。”
　　“这不可能！九宫是宗门的试炼之地，我若是帮你脱离封印，行径无异于背叛宗门。”雁千惠毫不迟疑地拒绝。
　　“不，这并不是背叛蓬莱仙宗。”
　　九宫摇了摇头：“我能有今天，还多亏了蓬莱前辈祖师帮忙，这件事情也是经过那位蓬莱祖师答允的。你们所看重的无非是【元素精华】等资源，以及九宫传承，这些我都会留下一些本源，给蓬莱留下一个九宫秘境……”
　　“不知道我怎么帮助你？”雁千惠思忖了片刻之后问道。
　　她觉得九宫的话是可信的，而且既然和蓬莱仙宗前代祖师有过约定，那这件事情即便是有难度，也一定是可行的，剩下的……就是要弄清楚到底是什么事情，以及能捞到什么好处了。
　　********
　　争取晚上十二点之前再来一章，亲们，收藏和订阅升上来啊，过完年恐怕就要靠这个吃饭了。
　　感谢妮妮又开始宅啦和奥斯卡凯罗尔日复一日的打赏，也感谢书友书友20200630172743797的打赏，以及亲们月票和推荐票的打赏！！

第二百二十章 交易，离开
　　雁千惠这句话一出口，九宫的脸上立即露出一脸的嫌弃：“就你现在这实力，连这条狗都能跟你打个八、九回合，能帮我什么忙。”
　　他心里也有气啊，本来想忽悠雁千惠的，怎奈他历史够悠久，可社会经验太差劲，跟雁千惠没得比。
　　“前辈说得是，倒是晚辈孟浪了。告辞！”
　　雁千惠行礼告辞，转身塑料布准备另找出路。
　　“哎～你……回来。”九宫急了，这跟剧本不一样啊……正常来说，她不是应该上赶着抱自己的大腿吗？
　　“前辈有何指教？”雁千惠倒是没有拿捏，转身依然是一付恭顺的模样。
　　才怪！
　　九宫现在是绝对不会再被虚假的表象迷惑了，这小丫头就算在头上按一对犄角，那也不像小龙女……妥妥地小恶魔啊！
　　“现在你的实力还……比较低，不过，等你达到归一境的时候，以九宫的名义赴一场约会，如果能够战胜对方，就可以解开九宫的封印……”九宫这回倒是没有什么隐瞒，从事情的大致过程说了一遍。
　　九宫被封印在那巨鲸的背上，对他是一场大难，偏偏又无法摆脱，而且还影响到了他的修炼，后来在蓬莱仙宗的前辈祖师斡旋之下，才有了‘挑战解禁’这一说，而且有了九宫试炼……一方面能够替蓬莱仙宗磨砺弟子，一方面培养合适的强者替九宫赴约。
　　对蓬莱仙宗来说，这是两利的事宜，更别说就算是九宫解了封，也会消耗本源给蓬莱仙宗建立一座秘境，这买卖稳赚不赔。
　　“那我有什么好处？”雁千惠冷不丁地问道。
　　这个胖老头也不知道是真懵懂还是装懵懂，说了半天也没有提到她的利益，真把她当作无私奉献的楷模啊？
　　“好处……这传承……”九宫好像是愣住了，难道这九宫绝学的传承不是好处？
　　“九宫前辈，我是试炼弟子，在试炼中获得的机遇归我个人所有，这是非常正常的事情。将来以九宫的名义出战，是另外一件事情。”
　　看九宫确实有些懵懂，雁千惠也是无奈，进一步解释道：“九宫前辈，我举一个例子你就明白了。你是一片猎场的管理者，我家的大人向你支付了在这个猎场打猎的费用，我在这个猎场中打到的猎物是不是归我所有？”
　　九宫想了一下，点点头：“是。”
　　“如果你因为我在猎场中打到了猎物而要求我做其它的事情，有道理吗？”
　　九宫摇摇头：“岂有此理。”
　　“没错，是岂有此理。”
　　雁千惠一本正经的点头，“这已经是另外一项交易了。”
　　她把‘交易’这两个字说得很重。
　　这一次九宫明白了，只能苦笑，不过，从道理上他确实辩驳不过雁千惠，只能认了：“小丫头，既然说到交易，你想交易什么？”
　　“因为这次传承，我失去的东西都要要回来。”雁千惠松了一口气，就怕他不问，否则就不好说了。
　　“说明白一些。”九宫也没好气地说道。
　　“水系【元素精华】我就不问你要了，但癸水灵晶必须给我10立方……这个数据是我在收集庚金灵晶和乙木灵晶时的收获做比较的。除此之外，其它六宫的【元素精华】若干，各系灵晶都要各有10立方，各系的高级材料若干……；火、土、云、雷、冰，一共是五系元素生物各一头……不要糊弄我，我要那种战斗力强大的元素生物。”雁千惠提出了自己的要求。
　　“你怎么不去抢？”九宫听得眼皮子直跳。
　　“我一直在抢，而且还很成功。”
　　雁千惠不以为然地道：“若不是莫名其妙地遇到了这个机缘，我不是已经抢完了，就在抢的途中，哪里还需要郑重其事地当作条件提出来。”
　　“……”九宫。
　　“……”小奶狗。
　　说得好有道理！
　　九宫仔细一想，可不正是酱紫的嘛。这样一想，答应对方的条件似乎也没有什么不可以的……他的身形一闪而逝，去准备东西了。
　　“亏了！”
　　雁千惠在九宫身形消失之后，后知后觉地一拍打腿……这简直就是拿着自己的东西跟对方谈交换条件，亏大了，不过口头协议也算是协议，她也不好反悔。
　　没过多久，九宫便回来，雁千惠提出的要求虽然有几分繁琐，但对于掌控带个九宫的真灵来说，集中那些材料真不是什么事情。
　　“给你。”
　　九宫一抬手，一枚镶嵌着九彩宝石的储物戒指轻飘飘地向雁千惠飞过来，“看看还需要什么，现在提出还来得及。”
　　说话之际，他左手衣袖微微一抖，众人面前立即出现五头形状各异的元素生物、
　　云精兽：又叫化云兽，防御强，能够化形白云飞行，擅长幻术。其形状像是一团云雾，色泽纯白，碧睛，可以幻化出多种形状。
　　火精灵：人形，兵器‘烈火鞭’简单地说，就是放火大师。
　　岩石巨人、冰雪螭龙、雷兽……这五头元素生物，即便是在各自生物链中，也是相当强大的生物，之前只是受到封印的压制，它们当中大多数人无法突破筑基，但如果跟在雁千惠身边，倒是颇有机会迅速提升位阶。
　　“我刚才既然已经说完了，那就不会出尔反尔。”雁千惠微笑着说道。
　　她刚才以精神力查探了一下，那枚储物戒指内的空间很大，她所要的材料都不仅全都在里面，其中还有不少的材料是她没有提出来的，九宫很厚道的也在戒指里给准备了一些。至于那些元素生物，也都是各宫中最为强大的几种元素生物之一，雁千惠毫不迟疑地取出五只秘魔圈将它们一一收伏。
　　交易完毕，二人也签下了修行界中的法则契约，只不过个契约对于雁千惠还是很公道的——至少并没有硬性规定参战的时间。
　　元素生物不是那么容易被收伏的，蓬莱仙宗历届弟子中有不少人想捉拿一头元素生物做灵宠，但很少得手，因为这些元素生物太难以捕捉了，在迫不得已的时候，甚至宁可自爆也不会给对手活捉的机会。九宫特意抓了一些各宫元素生物中的‘刺头’，想看雁千惠笑话，没想到雁千惠五只秘魔圈飞出，银光一闪，那几头元素生物连意见都没能表示出来，便被收走了。
　　“多谢前辈成全。”雁千惠得手之余，还记得感谢九宫，免得老头气着……九宫的小动作她当然明白，但结果才是最重要的。
　　“去吧。”
　　九宫黑着脸，抬起右手虚空比划了一下，立即有一个拱形光门出现在一人一狗的面前。
　　雁千惠向九宫鞠身行礼，抱着小奶狗迈进了光门。

第二百二十一章 回归，蓬莱
　　“出来了！”
　　眉头已经拧成一团疙瘩的秦嫣蓦地精神一振，看向海面上突然形成的一个漩涡……一道光柱‘嗡’的一声冲天而起，众人都颇有几分期待地盯着那道光柱。
　　“不知道是张师兄还是雁师妹。”周天爵在后面小声嘀咕，众弟子面面相觑，心情又沉重了起来。
　　“是雁千惠。”
　　光柱消散，秦明倒是反应最快的一个，施展神通将还有几分茫然的雁千惠接引到了云上，众人的目光都下意识地落在了她怀里的小奶狗身上。
　　“雁师妹，你可有张师弟的消息？”秦镇在旁边问道。
　　“有。”
　　雁千惠答道，“张师兄暂无性命之忧。二位长老，事情是这样子的……”
　　她先安抚了其他试炼弟子一句，后面的话却是分别传音给两位长老，告知他们张震月的状况。
　　二人听完，神色都凝重了起来……修行者被魔气污染可不是件小事，尤其是在九宫之地，竟然有封印着魔族的地方，这是从来没有听说过的，必须立即禀报宗门。
　　秦明和秦嫣当即向训练营和宗门分别传讯……训练营还有一批弟子没有进行九宫试炼，是否继续都要由宗门对九宫的情况进行判定。
　　“秦长老，这是弟子的身份符牌。”雁千惠看到秦嫣传完符讯之后看向自己，连忙取出自己的身份符牌。
　　“好！非常好！”
　　秦嫣接过符牌，看清楚上面的九道标记，顿时大喜：“千惠，从现在起，你就不必称我‘长老’了，要改口叫我‘师姐’，这次前往宗门，师父就会收你为亲传弟子。”
　　“是，师姐。”雁千惠恭声应道。
　　“九宫？！你居然通过了所有九宫的试炼！”
　　秦明从秦嫣手中按过符牌，忍不住惊讶出声，其他七名试炼弟子也不可置信地看着雁千惠……这差距要不要这么明显？！
　　我骄傲了吗？你们看我多谦逊！
　　雁千惠淡定地捋着狗毛。
　　“这只狗崽子怎么回事？”秦明的目光转向了小奶狗。
　　已经有近十届战修训练营没出现闯过九宫的试炼弟子了，没想到这一次竟然出现在一个年仅十二岁的弟子身上，要不要这么神奇？
　　稍微有点儿脑子的人都能够想到，雁千惠能够杀透九宫，靠的绝对不是个人的天赋，肯定有其它原因。但这些都是个人隐私，除非是有背叛宗门的嫌疑，否则就算是掌门人，也无权探索弟子们身上的秘密。所以秦明不问，同时也用自己的表态镇住了其他弟子。
　　“我在试炼的时候发现的……一只妖兽幼崽，我看着可怜就带回来了。”雁千惠答道。
　　“犬形妖兽……没听说有什么厉害的家伙。”秦明微微摇头。
　　小女孩见到这种像毛绒玩具一样的妖兽幼崽就很难自拔。不过也没什么，门中也有许多点缀宗门的非战斗型的灵宠，多一条狗也不算什么。
　　“都给我听好，”
　　秦明脸色一肃，沉声说道：“最终成绩，将在所有受训弟子完成试炼之后公布，你们八人已经满足了加入内门的条件，我和秦嫣长老直接送你们前往宗门。”
　　“刚从试炼之地出来，你们应该已经很疲惫了，都各自打坐调息，休息一下，从这里到宗门还需要七、八个小时呢。”秦嫣体贴地说道。
　　“乖乖的，不然炖肉吃。”雁千惠威胁了一下小姐儿，然后打坐调息。
　　晋升八层之后，雁千惠还没有仔细查探身体的状态，现在有两位长老保驾护航，虽然是在露天之中，安全也是非常有保障的。
　　她默默地运转【沧海无量太阴劫雷诀】，真气汹涌，天地灵气汩汩进入体内，洗涤全身……渐渐地，雁千惠无思无虑，进入空灵之境，感应天地……大海……
　　这是一种非常美妙非常滋润的感觉，她的精神力更为强大，经脉变强，血肉变强，感知变强，精神力扩展，一切的一切，全部强化，就是如此顺利，一气呵成！
　　她的气海比起炼气七层的时候，足足扩大了十倍，除了真气量暴增，她的精神力也大幅提升，【海洋视野】的搜索范围由二十公里扩大到了四十公里。
　　雁千惠细细感受自己身体的变化，终于炼气有成，进入炼气后期，至此自己可以施展大多数的神通法术，只是等级越高的神通，消耗的精神力和真气越大，很难连续施展。
　　在连续飞行了四、五个小时之后，试炼弟子们都陆续结束了休息，他们渐渐地有了一种惊奇的发现——空气中的灵气含量突然浓郁了起来，让她们从心到身都有一种无比的自由轻松。
　　茫无涯际的大海上，浪涛汹涌，壁立如山，时而叠浪碎雪，时而长驱如怒；或者鸣雷于渊，或者战鼓闻天。
　　远处，海空融于一色，青霭如雾，不时有几朵白云从雾中穿出，徜徉于蓝天之上，一只只雪白的海鸟在空中盘旋，好奇而警惕地伴随着雁千惠她们乘坐的那朵‘白云’同行。
　　秦嫣长出一口气，这一路上紧绷着的心弦顿时放松了下来，满面轻松地的说道：“终于到家了。”
　　秦明也笑了：“都说平安是福，现在终于可以松口气了。”
　　看到众人不解的表情，秦明说道：“我们蓬莱仙宗也是有敌人的，战修作为门中的精锐，经常会成为敌对宗门的打压目标，尤其是还没有完全成长起来的战修，更是他们的首要目标，以往就有很多次菜鸟战修在返回宗门时被袭击的事件，那些袭击者都是死士，即便是俘获一、两个，也得不到口供，而我们的弟子却是经过大量投资之后陪送出来的，损失巨大。进入到这一带海域，基本上距离宗门就不远了，之所以灵气如此浓郁，也是因为宗门法阵加持的原因。”
　　一众试炼弟子们也都非常的喜悦，他们对视一眼，都长出了一口气，经过这么长时间的磨砺，终于要到蓬莱仙宗了。
　　***************************
　　晚上午夜之前，还有一章，祝亲们大年夜快乐！
　　祝因故不能回家回家或在路上的朋友们平安喜乐！
　　感谢一路有你们相伴，码字十五年，你们是我未曾蒙面的挚友，此生不虚！！！

第二百二十二章 抵达，仙宗
　　秦嫣这件可化为白云的法宝速度极快，她们自九宫试炼所在出发，当时正是午夜时分，待雁千惠等人休息完毕，恰好是清晨时分，赤红色的太阳从海平线蓦然腾起空中，万道金霞洒落四方，连众人脚下的白云都染上了一层金色。
　　周天爵凑到秦明身旁，低声问道：“长老，宗门所在是岛还是大陆？”
　　“那要看你怎么理解了。”
　　秦明淡淡地一笑：“据我所知，每块大陆的边缘几乎都是海岸线，你说那些大陆又算什么？”
　　“呃……”周天爵摸摸头，合着自己是白问了。
　　“我们下方的海，叫做镜海，但在上古时期，却是叫做寂海，为庞大的海族所统治。后来，远古大战陆续爆发，海族统治的基石……八大海王部落相继消失，整个海族的统治分崩离析，虽然数量依然庞大，但其组织和战斗力，与远古时期的海族差远了。”
　　“师姐，鲛人族也是八大海王部落之一吗？”雁千惠问道。
　　“不错。鲛人族也是其中之一。”
　　秦嫣点点头：“我蓬莱仙宗自远古传承以来，一直在塑方大陆，后来在远古大战之时，来到现如今的蓬莱仙岛，清剿魔族，并且举派迁至此处，重立宗门。然后在中兴祖师长庚真君的率领下，斩灭魔族、灭杀冥族，驱除海族，镇压妖族，牵引地脉，改变天地，推移大陆，制造灵泉，将这蓬莱仙岛改造为灵秀之地……”
　　就在秦嫣缓缓的叙述中，前方出现一片陆地，虽然距离尚远，但远远望去，整个大陆都给人一种广袤宏伟、气象万千的感觉，两侧更是一望无际，而在大陆之上，有一座高峰直冲云霄，上方被云雾笼罩，不知到底有多高，而在高峰附近，参差耸立着十余座山峰，这些山峰俱都是灵气缠绕，洞天福地之属。
　　遥遥望去，无数的遁光在群峰和大陆上方飞翔穿梭，每一个光点就是一名修行者。
　　在她们的下方，海面上充满了灵气，数不清的海洋水族在其中游弋，它们或深翔海底，或水中徜徉；或激水涌浪，或跃出海面。不过，虽然雁千惠神识未成，但以她的阵道知识看来，这水中分明的一道十分恐怖的阵法禁制……一道阵法禁制没什么，可是这片大陆的海岸线长得令人发指，布置禁制就是一个浩大的工程，所以雁千惠才衷心地佩服。
　　海面上另有一景，就是那些带有蓬莱仙宗标志的飞鱼快舟，他们多数是在海上负责打渔，那些驾船的渔夫都是修为不弱的修士……雁千惠大体上看了一眼，发现其中几乎没有低阶炼气期弟子。
　　众人都聚精会神地观察着这片大陆，秦明开口说道：“那十八座山峰就是我们蓬莱仙宗的著名的十八峰，你们此去，大多是分别拜入这十八峰首座的门下。这十座山峰是祖师们从塑方大陆迁移时，将整座山峰和地下的灵脉一起迁移过来的，一路血战无数，才到达如今的蓬莱。”
　　“长老，我们以后就住在这些峰上吗？”周天爵兴奋地问道。
　　“你想多了，那里是各峰首座和长老们所居之处，你们拜入内门之后，将另有洞府赐下。”秦明说道。
　　“另有洞府？比这十八峰如何？”有人兴奋地问道。
　　“你想多了。”
　　秦明摇摇头，刚想讽刺两句，却又说道：“倒也不一定，如果机缘巧合的话，还真有可能得到一座不错的洞府。”
　　看秦明没有进一步解释的意思，雁千惠也是有几分好奇，不过，不该问的不问，届时肯定有办法打听到消息，所以雁千惠就呆在众人身后，默默地拿出一条肉带小奶狗。
　　小奶狗轻飘飘地扔了个蔑视的眼神给她，然后……“汪～”小家伙玩了命地往上蹿，想要抢到那丝肉条，奈何腿太短，无良主人挺直了腰，无论它怎么跳都够不着。
　　说话间，白云已经飞入大陆……雁千惠注意到，在飞过海中禁制的时候，有一股神秘莫测的能量在她们身上掠过，应该是核对身份，只不过怎么个检测方式她就不知道了。
　　从进入大陆开始，众人便已经无暇说话了，眼前景致美不胜收，眼睛都不够用了，雁千惠更是一个不留神，被小奶狗将肉条抢了去，不过她也顾不上逗狗了。
　　“前面有更漂亮的。”秦嫣笑着说道。
　　众人向她手指的方向看去，只见前方有一片湖泊，方圆约有千里，湖中心有一座形如少女发髻的岛屿，湖上水波浩缈，烟霞如梦，禽鸟成群，水面上不时有一些形状奇异、鳞光灿烂的灵鱼跃出，向在湖上赏玩的修士骚首弄姿，极为可笑。
　　就在白云飞过的时候，岸边一片紫盖松树林中蓦然冲出一片白影，伴着雁千惠等人乘坐的白云同飞……转头看去，却是一队极为神骏、身姿飘逸的丹顶仙鹤，见众人的目光看过来，它们齐刷刷地挥动右翼，像是跟她们打招呼一般。
　　“这是宗门中的驯养的战鹤，每一只的实力不下于炼气九层的修士，你们将来若是有机会，可以向万灵峰申请一只坐骑灵宠，大多数人都会选择这些仙鹤……”
　　秦嫣看到雁千惠的目光在打量那些仙鹤，以为她有意弄一只仙鹤，便向她介绍了一番。
　　雁千惠嘴角微微翘起……骑鹤？呵呵，哪有她骑的铁鹰威风？
　　“这片湖泊叫做丹桂湖，风景如画，是蓬莱八景之一。有不少弟子在修炼之余来此放松、休息，而且这片湖里盛产许多灵鱼，味道十分的鲜美，好吃的人有口福了。岛上是仙农院掌管的三大药圃之一……”
　　白云飞过湖泊，前下方就是一片丹桂林，只见有许多珍禽异兽在林中栖息、嬉戏，这些珍禽异兽也不怕人，看到白云飞过，有几只珍禽竟然飞到了白云上，好奇地打量着雁千惠等人，而那队丹顶鹤却纷纷敛翼落在了丹桂林中。

第二百二十三章 庶务殿，内门福利
　　“那边是红石峰，峰顶就是庶务殿，先把你们送到庶务殿，学一下规矩，回头分配了洞府之后，已经拜师就可以去拜见各自的师父，还没有拜师的也不用着急，你们的资料已经送上去了，很快就有前辈择选弟子……”
　　秦明很难得的耐心叮嘱了众人一番。
　　众人顺着他指的方向看去，只见前方出现一座近千米高的山峰，这座山峰极为奇特，通体红色，红土、红石……尤其是那天然生成的各种奇形怪状的石林，也算是一个独特景观，连上面的庶务大殿都是用红色石料建造的，造型古朴，十分有看头。
　　红石峰上当然不止一座庶务大殿，还有许多其它的楼台馆舍，全都是依山势而建，与周围的景致完美的融合在一起。峰上峰下有很多人，不同颜色的遁光往来，给人一种光怪陆离的感觉。
　　“雁师妹，在红石山下，有一个地火殿，那里经前辈们法力改造，将地火引出，形成数百个火口，可用于炼丹或者炼器。我们丹鼎峰是享有特权的，可以在那里永久使用一个火口，你找时间去办一下手续，申请一个。”
　　“有权利必然有义务，享受这个特权是要付出什么吧？”雁千惠问道。
　　“每月一炉丹药罢了。丹药的等级可以低于你的实际炼丹等级，但不得超过三级。材料由宗门免费提供。”秦嫣说道
　　“明白。”雁千惠点点头。
　　说话之间，飞云已经缓缓下降，落在了庶务大殿的广场上，广场的中间有一个大花坛，里面种着一种叫做‘红燄草’的植物，修剪得极有层次，看上去就像是一蓬火焰，而在广场的周边，种着一株株树干是红色，叶片是银色的树林，那是一种可以入药的树林，叫做火树银花。
　　一行人刚刚从白云上下来，一道遁光便从大殿中飞出在雁千惠她们面前落下，遁光敛处，现出一名中年道人的身影，他恭恭敬敬地向秦明、秦嫣二人行了一礼：“庶务殿执事金长铭见过二位师叔。”
　　他的目光在雁千惠等人身上掠过，“这几位就是战修训练营此次最先完成九宫试炼的师弟师妹们了。只说还有一位受伤的师弟，不知道在哪里？”
　　“雁师妹。”秦嫣向雁千惠示意。
　　张震月被魔气污染，这一路上都是被封禁在神光当中，反正也饿不死他，免得他突然爆发，彻底无救。此时既然来到了宗门，应该另有袪除魔气的手段，反正雁千惠能做的都已经做了。
　　刷！
　　神光一闪即逝，张震月平躺在地上，而色煞白，如果不是胸口还微微起伏，还以为他已经死了呢。
　　“来人！”
　　金长铭上前先是查看了一下张震月的情况，随即叫过来两名庶务殿弟子：“立即将张师弟送去明月峰，要慢点儿。”
　　原本进入内门的都是筑基期弟子，但一些天赋好或者因为种种特殊之处进入内门的炼气期弟子，进入后生可以直接拜访宗门前辈门下，所以他们对这批炼气期弟子也十分的客气，也算是为将来结个善缘了。
　　等将张震月送走，秦明对众人说道：“等一下你们就跟金执事去，他要说的事项你们都要记住，一旦犯错，就算是我们，也无法求情，没有人可以例外。”
　　雁千惠等人连忙点头，表示明白。
　　秦明对着金长铭说道：“他们就交给你了，一共八名弟子，好好的指点他们。”
　　“请师叔放心。”金长铭连忙回答道。
　　其实交接起来也没什么麻烦，所以很快便完成了，秦明看着众人说道：“天下无不散的筵席，我们得回训练营了。不过，我们以后也在内门，你们如果有什么事情，可以去找我们。再见！”
　　说完，他秦嫣一起驾遁光飞起，向着外海的方向飞去……战修训练营还有一批人没有进行九宫试炼呢。
　　众人看着秦明和秦嫣二人离开，心中都有几分不舍，毕竟他们相处了近半年，虽然也不是朝夕相处，却也有了几分感情。
　　这时，金长铭开口说道：“各位师弟、师妹，欢迎你们进入蓬莱仙宗内门。”
　　他取出几枚玉牌分别交给雁千惠等人：“这是你们的身份牌，将精神力烙印上面之后，就可以和你们绑定了。记住，无论什么时候都要携带这枚身份玉牌，不仅可用于进入山门禁制，同时也方便宗门联络，你们之间也可以通过玉牌进行练习。”
　　众人都一一点头，在符牌上面烙下自己的精神烙印之后，各自将玉牌系在腰间。
　　“很好。”
　　金长铭点点头：“身份铭牌发放完毕后，你们的身份已经记录在案了。现在我给你们说说内门弟子的福利和责任。”
　　“你们都是炼气期弟子，因为试炼成绩的原因，你们当中有的人已经拜入本门前辈的门下，自然没有什么可说的，如果在一定时间内没有晋阶筑基，你们的师爷也会采取措施；不过，还有一些尚未拜师的弟子，你们只能是暂时居于内门，除非是有前辈选择你们为徒，或者晋入筑基期，否则，在十年内没有晋阶筑基期的话，你们将会被遣回外门，三十年没有筑基，将被开革出门。不过，你们也别担心，虽然届时你们不能继续在宗门修炼，可还是从事其它事情，譬如为宗门在俗世的产业服务，建立自己的家族……”
　　雁千惠等人细细倾听，一字不差！
　　金长铭略为停顿了一些，继续说道：“现在说一下内门弟子的福利。凡内门弟子，生活杂物衣服日用品请到庶务殿杂物处随意领取，内门膳堂二十四小全天候供应酒菜，这些酒菜，每人每天可以免费享受五个灵石的灵酒灵食，但是超过五个灵石的灵酒仙食，就需要另行支付灵石。
　　每人都可以在庶务殿申请一座洞府，洞府所属的土地，其收获归本人享有。除此之外每天可以领取二个灵石，每个月可以领取炼气丹十颗。晋阶筑基期之后，每个月的福利还有提升。”
　　********************
　　晚上还有一章，晚一些。

第二百二十四章 内门福利，洞府选择
　　听到这里，饶是雁千惠一向淡定，也不由得有些惊讶。
　　外门和内门，真的没有可比性……一天两个灵石，对于普通的炼气期修士确实是足够了，不过，对于雁千惠来说，也就是聊胜于无了。不过，她现在有两个空间的灵植，一旦变现的话，灵石和其它修炼资源都会源源不断，至少在法相境界之前是足够的了。而她对那个洞府，却是更有几分期待了。
　　看到八名新晋内门弟子一脸激动的模样，金长铭很是满意，他继续说道：“红石峰左侧那幛壶形建筑是膳堂，可以同时容纳上万名弟子就餐。膳堂旁边的那栋碟形建筑，是任务大厅，承接宗门任务或者缴还任务，都要在那里进行。
　　右边那幢巨大建筑聆武大殿，里面有八百个修炼室，每个修炼到都留下前辈的一些修炼感悟，对新晋内门的弟子们有很大的帮助。另外，在聆武殿大厅，每个月都有两位前辈进行传道解惑……当然，如果你还想得到进一步的传授，那就要支付灵石了……”
　　“在演武堂旁边那两幢建筑，一幢是百锻堂，一幢是炼丹阁，你们可以在这两幢建筑中兑换各种法宝和丹药，也可以租借地方和工具自己炼器或者炼丹。当然，也不是让你们凭空造物，每个月，都会有在炼丹、炼器方面有相当造诣的前百为你们传授如何锻造法宝兵器和炼制丹药的知识……”
　　“山底下那片院子是万灵院，里面饲养了很多的战宠、灵兽等等，也教授各种捕抓培养宠物之法，要知道一个好的辅助宠物，可以起到关键性的作用。”
　　他看了一眼雁千惠怀里的小奶狗，眼中流露出一抹鄙夷的神色，不过他情绪控制得很好，不等雁千惠发现便移开了……却被小奶狗看到了。
　　“武斗场。”
　　金长铭指着另外一栋环形建筑，“在宗之中，禁制私斗，但如果是私人恩怨，那也必须在有监管的地方——武斗场进行切磋或者决斗。另外，在距离宗门千里之外，有一个大型的坊市，只要你们有灵石，在那里你们可以买到一切，也可以出售一切，丹药，法器，秘籍，宠物……”
　　最后，金长铭指向一幢高耸的塔形建筑，“那里是我们蓬莱仙宗的根本之地——藏经阁。里面收录了宗门建立以来，历代祖师创造、缴获的秘法神通，以及各种符箓、阵道、炼丹等方方面面的传承。按照规定，刚进入内门可以免费取两门秘籍，不过我不建议你们现在就选取。最好等你们安顿下来，决定了自己的修炼方向之后再做选择。另外，所有在内门修炼的神爱法诀，在修炼的时候都要受到大道誓言的约束，哪怕是至亲也不得传授，否则必有横祸，除非是有特殊说明的功法……此外，除了那两本秘籍之外，如果再想获得其它秘籍，就需要有贡献点来兑换。”
　　“执事大人，您说的贡献点跟我们在外门时获得的贡献点是不是一样的？我们怎么获得贡献点？”周天爵问道。
　　“一致的，你们在外门时获得的贡献点都被转帐到内门了。刚才说的都是你们所获得的福利，而最大的福利就是你们将获得宗门的庇护，心无旁骛地修炼成长……有得到就要有付出，这是你们的责任和任务。任务大厅里有很多的任务，有难有易，其中一些任务都可以由炼气期的弟子来完成，你们可以去看一看。”
　　“还有问题吗？没有的话，我接下来要说的，就是门规。”
　　“首先，就是要禁制门人之间的任何形式的战斗，如果真的有难以化解的仇恨，就统统上武斗场里去，反正那里的战斗生死不论。但是，如果被查到有意挑起是非，打击同门的行为，宗门将会给予严格的处置。
　　其次，你们待会领导的物品中将有一份地图，里面有针对一些禁区的提示，一旦触犯，没有任何理由解释。最后我提醒你们，你们的天赋资料和表现，都会记录在册的，将来也都会派上用处。”
　　“行了，接下来的行程你们自便。”
　　金长铭说道：“你建议你们先去灵府登记处，先去领了各自的洞府，安顿下来之后再做别的事情……就在庶务殿旁边的灵府登记处办理。我的任务到现在基本完成了。不过，以后如果你们遇到什么问题，也是可以过来咨询我的。”
　　说完，这位执事便匆匆地离开了……不是他缺乏责任心，而是殿中事务太多，他也是根本平静不下来。
　　八个人面面相觑，最后都向着那灵府登记处走去。
　　雁千惠是最后一个进去的，穿过一条走廊，进入一座大厅，灵府登记处就是在这里。
　　这里一共有四个工作窗口，但人不是很多，看上去那些工作人员极为悠闲。
　　雁千惠进入之后，略为环视了一周之后，便来到了一个无人的工作窗口……最后一名办事的刚刚办完，将窗口空出来了。
　　“你多大？”窗口后面坐着的一个老炼气期弟子，看到雁千惠的样子，下意识地问了一句。
　　“这跟选择洞府有关系吗?”雁千惠翻了个白眼。
　　确实，相对于其他内门弟子而言，她的年龄似乎有些太小了，很容易引起别人的揣测——有些纯粹好奇，有些是猜测她的身后家族，还有的……算了，这部分人明显是不怀好意，雁千惠这一路上就收获了不少神秘诡异的小眼神。
　　不过，对于其中的恶意，雁千惠并不是很担心，想在宗门之中对她不利，那可不是容易的事情。当然，她也不会自大的拿筑基期修士不当前辈，能进入内门的角色都是一些了不得的家伙，现在的她，还是低调做人才较为正常。
　　“哼！”
　　老者脸色微微有些不虞，不过雁千惠的身份在那里摆着，他也没有办法用强的，只能恨恨地将一块玉简塞进雁千惠的手里：“自己看，那些游离的绿色光点就是可以选择的灵府。”
　　****************
　　刚才发现一个惊喜，妮妮又开始宅了除夕给发了个大红包，十分感谢！
　　也感谢奥斯卡.凯罗尔的打赏。

第二百二十五章 贝叶岛，丹鼎峰
　　雁千惠心中有些奇怪，一个停滞在炼气期的老朽真不值她的注意，但是这种莫名其妙的敌意还是让她感到奇怪……莫非她的身体是某种特殊体质，容易吸引仇恨？
　　心中狐疑，她也没耽搁自己的正事，将精神力延伸到玉简当中……那些已经有人居住的岛屿她自然没有当回事，所以她的精神力捕捉的是那些还没有人居住的灵府。
　　雁千惠最初没什么经验，捕捉的灵府位置大多是在陆地内部……至于说靠近宗门中心的位置，那是想多了，有这种好地方，哪里还轮得到她？
　　不过，那些内陆位置的灵府纵然有许多不错的，但对于自身具有高级水灵根的雁千惠来说，吸引力不大。所以，渐渐看出门道的雁千惠不再关注那些在内陆位置的绿色光点，而是观察沿海或者海中的位置。
　　“贝叶岛……这地方虽然小了些，但位置不错，而且灵气资源也不错。”
　　绿色光点中不仅有岛名和位置，还有一些相关的岛屿信息，雁千惠看完之后，十分满意。
　　“这位师兄，我选好了。”
　　雁千惠将玉简还回去：“贝叶岛。”
　　“贝叶岛？”
　　老者似乎有些惊讶，他的眼皮下垂，很好地遮掩了眼中一闪而逝的喜色，“这座岛屿可不是什么好地方，你换一个吧？”
　　换一个，宗门附近的岛屿虽然不少，但综合条件比得上贝叶岛的几乎没有，这老头到底是什么意思？
　　雁千惠有些狐疑地看了老者一眼，旋即下定决心：“就是贝叶岛。”
　　“好吧，既然你坚持，那就办手续吧。”
　　老者一副无可奈何的样子，给雁千惠办好了手续，将一块令牌扔给她：“这是开启和关闭洞府禁制的令牌。”
　　“多谢师兄。”雁千惠不和一个老留级生计较，接过令牌道声‘谢’就走了。
　　看着雁千惠离开的身影，老者手脚麻利的拿起那块玉简，向里打了几道法诀……如果这个时候再检查玉简里的状况，就会发现玉简中，位置在沿海的空闲灵府比刚才更多了。
　　老者业务娴熟地把窗口外面的人都应付走了之后，迅速起身离开了大厅，进入一个小房间，他小心翼翼地将房门关好，然后取出一张符箓激活……符箓蓦然化作一团红光，还微微有些颤动。
　　“她来了，我已经安排好了，届时坐山观虎斗就可以了。”
　　老者说完，向红光打出一道法则……那团红光蓦然化出一只红色小鸟穿窗而去，老者又等了一会儿，才转身回到了工作岗位。
　　雁千惠对于走后发生的事情完全不知道，她急匆匆地又去领了一些日用物资……然后按照地图上丹鼎峰的位置赶了过去。
　　走路过去？
　　开什么玩笑？！
　　就算是可以施展遁术，那也够麻烦的，所以领完物资之后，雁千惠就召唤出铁鹰，骑着赶往丹鼎峰。
　　丹鼎峰为十八峰之一，主峰就是方寸峰，哪怕雁千惠这样的内门弟子，未经呼唤也是不得擅自登峰的。
　　远远的，便闻到一片浓郁的药香，雁千惠忽然发现，在丹鼎峰周围竟然有不少低阶妖兽徜徉，甚至还有一些修行者，看他们的样子，竟是都被这药香吸引而来，吐纳药香已促进修为……这种见缝插针的功夫实在是了得。
　　呼……
　　蓦地，一片灵禽腾空而起，目光不善地打量着铁鹰，颇有几分欺生的意思，雁千惠迟疑着是不是施法将它们驱赶开来，忽听得一声呵斥：“让开！”
　　虽然没有指名道姓，那些灵禽却都像惊弓之鸟一般的扑楞楞四散飞去……却是没有飞得太远，犹自在空中观望，颇具灵性。
　　一道身影从峰上飞起，不多时已经来到了雁千惠的面前，俊逸的脸上浮现出一抹和煦的笑容：“来的可是雁千惠师妹，我是你三四师兄夏彬，师父命我前来迎接你。”
　　来人看模样大约二十八、九岁的模样，身长玉立，面容俊逸、气质潇洒，倒是十分的耐看。
　　“雁千惠参见四师兄。”雁千惠行了一礼。
　　她听秦嫣介绍过，倪震宇在她之前收了四个弟子，老大常年不在门中，老二就是秦嫣，老三也是一位师姐，也是一直在外游历，而老四就是这位夏师兄。
　　“小师妹，师父上次回来就一直念叨收了一个好徒弟，把我们的耳朵都听出茧子来了，今日一见，果然是名不虚传。”夏彬脚踩一柄芭蕉扇，衣袂随风微拂，飘有几分仙气。
　　“四师兄，你过奖了。”雁千惠有些不好意思，但心中有也几分窃喜，现在看来至少是同一师父门下不会有排挤的现象了。
　　闲聊中，二人已经来到丹鼎峰上，夏彬收了芭蕉扇，雁千惠也飞身下了鹰背，将它收入降妖圈中。
　　“小师妹，你先在这镇峰石碑上留下精神烙印，以后这禁制就不会阻挡你了。”夏彬将她领到一块石碑跟前。
　　丹鼎峰！
　　这块仿佛翡翠一般的碧色石碑上，写着龙飞凤舞般的三个字，散发着一股令人凛然的气息。
　　“丹鼎峰还有禁制？”雁千惠讶然问道，她还真没感知出来。
　　“所有山峰均有禁制，非本峰人员不得随意出入。”
　　似是看出雁千惠心中的疑问，夏彬又说道：“红石峰是例外，但它也有禁制，只不过平时不会开启。”
　　说话之间，他指导雁千惠在石碑上留下自己的精神烙印。
　　“小师妹，初次见面，师兄也没别的东西……这把小扇子就拿去玩吧。”
　　说着，他翻手从储物戒指里取出了一件犹如芭蕉叶般的扇形法器递给雁千惠，“别误会啊，不是我刚才踏着飞行的那一件，这只是一个仿制品。”
　　“谢谢四师兄。”
　　雁千惠连忙谢了一声，接过那把扇子……这扇子绝对不是芭蕉扇炼制的，入手微凉，但十分舒适，而且也不重，那碧色犹如翡翠一般，明净亮泽，很是漂亮。她连忙收了起来，此时可不是炼化它的时候。
　　“都是自家兄妹客气什么，走，我先领你去见师父，然后再带你看看山上山下。”夏彬笑着说道。
　　************下一章，晚上八点之前*****************

第二百二十六章 请入刑律院（借牛势、走牛运，订阅收藏骑牛而来！）
　　雁千惠看到自家师父的时候，倪震宇刚刚炼完一炉丹药，心情不错，师徒两按正常手续完成礼拜后，就算是真正的师徒了。
　　“师者，传道、授业、解惑。上次见面，算是传道，解惑嘛……以后在修炼途中有什么问题，尽管来问我。而现在嘛，”
　　他取出两块玉简：“这是为师所著的《本草纲目》和数千年来的炼丹经验，你是为师的关门弟子，所以这两件东西也就交给你了。”
　　话音未落，两块玉简已经浮空，向雁千惠飞了过来。
　　“多谢师父！”
　　雁千惠躬身行礼，起身时双手伸出，稳稳地接住了两枚玉简。
　　“这个也拿去吧。”倪震宇又将一枚储物戒指扔给了雁千惠。
　　“多谢师父！”雁千惠接到戒指，眼睛笑得都眯成了一条缝。
　　“呵呵，为师能勉强拿得出手的也就是这些了，以后的路还要靠你自己走了。”倪震宇脸上露出和煦的笑容……不过，雁千惠怎么看都觉得里面藏着几分狡诈，这老头不是徒弟收进门就准备放养了吧？
　　“千惠，你申请灵府了吧？”
　　等雁千惠收起储物戒指之后，倪震宇问道。
　　“已经申请了，贝叶岛。”雁千惠答道。
　　“贝叶岛？是不是有人整你？”旁边的夏彬问道。
　　“我刚进入内门，谁会整我？四师兄，可是有什么麻烦？”雁千惠疑惑道。
　　“前段时间苏氏家族的苏玉琪提出申请，想要更换岛屿，目标好像就是这座贝叶岛。”夏彬想了一下说道。
　　“申请的灵府难道还可以更换？”雁千惠不解道。
　　“一般情况下是不可以的，但如果是特殊情况，那倒是有可能通过的。而且苏玉琪原本的灵府比贝叶岛更大、灵气更充足，这个申请还是有可能能过。”夏彬解释道。
　　“不用担心，你是我倪某人的弟子，还怕了那苏氏不成？！”倪震宇很是霸气地说道。
　　“师父，苏氏的长辈如果知道小师妹的身份，当然不会直接伸手，但苏玉琪是苏氏的嫡系，可以调动的资源可不少。”夏彬有些担忧地说道。
　　“只要是苏氏的长辈不直接参与，我是不怕的，再说了，不过是一座普通的灵府而已，她如果肯出点儿资源的话，换给她也不是不可以。”雁千惠说道。
　　不是她怂，她真没把一座灵府放在心上，如果在无损的情况下不得罪同门，那当然是最好的选择。
　　“没出息！”
　　倪震宇和夏彬对视一眼，不约而同地夸奖了她一句。
　　“是。”
　　雁千惠很诚恳的承认……没出息就没出息，总比遍地皆敌强。
　　“走，走，走，看了你就心烦，给你三天时间安顿，然后再过来。”倪震宇突然一阵心烦，挥手赶人了。
　　“师父，苏玉琪好歹也是筑基期一层，小师妹会不会……单薄了一些？”夏彬有些不放心地说道。
　　“哼！没问题的，这丫头在训练营就跟苏氏对上了……还挺巧的，就是苏玉琪的亲弟弟。”倪震宇倒不是太担心。
　　雁千惠在训练营的情况当然是秦嫣通报给他的，至于雁千惠的实力……能够通过九宫，力战元素统领的炼气期弟子，正面对上筑基期修士，未必没有一战之力，倪震宇倒是担心雁千惠没轻没重的一下子打死了苏玉琪，那就比较麻烦了。
　　且不说倪震宇、夏彬师徒在这边担心雁千惠，后者此时也有些沮丧地跟着两名身穿暗红色长袍的蓬莱弟子身后，就跟犯人一般……就差刑具加身了。
　　三分钟前，她刚离开丹鼎峰不久，就遇见前面这两位身穿暗红色服饰的弟子拦在了前路，二人自报是刑律院的弟子，请她配合查证一些事情。
　　刑律院，职责就是表面的意思，要查的事情也没有隐瞒她——就是张震月入魔的事情。
　　雁千惠问心无愧，去一趟倒也没什么，只是心情有些郁闷，所以看上去就没有什么精神头。
　　戒律院不是太远，两名弟子直接将雁千惠带到了一个小单间里……就跟审讯室一个样子，一张桌子两张凳子，雁千惠下意识地看了看四个房角……嗯，摄像头没有穿越，真是不幸中的万幸。
　　刚刚关上的房门悄无声息的打开，就在雁千惠一眨眼的工夫，对面已经坐了一个中年人……暗红色虽然不算眩彩，但确实对视野有所刺激。
　　“丹鼎峰弟子雁千惠见过前辈，不知道前辈如何称呼？”雁千惠立即起身，不卑不亢地行了一礼。
　　姚子丹颇为赞赏地看了雁千惠一眼……这小丫头有点儿意思，一般人被‘请’到刑律院，不是胆战心惊，也是惴惴不安，这一位倒像是要在自己面前抢占主动。
　　“本座刑律院副院长姚子丹，”
　　姚子丹一脸肃穆：“你既进了刑律院，就不要存丝毫侥幸之心。”
　　雁千惠微微蹙眉，恭敬地答道：“弟子明白。不过弟子才十二岁。”
　　“什么？”姚子丹不知道她什么意思，下意识地问了一句。
　　“弟子才十二岁，就是想犯点儿事情，又能做出什么？”雁千惠一脸的无可奈何……这么吓唬小孩子，真的合适吗？
　　“……”
　　姚子丹一时还真没话回怼，不过看在倪震宇的面子上，他也不好难为一个在整个过程当中，似乎确实无辜的弟子，重新拾掇心情道：“你把当日进入封印之城到脱离封印之城的经过复述一遍。”
　　“是。”
　　雁千惠应了一声，毫不迟疑地将当日的事情说了出来……有些事情她是做了掩饰的，譬如她是被鲛人族强者打进去的，影魔的一些所作所为，以及艾薇尔的嘱托等，除了这些无迹可查，其它的都是真实的。至于龙雕**，她是绝对不会说的，小奶狗难得的老实，趴在她怀里装睡。
　　姚子丹听完之后，微微颔首，忽然，他又一次问道：“你说你倒灌了一问特殊的神通？”
　　“是的。”
　　雁千惠点点头，直接施展出【伏魔金光】。
　　“不错。”
　　姚子丹感知了一下这门神通的威能，微微颔首：“雁千惠，现在没有你的事情了。不过，关于今天在这里所说的一切，都莫要传出去，明白了吗？”
　　“弟子明白。”
　　雁千惠应了一声，倒腾着小快步毫不迟疑地冲出了刑律院……‘呼’，来到外面，她长舒了一口气，还是外面的空气好啊。

第二百二十七章 流音谷，贝叶岛
　　听起来像是张震月的情况已经受到了控制，雁千惠觉得自己好像有什么事情被那姓姚的老头一吓唬，给吓忘了，这事情又没办法索赔，而且就算回去跟师父打小报告也没得用，她索性不想了，取出一只秘魔圈望空一掷，光华一闪，一个白胖子出现在面前。
　　云精兽，又称为‘化形兽’，本身就是呈白云状态的，只不过看起来很像是一个超大的蚕宝宝，一对碧眼眨啊眨的，很萌。之前骑铁鹰被一群灵禽抵制，雁千惠也想换个酷炫一点儿的，冲冲晦气。
　　刑律院和其它地方不一样，有事没事儿的都不愿意过来，所以这里通常都是冷冷清清的，雁千惠没得到预想当中的效果，觉得有些失算了，便纵身而起，云精兽圆滚滚的身体立即化作一团白云的模样，托住了雁千惠，向海岸方向飞去。
　　“有意思，竟然还捕捉了一头云精兽作为坐骑。”
　　刑律院里，姚子丹却是一直以神识观察雁千惠的动静，见状也颇有几分惊讶。
　　但以他的身份地位，这种事情也不算是太出奇，“倪老儿火气较大，这一次不知道会不会跳脚。”
　　啪……
　　倪震宇没有跳脚，却是把桌子拍得震天响，“刑律院什么意思？姚老儿是什么意思？救人难道还救错了？是不是当时就应该扔下不管，什么麻烦就都没有了？！”
　　夏彬苦笑，这种事情是瞒不住的，本来他以为雁千惠已经离开刑律院了，就算是告诉师父也没什么关系，却没想到倪震宇一怒而起，就要去找姚子丹讨个说法，好不容易被他劝住，这馀怒可就不知道什么时候能熄了。
　　“千惠这孩子也真是的，出来了也不过来说一声。”一念及此，倪震宇越发的不爽了。
　　“小师妹可能以为您不知道，不想因为这件事情烦你。”夏彬倒是猜得不差，而且雁千惠就只是一个例行询问，算不得什么大事。
　　“师父，这件事情对这次的九宫试炼有没有影响？”夏彬问道。
　　“且看吧。”倪震宇微微蹙起了眉头。
　　……
　　流音谷。
　　悠扬的琴声在这座结构奇特的山谷中回想，营造出了一种天籁之音的特殊音效，而在谷中湖泊中心的一个凉亭里，一名粉妆少女正在抚琴，音乐在她的指下潺潺流出，一炉奇香正在琴案前焚烧，香云袅袅，旁边还左右分立着两个侍女，看上去就像是一幅动态画卷。
　　忽然，一名侍女顺着廊桥匆匆地走进凉亭，琴声戛然而止。
　　“什么事？”
　　抚琴少女的语气中不见波动，但眼中的阴郁却是让熟知她脾性的侍女心中却是剧颤，连忙禀报道：“小姐，有人提前选择了贝叶岛作为自己的灵府，而且已经登记在案了。”
　　“岂有此理！”抚琴少女脸色一冷，再也难以抑制自己的不悦。
　　她就是苏玉琪，苏氏家族的嫡女……当然，苏氏的嫡女不止一位，但能够成为蓬莱仙宗的内门弟子，无论她的天赋还是在家族中的地位，都是前数的，所以也养成了一些大家族出身子弟的毛病，通常的表现就是一个字——傲。
　　傲视一切人、物，除非对方是出身同等的家族或者更为强大、古老的家族。
　　谋求贝叶岛，她是早就放出风声的，理由是要修炼一门水属性的大神通，而她现在所居住的地方是一座山谷，虽然有湖泊，但太小了，所以申请更换灵府。
　　之所以传出这个消息，就是让那些有意贝叶岛的同门放弃……对普通弟子来说，这是警示；对同等出身的弟子来说，这是一种友好的提示。但今天侍女告诉她贝叶岛落到其他人手里，这无疑是在打她的脸，打苏氏的脸。
　　在这种心情下，抚琴是没有那个心情了，命人撤去琴案之后，苏玉琪问道：“庶务殿那边不是已经告诉他们了吗？这事是怎么办的？贝叶岛现在归属什么人？有没有调查过？”
　　看到苏玉琪没有迁怒的意思，那名侍女暗自松了口气，连忙回答道：“经办这件事情的是钱守拙，据他说，是那名内门弟子态度强硬地要走了这处灵府，他也是没有办法。那名内门弟子我们也查到了……她叫雁千惠，刚刚从训练营完成了九宫试炼，而且是十余届战修训练营以来，第一位完成了九宫试炼的弟子，今天刚回来，听说是拜在丹鼎峰首座倪震宇的门下。”
　　“雁千惠……这名字听着有些熟悉。”苏玉琪蹙起了双眉。
　　“小姐，就是在训练营中跟宇少爷作对的那个。”侧后方的侍女提醒道。
　　“原来是她，看来她是有意跟我们苏家抗到底了！”
　　苏玉琪粉拳微握，脸上闪过一抹戾色，“哼！拜师丹鼎峰首座如何？难道这就是她对抗我苏家的底气？！”
　　她在凉亭中踱了几步，忽然又停了下来：“不对。你去查一下，这个钱守拙是不是有什么问题。”
　　“是。”那名侍女应了一声，连忙转身离开。
　　“这件事情……倒是有些出乎意外啊。”
　　苏玉琪走下凉亭的台阶，微微昂首，看着天空：“雁千惠，看来我们始终都要会一场啊！”
　　……
　　“阿嚏！”
　　刚刚进入海域不久的雁千惠打了个喷嚏，她眼中涌起了一抹疑惑……她可是修行者，正常情况下绝对是百病不生，肯定是有人念叨自己了。
　　这种无根无据猜想自然是没有什么好参详的，她的注意力再次被大海吸引，密切地关注着海面上的情况……大约四十分钟左右，她按照地图所示，抵达贝叶岛所在的海域。
　　“这里就是贝叶岛？”
　　身边出现一道熟悉的声音，蓝沁现身出现，也是颇为好奇地打量着前方那座开如贝叶的岛屿……这座岛屿也不是很大，面积大约有百余亩地的大小，岛上的植被因为没有人管理，都长荒了，一些海兽趴在海边晒太阳，倒是显得十分的悠闲。
　　“下去看看吧。”雁千惠吩咐道。

第二百二十八章 千年茯苓，兜率灵府
　　贝叶岛灵气不错，但比夭桃空间还要差一个档次，更不用说跟系统空间相比了。不过，对于雁千惠这个境界的修行者来说，这里的灵气是足够了。
　　当地没有人家，但在岛上，有一些动物……都是一些草食动物。因为岛上长年灵气的滋润，它们也都迈入了妖兽的层次，只是级别比较低，灵智未开，但比普通动物又多了几分灵性。而且整座岛屿虽然有禁制，却并没有开启，海中的一些肉食妖兽时常上岸打打牙祭，也算是为了保持贝叶岛上的生态平衡尽了一把力。
　　雁千惠当然没有理会这些，在踏上贝叶岛的第一时间，便开启了岛上的外层禁制……‘嗡’的一声轻响，一个蓝色的能量护罩浮现出来，但很快就消失不见了。
　　那些在海滩栖息的海兽们立即发觉情形有异，它们立即向大海的方向狂奔……下水没有问题，但进入海中游了不到二十米，便被一道无形的屏障封锁了去路，哪怕它们潜入海底，也无法钻过去。
　　“你一个人可清理不过来。”蓝沁说道。
　　“没关系，傀儡可以搞定，必要时夭桃她们也可以出来帮忙。”雁千惠全不在意地说道。
　　按照规定，她可以从外门雇佣外门弟子帮忙打理岛屿的事务，不过她不准备雇佣外人，傀儡完全可以搞定这些工作，更别说她手下还有灵性十足的夭桃和参王。
　　岛上有一座大约七、八百米高的山，按照地图所示，灵府就在山脚下。
　　雁千惠凝聚了两具水傀儡开道，所过之处，那些纠结在一起的藤蔓瞬间被肢解。
　　“什么东西？”就在灵府已然在望的时候，一道白影蓦然从一株松树后面蹿了出来，只一眨眼间便消失在树丛之中。
　　“好快的速度，岛上还有这种妖兽？”雁千惠下意识地提高了警惕。
　　蓝沁的脸色却有几分怪异，指着那棵松树道：“去把那周围的藤蔓清理一下，看看有什么发现。”
　　雁千惠心中一动，立即指着那两具水傀儡过去将那些藤蔓砍断……在那株古松之下，生长着一丛茯苓，将其根茎挖出，却是一只犹如兔子大小，形状也如同一只兔子伏的茯苓。
　　“这块茯苓至少也有两千年的药龄，刚才那个……莫非是其精魄？”雁千惠有几分雀跃，没想到一回来就讨了一个头彩，倒是意外之喜。
　　植物通灵的概率很低，有些植物稍加点化就能够通过，有的植物虽然生活在灵气充足的环境，千、万年也是与草木同朽，未能通灵……就跟人一样，除了本质之外，还要看机遇。
　　万年以上的参王，能够整体化形，但这种数千年的灵药，其精魄虽然可以化形出游，可本体还未能化形，所以也走不远。
　　“诶！好好一株千年茯苓，如果不失精魄，你可以将它与芝马、参王养在一起，将来可以一起修炼，助彼此成道，可现在只剩下一具躯壳，只能熬了入药。”蓝沁用一种可惜了的语气说道。
　　“也只能如此了。”雁千惠也是十分遗憾的样子……她的小眼神往四周飘啊飘，终于发现一只大白免从一丛灌木后面逡巡着溜达了出来，却是一副想接近又不敢靠近的模样，十分的惹人怜爱。
　　女人在面对宠物的时候，无论多大年龄都是个孩子，雁千惠蹲下身子，向那小家伙张开了双臂，微笔道：“机会只有一次，我赌你能够听明白我的话……”
　　没等她说完，那只白兔已经原地跳起，蓦地化作一道白色流光扑到她的怀里。
　　白兔入怀，她才发现，这家伙只是具备了一个兔子外形——它身上是没有毛的，而且摸起来很光滑，小东西的性情也很温顺，没有别的本事，就是一个‘蹿’字，速度极快。
　　“你准备怎么处置它？”蓝沁问道。
　　一只羊是养，一群羊是放，当然是送进空间了，不过她还没有拿定主意，送哪个空间中去。
　　命令一只水傀儡将茯苓本体拿好，雁千惠当先走向自己的灵府……灵府的大门是双开的石门，上面各自雕着一只虎头，嘴里还衔着铜环，雁千惠将通行令牌向着一指，一道无形的能量射在门上……‘嗡’的一声，一片青霞从门上喷礡而出，待霞光消失，没等雁千惠有所动作，府门便自行打开……就像是有一双无形的手将门推开。
　　一股清新的气息随着府门的开启扑面而来，雁千惠有些意外，据说这里可是有很长时间没有弟子居住了，没想到这里的阵法还在运行，倒是省了清扫的工夫。
　　这座灵府没有名字，应该是等着灵府主人自行题名，府中非常宽敞，不仅有清尘法阵，而且还有聚光法阵，进入洞府之中，满室通明，没有丝毫阴暗的感觉。
　　灵府分为前洞，中洞和后洞三个部分。
　　前洞主要是会客之所，另外，洗漱、厨灶、五谷轮回、储藏室，都在前洞。中洞主要是修炼所在，炼丹室、修炼静室，和炼武场，都安排在中洞，也都在中洞。后洞则是休息所在。
　　“地方还算是可以，不过……这起个什么名字好呢？”
　　转了一会儿之后，雁千惠又转到了外面，看着府门上方的空白处沉吟。
　　“叫雁灵府吧。”蓝沁突然说道。
　　“你这名起得……还不如我自己起呢。”
　　雁千惠挠挠头，突然想到了一个名字：“就叫兜率灵府吧。”
　　“兜率……有什么讲究吗？”蓝沁不解地问道。
　　“我出身寒门，为了生活还当过仆役。踏上修行路以来，纵然有诸般运气加身，但我依然战战兢兢不敢有丝毫懈怠。人贵不知足，才能常思进取；人贵知足，而能常乐。兜率，就是知足常乐的意思。就算是为了得享常乐，我也要永葆进取精神！”
　　说话之间，雁千惠抬手施展【洞金剑气】，在府门上方书下四个大字——兜率灵府！
　　“请问雁千惠道友可在，小婢流音谷座下琴诗奉命前来投书。”
　　就在雁千惠欣赏自己刻下的四个大字时，一个清脆的声音在岛外响起。
　　**********************
　　感谢妮妮又开始宅啦、奥斯卡凯罗尔的打赏！
　　转眼间已经初三了，祝愿大家这个年过得开心，年后的日子更是牛气冲天，再上层楼！！
　　另祝：情人节快乐！
　　你们是青柳永远的情人！！！

第一百二十九章 专业打脸，九宫神砂
　　“动作倒是快啊。”
　　雁千惠嘴角微微翘起，“或许我真该雇佣一些外门的师弟或者师妹，否则连个迎宾的都没有，有失我的身份啊。”
　　蓝沁耸耸肩，身形一闪而没，雁千惠笑了笑，举步慢悠悠地向岛岸走去。
　　……
　　贝叶岛外，一身葱绿色衣裙的琴诗有些不耐烦的站在船头，里面的人也不知道是没听到还是有意怠慢，到现在没有动静。
　　就在她准备再次通传的时候，一道人影蓦然出现在面前……仔细看去，原来是一个穿着道袍的小姑娘，脚下踩着一只硕大的海龟。
　　“我是贝叶岛的岛主雁千惠，你是流音谷苏道友派来的的？”雁千惠问道。
　　“琴诗见过雁岛主。奉小姐之命，送信与雁岛主。”
　　面对一名内门弟子，她也不敢失礼，老老实实地在船上就行了一礼，手上拿着一封信，却并不送上前，而是以目相视，看雁千惠如何取信。
　　无礼！
　　雁千惠心中暗恼，但跟一个侍女较真，未免有失她的身份，所以她轻轻一招手，一股暗劲儿飞旋而出，将那封信取至手中。
　　信的内容很简单，而在雁千惠看来，这已经是简单到了无礼的地步——苏玉琪信中简略地说明贝叶岛是她看上的，希望雁千惠看在她的面子上，将贝叶岛退回，她本人将承雁千惠一个人情云云。
　　“你可以回去了。”雁千惠看完，手上蓦然出现一缕火焰，将那封信烧成了灰烬。
　　“你……你怎么可以这样？”琴诗怒了，没等送信人离开就把信这么处理了，这在她看来也忒不礼貌了，凭什么呀！
　　“信看完了，为什么不可以？”
　　雁千惠淡淡一笑：“回去告诉你们小姐，我申请灵府是按正常手续进行的，如果她有什么意见，请通过正常渠道申请解决，我会配合。”
　　说完，她脚下轻轻一顿，那只被她临时抓来当差的大海龟忙不迭地转身，一边游一边怅怅地回顾大海——这一次被人类抓住，想在回归大海恐怕是难了。
　　“无礼！这种事情怎么能拿出来说，你这是置我们小姐的颜面于何地？”琴诗一急，也顾不得失礼了。
　　“呸！”
　　雁千惠回头，脸一沉，不怒自威：“你家小姐要脸，我就不要脸了是不是？她有能耐，提前将那岛屿留下，现在却要到我这找颜面？回去告诉你们小姐，姐是专业打脸的，不是洗脸的！”
　　说完，身形一闪，人已经进入禁制当中向岸边驰去。
　　“岂有此理！”
　　琴诗恨恨地一跺甲板，“船家，回岛！”
　　……
　　雁千惠回去之后，却没有将这个小插曲当回事，宗门之中自有法度，她自恃不犯法度，那个苏玉琪来头再大，还能咬她不成？
　　回去之后，第一件事情就是吩咐水分身整着水傀儡和参王将整个贝叶岛的土地重新做了规划……灵田、果林、药圃，以及资源考察。然后她回灵府之中，将九宫神砂都取了出来，分别堆放……就跟九座小山似的。
　　五行神砂没有什么特别的，但另外四种神砂却是各有不同——
　　风属性的神砂是青色的，质地特别的轻，似乎吹口气就会飞走；雷属性神砂显得最为神秘，紫色的晶体中有雷光闪烁，似乎随时都有可能绽射出威力无俦的雷电，而冰属性的神砂则像是白色的冰晶，一取出来，整个洞府都寒气冷冽，周围的空气都开始结霜了。云属性的神砂显得有些神秘，周围像是笼罩了一层云雾一般。
　　【发现庚金神砂，可吸收，是否吸收？】
　　【发现癸水神砂，可吸收，是否吸收？】
　　【发现乙木神砂，可吸收，是否吸收？】
　　【发现离火神砂，可吸收，是否吸收？】
　　……
　　【发现雷霆神砂，可吸收，是否吸收？】
　　当然都选是，一股股神砂所化的光瀑如同百川归海似的没入虚空之中，在最后的雷霆神砂所化电光消失之后，系统又给出一条信息：
　　【吸收九宫神砂成功，系统开始升级，预计时间七十二小时！】
　　七十二小时？
　　这个时间可不短。但雁千惠也是无法选择，好在她现在是在灵府之中，对于系统的需求不是很大，所以淡定得很。
　　虽然系统空间升级吞噬了大量的神砂，但剩下来的还是不少，这笔财富就算是法相境界以上的修行者看到，也会怦然心动的，所以雁千惠还是立即用九宫给的储物戒指收好。
　　灵府有了，但还需要一番布置——这些都是现在的，她以前从蓬莱仙城也采购了一批生活物资，转移到灵府当中即可。
　　在别人看来，这些用品似乎有些简陋了，但雁千惠躺城熟悉的床上，闻着那股熟悉的味道，突然间感觉生活就是如此美好，虽然也有些不如意的小插曲，但所获毕竟大于所失。
　　丹鼎峰首座，说起来也算是蓬莱仙宗的高层，自己拜入倪震宇的门下，抱了这么粗的一根大腿，至少不会是任人欺负的菜鸟了。
　　此时，她的心中一片火热，觉得前途一片光明。
　　略为休息之后，她起身取出一张传讯符，低声说了几句话之后，打出一道法诀，那传讯符蓦然变成一只红色小鸟，穿出禁制向远处飞去，一闪而逝。
　　这是给梁晋北的，贝叶岛初建，需要大批的灵植幼苗和种子，虽然梁氏不是专营这些商品的，但商人嘛，哪个有利可图，自然就做哪个了。
　　就在这个时候，她的身份玉牌突然发出‘嗡嗡’的声响……有人请求通讯？
　　雁千惠怔了一下才反应过来，连忙拿起玉牌，打出一道法诀：“我是雁千惠，请问你是哪位？”
　　“你说我是哪位？”
　　对方的语气有些冲，而雁千惠脸上却露出了笑容：“李静香，是你？你怎么知道的？”
　　“当然是我，你以为会是谁。”
　　李静香的语气也活泼了起来：“千惠，还是你厉害喔，刚一来就折腾出那么大的动静，我想不知道都不行，你现在可是名人了。”
　　“名人？什么意思？”雁千惠立即警惕了起来。

第一百三十章 苏氏之谋，梁氏之助
　　流音谷，听音灵府。
　　那名前去贝叶岛送信的侍女正将此行的经过向苏玉琪禀报。
　　“呵呵，不出我之所料，她若是老老实实地让出贝叶岛，倒是将了我一军。”
　　苏玉琪并没有恼怒，而是轻轻一拍桌子，脸上露出了笑容……和雁千惠对她几乎一无所知不同，她对于雁千惠可算是闻名已久了。虽然她对不争气亲弟弟也很无语，但毕竟弟弟是亲的，被人打了，那是一定要找回场子的，而作为内门弟子，无缘无故的私斗，也会引起非议，对她未来的发展不利。所以她才想方设法地设计雁千惠，现在似乎一切都循着她的计划发展。
　　坐在她旁边的一名女修士不以为然地笑道：“一个十二岁的小丫头而已，何足为虑？”
　　这是她的师姐陆萍，出自羊城陆家，和她同在秀月峰门下。
　　苏玉琪摇摇头：“你却不知道这个小丫头何等难缠，她的实力和修行速度都是个谜，身上不仅有秘密，而且一定有什么宝物，否则我那个弟弟虽然实力比我弱了一些，但天赋也是中人以上，却在她的面前落花流水。如果仅仅是这个原因，倒也不值得我大费心思，毕竟她已经拜入丹鼎峰首座的门下。只是，”
　　她略为沉吟了一会儿，才缓缓说道：“你我是自己人，所以小妹也不瞒你，这贝叶岛很可能关系到一位远古大能的传承，虽然消息不确定，但我必须仔细查证了才行。原本已经布置好了，没想到这个雁千惠横插一手……这样也好，两件事情一起了结，她给我老弟一个交待。”
　　说到这里，她脸上露出一抹笑容：“师父和那倪震宇向来不对付，这一次打了他的脸，师父一定开心，这可是一举数得的好事。”
　　陆萍恍然大悟，她笑了笑，拈起眼前的一盏灵茶喝了一口，微微颔首。
　　她原本就有些奇怪，这位苏师妹虽然在家里有些娇纵，但却不是冒失冲动的人，绝对不会为了一桩简单的私人恩怨与人计较不休，现在才知道，原来其中还有这些缘故。
　　苏玉琪放下手中茶盏，命侍女拿出一张玉版纸和一套笔墨，然后取笔一挥而就，封好之后又交给琴诗，吩咐道：“你将这封书信亲手交给雁千惠，务必等她回信。”
　　琴诗受命而去。
　　陆萍微微蹙眉：“玉琪，她的年龄和境界都小于你，恐怕你就算下了斗贴，她了有可能不来应战。”
　　苏玉琪淡淡一笑，道：“师姐，这个你就有所不知了，我这可不仅仅是斗贴，我给了她两个选择。一个是接受我的邀请来流音谷一叙，我给她一笔灵石作为补偿，然后她退回灵府；另一个是与我进行生死擂，胜者当拥有落败者的一切。而且，我考虑到她不肯接斗贴。之前已经将这件事件手始末散播出去了，如果她真的不去，不仅名声会一落千丈，还会影响到她的道修……要知道，从她成为战修的那一天开始，任何避战的理由都是不存在的。而且我这一次提出的决斗申请是要押上全付身家的，我不信她不动心。”
　　陆萍闻言不由得击案赞叹道：“玉琪果然好手段，果然豪气，不愁那雁千惠不就范。”
　　苏玉琪微微而笑，脸上露出笃定的表情……其实她的心中也是慌得有一匹，她这么做也是无可奈何之举。
　　贝叶岛是她志在必得的，但如果她直接杀过去，未免有些失了身份；二来，她担心惹出丹鼎峰的其他那几位，所以她才要先多费一番手脚。
　　雁千惠同意退换灵府，那就最好，相比她的事情，苏宇的那点儿事情根本就挨不上边。如果不同意嘛……那也算是有了出手的理由。
　　琴诗再一次领命之后，坐上一叶小舟，驶向了贝叶岛。
　　……
　　“梁师兄，怎么好意思辛苦你亲自过来？”雁千惠站在岸边，看着站在船头的梁晋北笑着说道。
　　“那是必须的。雁师妹双喜临门，我这个做师兄的当然要来祝贺了。”梁晋北笑眯眯地说道。
　　这几个月没见，他好像又胖了圈。
　　“梁师兄，我听出来了，你这是唯恐天下不乱。”雁千惠没好气地翻了个白眼。
　　那天李静香已经跟她说过她的名气最近暴涨的事情，起因就是因为她不甩苏氏的颜面……这里面肯定是苏玉琪的阴谋，只不过具体是什么阴谋，那就不好说了，反正雁千惠也不理会她，见招拆招罢了。
　　“嘿嘿，你知道有人在算计你，那就没什么可怕的了。”
　　梁晋北突然回头大喊了一声：“开工啦！！！”
　　雁千惠被他喊得一愣，正琢磨怎么回事呢，从船舱里忽啦啦地跑出来一群人，带着各种工具，坐上小船划到岸边就干了起来。
　　“你这是……码头？”雁千惠怔了一下才反应过来。
　　“是啊，先建一个临时的码头。”
　　梁晋北应道，他是在跟雁千惠通讯时知道贝叶岛情况的……什么情况？简单地说，就是一穷二白。
　　贝叶岛上植被茂盛，因为受灵气滋润久了，有些植物也变成了灵植，但一方面价值有些，另一方面分布得不均匀，所以在这一次改造的过程中，它们全都被清除了。
　　因为货物装卸等各种原因，未来的贝叶岛会不时的有船只靠岸，所以修建一个哪怕是小一点儿的码头也是必要的。但雁千惠手头没有可用之人，她也就是随口一说，这梁晋北就记下来了。
　　“梁师兄，你这样来都带了什么宝贝？”雁千惠等梁晋北下船之后，就迫不及待地问道。
　　“最好的牧草，紫灵苜蓿，不仅实用性强，而且具有装饰效果，非常的漂亮。龙鳞松一百株、白梅、红梅各二百株，各种兰草五百本，铜椰1000株，各种花草5000株，各种果树1000株……各种灵谷、灵食的种子若干……”
　　梁晋北十分得意地说道：“而且我老爸听说你在战修训练营中取得了好成绩，而且还通过了九宫试炼，所以派我前来祝贺，以上这些都是我带来的礼物。”

第二百三十一章 灵岛新颜，空间升级
　　雁千惠修炼有分身术……至少在战修训练营中，很多人都知道。但是，并不是所有人都知道她的分身是非常特殊的。
　　在梁晋北到来之前，雁千惠已经让分身将贝叶岛的土地重新整理规划了一番，那些生活贝叶岛近海的海洋生物当中，有点儿智慧的妖兽都已经臣服了，剩下的就只配当海鲜，而这片海域就由那些被收服的妖兽们管理。
　　梁晋北将雁千惠要求的树苗和种子送到之后，她便亲自操作……先是唤出了云精兽，待其化为白云形态之后，纵身跃了上去。
　　“我去！你这战俘训练营回来，竟然弄了这么一个玩意，真是牛大了！”梁晋北看得双眼放光。
　　作为一个有远大理想的商人，他可以没见过所有的商品，但绝对不可以没听说。元素生物并不陌生，但却极为少见……尤其是这种超萌的云属性生物，更为罕见。
　　“上来？”雁千惠问道。
　　当然要上！
　　梁晋北愣了一下，心中狂喜，连忙纵身跃到白云上……脚下有种轻飘飘的感觉，他下意识地跺了两脚，随即心中一寒，低头看去，两只碧绿色的大眼珠子正瞪着他呢。
　　“呵呵，勿怪勿怪，第一次，有点儿紧张。”梁晋北吓了一跳，连忙陪笑解释。
　　元素生物是一个极为特殊的种群，哪怕是一头辅助类型的元素生物，真要发起威来，也是非常恐怖的。
　　“云朵，你就别吓唬他了。”雁千惠笑吟吟地说道。
　　没错，云朵就是云精兽，这是雁千惠给起的名字。虽然俗气了一点儿，但容易上口。
　　悄无声息的，云朵腾空而起，开始绕着岛屿飞行，而雁千惠在空中，犹如天女散花一般将那些树苗和种子洒了下去……与此同时，她也施展出【灵植经】中所记载的法术，将这些灵植种在规划好的土地上，而那些名贵的兰草也种在了溪谷幽涧所在。
　　不出一个小时，所有灵植都被种植完毕，随即大片的灵雨降落，滋润着刚刚种下的灵植……就在灵雨降落之后，那些刚刚种下的灵植开始抽枝，发芽，一片片嫩绿的叶子伸展开来，一朵朵花蕾迎风绽放。在山谷中，有一道溪涧，清泉怒涌，流水潺潺，两岸幽岩凸石，那些兰花扎根其上，散发着清幽的芬芳。这前还乱糟糟的荒山野岛，晃眼间山青水碧，花明柳暗，清丽如画，整个贝叶岛都散发出不一样的气息，充满了勃勃生机、
　　“雁师妹，你这个……卖不卖？”
　　脚踏实地之后，梁晋北小眼睛放光，上下打量着云精兽，恨不能立即上手。
　　“你要买？”雁千惠翻白眼看他。
　　“是啊。”梁晋北小眼睛里满是希望。
　　“你赶紧洗一洗。”
　　“干啥？”
　　“睡啊，睡着了你就可以做梦了。”雁千惠一本正经地说道。
　　“切！”
　　这回轮到梁晋北翻白眼了，他举手指了指雁千惠，半天才气哼哼地道：“我就不信有花钱买不到的东西！”
　　“嗯，云精兽的捕捉并不是很困难，等那些战修完成最后的试炼之后，还真有可能买到一些元素生物。”雁千惠顺着他的话说道。
　　不是很困难？
　　旁边的云精兽碧绿的小眼睛眨巴了眨巴……这可真是站着说话不腰疼，要不是九宫大佬出手，你抓得住我吗？！
　　“你手上有没【元素精华】什么的？”梁晋北忽然问道。
　　雁千惠早有准备，右手在储物戒指上一抹，出现九只玉瓶，“每瓶十颗，九系，暂时就这些。”
　　“没问题，可以拿回去压场子了。等你需要灵石的时候，可别忘了照顾小号……嗯，你暂时不急着要货款吧？”梁晋北一把将九只玉瓶抱进了怀里。
　　“什么意思？”雁千惠问道。
　　“回去之后，给你安排一场拍卖会，顺便试试行情。”梁晋北说道。
　　“谁说卖给你了？”雁千惠讶然看着他。
　　“那你……”梁晋北脸上有几分失落的神色。
　　“我是送给你的。”
　　雁千惠笑了，“梁师兄，凭咱们的交情和合作关系，几颗【元素精华】算不得什么，我在九宫试炼的时候得了一些，不过暂时还留做它用，所以不准备卖。”
　　“既然你有用，那还是算了，拿回去吧。”梁晋北听说是送给自己的，十分激动，但他还是准备还回去。
　　十颗【元素精华】，无论是炼丹还是干什么，足够两份剂量的，价格其实也不十分高，但奇货可居嘛。
　　“不差这些，给你就留着，等过段时间我再炼几种丹药，再送你那儿。”雁千惠笑着说道。
　　“那就好，我还担心你这没时间炼丹，所以刚才都没好意思说。”梁晋北立即眉开眼笑了起来。
　　“炼丹也是修行，等炼完丹药，我给你送过去。”
　　“行。那个……雁师妹，能不能将驻颜丹多炼一些？”
　　梁晋北搓了搓手说道。
　　“这没问题。”
　　雁千惠没有将云精兽收起，放它自由行动，然后和梁晋北在刚刚种植好的灵植之间漫步欣赏，顺便打听一下门中……尤其是内门中的各种行情。
　　送走梁晋北之后，雁千惠一边开始在刚刚整理好的贝叶岛上修炼【先天乙木遁法】，一边等待着系统空间的升级。
　　七十二小时过得很快，就在雁千惠的望眼欲穿中，系统的提示信息终于出现了
　　【修行系统升级完毕】
　　【系统等级提升】
　　【系统储物格增加：5】
　　【训练模块开启】
　　【训练空间等级 LV1】
　　【系统空间模块升级，空间等级：4】
　　【空间技能等级提升：大地力域；LV4；猩红领域：LV3；空间闪现：LV2】
　　【奖励空间技能：抗魔领域：LV1】
　　……
　　随着一条条信息的出现，大量的信息涌入她的脑海之中，她的头免不了又是一阵头痛，不过她还是咬着牙坚持了焉，等提示框全数消失之后，她这才检查系统的变化。
　　首先是二十个储物格……这个功能现在有些鸡肋了，不过她还是习惯于在那储存一批物资，反正不会朽坏。
　　其次是以前那些空间技能等级，都随着空间等级的提升而升了一级。
　　变化最大的是两个方面，一是训练空间开启，二是新的空间技能……抗魔领域，顾名思义那就是能够抵抗魔气污染的领域，可开启训练模块又是什么意思？
　　雁千惠好奇地召唤出个人属性面板。
　　****************
　　上一章应该是第二百三十章，好像题头改不了，道歉了！！

第二百三十二章 训练模块，空间异变
　　系统等级：五级
　　宿主：雁千惠【炼气学徒LV8；炼丹师LV3；符文师LV2;阵道师LV3；元素傀儡师LV2】
　　空间等级：五级
　　空间技能：大地力域：LV4；猩红领域：LV3；空间闪现：LV2；抗魔领域：LV1
　　修炼属性：雷灵根（高级）水灵根（高级）
　　修炼功法：【沧海无量太阴劫雷诀 LV8】；【金刚琉璃身 LV7】
　　修炼法术：洞金剑气；裂金爪；匿息诀；分身术；替身术；变身术；落雷术；摧心飞袖；水幕雷光；先天水遁；水沐莲华；电闪雷烁瞬身大法；孔雀大明神光；金刚玉灵掌；【白虎灭世剑】；【古神射星指】；【天鲸迴浪击】；【八翼紫炎道】；【巨神覆天掌】；【风行天下万刃杀】；【吞天食地梦云道】；【霹雳经天震禅拳】；【玄阴玉寒冰魄光】
　　宿主能力：基础格斗（大成）；基础冷兵器（大成）；基础投掷类兵器（精通）；剪燕诀（大成）；基础炼丹知识（精通）；阵道入门（小成）；炼宝诀（精通）；风云曼衍鱼龙百变神通（大成）；琉璃手（精通）；胧月冰魂幻神剑（精通）；《灵植经》（小成）；《小五行炼符真解》（入门）；《元素傀儡秘奥（金、木）》（小城）
　　声望值：3545
　　……
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　属性面板的显示格式虽然发生了变化，但大部分内容的变化都在意料之中，倒是声望值的增加给了雁千惠一个惊喜，只可惜现在还没到交易商城更新商品的时候，空有购买力也无济于事。
　　略过商城模块，雁千惠直接点在了新增加的‘训练空间’版块上——
　　这个版块有些古怪……或者说简单。
　　整个版块，只有一幅图案——这是一个类似于次元门的图案，一个门框里光影四溢，像是随时要溢出来似的。
　　“这是……”
　　雁千惠犹豫了一下，先将水分身召唤出来，然后将精神力延伸到光门上……‘轰’的一声巨响，光门刹那间变成了一个光漩，而关于这个训练空间的使用方式也涌入了她的脑海。
　　“哇塞！这不是系统版的幻魔殿吗？”雁千惠迅速‘浏览’了一遍使用方法，顿时大为吃惊……岂止啊，这比那个单纯训练战修的幻魔殿高级多了。
　　这里可以比拟各种材料、各种绝学和各种敌人，而且这里还蕴含有时间法则……也就是说，在这里呆一段时间，现实世界中却只过去了十分之一的时间。
　　蓦然，一股莫大的吸力从光漩中散发出来，雁千惠几乎是毫无反抗地被吸了进去……这是一个奇怪的空间，有些像是一个舞台，周围黑沉沉的，中间一块圆形的月光白，她就站在那里，倒像是一个演员。
　　炼丹室！
　　雁千惠心中默念，眼前空间微一扭曲，旋即变成了一间宽敞明亮的房间，在房间的中央，有一座高约半人左右的铜鼎，铜鼎下方有八个龙形喷火口。
　　果然如此！
　　雁千惠心中一喜，心念再动，在她面前立即出现一株株已经焙制好的药材，‘呼’的一声，八只龙口同时吐出幽蓝色的火焰……
　　四个小时之后，丹鼎中传来一阵丹香，雁千惠抬指发出一道指力，鼎盖应指而开，丹香刹那间变得浓郁起来，旋即散去，丹鼎中躺着十六颗紫色丹药，表面丹云密布，竟是品相极好的紫露丹，与冰露丹虽然只是一字之差，但品质要高上许多，而且都是恢复精神力量的。这丹方是她偶然得到的一件战利品，到现在还没有实际操作过。
　　不过，这个训练空间倒是真的与她想象中的一样，如果是这样的话，以炼丹为例，每次炼制新的丹药时，都可以在这里练手，无需消耗实际的资源……不仅炼丹可以虚拟进行，就连制符、制作傀儡等都可以在这里进行虚拟操作。
　　雁千惠心念一动，眼前的炼丹房迅速坍塌，旋即一抹绿色迅速扩大……不过几个呼吸间，周围已经变成了一片郁郁葱葱的森林，空气中还漾动着带着些许潮腐的气息。
　　咻～
　　雁千惠的身影刹那间从原地消失，她的身形犹如一道流光，顷刻之间出现在森林的另一端……完全没有问题！
　　有这个空间，修炼起来事半功倍，不亚于得到一门大神通。雁千惠又试着施展了几门神通法术之后，这才起念退出空间。
　　“我是本体进去了还是只有意识进入？”
　　出来第一件事情，雁千惠就传音询问水分身……没办法，这个问题有些敏感，她还不想让蓝沁知道……准确地说，系统空间能够掩饰，但系统是绝对无法掩饰的，除了她自己，任何都不能告诉，这与信任无关。
　　“本尊一直站在这里没有动弹过。”水分身很明确地答道。
　　“原来是意识进入……”雁千惠微微沉吟其中的利弊，这件事情是肯定不能让蓝沁知道的……谁都不能知道，水分身是个例外。
　　“走，看看系统空间变成什么样了。”雁千惠带着水分身一闪身进入了系统空间。
　　这一次进入空间，跟往常的感受有些不一样了……不是空间面积变大的问题，而是这里更像是一个真实的世界。
　　上方的天空不再是能够直接看到太空、星辰，而是……蓝蓝的，一片晴空上，白云悠悠，空气中能够明显的感觉到风的流动，这是以往所没有的。
　　空间中，平面面积并没有太大的扩张，因为空间中多出了几座山峰和丛林，而且还多了一片面积不小的水域，灵气也更加的充沛了。
　　只是……似乎是少了些什么，雁千惠本能地感觉着这个空间应该还有其它的变化，但她一时说不出来。
　　“还有什么变化呢？”
　　雁千惠蹙着眉头，转着圈地打量着周围：“好像还少了些东西，这哑谜还真不好猜……咦？什么东西？”
　　空气中，有什么凉丝丝的东西落在了雁千惠的脸上，她不经意地抹了一把……这是水滴？！
　　她猛地抬起了头，脸上露出难以置信的神色！

第二百三十三章 空间惊喜，邀斗条件
　　雨！
　　这是真正的降雨！
　　之前系统空间里的降‘雨’，那都是依靠雁千惠施展法术、神通，但现在则是空间自行下雨，这完全不是一个概念。
　　雁千惠觉得心情美好得不要不要的，这说明这个空间的法则越来越齐全，假以时日，发展成为一个世界也未必滑可能！
　　看了看那些山脉和其中的溪涧，雁千惠觉得还是有些冷清了，她吩咐参王移植一些灵药幼苗在山林之中任其生长，然后她还准备饲养一批灵禽和灵兽……最好是那种肉质鲜美，破坏力不强的家伙。
　　略为沉吟之后，雁千惠将六头元素宠物都放了出来：“你们各自去找地方安顿，以后你们安顿的地方就由你们负责安抚那里的生物。”
　　一方面这是给它们找件事情干，另一方面，这方空间的很大一部分都是由九系神砂构筑而成的，对这些元素生物的成长有很大的裨益，它们在九宫之中的成长受到法则限制，而现在没有了这方面的束缚，它们的成长速度还是很值得期待的。
　　空出来的土地还要种植其它灵植，雁千惠作出规划之后，便交由参王负责，植物妖宠修炼艰难，虽然参王的血脉比普通植宠强大，但也有限。《灵植经》中虽然大多数是种植类的神通法术，但也有一些自保攻敌的法门，以参王的血脉和资质，修炼起来倒是颇为迅速……甚至比雁千惠还要强大。
　　返回灵府之后，雁千惠立即拉了一张清单，列出了需要的一些鱼苗、灵禽、灵兽的清单……这不仅仅是系统空间，夭桃空间和贝叶岛也都需要，否则空山寂寂，那可真是生活在画卷里了，没有一丝的灵动。
　　将清单以传讯符的方式传给梁晋北之后，雁千惠以沉吟了片刻，考虑有无其它急待处理的事物之后，便开始将自己在这次训练营中收集的一些材料、物品一一归纳，同时在一块空白的玉简中认真地将自己的一些感悟及研究方向的线索记录其中。
　　比如说，在对【大地力域】使用方面一些心得，利用引力、斥力和重力的相互作用，促使敌对目标无法攻击，或者对于已经施展出来的法术神通进行干扰。对于不同的空间能力转换以及在这些伪领域中向敌对目标发起攻击……
　　四个小时之后，雁千惠将玉简收起，将所有的材料也都分门别类地放好。她随手将那头庚金傀儡也唤了出来，对它进行检查……当初炼制的身体还是有些粗糙了，雁千惠准备精炼一次。
　　第三天早上，雁千惠刚一走出灵府，就听到一个熟悉的声音：“请问贝叶岛主雁道友可在？”
　　“见鬼！大清早扰人清净。”雁千惠嘟囔了一声，慢悠悠地来到海边。
　　果然，还是那个苏玉琪的侍女，叫琴诗的，小丫头虽然身份尴尬，好歹也是炼气三层，叫她一声‘道友’确实不为过。
　　“琴诗姑娘，又来送信？”雁千惠淡淡地问道。
　　她挺烦那个苏玉琪的，但对于一个只知道听命行事的侍女，她连生气的兴趣都没有。
　　“是。我家小姐让我将这封邀斗信呈给您，而且要立等答复。”琴诗客客气气地应道，双手奉上苏玉琪写的书信。
　　“好，我来看看。”
　　雁千惠一招手，将那封书信摄在了手里，“玉版纸，这是很紧俏的一种纸，用来书写符箓也足够了。”
　　片刻之后，雁千惠脸上的笑容变成了冷笑，轻轻一挥手，那封信带着破空声向琴诗飞射。
　　“雁岛主……”
　　琴诗大惊失色，手忙脚乱的伸手抓向那封信……手上一轻，预料中的猛烈冲撞并没有发生，那封书信轻飘飘地落在了她的手上，可没有预料中可怕的力量，倒是她自己这一把抓上，若不是纸质好，恐怕这一把就抓烂了。
　　“我是按门规正常申请的灵府，而且她比我高一个大境界，在这种请况下邀战，她好意思吗？”
　　雁千惠冷笑：“邀战，我可以接受，但必须是公平。”
　　琴诗一怔，她以为雁千惠会拒绝邀斗，毕竟双方是有境界差异，抛去自家小姐营造的舆论攻势之外，她若是拒绝，还真的没人可说什么，但雁千惠的回答让她一时不知道该怎么说。
　　“我知道你们小姐会在外面搞鬼。任她有千般诡计，我有一定之规。”
　　雁千惠冷笑：“蓬莱仙宗不是她苏氏的，我也用不着捧她苏氏的臭脚，更不会占她的便宜，但代价必须要有。”
　　“您……什么意思？”琴诗更不懂了。
　　“我这岛上缺一码头，让苏玉琪在这里帮我建一座码头，盖上十几排精舍，然后再建两艘新船……”
　　这个规划可不是她信手拈来的，而是精过考虑的。未来的贝叶岛可未必是只有她自己居住，而且她是准备将贝叶岛建成一座开放式岛屿的，譬如在岛上形成一个坊市、景区什么的——那个苏玉琪谋夺贝叶岛，恐怕不仅仅是为了修炼，但不管她什么目的，这些个基础建设工作就由她来完成了，否则一切免弹。
　　“雁岛主，你这个条件也太……”琴诗瞪大了眼睛。
　　“太什么？过分吗？这是我的附加条件，告诉苏玉琪，我不管她想做什么，夜长梦多。同意，我就去和她去武斗场签契约，否则，一切休提，我一个赤脚的还怕她穿鞋的不成！”
　　雁千惠干脆摆出了一副痞气，听得琴诗一愣一愣的。她有心要弄个明白，但雁千惠已经回岛，她就算喊破喉咙也没用，只得惴惴不安地回返流音谷。
　　“什么？！”
　　苏玉琪拍案而起，怒道：“她是修行者还是无赖？！竟然要来要挟我？！”
　　旁边的陆萍听得暗翻白眼……你挟舆论逼迫雁千惠，就不许别人想办法对付你？当真是可笑。
　　“玉琪，你也别生气。”
　　陆萍想了一下说道：“其实细想一下，只要你胜了，收回贝叶岛，码头和岛上的建筑不都是你的？再说了，时间等不起啊。”
　　苏玉琪站起身踱了几步，情绪终于渐渐地稳定下来，拳头狠狠地一握，道：“哼！算她走运！我迟早要她知道厉害！”
　　“琴诗，”
　　她吩咐道：“立即跟家里联系，按照雁千惠所提的条件，立即开始准备，尽可能提前完成。”
　　“是，小姐。”看到苏玉琪没有暴走，琴诗也松了一口气，连忙退下去安排。

第二百三十四章 山海集会，盟友诘问
　　丹鼎峰上，夏彬匆匆忙忙地跑进炼丹师，看到倪震宇还没有开始炼丹，大大地松了一口气：“师父，不好了！”
　　“你师父好得很，吃嘛嘛香，一睡就着！你小子存心咒我是不是？”
　　倪震宇瞪了他一眼，抬着就是一个脑瓜崩。
　　“哎哟！师父，你真下得去手喂！”
　　夏彬捂着脑袋，眼泪都飙出来了。
　　“每逢大师须静气！”
　　倪震宇淡淡地说道：“作为一名炼丹师，心浮气躁是绝对的大忌，这个道理你什么时候才能真正明白？到底发生什么事儿了？”
　　夏彬苦着脸说道：“那个苏玉琪给小师妹下战书，小师妹傻乎乎的就答应了，现在外面已经传开了，就是想取消也来不及了。”
　　“为什么要取消？”
　　倪震宇看了夏彬一眼：“雁千惠是一名丹师，可也是一名战修。按照规定，高一个境界的挑战，只要被挑战者没有意见，门中不会干涉，但高出两个境界以上的挑战，就算是双方同意，门规也不允许。雁千惠敢于答应，必有可恃之处，你若是闲着，等比斗那天去看个热闹吧。”
　　说完，倪震宇一甩袖子，进入丹室准备开始炼丹了。
　　“看热闹……您心可真大。”夏彬翻了个白眼，转身离开。
　　他没有去看雁千惠，免得对她形成干扰，师父说她没事，那肯定就没事。
　　……
　　“贪小便宜吃大亏，你就算不答应，她最多利用谣言抹你一脸灰罢了，还能怎么样？”
　　匆匆赶来的李静香一脸怒其不争的模样。
　　“没什么可担心的，主要是想收拾一下那个家伙。”雁千惠淡淡地说道。
　　不久前，夏彬给她传来一些关于苏玉琪的消息，她这才知道苏玉琪为什么会采取这么激烈的手段……固然是有她自己的想法，但还有一点，那就是给她的弟弟苏宇报仇。
　　“你真的有把握？”李静香还是有些担心。
　　“你什么时候看到我估没把握的事情了？再说了，我好歹也是山海盟的长老，说什么也不能在内门弟子之中坠了咱们山海盟的威风不是？”雁千惠笑着说道。
　　“你还好意思说。”李静香翻了个白眼，“明天咱们山海盟有个集会，你这位长老也该露露面了。如果你这次真的战胜了苏玉琪，对盟中的同门也是一个激励。”
　　“这个没问题。”雁千惠欣然同意。
　　虽然以她们目前的年龄和实力，所结的盟社在那些强者眼中看着太幼稚。但是，莫欺少年穷……她们这些人都是颇有天赋的新人，未来成长起来之后，成就也是难以预期的。
　　第二天夜里，内门山海盟集会在白石岛召开……白石岛是一个荒岛，而且上面也没有什么妖兽，更没什么灵脉，虽然与会者多半都是炼气期的弟子，但在这个地方还是比较安全的。
　　参加这次集会的大约有三百多人，实力最强的已经是炼气九层巅峰，距离筑基期也只差临门一脚……虽然说只差一脚，但有人就在这个境界上蹉跎了近百年，也没能踢出那一脚，可以想见，这一脚踢得是如何艰难。
　　自从加入外门之后，雁千惠很少参加集会，每一次她都会因为意外缺席，但凭良心来说，她对山海盟的贡献可不少——譬如钓灵鱼的手段，譬如她在试炼中得到的一些她用不上的战利品，再譬如她炼制的丹药……这么说吧，山海盟能有今天的凝聚力，跟她提供的物资支持是分不开的。
　　原本山海盟的势力只是外门，但随着李静香等人陆续进入内门之后，她们在内门也开始招募成员。当然，她们这些长老都只是炼气期的弟子，招募到高阶弟子的可能性几乎是没有，但在内门之中，炼气期的弟子也不少，除了那些因为各种原因提前进入内门的炼气期弟子之外，还有一些就是在内门中‘勤工俭学’的炼气期弟子。所以，在人力资源上，并不缺乏。
　　不过，若是以为这样就没有竞争力，那就错了。在内门的炼气期弟子有很多，因此也早就有了其他小团体，山海盟作为一个新晋，想要发展起来，阻力还是相当大的。但在李静香等人的努力下，山海盟逐渐地发展壮大，在宗门内的小团体排名榜上，位列等五，这也是相当了得的奇迹了。
　　最初的时候，山海盟有五位长老，目前还在的有四位……林风、文如松、雁千惠、李静香，杜伦在一次试炼中殒落了。
　　在进入内门后，又根据需要，增加子五位长老，这都是山海盟的发展起到过重大作用的弟子，修为也颇为不弱，若不是林风、李静香她们本身的实力和身后师父给力，恐怕早就被他们顶下去了。
　　雁千惠默默地坐在李静香身后，文如松则是坐在了她的身旁，放低声音向雁千惠介绍着目前的情况……虽然他没有拜入内门，但他的天赋还是相当不错的，目前也在内门一位高阶弟子手下打工，主要是清理宠物粪便等工作，好坏暂且不论，但毕竟也能挣一些灵石，而且宗门的灵气要比别院浓郁多了，在这里的修炼速度也更快一些。
　　这次集会有两个议题，一个就是生存问题，炼气期弟子虽然实力在内门不值一提，但是，能够进入内门或者在内门从事杂役工作的炼气期弟子，都属于颇有实力或者潜力的一批人，他们以前也都是各个团体重点吸收的新血。山海盟凭空出现，吸收了其中相当一部分有潜力的弟子之后，马上就引起了那些老牌团体的警惕，他们开始从各方面打压山海盟，并且企图从内部进行瓦解。
　　“情形很糟糕吗？”雁千惠问道。
　　“哼！谁像你这位有名无实的四长老那么悠闲？在其位不谋其政不说，一进入内门就先惹了苏家的子弟，这不是火上浇油吗？！”一名炼气九层的弟子不满意地谴责道。
　　战修训练营并不是所有炼气期弟子都清楚的，如果他知道‘战修’意味着什么，就绝对不敢这么冲雁千惠说话。
　　“裘千盛，你这话有意思吗？！”
　　李静香脸色一板，“雁千惠将她独门钓灵鱼的秘方贡献出来，而且还时间为盟友提供低价丹药，为山海盟的发展作出了极大的贡献，怎么就在其位不谋其政了？这次挑战是那个苏玉琪挑战她，又不是雁千惠挑事儿，你这是维护盟友的态度吗？！”

第二百三十五章 两大议题，弹指可解
　　修炼火系功法的，没几个好脾气，李静香人漂亮、天赋高、后台够硬，最重要的是，她在盟中的人缘好，盟中的长老们……哪怕是后来进入长老层的几位盟有，在对上她的时候，都有点儿打怵。
　　那个叫裘千盛弟子，炼气九层，入盟的时候不仅带来一批人，而且贡献了一个团体任务，再加上山海盟刚刚扩展到内门，需要他在内门炼气期弟子中间的号召力，所以他才得以跻身长老之列。
　　看到李静香发火，裘千盛的脸色顿时尴尬了，他可不想得罪这一位，于是连忙挤出一脸笑容说道：“李师妹，你误会了。我无意针对雁师妹，但现在正是盟友们人心惶惶，一旦雁师妹受挫于苏玉琪之手，恐怕后果不堪设想。”
　　“这个可能不存在。”
　　李静香很有气势地一挥手，“雁师妹既然答应，那就必然能够取胜，需要考虑后果的是苏玉琪。”
　　众人面面相觑，但李静香既然这说了，他们也是无可奈何，毕竟雁千惠也是炼气八层的内门弟子，即便实力不足以碾压他们，身份也足够了。
　　“很久没有参与具体的盟务，所以刚刚我只是听大家说，”
　　在李静香说完之后，雁千惠缓缓开口说道：“刚才你们说了，那些老牌的团队正在想方设法的打压我们，挖我们的墙角。这说明了两个问题，一是我们已经威胁到他们的地位了，所以他们才会如此着急；二是我们当中某些人的天赋吸引他们，所以才会有挖墙角的举动。
　　这是好事。
　　我们应该因为这件事情而自豪……别忘了，我们才创建不到一年就取得了这个成绩。如果再过几年、几十年、几百年又会如何？至于说打压，你们根本不用担心。
　　从实力上来说，他们不太可能派遣筑基以上的同们来踢馆，否则宗门就会出手干涉。至于说炼气期的同门前来……呵呵，如果连这个都惧怕，你们还修什么？回家吧，凭你们的实力，在家乡一带作威作福应该足够了。
　　至于从修炼资源方面受到打压的……我们山海盟组织的目的是什么？不就是对抗各种不公，相互扶助吗？
　　有一点我先说在前面，相互扶助不是无私奉献，付出多少得到多少，山海盟的传统一向是等价交换，所以，我可以为大家提供机会。我们这些修士提高实力的基础是什么？是资源的消耗，是战斗的磨砺，机会我来提供，剩下的要看你们自己换取，我能答应的只有一点，不会以牺牲你们当中的某些人为代价。至于说其他团队，如果你们相信他们，那只能说你们太天真了。”
　　“雁师妹，你能提供什么机会？”林风开口问道。
　　“我的贝叶岛不大，但位置不错，我准备将那里作为一个开放式的岛屿，可以作为一个景区、一个小型坊市和一个出海补给点开放，这会有很多工作的机会。除此之外，你们可以合作扑杀海洋妖兽、捞取海中灵植，同是盟友，我为你们提供机会，当然也收取适当的费用……好了，下面说说第二个议题是什么？”
　　“提升实力。”
　　裘千盛连忙开口说道：“我们修炼的目的不就是提升实力嘛。虽然说师门的贡献点累积到一万就可以换取一颗筑基丹，可这太难了。”
　　“我听说了，那些团体应该是向某人应允过，只要带人投过去，就有机会得到一颗筑基丹。”
　　雁千惠慢悠悠地说道：“我不管这个人是谁，你觉得真能够得到那颗筑基丹吗？”
　　筑基丹不是高级丹药，四级，但它的作用很大，能够让高阶炼气期修士尽可能顺利地进阶到筑基期。但是，它的作用也不是绝对的，有些人一颗就能筑基，有些人却需要两颗甚至三颗，但这些都不是关键的，筑基丹的方子各派都略有不同，药效自然也有差别，所以丹方一直是各派都保密的，最重要的是，炼制筑基丹的几位主药产量极为稀少，而且无可替代，所以筑基丹的产量问题一向是各大宗门头疼之事。如果这个瓶颈真的不存在，各大部分的中阶弟子数量将会大幅提升，但恰恰是这个原因，限制住了他们的发展。
　　听了雁千惠的发问，众人都面面相觑……事实上，那些人的承诺是：如果能够拉拢一批人离开山海盟，他们将会想办法弄到一颗筑基丹给领头之人，但并不是每人一颗。
　　看到众人的模样，雁千惠哂然一笑：“山海盟是道义的结合，如果有人觉得其他团体更好，可以离开，我们不是盟友至少还是同门。但如果顶着盟友的名头却干着龌龊的勾当……在今日之前的，既往不咎，你们可以继续留下来，也可以离开，但如果还是不知道收敛，休怪我不客气！
　　至于说筑基丹，实在一点儿说，他们虽然没有骗你们，但也只是一个希望而已，而我在不久之后，就会有一颗筑基丹，只要你们当中有人达到换取的要求，届时这颗筑基丹就可以给他。至于其他人，我给人们个承诺，只要是努力，只要是将自己真的当成山海盟的盟友，你们的付出总会有回报……别忘了，我是丹鼎峰的弟子。”
　　哗～
　　场下立即议论声四起，说起希望，有什么比雁千惠的保证更可靠？她可是丹鼎峰首座的真传弟子，她说的话可比那些人给的承诺实诚多了。
　　“安静，都安静。”
　　林风伸手往下一按，示意众人保持安静，待到众人收声之后，他沉声说道：“山海盟是个什么样的组织大家都知道，但如果自以为凭你们的实力去了其他团队会过得更好，那是做梦，大家都回去各自考虑一下，有什么事情可以通过盟里的渠道与长老们联系。”
　　纯粹是浪费时间！
　　但不可不承认，这是一个积累人脉的好机会。
　　集会结束之后，雁千惠用云精兽化作白云，将与会者都分别送走，忙忙活活的又是大半夜。
　　“雁师妹。”
　　两个身影出现雁千惠面前。
　　*********************
　　各种忙，我是抽空码的字……不是掩饰，真是解释！

第二百三十六章 故人请托，寻找靠山
　　“柯师兄。”
　　看清楚来人，雁千惠微微一笑，这也算是山海盟的老盟友了——柯浩，他的妹妹柯蓝现在战修训练营，估计再有一个多月就要进行最后的九宫试炼。至于他旁边的女修……这家伙还真是人小心大，柯浩也就十六、七岁的年龄吧，竟然交上女朋友了。
　　她似笑非笑地看向那位女修，“不介绍一下这位师姐？”
　　“这位是程秀文程师妹，现在万灵院工作……你别笑，不是你想的那样。”柯浩看到雁千惠的笑容，脸一红连忙解释。
　　“柯师兄，我想哪样了？”雁千惠很是无辜地眨了眨眼睛问道。
　　她又转向程秀文：“程师姐，柯师兄人是不错，不过他可是个妹控，你要是跟柯蓝关系搞好了，什么都好说。”
　　程秀文连耳根子都红了：“雁长老，我……”
　　“别长老不长老的，这是代表在盟中的身份，其它场合中我们还是同门师姐妹的关系。”
　　雁千惠笑着说道，她又转向柯浩道：“柯师兄，你是想问柯师姐的情况吧？挺好的，再过一、两个月她就回来了，如果运气够好的话，也能够直接加入内门。”
　　只要闯过九宫试炼中的一宫，内门弟子的名额是没得跑。但想要立即拜师，那就要看运气了。
　　“我听柯蓝说了，在训练营里多亏你照应她，否则以她的性格还不知道有多少人欺负她呢。”柯浩感激地说道。
　　“我们既是同门又是盟友，不关照她我关照谁……柯师兄，你是不是还有什么事情？”雁千惠发现柯浩的神色有些别扭，忽然反应了过来。
　　“雁师妹，这个……”柯浩还是有些腼腆，不知道该如何措词。
　　“还是我来说吧。”
　　程秀文嗔怪地瞪了柯浩一眼，然后有些不好意思地向雁千惠说道：“雁……雁师妹，是这么回事，你刚才在集会上不是说可以帮忙解决工作问题吗？我想问一下有没有我能够做的工作？”
　　雁千惠笑了笑：“程师妹，你在万灵院具体是做什么工作的？”
　　“就是饲养那些灵兽。”程秀文答道。
　　“你是对万灵院的这份工作不喜欢吗？”雁千惠又问。
　　“也不是。我挺喜欢跟那些灵兽打交道的，只是现在那些人针对山海盟的人，所以处境就有些难受了……”先入为主程秀文无奈地说道。
　　“这些人太无耻了，他们利用自己的身份排挤我们，要不是为了修炼，我真想跟他们干过一场。”柯浩愤怒地说道。
　　“柯师兄，你别激动。困难只是暂时的。”
　　雁千惠安抚了柯浩一下，然后向程秀文说道：“程师姐，你在万灵院每个月多少灵石？”
　　“二十灵石。”程秀文答道。
　　“那我给你三十个灵石。”
　　雁千惠说道，“我准备在岛上放养一些观赏性的灵兽、灵禽，但目前岛屿还在改造，你可以先过来帮我盯一下，你看如何？”
　　“太好了，谢谢你。”
　　程秀文大喜过望，“那……我干完这个月再过去行吗？”
　　“可是，按你的时间。”雁千惠点点头。
　　事情解决了，三个人又闲扯了几句之后，雁千惠乘上云精兽，返回贝叶岛。
　　“柯浩，你说这事儿靠谱吗？”程秀文在雁千惠远去之后，有些担心地问道。
　　“绝对靠谱。”
　　柯浩肯定地说道：“先不要说她是丹鼎峰首座的弟子，你知道她前段时间去什么地方了吗？”
　　“什么地方？”程秀文问道。
　　“跟我妹妹一样。”柯浩说道。
　　“你妹妹……战修训练营？”程秀文惊讶地问道，“可战修训练营的试炼应该还没有结束吧？她该不是被淘汰下来了吧？”
　　“想什么呢？真要是被淘汰下来，她能成为内门弟子？”柯浩无奈地看了她一眼：“你以为没有把握，她就真的随便接下了苏玉琪的邀战？”
　　“可那是筑基期修士啊。”程秀文说道。
　　“战修训练营最后的试炼是九宫试炼，每一宫的元素统领都有不下于筑基期的实力，你觉得她会怕一个刚刚晋阶的筑基期修士？”
　　柯浩不屑地道：“你就等着看热闹吧。”
　　……
　　倪震宇前两天都是在炼一炉很重要的丹药，所以雁千惠也没有过去，集会后的第二天，雁千惠跑去丹鼎峰……不管怎么说，这接受挑战的事儿得跟师父说一下。
　　丹鼎峰大厅中，夏彬看到雁千惠后，脸色一变道：“小师妹，你胆子也太大了，虽然说你战胜过元素统领那个层次的对手，但苏玉琪和他们不同，她本身有实力、有法宝，你跟她打，变数太多了，也太危险。”
　　“四师兄，你说得太对了！跟我想法一样。”雁千惠点点头，一副心有同感的样子。
　　啥？
　　剧本不对啊。
　　夏彬一怔，反倒说不下去了，半晌才吭哧一句：“你逗我是不是？”
　　“我还真不是逗你。”
　　雁千惠认真地说道：“我加入内门，是为了修炼，不是为了跟人单挑。可她苏玉琪所做的这些行为，打的不仅仅是我的脸，也是师你和丹鼎峰……甚至是几位师兄师姐的脸，所以这口气我坚决不能忍！就算是打得头破血流，我也要把她挑下来。对了，谢谢你给我的那些资料，现在我也总算不再是两眼一抹黑了。”
　　“哼！算你有良心。怎么样，有没有把握？”夏彬刚才也只是故意那么一说，如果雁千惠真的萎了，那才叫让他们失望呢。
　　“那是必须的。师父哪去了？”雁千惠问道。
　　“炼丹过程有些感悟，这又去面壁了。”夏彬嘿嘿一笑说道。
　　“你敢不敢当师父面说一句？”雁千惠取笑道。
　　“我……我是怕刺激他。”
　　夏彬翻了个白眼说道：“师父进小黑屋之前让我告诉你，出手时不必有顾虑，她身后是苏家，是秀月峰，你身后有丹鼎峰，不见得就弱于她。”
　　“太好了，有师父帮我背书，那我的胆气就足了。”雁千惠大喜。
　　“瞧你那点儿出息。”夏彬好笑道。

第二百三十七章 谁给谁下马威
　　在试炼之地跟一名元素统领较量是一回事，与筑基期的同门较量是另外一回事。
　　雁千惠充满了必胜的信念，但她可不是只会莽穿，苏玉琪的筑基期境界不在她的眼内，但她身后的人脉却是雁千惠忌惮的，所以那必须得到倪震宇的庇护。
　　一个月时间的准备期，还是很富裕的，至少让她有机会再炼制一具庚金傀儡。
　　考虑到筑基期修士已经可以御剑升空，雁千惠炼制的第二具傀儡是一具飞鹰傀儡，这两具庚金傀儡的战斗力，比水傀儡要强得多，毕竟材料不欺人，最重要的是，由于元素傀儡的特殊性，她在一开始炼制【元素之灵】的时候，就把【须弥战阵】融炼其中，两具傀儡在战斗中自然会形成配合，虽然战法还比较呆板，但在默契方面，要比刚刚接触这套战阵的人类还要高一层。
　　也不知道是苏玉琪想开了还是她不想耽搁约战，只用了大半个月的时间，贝叶岛的基建工作便已经完成——当日雁千惠虽然说的是精舍，但实质上她是按照小型坊市的结构画的规划图，其中不仅仅是建筑材料的问题，还涉及到了禁制……总之，这个工程绝对是足工实料。
　　“就凭这一点，我也得跟苏玉琪好好切磋一下。”
　　一个月的时间转瞬即逝，水分身是必须的，两具庚金傀儡，还有两头元素宠物，再加上飞剑沁蓝，还有在系统中兑换的几样东西——本来系统中的交易商城已经便新了，雁千惠决定先将存货消耗一下再说。
　　【任务：击败苏玉琪。奖励：古僧的馈赠。】
　　就在雁千惠动身的时候，系统发布了新的任务……不过，这古僧的馈赠是个什么东西？难道与苏玉琪所要寻找的秘密有关？
　　雁千惠坐在云朵的身上开始思维发散……
　　此时，在武斗场的看台上，已经有不少人了，虽然高阶修士基本上没兴致参于这种低阶争斗，但双方的亲朋好友以及一些看热闹不嫌乱的家伙都得到了消息，提前就过来了。
　　苏玉琪也来了，按照常例，进入筑基期并且加入内门后，门中会奖励一艘灵器飞舟，这艘飞舟有大、小两种形态，第一种形态可在海中行驶；而第二种形态是可以在空中飞行。
　　这一次争斗，有许多的争议，苏玉琪就算是身后站着秀月峰和苏氏，也是承受了很大压力的，为了确保万无一失，尽可能快的拿下雁千惠，她也算是煞费苦心。
　　她乘飞舟出场，是想给雁千惠一个下马威，身上也穿的也是内门弟子的正式服装，身上的每一件饰物，都是价值不菲的法器，头上的凤钗是一件攻击性法宝，身上的辟邪玉佩是一件防御法术，拜入内门的时候，家族赠送的一件法器飞剑，师父赠送的一口流火飞刀，都是她的凭仗。
　　“玉琪，那个雁千惠似乎没有来呢。”陆萍站在苏玉琪身旁，微微蹙起了眉头。
　　苏玉琪也是脸色阴沉，她策划的出场方式就是先震慑雁千惠……她已经调查过，别看雁千惠投在倪震宇门下，但本人出身寒门，没见过多少世面，震慑的效果不是让她恐惧，而是从心理上制造一个落差，这样在战斗的时候，就会有所影响。但雁千惠没有过来，这就等于画画给瞎子看，反倒是给她一个下马威。
　　“哼！我倒要看看她若不来，此事如何收场！”
　　说完，苏玉琪收起飞舟，御剑飞到武斗场中。
　　“苏玉琪，另外一个人呢？”负责这次比斗裁判的一名执事不满地问道。
　　“师叔，她……可能还要等一会儿。”苏玉琪有些尴尬，虽然她是内门弟子，但这位执事的境界还是高于她的，礼不可废。
　　“你们没约定时间？”执事恍然。
　　“这一次是我大意了。”苏玉琪恨恨地说道。
　　她也想明白了，避战是不可能的，但那个小丫头一定也是存心给她一个下马威。
　　“你们这些年轻人呐……”执事也明白了，这两个人互相别着劲儿呢。
　　虽然他算是这些内门弟子的师叔，但套用一个俗世的说法，他是旁支，这些内门弟子都是嫡脉，别看现在因为境界而有差异，等这些内门弟子成长起来了，将来地位大有可能反居其上，他是真心不想得罪，也不敢得罪。
　　“姐，这个雁千惠倒是有意思，不会真的避战了吧？”陆萍旁边一个少年问道。
　　“不可能避战。且不说她已经答应了，就凭她是倪大师弟子的身份，就不容她如此避战。依我看来，这恐怕也是她的一个心理战术。”
　　陆萍微微摇头：“苏师妹这回遇到对手了……她才十二岁，就如此妖孽。”
　　少年是她的弟弟，名叫陆正龙，投在守义峰一位长老的门下，今天也是听说了这场决斗，跑过来观看的。
　　“十二岁？苏师姐这是打算摧残幼苗呢，就不怕丹鼎峰倪师伯找她师父算帐？”陆正龙取笑道。
　　“别胡说八道……嗯，雁千惠来了。”陆萍目光一凝，看向右侧。
　　这时候，众人也都看到了，一朵白云悠然从远处飞来……看似缓慢，实则迅疾无比，瞬眼间已经飞到武斗场的上方，那朵白云蓦然化成一头类似飞马般的生物驮着雁千惠落在场内。
　　“那是妖兽，不是法宝？”
　　“妖兽？能够变化形态的妖兽？”
　　“那可不是普通妖兽，而是元素生物……”
　　……
　　在看到云精兽的时候，看台上的众人都讶异极了，他们刚开始以为雁千惠是御物飞行，那说明她已经是筑基期修士了，却没想到竟然是一头飞行宠物，而云精兽这种元素宠物极难捕捉，很多人甚至从来没有见过，只有那些曾经参加过九宫试炼，而且经历过云宫试炼的弟子才知道这种生物。
　　而唯其如此，他们才更加惊讶，因为元素生物通常是击杀很容易，想要降伏它们，却是非常困难，所以一个个看着雁千惠的眼神都古怪了起来。
　　“姐，你是不是觉得苏师姐这次决斗的结果可能会不如意？”陆正龙忽然低声问道。
　　“九宫试炼的最后，都会有一位元素统领镇守，而这些镇守统领每一个都有不弱于筑基期的实力，否则你以为雁千惠为什么敢接受邀斗！”陆萍冷笑道。

第二百三十八章 碾压
　　“你就是雁千惠？”
　　苏玉琪怒视着雁千惠，诘问道：“我们明明约好了今天比斗，你为何迟迟才来？”
　　“睡到自然醒喽。”
　　雁千惠无辜地眨了眨眼：“你是约了今天比斗，可没有说什么时辰啊？”
　　“你……”苏玉琪气得差点儿破功，这么蹩脚的理由也敢拿出来说事，真把她当傻子耍啦？
　　负责裁判的执事微微蹙眉，这个苏玉琪真是白吃那几年大米了，竟然叫一个小丫头调动了情绪，再这样下去，他很怀疑苏玉琪会不会被气得崩溃。
　　“咳！时间已经不早了，如果没有其它事情，比斗马上开始。”
　　苏玉琪猛然醒悟，她神色归于平淡，看着雁千惠道：“是我漏了时间之约，现在我们可以开始了。”
　　后一句，是向裁判说的。
　　“好个老头儿，你竟然敢偏做她，等着瞧！”雁千惠当然知道是怎么回事，瞪了那裁判一眼。
　　这小丫头也忒小气了！
　　裁判心知肚明，也有些郁闷了：“两位比斗者可以开始了。”
　　他退出场外，同时激发起武斗场边缘处的护罩，省得出现误伤的事情。
　　“雁千惠，只要你老老实实的认输，让出贝叶岛，我可以放你一马，不跟你一般见识。”在裁判出场之后，苏玉琪沉声说道。
　　“苏玉琪，现在还是白天呢，你是不是入梦太早了些？”雁千惠冷笑。
　　“你……太自大了！”
　　苏玉琪的脸色一变，手一抬，从她的袖口飞出一柄飞剑，指向雁千惠：“别说我仗着境界欺负你，放马过来吧！”
　　雁千惠微微一笑，伸手在储物戒指上一抹，两道巨大的身影出现在她的前方……这是一具跟真人同等比例大人的金属傀儡，而在它的旁边，是一只肩高与雁千惠脑袋齐平的巨鹰傀儡……同样也是一具金属傀儡。
　　傀儡，不是什么稀罕物件，很多中、高阶修士在经济富裕的情况下，都会使用傀儡战斗或者日常辅助，但不管是哪一种傀儡，几乎都不会使用全金属……或者说单一属性的材料。
　　炼制一具傀儡，虽然最终要考量的是它的威力，但在选择材料方面要充分考虑到防御、重量……以及其它诸多要求。而眼前这两具傀儡，看那情形竟然全身上下都采用了……
　　“那是庚金精华！”
　　不知道是谁大喊了一声，就跟在看台上扔下一颗雷珠似的，众人都是一懵……这两具金属傀儡都是庚金精华？
　　恐怕在场大多数人的身家都没有其中一具傀儡值钱吧？
　　可能吗？
　　听说雁千惠在外门的时候是依靠打渔辅助修炼的，她怎么置办起两具用庚金精华炼制的傀儡？
　　疑问可以存心里，武斗场中，那具人形傀儡已经发起了攻击……
　　咚咚咚……
　　人形傀儡疾若闪电地冲向苏玉琪，如果不是那沉重的脚步声，众人还以为那是一具以速度为主的傀儡。
　　“斩！”
　　苏玉琪也是非常的震惊，但她绝对不相信一个寒门修士竟然会拥有两头庚金精华炼制的傀儡，飞剑蓦然化作一道长达十米、门扇般的巨剑当头向人形傀儡劈下。
　　铮！
　　银光一闪，就在那口巨剑将要落下的时候，却被一对银色巨爪紧紧地抓住了……那只巨鹰傀儡不知道什么时候已经飞在了人形傀儡的上方，在抓住飞剑后，一个盘旋便向雁千惠飞了过去。
　　“扁毛畜牲！把飞剑还我!”苏玉琪大急，连忙催动剑诀想要将飞剑招回来……巨剑剧烈地震动，却听得那巨鹰傀儡鸣叫一声，爪中蓦然出现一篷银色火花，犹如流焰般在巨剑身上掠过。
　　‘嗡’的一声轻响，巨剑形态骤变，转瞬间化做一口尺许长的短剑模样，虽然依然是寒光灿然，却似少了一股灵动的气息。
　　而在另一边，苏玉琪正要另想手段，却不料她在飞剑上留的那一道神识烙印竟然被硬生生的抹去了，当即施法过程被打断，一口鲜血喷了出去。
　　那巨鹰傀儡飞到雁千惠跟前，双爪一松，飞剑坠落，被雁千惠一把捞住，微微笑道：“苏师姐赐剑，恕小妹却之不恭了！”
　　苏玉琪发现飞剑与自己完全失去了联系，不禁惊怒交加，大怒道：“雁千惠，你不过是从你师父那里借了两尊傀儡而已，真以为那就是你自己的力量了？”
　　说话之间，她施展神通，在她面前的空间刹那间凝聚成形，犹如一个巨人般的在他面前迅速成形——【风暴兵偶】！
　　这个风暴兵偶身形足有四、五米高，拳头握起来跟个小水缸似的，轰然向人形傀儡砸了下去。
　　砰1
　　明明是空气凝聚出来的一头人偶，这一拳挥出竟然如同实质，与人形傀儡的拳头相抵，不分上下。
　　苏玉琪松了口气……但她高兴得太早了。
　　就在风暴人偶和人形傀儡拳头相交的时候，蓦然一声尖锐的鹰啼，那只金属巨鹰以不可想象的速度蓦然来到跟前，右翼急掠，犹如一道利刃般的将风暴人偶的脑袋砍掉，那人偶失去了脑袋，顿时‘魂消魄散’，化做狂风四散而去。
　　苏玉琪只觉得眼前银色人影一闪，人形傀儡已经再次发出一拳，直袭她的胸口。
　　砰！砰……
　　身上几件防御法宝几乎同时崩碎，人形傀儡身影一闪，拳头倏地轰向了苏玉琪的胸口。
　　不好！
　　苏玉琪的脸色蓦然一变，身形在百忙之中向一旁荡去，冀图躲过这一拳。
　　砰！
　　虽然她让开了胸口要害，但肩头却被这一拳几乎打断了骨头。
　　屋漏偏遇隔夜雨，就在苏玉琪被打得踉跄后退的时候，眼前阴影突袭……她抬头看时，只见一个银色的巨大身影由落中落下。
　　“啊～”
　　一声凄厉的惨叫蓦然响起，苏玉琪的一条手臂竟然被巨鹰傀儡抓断……而在苏玉琪想夺回自己的手臂时，巨鹰傀儡竟然双爪一握，竟然将那条手臂抓成了一滩烂肉。
　　而就在这个时候，苏玉琪的眼中蓦然出现雁千惠的身影，紧接着一只拳头在她的面前放大……旋即她的意识陷入一片黑暗之中。

第二百三十九章 刮地三尺，灵药资敌
　　杀人容易诛心难！
　　按照武斗场的原则，除了真正的切磋或者比试之外，像雁千惠和苏玉琪这类的比斗是可以分出生死的。但是，除非双方确实有仇怨无法化解——这是指明面上的。事实上，有些生死恩怨很可能只是因为对方直视了自己一眼而产生的。
　　雁千惠以十二岁的幼龄进入内门，不说少见，但一进来就大开杀戒，对她的未来不好；但如果一味的退让，且不说与她性格不符，恐怕会给其他同门释放出一个不好的信号——快来欺负我吧，人面，性软，易推倒。
　　一拳将苏玉琪放倒，雁千惠并没有继续施以杀手，而是在止住了苏玉琪断臂流血之后，开始搜身……场外的裁判张口想说些什么，但最终还是没有开口。
　　苏玉琪后台了得，这个雁千惠又何尝没有后台？刚才雁千惠已经表达了自己的不满，如果再继续下去，那可真要得罪人了。
　　雁千惠打量了一眼，这个苏玉琪身上果然豪富，身上竟然有四件防御宝物，只是有两件已经被人形傀儡破坏了，倒还有两只镯子还未损坏，只要恢复灵气就可以使用……她毫不客气地将两只镯子撸了下来，顺手将苏玉琪的储物戒指也都撸了下来。
　　“住手！裁判前辈，战斗已经结束，您不是应该制止她吗？”琴诗倒是挺忠心的，冲下看台来到了裁判身边。
　　“聒噪。”
　　裁判可以容忍苏玉琪和雁千惠在他面前稍为放肆一下，但一个小小的侍女可没有这个特权，一声呵斥，这个侍女已经是七窍沁出血丝，没有当场暴毙已经是裁判善良了。
　　这时候，雁千惠将苏玉琪头上的凤钗也拔下来收好，像提个麻袋包似的拎着她来到场外，唤来云朵，命其化作云态，另一只手一把抓住了琴诗，将她掷于云上：“带路，去流音谷。”
　　琴诗想硬气一点，但她也知道，自己死了也是白死，因为这是苏玉琪和雁千惠之间的协议，一旦一方落败，她的一切资产都要归对方所有。
　　此时，看着雁千惠乘云远去，看台上的人都是心情复杂，除了对雁千惠即将获得的大量财富感到羡慕之外，就是对她显现出来的武力议论纷纷——有些人觉得她完全是倚仗了那两具傀儡的实力才获得了胜利；而有些人则是认为，傀儡也是个人实力的一部分，他们倒是对傀儡的构成和来历颇感兴趣。
　　“姐，这个就是雁千惠的实力吗？”陆正龙轻声问道。
　　“当然不是。这位雁师妹太滑头了，但可以肯定的是，她绝对有实力与筑基期修士一战。”陆萍语气笃定地说道。
　　雁千惠催动着云精兽加速前进，不过片刻之间便已经来到了流音谷——除了丹鼎峰和红石峰，她加入内门之后，还没有去过其它地方呢。
　　流音谷的风景还是不错的，整个流音谷都有禁制隔断，雁千惠直接取下了苏玉琪的身份符牌，这禁制对她来说，便形同虚设。
　　“将这些果树、花卉、药材全都给我搬回去，还有洞内这里摆设，统统给我般回去。”
　　雁千惠恨不能将这里的灵脉都抽走，但显然是不行的，因为这些灵府的所有权为宗门所有，她们只有居住权。
　　这个时候，苏玉琪已经醒了，但她没有动弹，也没有睁开眼睛，雁千惠乐得保持这个状态，只是指挥傀儡们工作……不一会儿的工夫，仿佛蝗虫过境一般，昔日繁华若锦的流音谷顿时恢复成了原生态。
　　当然，雁千惠没做的那么绝，给苏玉琪留下了一张床，苏玉琪面色焦黄，往日的花容月貌不再，一双眼睛不知道什么睁开，变得空洞无神，两行清泪无声的流下面颊。
　　雁千惠知不知道？
　　当然知道，但她的心中没有怜悯……如果她不这么做，此时躺在床榻上流泪的恐怕就是她了，雁千惠没有取她的性命，更没有废去苏玉琪的修为，已经是仁慈了。
　　“小姐……”
　　待雁千惠离开之后，琴诗悲呼一声，扑到床边哀哀痛哭了起来……这一次，苏玉琪难得的没有发怒。
　　她已经麻木了！
　　……
　　流音谷上空，两道身影凌空而立，他们应该是施展了什么特殊的手段，身影发虚，雁千惠乘着云精兽从他们脚下飞过，却并没有感知到他们的存在，就连感知力强大的蓝沁也不例外。
　　“瞧瞧我的徒弟，太善良了，竟然这么轻描淡写的放过了你徒弟。”
　　左边一人正是倪震宇，作为一峰首座，他当然不会插手小字辈的纷争，但雁千惠毕竟是他刚刚收下的小徒弟，适当的关注还是需要的，免得被人欺负了去。
　　在他旁边的是一名仿佛年轻人一般的中年美妇，她是秀月峰首座姑射仙子叶若曦，闻言恼怒道：“善良？玉琪的灵府都被她刮地三尺了！”
　　“如果她败在苏玉琪的手下，会是什么结果？”倪震宇反问道。
　　“……”
　　叶若曦顿时无语，自家的徒弟是什么品性她当然清楚，停顿片刻，“玉琪的手臂被废，如果勉强修炼，对她的未来几乎没有任何帮助，所以……”
　　“天香续断胶。”倪震宇没等叶若曦说完，便一脸肉痛的掏出一只瓷瓶扔给她。
　　“你徒弟不吃亏，有玉琪在一旁虎视眈眈，你徒弟想懈怠都懈怠不了。”叶若曦说完，收起瓷瓶身形蓦然消失。
　　“徒弟血赚，师父血亏，这上哪儿讲理去？”倪震宇嘟囔一声，身形旋即像个泡沫似的破碎不见了。
　　雁千惠可不知道这些，她回到贝叶岛之后，便命令水傀儡们将从流音谷里剥削出来的灵植都统统种到夭桃空间，那些摆设也都充斥到桃宫当中——就是原来的鲛人族王宫。
　　一切安排妥当之后，雁千惠回到兜率灵府的静室之中，将苏玉琪的那枚储物戒指拿了出来……上面的精神烙印被她轻而易举地抹掉，旋即精神力探入其中。
　　“哼！”
　　流音谷内，刚刚坐起的苏玉琪突然脑中一痛，嘴角沁出一抹鲜血，她知道，储物戒指上的精神烙印被雁千惠抹除了，这让她简直是痛彻心扉。
　　就在这时，陆萍未经通报便匆匆地走了进来。
　　*******今天更得太晚了，才回来，十二点之前还有一更**************

第二百四十章
　　“陆师姐，师父对我一定很失望吧？”苏玉琪的眼中既有惊恐，也有着希望。
　　显然她也极想知道叶若曦对此时的态度，但她根本没有想过叶若曦会亲自出手为徒弟报仇……这种可能是不存在的。
　　“师父确实很失望。”
　　陆萍严肃地说道：“师父让我问你，经过这次失败，你想到了什么？”
　　苏玉琪垂下眼睑：“我原本有更好的办法和平地解决这次的问题，但我采取了最不可取的方式，特别昌被私人情绪左右了我的理智。不仅使自己受到重创，而且还损害了秀月峰的声誉。”
　　“你想多了，秀月峰的声誉岂是你说损害就能够损害的。”
　　陆萍的语气依然严肃：“师父让我转告你，从哪里跌倒就从哪里爬起来。这是师父送给你的灵药和另外一件东西。”
　　“可是……我的手臂已经被毁了。”苏玉琪说道。
　　“等会你看看就知道了。”
　　陆萍将一只储物袋递给苏玉琪，语气也恢复了从前的亲热：“师妹，师父说这些话，就说明没有抛弃你，就算是苏家，也不可能因为这件事多斥责你，好好养伤，我就不影响你休息敢。”
　　说完，她告辞而去。
　　“师父……没抛弃我。”苏玉琪拿着储物袋，心中总算是松了一口气。
　　她之所以采取如此极端的方式，就是想在既成事实之后，再去向叶若曦禀报求情……以叶若曦护短这种性格，支持她的可能性很大。但一旦失败，以叶若曦的性格，很有可能驱她出师门。但现在来看，最危险的时候已经过去了。
　　储物袋里的东西不多，一共只有两件，一瓶是【天香续断胶】，接驳断折肢体的灵丹，保证接驳后的肢体不仅不影响使用，而且还不影响修炼。另外一件是一条手臂，也不知道叶若曦是从哪儿得到的，看上去有些吓人，断臂处血肉宛然，仿佛刚刚断折一样。
　　“多谢师父成全！”苏玉琪面向秀月峰的方向跑倒谢恩。
　　起身后，苏玉琪抽出随身的一口匕首，猛地将已经开始愈合的肩头伤口斩开，然后将断臂猛地插上去……“琴诗，进来帮我上药！”
　　……
　　“师父，您这是资敌！”
　　丹鼎峰上，夏彬大呼小叫地对倪震宇将【天香续断胶】表示出极大的愤慨：“那个苏玉琪绝对不会因为师父赠药而感谢您。”
　　“你懂什么？”倪震宇淡淡地说道。
　　“我当然懂.不过小师妹太小了，您确定她能够懂得您的良苦用心？”夏彬嘟囔道。
　　“你以为谁都像你这么笨啊？”倪震宇不客气地挤兑了自家四徒弟一句，看着他抓狂的模样，老怀大慰。
　　……
　　兜率灵府当中，雁千惠正在点检战利品，苏玉琪的储物戒指空间只能说是普通，上品灵石约有一百颗左右；中品灵石近千颗，而下品灵石却是最少的。
　　丹药倒是不少，多半都是适合炼气高层使用的，还有一些是适合筑基期修士使用的。法宝就比较少了，除了师门所赐和家族给的几件宝物外，其它法宝都没什么大用，雁千惠看了一眼就决定捐献给山海盟做为兑换物。一些玉简，涉及到苏氏的传承，她没有动，放了一边儿。
　　“都说大家族富有，现在看来，也未必人人如此。”
　　雁千惠打开了最后一只玉瓶，里面单独放着一颗黄澄澄的丹药……“筑基丹！”雁千惠惊呼出声。
　　这确实是一颗筑基丹。
　　苏玉琪用了苏家和师父方面的人脉，又用了不少的灵石，才兑换到这颗灵丹，是想等着苏宇结束训练后修炼到炼气九层时，利用这颗筑基丹一举破关，但现在看来，这颗丹药是无法落在苏宇身上了。
　　剩下的东西，也实在是没有什么能够吸引雁千惠兴趣了，将东西扔给水分身处理后后，她也忍不住来到了灵府外面。
　　虽然苏玉琪已经被她击败，但系统并没有任务已经完成的提示，更别说‘古僧的馈赠’了。
　　原本她得到消息，说是苏玉琪之所以着急交换灵府，是因为在贝叶岛藏有宝物，但雁千惠对此是不以为然的——在对贝叶岛进行改造的时候，她可是将贝叶岛整个捋了一遍的，虽然说地下不仅仅是一条灵脉，还有一些小型的矿脉，但绝对没有发现其它的空间或者有禁制的地方。
　　除非……她微微蹙起了眉头，又连夜将整个贝叶岛的陆地检查了一番，在确定没有其它发现之后，她的目光转向了贝叶岛周围的海域，虽然说海域广大，但利用水傀儡和水中灵宠，检查起来更加的得心应手。
　　雁千惠下决心要找出那个古僧传承，却不知道这个时候，外界对她的议论却已经是沸沸扬扬了。
　　苏玉琪以筑基弟子的身份向一名炼气八层的弟子发出邀斗，结果却没打几个回合便以失败告终……这消息一经传出，原先关注此事者先是不信，再是惊异，最后哗然，明明是苏玉琪挟威挑战雁千惠，怎么一转眼间，却变成了雁千惠反过来击败了苏玉琪？
　　一个大境界的跨度，这是怎么发生的？！
　　要知道世家弟子所作所为不仅代表自己，还要兼顾家族名声，作为苏氏年轻一辈中数得着的人物，被低于她一个境界的雁千惠反杀，不仅他死后名声扫地，还连带昊浦苏氏的声望也会受到一定程度的损伤。，
　　于是众人冷眼观望，兴致勃勃坐看苏家下一步的反应——是恼羞成怒冲上门去找雁千惠麻烦，还是偃旗息鼓，来个大事化小，不理不睬？）
　　原本苏玉琪和雁千惠一战只在小范围内流传，现在却是门中许多弟子都在观望，这样一来，由不得苏氏不及早做反应。
　　果然没过几日，苏家就派遣了一人来到贝叶岛岛上拜访雁千惠。
　　“张师妹，在下苏有康。”这人看上去三旬有余，面庞敦厚，双唇厚实，身形面貌极为普通，似乎没什么出彩之处。
　　“哦，原来是苏师兄，有礼了。”
　　雁千惠却不敢小看此人，一脸郑重将亲自将此人迎入灵府。

第二百四十一章 苏氏来人，神通可融
　　苏氏家族终于出面了，雁千惠有些好奇……是的，是好奇而不是恐惧，她想知道苏氏家族对她会做出什么举动。
　　苏有康也在打量雁千惠，他是家族嫡系，三十二岁，已经是筑基八层，虽然不算是顶尖的天才，但也是非常难得了，而他在家族中的职责就是调停家族子弟与外部的纠纷……当然，对于那些没有什么背景和价值的修行者，根本无须他出面。
　　从雁千惠的脸上，他没有看到尊敬或者紧张，这个十二岁女孩的脸上拥有着不亚于成年人的冷静和自信，若不是那眼中偶然闪过的好奇，他简直难以相信雁千惠的年龄。
　　“苏师兄，请坐。”雁千惠将苏有康请入灵府落座，双手一拍，一名水傀儡端着茶盘从侧面的一个房间走出来。
　　“请！仓猝之间，招待不周。”看着傀儡将一盏茶水放在苏有康的面前，雁千惠客气地说道。
　　“顶级的云雾灵茶，怎能说不周？雁师妹客气了。”
　　苏有康嘴角抽了抽……青釉茶盏，这是苏玉琪的珍藏，只有遇到贵客的时候才拿出来，自己这算不算是沾光了？
　　青色的茶盏之中，蕴含浓郁灵气的水雾在杯口凝聚，雾气下面是一泓碧绿的茶水，几根茶叶舒展开叶片在水中荡漾，一股清幽的茶香从茶盏中袅袅散发出来。
　　端茶送客，即便是在发源地中国，那些是配合手势使用的，否则一上茶就要走人，不说合不合礼，至少省水是肯定了。
　　“好茶！”
　　苏有康端起来喝了一口，也不由得赞了一声，不过他好歹也是大家族出身，倒也不至于出现什么‘震惊’或者‘惊喜’的神色，这种程度的灵茶对筑基期的修士也有一定的好处，他也非常喜欢就是了。
　　雁千惠笑了笑，没有说话……姐这里还有更好的茶叶，拿出来非让你绷不住不可，但姐就是不拿。
　　她沉得住气不说话，似乎眼前的茶盏里有一个小世界似的，看得聚精会神，苏有康却不能一言不发，他心里再次苦笑——貌似从一开始他就陷入被动，你永远不能让一个不准备说话的人说话。
　　“雁师妹，我代表家族为苏玉琪擅自向你发出邀战表示道歉。”苏有康放下茶盏，脸色严肃地说道。
　　“苏玉琪邀战是你们苏家上层的主意吗？我似乎还达不到那个关注度吧？”雁千惠问道。
　　“雁师妹过谦了。一名战修当然不值得苏家关注，但一个闯过九宫试炼的战修，那就完全不同了。”
　　苏有康严肃地说道：“但是，我以家族声誉担保，苏玉琪这次发起挑战，并非家族授意。”
　　“既然并非家族授意，那你这个道歉我可不敢当。”
　　雁千惠严肃地说道：“苏玉琪是一个成年人，她有能力对自己的言行负责。”
　　苏有康眼中闪过一丝异色，这个女孩……真的不一般。
　　苏家主动道歉，这就意味着苏家要欠下雁千惠一个人情……这个人情可大了去，却没想到雁千惠竟然随手将它推开了。
　　“呵呵，”
　　苏有康尬笑一声，立即绕开这个问题不谈，“雁师妹，无论如何，管教不严这个责任，我们苏家必须要负起来，所以苏家准备送八座【镇海堡】，为贝叶岛增色。”
　　“那就多谢了，这个礼物我无法拒绝。想必还有其它事情，还请一并说出来吧。”雁千惠微笑着说道。
　　“在苏玉琪手上，有几项神通法术为苏氏家族秘传，不容外漏。”
　　苏有康又观察了一下雁千惠的神色，见她毫不动容，无奈地继续说道：“我知道，以雁师姐的机缘，必不会贪图这几门功法，但家族传承不容外落，所以准备了几门神通，雁师妹可任何选取几门，以代替那几门苏氏秘传。”
　　说完话，他取出一块玉简放在桌子上，推向雁千惠。
　　雁千惠接过玉简打量了一下，然后将精神力沉入其中……里面是一些关于不同功法神的介绍。
　　【水漫金山】：精妙级水系神通，大型攻城神通。
　　【飞瀑剑诀】：精妙级御剑术。
　　【水元大手印】：超凡级神通，凝成一只由水元素构成的巨掌。（注：尤其是在江河湖海等水元素浓郁的地方，几乎不需要考虑消耗）
　　【飞火流星】：精妙级火系神通，驾驭一个犹如流星般实力的神通。
　　【鹤绕庭飞】：精妙级身法。
　　【弹指惊雷】：精妙级雷系神通。
　　【系统提示：【弹指惊雷】与【落雷术】融合，可生成新的超神道术【雷殛诀】】
　　【焰光掠地神通】：精妙级身法。
　　【风扬鹰喙剑诀】精妙级御剑术。
　　【龙行九转身】：精妙极身法。
　　【系统提示：【龙形九转身】与【风云曼衍鱼龙百变】融合，可生成新的超神道术【云龙九变】。】
　　【元素傀儡秘奥残卷（土部）】：残缺的上古傀儡传承。
　　……
　　虽然雁千惠脸上神色不变，但心中已经犹如惊涛骇浪般的翻涌起来了……从这些神通来看，对方虽然是针对她的水灵根下过一番工夫，准备了一些水属性的神通功法，但除了【水元大手印】还算高阶之外，其它的未免有应付人的嫌疑，但令她没有想到的是，居然里面还有这么多的惊喜。
　　心中思忖着，雁千惠脸上却显出一副既嫌弃，又有几分不舍的样子，“【水元大手印】吧。”
　　又思忖片刻后，她又开口说道：“【弹指惊雷】、【龙行九传身】、【元素傀儡秘奥残（土部）】，就这四门吧。”
　　“没问题。”
　　苏有康笑了笑，从储物戒指里取出四枚玉简递给了雁千惠……好嘛，敢情这位将所有传承玉简都带在了身上，他就不怕半路上遇到打劫的？
　　“这是在苏师姐储物戒指中发现的。”
　　雁千惠接过玉简，当着苏有康的面检查了一遍功法的真伪之后，将苏玉琪的那几枚玉简取出来放在桌上，“你检查一下，出了兜率灵府，我可不认帐。”
　　“雁师妹说笑了。”
　　苏有康嘴上这么说，但还是检查了一下……苏家的传承玉简都是有独门禁制的，可以强行打开，但绝对无法原封不动的重新布下禁制，所以他一检查就知道玉简没问题。
　　“好了，雁师妹，我就不打扰你了。”
　　完成家族交待下来的任务，苏有康也是如释重负，收起玉简匆匆告辞。
　　**************************
　　下一章，十点钟左右。

第二百四十二章 融合神通，商城刷新（迟到半小时，抱歉！）
　　“乱做好人！”
　　雁千惠在苏有康走后，立即与四师兄夏彬联系，这才知道秀月峰首座竟然为弟子向师父求了一瓶【天香续断胶】，这种接骨灵丹她当然听说过，但好奇的是，那个苏玉琪的手臂早已经被巨鹰傀儡毁了，她上哪儿去找一条手臂接驳。
　　“怪不得那么大度，敢情苏玉琪恢复有望。”雁千惠摇摇头，她还以为对方完全慑于倪震宇首座身份呢。
　　“程师姐，这几天让你担心了。不过现在一切都过去了，你赶快给柯师兄报个讯，让他也放心。”
　　跟夏彬通完话之后，雁千惠派出傀儡，将程秀文找来——原本她是要程秀文住在兜率灵府的，但程秀文不肯，在外面一处灵气充足的地方，选了一间精舍，虽然没有灵府安全，可精舍的布置也是相当舒适的，这原本就是提供给岛上工人的——这些工人大多是从外门弟子中间雇佣的。
　　“我跟他没关系。”程秀文脸色一红，急忙撇清。
　　“我知道你们没关系，可大家都是盟友，应该彼此关心不是？”雁千惠笑眯眯地说道。
　　这两天程秀文的表现可圈可点，但她毕竟太年轻了……只比雁千惠大三、两岁而已，负责某个项目还可以，但统筹全局工作都不行了，而且她的主要任务是修炼而不是打工。略为思忖，雁千惠又给梁晋北传了个讯息，请他帮忙找一个擅长经营、自身对修炼没有太多的渴望……至于说到忠诚，只要满足了对方的利益，忠诚自然不是问题。
　　“程师姐，你这两天辛苦一下，我现在在盟里发布任务，等来工作的人多了，你也就解放出来了。”
　　雁千惠将一瓶炼气丹塞在程秀文手里：“先用着，但不能太过于依赖丹药。”
　　“这……太贵了。”程秀文觉得瓷瓶有些烫手，但真要拒绝，又有些舍不得……一颗炼气丹三十灵石，这一瓶至少有十颗，那就是三百块灵石。
　　“这是自己炼的，扣除成本也没几块灵石。”雁千惠强行将药瓶塞进她的手里。
　　等程秀文离开之后，雁千惠将府门关闭，禁制开启，一闪身便进了系统空间。
　　她首先取出那枚刻有【元素傀儡秘奥残卷（土部）】的玉简……苏家做得还算厚道，玉简里面的内容并没有做手脚。
　　正如标题所显示的，这是一部残卷，缺损的地方就是关于【元素之灵】的制作手法。
　　【元素之灵】的炼制手法很复杂，但有一点——不同属性的【元素之灵】炼制手段其实是一样的，而雁千惠恰好知道【元素之灵】的炼制方法，而且手上又有土属性的元素材料。
　　将这卷秘奥仔细检查了一番，确认完全没有问题之后，雁千惠将玉简收起，拿出另外三枚玉简，开始阅读。
　　【检测到精妙级神通【龙行九转身】，可以与超凡级神通【风云曼衍鱼龙百变神能】融合为超神级道术【云龙九变】，是否融合？】
　　“融合。”雁千惠很肯定地作出了选择。
　　【融合时间需要三个小时。】
　　【检测到精妙级神通【弹指惊雷】，可以与超凡级神通【落雷术】融合为超神道术【雷殛诀】，是否融合？】
　　“融合。”
　　【融合时间需要三个小时。】
　　【检测到宿主还有一个新的技能合成，所以整个融合时间需要六个小时。】
　　一行行信息在面前出现、消失，雁千惠忽然心中一动，召出个人属性面板：
　　“声望值……12564！”
　　开什么玩笑？
　　这声望值什么时候跟坐火箭似的噌噌地往上蹿了？
　　雁千惠讶然之余，突然想到了一个可能——她击败苏玉琪的消息大概已经传出去了。
　　也好，她想低调当条咸鱼，奈何上苍不允，用某皇后的话说：“臣妾做不到啊!”
　　声望值的大幅提升，强烈激起了雁千惠的购物欲望，交易商城新一轮的刷新已经有几天了，她一直没时间看，这一次倒是想看看都有什么商品。
　　灵石池：一个看上去普通，实则神秘无比的小池塘，每天可以随机生出一颗无属性灵石，等级从下品到极品不等。兑换价格：8000。
　　秘戒：一枚拥有空间属性的戒指，拥有五万立方米的空间，是居家旅行的必备之物。兑换价格：【10000灵石】。
　　美人鱼的呼吸；一张神奇的面具，戴上之后，不仅可以改变容貌，而且连气息、服饰都会发生变化。兑换价格：1000.
　　金刚砂（18粒）：一种土地属法宝，施展出来之后，形成生生不息的无尽沙暴。兑换价格：20000。
　　寒影龙卵（1颗）：一种冰属性亚龙的卵，可以孵化出一条寒影龙与你并肩作战。兑换价格：35000.
　　四级精元丹丹方：可以迅速回复精力的丹药。兑换价格：2000。
　　五行浑元鼎：一尊据说由炼器宗师炼制出来的真灵级丹鼎。兑换价格：30000。
　　高极遁光符（五张）：施展后能够达到元神真人的飞遁速度。兑换价格：15000。
　　凝碧血桃树苗：长期服用凝碧血桃能够让修士血脉进化，更适合吸收灵气。兑换价格：3000.
　　雁千惠少了交易商城一眼，心中对灵石池和金刚砂都是垂涎不已，前者虽然买得起，但价格太昂贵了，把金跺的声望值投在上面，似乎有些不值得，毕竟她现在有很多可以赚灵石的产出。
　　还有那五行浑元鼎，炼丹师就没有不喜欢高阶丹鼎的，这个是真心兑换不起。
　　“如果有更多的声望值就好了。”
　　雁千惠有些小郁闷，因为她发现了一个规律，每次商城出现的商品，在以后的商品刷新时，都不会再次出现。
　　“这大概就是有缘无份了。”
　　雁千惠知道，这是由不得她的事情，只能是看看能不能先找一些适用的商品，哪怕现在用不上，也可以囤着。
　　美人鱼的呼吸……虽然她可以利用水傀儡做成面具，但这个面前过于呆板，而且还无法隐藏气息，所以这张面具倒是值得出手。
　　还有那四级精元的丹方……

第二百四十三章 小奶狗，大手印
　　精元丹的作用主要是恢复体力和精神力，也可以恢复一些真气。
　　低阶精元丹不是很值钱，效果也比较有限，丹药级别晃同，丹方也是有变化的，因为主材料和作用相同，所以都使用【精元丹】这个名字。而四级精元丹已经勉强跨入中级丹药的范畴，就算是筑基期修行者也希望自己的行囊中多准备一些这样的丹药，在战斗中可以持续更为长久的时间。
　　凝碧血桃也是好东西，虽然它的效果不是非常的强大，但长期食用，对于血脉的进化成长有着意想不到的效果，所以雁千惠在第一眼的时候，就决定兑换了。
　　这两件商品雁千惠是肯定要兑换的，前者将是她冲击四级炼丹师的目标，后者用来丰富系统空间的灵值，其它几件商品中，美人鱼的呼吸是肯定要兑换的，还有那颗寒影龙卵，她也很想兑换，可惜没有那么多的声望值……不知道是什么原因，她总觉得自己似乎忘了什么东西。
　　兑换过程很顺利，虽然还剩下一半的声望值，但雁千惠还是感到有些郁闷，交易商城里的商品即便现在没有用，过后也是有用的，而且往往是刷新一次之后就没有了，所以她宁愿将这些商品兑换出来留着慢慢的使用。
　　现在她记起来了，在看到寒影龙卵的时候，她就想起有件事情……现在终于记起了，她也有一颗卵。
　　是小奶狗守护的那只卵，不过那个倒霉家伙当时眼看着就要挂着，她每隔一段时间就要给它续命，现在已经恢复的溜光水滑了——说的是它的卵壳，而且还充满了生机，雁千惠可是用了十几块木系【元素精华】为它补充生命能量。
　　现在，时间才过了半个小时，雁千惠略为思忖之后，将凝碧血桃的树苗种在了系统空间，然后身形一闪，进入了夭桃空间。
　　作为这个世界的意志，雁千惠进来之后，夭桃第一时间便得到了消息，但雁千惠没有召见，她也不会主动出现。
　　雁千惠这次将进入点直接定位在宫殿之中，当她身形出现在大殿中的时候，小奶狗欢快地跑了过来，小尾巴摇得跟安了马达似的。
　　雁千惠向外走去，她忽然停下脚步，看向小奶狗：“你到底是什么生物？”
　　“汪呜～”
　　在后面亦步亦趋的小奶狗差点儿一头撞到她的腿上，很是无辜地抬头看着她叫了一声……那意思大概是‘我就是一条狗，还能是什么生物’？
　　“你应该有个名字了。”
　　雁千惠俯身一把揪住它的颈皮，将它拎了起来，侧头看了看它的下面。
　　“呜～”
　　小奶狗怒了，下意识地夹紧双腿……狗可杀不可辱，你再看……小心我让你的眼睛长针眼！
　　还好，是个母的，雁千惠‘嘿嘿’一笑，“以后就叫你黑朵。”
　　“汪！”
　　小奶狗怒视着雁千惠，忘了这个名字吧，重新起。
　　“黑朵，抗议无效，你还有个云朵伙伴，它可是会飞的，你们处好了……我是说，你们可千万不要发生超越友谊的感觉，跨越种种族的感情是没有前途的……”
　　黑朵两只耳朵蓦地耷拉了下来，像是要将耳朵孔堵住的模样。冠名权是肯定没有了，但别的……王八听经，不听不听！
　　小奶狗，不，黑朵的心路历程雁千惠不太清楚，至于它的来历，那得慢慢查，她手上还有万灵宗的一本典籍，对于天底下的妖兽灵物都有图文记载。
　　黑朵自己跑一边儿郁闷去了，雁千惠来到海边一片专门修筑的平台上——修炼【水元大手印】必须在水元素浓郁的地方，贝叶岛当然也算，但在那里没有护法的，而这里……她就是主人，没有敌人敢于在这里惊扰她的修炼。
　　从储物戒指里取出一只蒲团坐下，雁千惠先将那枚刻录着【水元大手印】功法的玉简取出来贴在额头上，默默记忆它的行功口诀和路线。
　　大约十余分钟之后，她放下玉简，然后开始依照【水元大手印】的行功路线开始运转真气。
　　这【水元大手印】难就难在真气运转上——它需要真气在体内运行形成一个大周天，然后反复叠加成一个漩涡。然后再压制这个漩涡将其移于体外，吸附体外空间的水元素，形成一只巨掌。
　　空气中的水元素越浓郁，漩涡压缩的周天数目越多，其威力越大。
　　雁千惠对于压缩真气有着无比熟悉的经验，这种事情她不是第一次做了。但是将真气运行，反复叠加成一个漩涡，这倒是一个新的体验。在刚开始修炼这一神通的时候，稍受惊扰就会发生叠加失败，如果形成失败记忆，会在战斗中造成难以想象的后果——关键是漩涡一旦在经脉中爆炸，会对施展神通者造成炸脉般的伤害，说不定这条命都要搭上。
　　雁千惠并没有急于压缩空气，而是一点点的将真气运行一个一个周天之后，小心翼翼地叠加成真气漩涡……这门神通的修炼还是非常消耗真气的，雁千惠不得不频频饮用桃花露以补充真气的消耗。
　　在基本掌握了漩涡叠加的技巧之后，修炼就简单多了，真气的消耗也降了下来。
　　大手印，并非是用手来施展，它跟【玉灵金刚掌】不一样。
　　随着经过一重重压缩的漩涡种子飞出体飞，周围的水元素迅速汇聚，一只足有十余平方米大小的湛蓝色巨掌出现在雁千惠的面前。
　　呼～
　　巨掌向海面拍去，‘哗’的一声巨响，一片海水应掌下隐，四周惊涛乍起，波峰浪谷高达百米……这么猛烈的一掌却没有造成任何水族的死亡，只是惊慌之下，那些水族不是向深海下潜，就是跃出水面惊慌逃遁。
　　呼～
　　巨掌猛然抬起，海水‘哗’的一声落下，巨大的如同立柱一般粗细的手指轻轻一捞，展现出与其体积完全不相趁的灵巧，抓起了一条近百米长的蓝光旗鱼。
　　“呵呵，今天的午餐就是你了！”
　　雁千惠微微一笑，将这条大鱼扔到了岸上。
　　***************
　　第二章十一点后发布

第二百四十四章 雁岛主的修炼日常
　　一门超凡级的神通，施展出来几乎消耗了她大半的真气，倒不仅仅是神通本身消耗巨大，而是这个修炼过程消耗太大了，如果每次修炼都累成这个德性……雁千惠突然一拍脑袋：瞧自己这记性，训练空间啊！
　　随即，雁千惠召唤出个人属性面板，然后进入训练空间……她的身影旋即出现在那个表演舞台似的空间当中，意念微动，她的身下出现一块巨岩，而周围是无尽的大海。
　　同样是意念具现出一只蒲团，雁千惠盘坐在上面，再次开始运转这门【水元大手印】神通。
　　和之前一样，雁千惠运转真气，令其慢慢地游走在体内经络之中——据她分析，自己进入训练空间的应该是意志体，但跟她能够具现出大海和礁石一样，这具身体也跟她真实的肉身一样的……不仅仅是外表，体内的经脉、窍穴都是一样的。
　　她知道自己在训练空间不是肉身本尊，跟训练营的幻魔殿还不是一回事，所以总有一总虚幻的感觉。但事实上，修炼的过程与感知几乎没有什么区别。
　　真气在体内运转，一次大周天，二次大周天，三次大周天……瞬息之间雁千惠竟然运行了十八次大周天，叠加出来的漩涡十分密实，蕴含着爆炸般的力量，雁千惠觉得稍有差碎，自己就有可能粉身碎骨。但与此同时，她也感觉到了身体中蕴含着一股无比强大的力量。
　　压缩！
　　再压缩！
　　一股无形的力量破体而出，旋即半空中出现一只面积约有十余个平方的湛蓝巨掌，这只巨掌虽然面积稍大，显得有些笨拙，但实际上却是无比灵活，就像是一只真正的手掌。
　　她不停地修炼、练习，她要更加娴熟地施展这门神通，也就是说，这意味着她以最低的消耗发挥出最为强大的力量……这也是雁千惠在每次战斗中，尽可能地避免那种打得辉煌灿烂的战斗，因为她消耗不起，如果不是她有水分身可以在融合状态下提供真气支持，她恐怕早就找几个品质较低一些的神通了。
　　在训练空间修炼，也是要消耗的，只是这个周期被拉得很长……但是，再长也有个尽头，雁千惠终于把自己累趴下了，几乎连大海和礁岩都维持不住了。
　　真气已经完全消耗殆尽了，就在她准备离开这个训练空间的时候，一股真气突然出现，这股真气出现得有些莫名其妙，但感受得十分真实。
　　很快的，她的真气不仅恢复，仔细感觉，居然真气比之前还要雄厚了几分，虽然没有境界上的提升，但感觉上就像是真气的总量增加了似的。
　　事实上，这种多出来的真气不是永久固定的。只是暂时的，就像是吃了某种特殊的灵丹，身体爆发多出数倍的真气。这真气用完就无法恢复，直到全都用光，自己恢复到原来的真气水平。真气才可以慢慢的恢复再生。
　　突然间雁千惠有了一种感悟……如果不使用这种真气，它会慢慢地消失。
　　大约一刻钟以后，所有的多余真气全部消散，恢复正常。
　　雁千惠再次试验，屏息，凝气，运转真气，凝聚漩涡，又一次完美的使出了【水元大手印】。
　　坐在礁岩上的雁千惠开始运转功法，如同鲸吞般的吸纳周围的灵气，恢复真气……这个修炼体验很深刻，看来已经完全掌握了【水元大手印】。
　　雁千惠结束修炼，也不知道过了过久，她退出训练空间，返回自己的本体，这时发现自己已经修炼一天一夜了。
　　午餐的主食当然就是雁千惠抓上来的那条大鱼……这种大鱼肉质鲜美，吃起来口感也非常好，夭桃还用它做了生鱼片，雁千惠几乎是一个人将近乎三分之一鱼身上最鲜美的那块肉吃完了，然后幸福地打着饱嗝。
　　作为修行者，解决这种生理问题很容易，但她并没有动用自己的手段，而是像平常人一样，去感受、承受……其实，这也是一种修行。
　　在她的系统储物格里，多出了两个光球：超神道术【云龙九变】；超神道术【雷殛诀】。
　　雁千惠看着这两门神通有些感慨，这两门神通都是超神道术，威力强大，消耗巨大。不过，正因为如此，她才会意然地选择了融合。
　　“学习！”
　　雁千惠将两门神通都先后点击了学习……她还是喜欢这种学习方式，两门神通就像是刻印在了她的大脑之中，学习起来并不是很难。
　　系统提供的学习方式可归纳为两种，一种是直接学习成功，将神通施展出来；另一种就像是【水元大手印】，需要经过修炼才能够施展，而这一次提供的两种超神道术，就需要她认认真真的修炼。
　　修炼之余，雁千惠开始研究炼丹术。
　　她现在已经是三级炼丹师，准备突破四级炼丹术。
　　如果只是普通的炼丹，很多修行者都能够自己炼制一些不入品的丹药……但真正的炼丹术十分难修，一般有两种人，一种是在炼丹方面有极大天赋的人；另一种就是其它修行道路断绝，被迫走上这条路的修行者。
　　成为四级炼丹师会获得一个称号——炼丹大师。哪怕是以蓬莱仙宗的底气，一位炼丹大师也是非常有地位的。所以，在突破瓶颈之前，雁千惠要做好充分的准备。
　　倪震宇给过雁千惠两枚玉简，一枚是《本草纲目》，里面记录了所有可以入药的植物，图文并茂，还有许多种植的手段和注意事项。但最珍贵的还是倪震宇的炼丹心得……原本雁千惠只是随意翻一翻，却没有想到很快就阅读得难以自拔
　　雁千惠立刻意识到这枚玉简的价值所在，她小心翼翼地收藏了起来。

第二百四十五章 绿翡灵藻，海底石林
　　贝叶岛附近很少发生海啸或者龙卷风之类的异常情况，虽然是处于蓬莱仙宗护宗大阵的边缘地区，但因为一向没有什么修行者居住，而且岛上除了灵脉，其它修炼资源不多，很少被兽潮袭击——蓬莱仙宗的护宗大阵到底是怎么样的不好说，但据雁千惠观察，它并不阻止海洋妖兽的进入，而且每隔一段时间，就会发生类似于兽潮的灾害，无论是海上的人类舟船或者有人类居住的海岛，都会受到攻击。
　　大多数内门弟子不会开放自己的灵府，因为那会影响他们的修炼，但雁千惠可以躲在灵府之中，实际上进入系统空间或者夭桃空间进行修炼。
　　雁千惠在进入夭桃空间修炼之前，就吩咐水分身对周围海域进行侦查，她相信一定会找到苏玉琪置换灵府的目的，既然岛上没有，那就从水中寻找。
　　因为这片海域都是在蓬莱仙宗护宗大阵的保护范围之中，所以无法是海面还是海底，都非常的平静，广阔的海底平湖上，平铺着厚实的细碎沙砾，一只巨大的爬行生物在爬过，在沙砾中留下一条深深的痕迹，但旋即便在海水的压力下消失了。
　　在不远的地方，有一片海底岩石群，这些岩石上面铺满了最漂亮的、形形色色的珊瑚类生物。
　　极富穿透力的阳光在经过海水的曲折传递后，犹如透过三棱镜一样被分解，海底的海藻、岩石、植物、贝壳、珊瑚类生物，一接触被分解的光线，立即在边缘上显现出七种不同颜色。这些或浓或淡的颜色错综交结，真正是一具赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫的彩色缤纷的万花筒……无比神奇！
　　越是美丽的，就越是致命的，水分身就在这片礁石的后面，指挥着几具水傀儡在岩石中寻找可能的目标，在岩石之间，还很很多的腔肠动物和棘皮动物，它们粗逾手臂，最短的也长逾十余米。它们经常是潜伏在海底的沙砾中或者岩石的缝隙中寂然不动，在目标从跟前游过的时候，蓦然发动袭击，几具水傀儡就是在猝不及防中溃散的。
　　一个鳐形水傀儡游到一个岩石洞穴前，它似乎有些犹豫，但最后还是向那洞中游去……蓦然间，黑暗的洞穴猛然亮起六道奇光，旋即六道水银色的光柱激射出而出。
　　噗、噗、噗……
　　鳐形水傀儡根本来不及闪避，身上顷刻间被射出六个拳头大小的窟窿……这是六目海星发动的攻击。
　　六目海星是一种非常特殊的海洋妖兽，它们经常隐藏黑暗的洞穴之中，六只眼睛一开一合，用闪光吸引生物进洞，然后予以袭击。六目海星的眼睛能够射出一种腐蚀神光，穿透力也极为强劲。
　　鳐形水傀儡的身躯旋即溃散，水分身面无表情，又是一条金环枪鱼水傀儡被凝聚出来，继续游入岩石群中，金环枪鱼速度快，攻击力强，而且防御也不弱，一进入岩石群，立即受到热烈的‘欢迎’。
　　周围的各种低阶海洋妖兽纷纷向它发动攻击，但都被它以极快的速度突破了它们的攻击范围，一些偶尔射中枪鱼傀儡的攻击，却根本无法打破它的防御。
　　在几乎要突破岩石群的时候，一群酸液水母喷射出大量的酸液，这一次枪鱼傀儡没能避过，在酸液的腐蚀中迅速溃散。
　　“好在是完成任务了！”
　　水分身嘴角微微翘起，在一枚玉简中将这片岩石群的情况记录在其中。
　　虽然这里面的低阶海洋妖兽有很多，但也有不少灵药，譬如因为那些珊瑚虫的死亡而生长出来的灵瑚芝，有解毒功能的海腥草等等，这里简单就像是一个小型药圃。
　　除此之外，还有各种的低阶贝壳妖族，它们的战斗力不是很强，但味道是非常鲜美的。
　　在这片海底岩石群的另一片，还有一大片海底胶地，这些生长着大量的‘绿翡灵藻’，这种绿翡灵藻可以收割百年而根本不需要人照顾。最重要的是它的作用——用它酿造的翡灵酒不仅有清除体内毒素的效果，而且能够大幅提升肉身素质，尤其是对那些走法修路子的修行者来说，更是一种宝贝。
　　按照门中的规定，这片绿翡灵藻也是属于贝叶岛的财富，所以，仅凭这个资源，雁千惠就已经是大发了。
　　这片水域似乎特别藻类灵植的生长，有球形的、有管状的、血丝藻、铺地藻、很像仙人掌的蔷薇藻。还有很多红色、墨绿色或赭色的水草……就像是一个海底花园和草地，不仅未来能够给兜率灵府带来丰富的收入，也是一片非常漂亮的海底景观。
　　但是，尽管又发现了一处可以为雁千惠带来丰厚回报的资源，水分身依然不能满意，因为她还没有达到此行的目的，所以那指挥着水傀儡们继续向四击探寻，一旦发现可疑的地方，她就会亲自前去。
　　忽然，一具水傀儡发回讯息，前面出现异常情况。
　　异常情况？
　　水分身立即提高了警觉，命令其它水傀儡继续搜寻，然后她施展出先天水遁霎时间便来到了那具水傀儡所说位置的附近。
　　那是一片石林，这些石林都是一样的粗细，体表大多布满绿色的海藻，但诡异的是，海水在那里似乎变得异常的平静，地面上有许多的白骨……有小的，也有大的，甚至还有巨大如山的骨架，但里面没有一只活着的生物。而在那片石林之外，所有海洋生物都绕着石林走，似乎石林中藏着什么可怕的东西似的，而之前传讯的那具水傀儡虽然没看到它的身形，但水分身能够感觉到它的位置，而且似乎并没有受到什么攻击。
　　略为沉吟之后，水分身没有召回那具水傀儡，而是发出一道传讯符，将自己的位置和所遇到的情况向雁千惠做了汇报……等传讯符光消失之后，水分身才毅然冲入石林。
　　阵法！
　　果然不出她的所料，水分身一进入石林，立即证实了她的判断。
　　****************
　　抱歉，因为在单位最后一个月，有工作要处理一下，还有一些聚会，所以更新晚了，还有一更。会更晚一些，亲们明天再看了！！

第二百四十六章 龙鳅美食，功法晋升
　　丹鼎峰，停云坪，观云亭。
　　这是丹鼎峰上一片非常清幽的景观，停云坪的位置恰好与云海持平，坪上种着尺许高的灵草，其中夹杂着一些或白、或粉、或蓝、或紫的小花，清新中带着几分俏丽，边缘位置种着十余棵虬龙松，当真是形神俱备，似乎随时都会突破地面的羁锁，冲入云雾之中。
　　观云亭其实是建在停云坪边缘处一块突出的石头上的，周围云雾萦绕，犹如仙境一般。
　　倪震宇、秦嫣、雁千惠、夏彬以及一名中年美妇在观云亭中围桌而坐，每个人的面前都有一只白色茶盏，里面的茶水呈青碧色，每只茶盏里只有一片茶叶，茶叶在杯中飘浮，散发出奇异的道韵。
　　“好一个灵道仙茶！”
　　倪震宇轻轻品了一口茶水，眼中一亮，好一会才开口笑道：“这一次却是承了千惠的人情，我之前的出手倒是有些拿不出来了。”
　　“孝敬师父本来就是弟子应该做的。”雁千惠嘿嘿地笑道。
　　好东西不能独自分享，今天上午他刚结束修炼，就接到倪震宇的传讯，来了之后才发现，不仅夏彬在这里，就连秦嫣也在这里……算算日子，战修训练营的最后试炼也应该结束了。另外那位中年美妇她虽然不认识，但从夏彬和秦嫣的态度来看，也一定是个重要要物，所以她也不敢放肆。
　　灵道仙茶算是她给倪震宇的礼物，毕竟倪震宇的炼丹心得给了她极大的帮助，炼丹水平飞速提升——这两天正在准备材料炼制四级灵丹，向四级炼丹师冲击。
　　“瞧瞧你师妹，你小子成天就知道油嘴滑舌。”倪震宇目光一转，开始训起夏彬来了。
　　“啥?”无辜躺枪的夏彬愣了一下才反应过来，整个人都不好了。
　　“师父，你这可就偏心了！”
　　反应过来之后，夏彬不干了：“小师妹我就不说什么了，可秦师姐不也没拿什么东西回来吗？”
　　“你一个大男人，却跟一个女人攀比，我看你是要将没出息坚持到底了。”倪震宇白了他一眼。
　　“我……错了。”夏彬终于找到了‘正确’答案，脸上却是一片苦色，那位中年美妇不禁笑了起来，“师兄，不带这么欺负小夏的。”
　　“嗯，成天窝在灵府里，不欺负他欺负谁。”
　　倪震宇也笑了：“千惠，给你介绍一下，这位是你的师母，罗刹仙子连心碧当年可是宗门第一女杀神，剑法无双，你若是想飞剑，那就一定要多讨你师母的喜欢了。”
　　“千惠拜见师母！”雁千惠连忙起身向连心碧行礼。
　　“好乖巧的孩子，师兄，恭喜你又收了一个好弟子。”连心碧微笑道。
　　“那是，这里面还有嫣儿一份功劳呢。”
　　倪震宇显然是也很得意，他向雁千惠笑道：“你也算是有口福，你师母这次回来，带来了几条东海特产的龙鳅，就算是送给你的见面礼了。”
　　说着话，他向着亭角挂的一口铜钟轻轻一弹指，那口铜钟立即发出一连串的清鸣，旋即几名女弟子各自端着一只硕大的玉盘走了过来，这些玉盘上面虽然都扣着银罩，但诱人的香气还是传了出来，雁千惠下意识地舔了舔嘴唇。
　　那些女弟子将玉盘分别放在众人面前之后便退了下去。
　　“师兄，这龙鳅可真香啊。”雁千惠小声嘀咕道。
　　“那还用说？这龙鳅带有龙族血脉，极其稀有，而且普通的储物装备根本没有办法储存，必须有特制的鱼缸和特殊的食物喂养。记住，吃的时候一定不要忘了连骨头一起吃了，你不是修炼体术了吧？吃了这龙鳅，对提升体术修炼进度大有裨益。”
　　对修炼体术大有裨益？
　　雁千惠瞪大了眼睛，恨不能眼里面伸出一只小手将银罩子掀开，她这一段时间实力提升得很厉害，但【金刚琉璃身】还停顿在第七层，迟迟未能晋阶，如果龙鳅真的有些功效，那说不定晋阶就在眼前。
　　“你别把师妹教导的像你一样就知道吃。”
　　秦嫣用脚踢了一下夏彬，然后从储物戒指中取出一枚玉简递给雁千惠：“小师妹，师姐没有什么特别的东西，这是我搜罗的六种灵酒的配方，应该对你有用。”
　　“谢谢师姐。”雁千惠心中一喜，连忙接过来，称谢不已。
　　“好了，大家开动吧，这清蒸龙鳅放凉了就不好吃了。”倪震宇说道。
　　撤去银罩，雁千惠发现这龙鳅长得不是很大，所以竟然是整条清蒸。全身被蒸成了红色，身体像是鲤鱼，头部倒是有几分像是龙头，尤其是头上还有两头肉角，怪不得叫龙鳅。
　　也不知道是用什么办法清蒸的，连鱼骨也入口便变得酥脆可口，味道鲜美，雁千惠几乎将舌头都咬下来了。而在吃完之后，雁千惠立即觉得全身真气澎湃，犹如一座火山将要爆发似的。
　　倪震宇一见这种情况，立即给她在丹鼎峰找了一间静室修炼。
　　这个时候她可不敢乱进空间，所以就在静室里修炼【金刚琉璃身】……呼！呼！呼！
　　随着功法的运行，真气轰然运转……一个小时之后，雁千惠满头汗水的立在静室中间……【金刚琉璃身】，第八层成！
　　这第八层的晋阶其实也不奇怪，首先是【沧海无量太阴劫雷诀】晋升第八层之后，内部条件已经成熟，而她的身体也是经过系统空间升级后的回馈，素质提升，外部条件也成熟了，而龙鳅本身所带来的效果，对于夏彬他们不过是九牛一毛的提升，但对于境界远低于他们的雁千惠来说，那可是临门一脚——直接破门！
　　等她从静室出来，包括倪震宇和连心碧二人，早就不知道去了什么地方，秦嫣和夏彬也各自回了自己的灵府，雁千惠乘坐云朵号白云，直接飞回贝叶岛……还没到贝叶岛，一道红光劈面激射而至。
　　传讯符？
　　雁千惠目光一闪，伸手捉住那道红光，随即打出一道法诀，水分身的声音蓦然在耳边响了起来。

第二百四十七章 不速之客，魔化鲨鱼
　　海底巨石阵？
　　雁千惠听了之后，大感兴趣。原本她是准备先行前往贝叶岛的，此时中途转向，朝着水分身所说的海域飞去——那里距离贝叶岛也不过是几百海里，按照势力划分，也属于贝叶岛所属，那里的一切都归属于贝叶岛，所以苏玉琪才要置换灵府。
　　就在雁千惠转向水分身所说的海域时，贝叶岛也空前的热闹了起来，一道道遁光、飞舟、海船向贝叶岛驶来。
　　来人的身份很杂，但有一点是相同的，都是来拜访雁千惠的。
　　此时岛上只有程秀文一人，幸好雁千惠临走的时候，将贝叶岛外围的禁制令牌交给程秀文控制，在发现这种情况之后，她果断将禁制启动，飞在最前面的一艘灵舟差点儿一头撞在了上面。
　　“这位师妹，我们是来拜访雁师妹，还望通禀一声。”灵舟上，一名白衣青年走向船头，向禁制中的程秀文说道。
　　“雁岛主今天早晨去丹鼎峰，还未回来。”程秀文说道。
　　“那我们可否在岛上等候？”白衣青年说道。
　　“主人不在家，还请客人改日再来。”程秀文不卑不亢地说道。
　　雁千惠表现出强大的实力和足够的底蕴，她的底气自然也足了，其实雁千惠之前就有过吩咐，苏氏既然放弃了那件事情，说不定就会有些牛鬼蛇神上场了，但可以肯定的是，这些人都是一些上不了台面的杂兵，他们看准了丹鼎峰不会跟他们一般见识，想着雁千惠年龄小，或许就被他们钻了空子。
　　只是没想到程秀文这边得了雁千惠的‘预言’，将禁制开启之后，说完雁千惠交待的客套话，就跑回自己的精舍修炼了。
　　攻击禁制？
　　他们没那个胆子。
　　不过，这些人上岛拜访本来也是个幌子，程秀文开启禁制之后，他们立即散布开来，开始在沿海寻找所谓的藏宝之地——小家子气，如果真的是在贝叶岛左右，还轮得着他们吗？苏玉琪又何必置换灵府？
　　不说那些弟子在贝叶岛周围忙活，雁千惠不多时已经来到了水分身所说的海域，收了云精兽之后，她取出一颗避水珠，迳奔海底。
　　海底景色虽美，但此时她却无暇欣赏，不多时已经与水分身会合。
　　“什么情况？”她也没有跟水分身融合，直接开口相询。
　　“我派了一具水傀儡进去，一个小时后被击溃，但没有发现被什么击溃的。”水分身答道。
　　“那发现了什么呢？它是在什么位置被击溃的？”雁千惠问道。
　　“一个洞穴，周围的海水似乎有点儿问题，位置嘛，就在大阵的中心……”水分身把自己观察道的情况简图地说了一遍。
　　这座巨石阵是一座三级困阵，也叫做‘封印阵’，占地大约数千平方米。外围的那些白骨其实都是误入此阵，然后被活活困死的海洋生物。
　　雁千惠现在也算是三级阵道师了，破阵虽然不易，在通行此阵，应该是没有什么问题。如果是平常，她不会冒然进入这座封印阵，但之前的任务奖励还没有到手，她估计就是落在这座巨石阵中了。
　　这一次，她将敖应召唤出来，飞身踏在它的背部，向着石林中行去，在她的手里，托着那颗避水珠，周围二十米面，滴水皆无，水分身则是召唤了几具水傀儡，紧紧地跟在了后面。
　　如果换敖应自己进来，百分百要陷落，但在雁千惠的指挥上，一行队伍进进退退地便逐渐接近大阵中心了。
　　魔气！
　　雁千惠突然脸色一变，她没想到这里的事物竟然与魔族相关，虽然这股魔气极为微弱，但出现在她的贝叶岛附近，那就不容小觑。
　　呼～
　　一片金霞从她的身体中散发出来，那些从海水当中逸出来的魔气刚开始的时候，像是闻着腥味的猫似的，向她扑了过来，但被【伏魔金光】当头一照，那股魔气刹那间消融……后续的魔气仿佛有灵性一般，立即又退回了海水当中。
　　雁千惠先将人形庚金傀儡召唤出来，然后又将千钧棍取出，扔给水分身，而她自己手中掣出一柄尺许长的深蓝色短戟，口中诵念法诀，将短戟微一挥动，那短戟蓦然暴涨，化作一柄两米长的大戟。
　　以雁千惠的身挥舞这柄大戟还是有些不便的，她口中诵念真言，那大戟竟然真的随她的意，变成适合她舞动的长短。
　　海神戟，这是鲛人族的镇族之宝，而且还是被封印了等级的，现在只相当于一件真灵级的法宝，在炼化它的时候，雁千惠才知道它是一件被封印了的宝物……解封印的办法也很简单，等她的实力超过那位封印此戟的大能就可以。
　　另外两件宝物，倒是没有被封印，雁千惠也已经将它们炼化，叱海灵舟倒是可以很轻松的使用，但碧海潮生螺的品级明显是要高出真灵法宝一个层次，真要使用它，能把雁千惠全身的真气抽干。
　　和海神级配套的还有一套【漩浪七斩】，而且它本身还是一件封印法宝！
　　海水中的魔气让雁千惠十分警惕，所以她才将海神戟和飞剑都准备好，人形庚金傀儡也做好了战斗准备。
　　蓦地，一个巨大的阴影向她们扑落……雁千惠抬头望去，只见一条长约二十余米的巨鲨正向她们扑过来。
　　这条巨鲨庞大的身躯已经出现了腐烂的地方，一双眼睛暗红色，通体漆黑，散发着一股怪异的位置，明显已经是一头魔化生物了。
　　呼～
　　没等它扑到跟前，人形庚金傀儡已经扑了过去，狠狠地一拳砸在了它的脑袋上！
　　拳肉相交，在海中听不出什么声响，但肉眼明显得能够看到，被庚金傀儡击中的地方下陷了一大块，黑色的血水和腐肉随海水漂散，看上去显得有些恶心。
　　咔～
　　虽然听不到声音，但在魔化鲨鱼一口咬在庚金傀儡手臂上的时候，雁千惠很不厚道地笑了——虽然是听不到声音，但十余颗锋利的牙齿从魔化鲨鱼口中崩落的时候，她似乎能够感觉到那种难以言喻的疼痛。
　　********现在写下一章，亲们明天再看吧******************

第二百四十八章 海底歼怪，黑洞佛光
　　“这鲨鱼真惨。”雁千惠站在敖应背上，默念。
　　就这一会儿的工夫，魔化鲨鱼不仅被打得牙齿尽落，连眼珠子都被打出来了……不消片刻的工夫，那条魔化鲨鱼的脑袋便被打烂，死得不能死。
　　也不知道是感应到有生人接近的气息，还是感应到魔化鲨鱼的血液气息，在这片大阵中心的地面，蓦然鼓起一个巨大的土包，仿佛是有什么东西要钻出来。
　　雁千惠目光凝重，水分身站在她的身侧，而庚金傀儡也挡在了她的身前。
　　那个土包越鼓越大，最后竟然形成一个直径近百米的巨大土球，而在海水的浸泡下，这颗土球终于破碎，随着黑褐色的水流，一大群生满骨刺的怪物涌了出来，扑向雁千惠和敖应——只有她俩有着充盈的生命气息。
　　“战！”水分身大喝一声，十几具手持各种兵器的水傀儡迎上接，施展【须弥战阵】和那些怪物大战起来。
　　有几个怪物想要绕过水傀儡们的战阵，向雁千惠她们发动一次攻击，位它们刚一冒头，一道道锐利的剑气便已经刺穿了它们的脑袋。
　　转眼间，水分身也加入了攻击之中，一道道【洞金剑气】纵横挥刺，转瞬之间，地面上便铺满了尸体……那些长满骨刺的怪物，实力都不是很高，再加上战场也就那么点回旋空间，它们一进入无水区域，就等于是挨宰的货。
　　敖应和庚金傀儡也没闲着，它们趁机出机，专门攻击那些越过须弥战阵，避开了洞金剑气的漏网之鱼。
　　那些怪物不仅牙齿锋利，身上的骨刺也是可以射出来的，须弥战阵迎战的那些怪物就在以骨刺迎敌，所以雁千惠也是非常的小心——这些骨刺帮有淡淡的魔气萦绕，而且刺尖湛蓝，分明是有某种剧毒。
　　她们的攻击太过迅速，那些被击杀的怪物根本没有来得及发出嘶吼，就被剑气刺杀。还有几头反应迅速、体形却显得有几分巨大的怪物倒是没有立即死亡，但剑气在它们身上留下了一道道的剑口，它们摆着着尾鳍，想要尽可能地避开【洞金剑气】的伤害。
　　但接下来，一个个拳影和一道道棍影在阵中绽放，那些实力不过是炼气初期的怪物最终没有办法抵抗雁千惠等人的攻击，一个个在海中中崩溃、毁灭。
　　雁千惠一手托着避水珠，一手持着海神戟，大步向前，直奔那个黑黝黝的洞口。
　　在她的手里，戟光如渊，每一戟都威力无俦，能让海水断流一般，在她的戟下，那几头实力大约在炼气中期的怪物也纷纷倒上，在雁千惠和须弥战阵的双重狙击下，那些还在从地下往外涌的怪物连斩杀得连连后退，不得寸进。
　　就在这个时候，雁千惠的身份符牌又不合时宜地响了起来，她微微蹙眉，示意水分身继续向前突击，然后拿起身份符牌准备通讯。
　　身份符牌有同门之间相互传讯的效果，就跟专线电话似的。
　　联系她的人是倪震宇，这是自己的大靠山，她当然没有什么可怕的……只是时机有些不对。
　　“千惠，发生什么事情了？”
　　倪震宇显然感觉到雁千惠周围似乎有些不太平。
　　“弟子发现一个封印阵，似乎与魔族有关……正在勘探之中。”雁千惠知道这种事情瞒是瞒不住的，索性大方一些，把事情公布出来。
　　倪震宇在那边微微蹙眉，有些担心小徒弟的情况。
　　“贝叶岛附近有一些苍蝇，我已经让你秦师姐她们过去一趟，将他们赶走。”
　　“师父，不要麻烦秦师姐了，我会想办法处理。”雁千惠连忙说道
　　她一边说着，一边收起身份符牌。从现在开始，她和所有人的联系暂时中断，直到她从眼前的黑洞中出来，或者永无联系。
　　“让我先来。”
　　水分身一把拉住了已经逼近到洞口，正准备进去的雁千惠，低声说：“你最强大，所以应该留在最后面，底牌总是最后出才有效。”
　　说完，她从雁千惠的手里拿过了夜明珠，向洞中走去。
　　进入一个地穴之中，最大的危险是什么？不是那些潜藏在暗中的怪物，也不是巨大空间带来的迷失，而是魔气的污染。
　　“空气正常。”
　　水分身在第一时间就做出了判断，后面的雁千惠和敖应都跟了上去。
　　雁千惠没有说话，在这个昏暗的空间中，也不是完全没有光线。在远处的某个地方，隐约有着金色的光芒闪耀。借助这个光芒，雁千惠能够看见得更远一些。
　　这种感觉让她有些恍惚，她隐约觉得自己似乎经历过这样的场景，可是又不知道究竟在什么地方，怎样经历的。
　　她们进洞的时候，已经没有怪物从那个坑里爬出来，所以才会如此放心。
　　越往前走，那片金色的佛光就越强盛，而且还隐隐转来梵唱之声。
　　转过了一个弯角，那片佛光已经就在眼前了——发出佛光的是一根九环锡杖，那绝对是一件异宝，此时正插在地上，源源不断地散发着佛光……只是这佛光看上去有些后继无力的感觉。
　　在佛光之中……也就是九环锡杖的后面，坐着一名身材高大的老僧。
　　这名老僧颌下白须飘然，两道浓眉的眉梢几乎长到耳边了。
　　他的面色非常红润，虽然是双眼微闭，但看上去仿佛活人一般——在他的右手上，还有一盏油灯，而最为奇特的是，这盏油灯的火还在点着的。
　　“晚辈蓬莱仙宗丹鼎峰首座门下的弟子雁千惠，拜见前辈！”雁千惠深深地行了一礼。
　　“嗯？”
　　过了好一会儿，雁千惠才反应过来，小心翼翼地凑近了那个和尚。******还欠点儿字，下一章补上*********

第二百四十九章 古僧馈赠，强行提升
　　按照常识，这一定是个死和尚……呸！童言无忌！这是一位涅槃的高僧大德。
　　但礼不可废，雁千惠还是做足了礼数，才缓缓来到近前……果然，老和尚虽然看上去栩栩如生，而实际上却早已经涅槃了。
　　虽然他手上的几件佛门法宝看上去都是很威力很大的样子，但雁千惠没有贸然去取——她承受不起那因果！
　　这时明显有魔化的迹象，这位高僧坐在这里，恐怕不是想躲在这里涅槃的……雁千惠发现，自己与封印还真是有缘。
　　九宫试炼的时候碰到了一个……不，是两个封印，第二个封印还欠着帐呢，第一个封印也是一走了之。而现在又遇到了一个封印，她很想问一下——转身就走成不成？
　　不成！
　　这个念头刚刚起来，就被她摁下来了。别人可以走，她走不得，这是在贝叶岛的范围内，于公于私她都没有坐视的道理。
　　当然，如果问题解决不了，可以向宗门请援，但那样一来，忒没面子了。
　　仔细打量了一眼这位高僧……嗯，有了一个发现，这位高益左手托着古灯，右手掐了一个法诀，但他的右手小指斜斜地指向了旁边的石壁。
　　“咦？”
　　雁千惠一转头，便看到了墙壁上竟然有一片密密麻麻的字迹，应该是这位高僧临入寂前留下的。
　　借着夜明珠的光芒，雁千惠看清楚了墙壁上的字迹，也弄清楚了事情的来龙去脉。
　　在这位高僧的身后，有一个入口，好像还是一座鲛人族的古城入口。
　　当然，此时里面的鲛人恐怕早已经被魔族杀死了，结果那个魔族也被他重创，封印在了这里……这位高僧彼时也是身受重伤，他以自己的身躯和法宝为封印物，不仅断绝了那个魔族的后缓，而且通过漫长的封印岁月，渐渐侵蚀恶魔的生机，让它无暇恢复。
　　按照高僧推断，这个封印会越来越松驰，但同时也是那个恶魔最虚弱的时候，必须趁着魔族没有完全恢复过来的时候，予以击杀！
　　“届时有彼女，僧抚其顶，授其神能……”
　　在看到这一段时，雁千惠脸色大变，自己……不正是‘彼女’？
　　她身形疾退，但一股奇大无比的力量将她吸住……而且还是吸到了那位高僧的面前，而高僧的右手不知道什么时候抬了起来，奇准无比的按在了雁千惠的顶门上，一股强大而慈和的力量从那手掌中传入雁千惠的身体当中。
　　“我……去！”
　　雁千惠不知道这个时候该用什么词汇来表达自己的心情，但现在也顾不得那么多了，她现在觉得自己的身体就像一只拼命往里面打气的气球，有一种要爆裂的感觉，她不得不运行炼气术帮助身体‘消化’，而她的境界也在飞速提升!
　　炼气九层、筑基……凝液……元丹！
　　就那么一会儿的工夫，她的境界就提升到元丹的程度……除了境界提升之外，还有老僧传下来的一些讯息，包括那个魔族，也包括她目前的状态——这是高僧用一种灌顶的神通，在临入寂灭前，将其封印起来，然后对后来者实施灌顶，虽然境界一路飙升，但那只是刹那芳华，只能保持那个境界两个小时而已，过了时间一样打回原型。
　　好处也有，虽然境界不会一直保持，但有了这段体验之后，以后突破的时候，也算是有经验可循了。
　　当然，还有很现实的奖励，就是高僧遗留下来的法宝。
　　那股热流迅速消失……几乎是与此同时，那位高僧的遗蜕蓦然化作无数光点星散，而他掌中的那盏青铜古灯、九环锡杖、还有一件红色袈裟全都落在了雁千惠身上。
　　“这袈裟算是怎么回事？若是道袍还好说……呃？”
　　雁千惠摸着身上的红色袈裟正郁闷呢，一片光华闪过，那件红色袈裟蓦然化作一件大红道袍罩在了她的身上。
　　“忒肥了一点儿，若是瘦一点就更合身了。”
　　雁千惠有些难以置信地瞪大了眼睛，试探着又提出一个要求……那件大红道袍顿时变得更加合身了。
　　“这是……如意袈裟？”雁千惠有几分惊喜。
　　这件服饰性质的法宝能够封印魔族若干岁月，肯定是一件宝贝，但外形是一件袈裟，那就有点儿郁闷了，但她没有想到会有如此惊喜。
　　另外两件法宝，一个是九环锡杖，那其实是一件阵法之宝，十分罕见。另一个是青铜古灯，那灯座上面，是一只形如凤凰的雕像，雕像的嘴部衔着一朵火焰……这条火焰散发着可怕的威能。
　　【任务完成。奖励：古僧的馈赠。】
　　【任务：击杀一名虚弱的魔族。奖励：先天土遁。】
　　“就这样？”雁千惠郁闷了。
　　不过有总比没有好……一股阴冷的气息蓦然扑面而来，在她的正前方，不知道什么时候出现一个洞穴的入口。
　　对于贝叶岛附近海底居然埋着这么一个超大号的炸弹，雁千惠也是表示很无奈。
　　几分钟之后，一个临时的队伍已经组成……雁千惠、水分身、人形庚金傀儡，她们一起开始向着洞穴深处前进。
　　刚开始的时候有些阴寒的感觉，但不知不觉的，空气开始变得有些浑浊，依稀间还能够嗅到一种淡淡的臭气。
　　洞穴的石壁上有着大大小小的碰撞痕迹，像是被硬生生地挖去，但没有成功。雁千惠戟走到洞壁跟前，发现这些痕迹已经有了一定的风化，当初的斧凿痕迹有些模糊，说明这里的开凿时间相当长远。
　　水分身看着后面，长吐了口气，随后问：“我们接下来怎么办？”
　　“继续前进。”雁千惠沉声说道。
　　在黑暗中，似乎有很多眼睛在看着她，人形庚金傀儡大步越过她，向前方走去。
　　雁千惠将红色的道袍穿上之后收起了青铜古灯和九环锡杖，将海神戟取了出来，然后在大步跟上了庚金傀儡，水分身此时断后，几头水傀儡将水分身护在了中间。

第二百五十章 魔化鲛人，直面魔族
　　通道中的气温越来越低，这本来没什么，雁千惠的【金刚琉璃身】已经修炼到了第八层，便是赤身走在冰天雪地当中也是浑若无事。除了低温之外，还有到处萦绕的魔气，以及一些奇怪的声音……那些窸窸窣窣的声音就像是有一群老鼠在地道里面抓挠似的，而在这样的诡异声音中，还隐约传来哭泣的声音和急促的喘息声，声音中充满了痛苦，像是在遭受巨大的折磨。
　　又走了片刻之后，空气中的魔气进一步浓烈起来，除了那些哭泣声和喘气声之外，还有一阵阵兵器撞击的铿锵之声，水分身做好了战斗准备，雁千惠也握紧了海神戟。
　　沙沙沙……
　　一阵奇怪的声音从前面传来，雁千惠三人停下了脚步，警惕地向通道深处看去……片刻之后，一个高大的身影出现在她们的面前。
　　这是一个鲛人……准确地说，这是一个魔化了的鲛人，他的脸上已经腐烂得看不清面孔，皮肉化作点点滴滴的液体落到了地面，但丝丝肉芽又从颧骨上生出来，像织布一样将面颊‘织’了出来，但旋即又被魔气腐蚀。
　　他一眼看到雁千惠，似乎陡然间兴奋了起来，咽喉里发出低沉的咆哮声……如果不考虑他脸上的狰狞，理解为笑声似乎也没有错。
　　他跌跌撞撞的冲向雁千惠……大约是尾部不利于行走的缘故，他显得有些迟钝不堪，还没等到达雁千惠身前，一道身影出现在他的面前，一拳击向他的头颅。
　　下一秒，这个魔化的鲛人突然从庚金傀儡的拳头下面消失，这个变化让雁千惠也愣了一下……当然，无论这家伙在哪里，都逃不出她的感知。在这个范围内，她的【海洋视野】基本没有死角。
　　就在那个魔化鲛人消失的瞬间，雁千惠已经感应到了他的真正位置。不过正是这种超乎寻常的感知，让雁千惠意外的发现，这魔化鲛人的行动速度远超刚才表现的那样。
　　没等雁千惠出手，感知同样强大的水分身已经施展出了【洞金剑气】，就在他的双肩被剑气洞穿的同时，突然出现的庚金傀儡已经一拳轰在了魔化鲛人的胸膛上……就像被迎面而来的重锤击中似的，魔化鲛人的身体向着来的方向抛飞而去，在它飞过的路上，身体的碎屑和粘液铺撒了一地，骨头也不知道断了多少根本。最终，这个魔化鲛人落在地上，彻底的无法行动。
　　雁千惠看了那具尸体一眼后，重新转过头去，看着前面的黑暗通道，脸上露出凝重的神色。
　　黑暗中，一群和刚才一样的身影陆续出现，战斗在瞬间爆发。
　　那些魔化鲛人用兵器、用爪子，利用一切方式，仿佛飞蛾扑火似的向着雁千惠她们扑击而来，庚金傀儡虽然不用担心对方的速度问题，但对方的数量已经搜索了它的拦截水准。
　　“乱波斩！”
　　雁千惠大喝声，海王戟飞斩而出，一道道纵横交错的戟光将扑过来的魔化鲛人斩成了碎块。
　　水分身紧跟在雁千惠身后投入战斗，不等那些魔化鲛人冲杀过来，她已经猛然跃出，没有痛觉，不惧受伤，当水分身挥舞千钧棍的时候，就如同开启了一台杀戮机器，千钧棍从那些魔化鲛人中碾过，留下了一条血肉淋漓的，同时也是干净的道路。
　　嗡～
　　雁千惠取出九环锡杖，锡杖的一端插在地面上，刹那间光明绽放，一阵梵唱声响了起来，光明所在之处，那些魔化生物身上纷纷燃起金色的火焰，转瞬间便被烧成了灰烬，而那些虽然没有接触光明，但在梵音笼罩范围内的魔化生物，也一个个像是中了定身法似的，动弹不得。
　　水分身和庚金傀儡自然不会放过这个机会，她们觑机刺杀，不一会儿的工夫，她们就杀透了那些魔化生物，进入一片空间……准确地说，是一座废弃的城市。
　　那些普通的魔化鲛人已经被击杀，此时出现在她们面前的，都是魔化生物的精锐。
　　呼～
　　一头银白色的庚金傀儡蓦然出现，双翼挥出，顿时掀起一片狂风。
　　旋即，雁千惠又凝聚出十八具水傀儡，和水分身凝聚的水傀儡一同组成须弥战阵向那些精锐的魔化鲛人杀了过去。
　　她扫了一眼对面那几个沉稳如渊的身影一眼，吩咐道：“攻击！”
　　呼～
　　巨鹰傀儡蓦然飞起，以俯冲之势蓦然进入那些魔化生物当中，将其中一头魔化生物凌空抓爆了脑袋。
　　水分身也指挥着傀儡们的战阵杀向那些魔化鲛人，场中只剩下五个人……嗯其中两个不是人，一个魔族，一个傀儡。
　　在雁千惠对面，站着三个人型生物，两名鲛人武士，实力颇为不弱，还有一个全身笼罩在斗篷当中的人形生物，他的身上充满了魔气，但气息似乎有些不稳的样子，显然就是那名实力已经跌入最低谷的魔族。
　　“杀了那两个。”雁千惠淡淡地发出命令，庚金傀儡身影蓦然跃起，向着那两名魔化鲛人武士扑了过去。
　　待到庚金傀儡应声而出的时候，雁千惠也对上了自己的敌人，她的对手就是一个几乎全身裹在斗篷里的人。虽然因为他的脸藏在兜帽里面不太容易看清，但看着暴露出来的皮肤表面呈现出蓝紫的颜色，她知道，这是遇到真正的魔族了。
　　镇定！镇定！
　　雁千惠觉得自己的小心脏都快要跳出来了……不是害怕，是兴奋！
　　“年轻的人类，离开这里吧，你挡不住我的。”那个藏于斗篷下的魔族似乎也不想在这个时候惹出什么乱子，居然帮着劝说了起来。
　　先下手为强，后下手糟殃！
　　想到这里，雁千惠随手一抖衣袖，一道剑光蓦然飞出。
　　对于雁千惠的这般举止，那个魔族似乎也早有预料，或者说，这个魔族也是同样准备发动一次突袭。因此在雁千惠施展飞剑的同时，一个人影已经浮现在那个魔族的面前，刚好抵挡住了这次攻击。

第二百五十一章 初战魔族（元宵节快乐！）
　　上一章后面有少许改动！
　　***********
　　铮！
　　一道犹如巨蟒般蹿起的禅杖挡下了这一剑……这是被那个魔族召唤出来的人形魔傀儡，形容枯槁，他的头上没有一根头发，但却有很明显的戒疤，而且身上的衣服虽然破烂，还能看出几分袈裟的模样……雁千惠下意识地看了一眼自己的大红道袍。
　　很明显，这是一名僧人被炼成了魔傀儡，它的脸上表情狰狞……但看上去更像是受尽折磨之后的痛苦。他张嘴咆哮……雁千惠这才发现，他口中的舌头都被咬断了。
　　没错，就是齐刷刷被咬断的！
　　那条禅杖在半空中一个翻身，蓦然化作一条巨蟒翻翻滚滚地跟飞剑斗在了一起。
　　飕!
　　几乎是在剑杖相交的同时，雁千惠身上雷光闪烁，蓦然出现在那魔傀儡的面前，海神戟挥出一道弧线，魔傀儡的脑袋冲天而起……或许是一种错觉，在那颗人头飞行的瞬间，雁千惠发现他脸上狰狞的表情似乎也变得平和了几分，像是从永恒的痛苦中解脱了一般。
　　锵！
　　半空中禅杖所化的巨蟒失了凭依，被飞剑削成两段。
　　铮！
　　慌乱中，魔族又召唤出第二具魔傀儡挡住了雁千惠的攻击，但飞剑的攻击却让他避无可避，剑光下落，转瞬间他的斗篷就被剑光绞成了粉碎，露出这个魔族的真面目。
　　相貌其实跟人族差不多，但皮肤表面有天生的蓝紫色魔纹……据说魔族天生不能修炼法术，但他们生来身上具有魔纹，可以借由魔纹施展法术，而且魔纹越密集、越复杂，其施法能力越强。换句话说，魔族的实力越弱，就越像人类。
　　另一个特征就是头上的角——魔族头上长角，不是一种生物形象，而是力量的证明。
　　魔族有自己独特的修炼体系，他们的角，完全是能量结晶构成的，实力越强，犄角越多、越粗大。眼前的魔放，魔纹只覆盖了下鼻子以下的部位，犄角也是很短的一根独角，可以相见，至少此时的他，实力并不强。
　　不等那魔族反击，雁千惠已经一掌拍飞面前的魔傀儡，海神戟划出一道寒光猛地当头劈了下来，沁蓝剑化作一片剑雨，将那头被拍飞的魔傀儡笼罩了起来。
　　咔！
　　那名魔族手中出现一口长刀抵住了这道戟光。但转眼间一声虎啸……一头白虎扑出，挥爪间幻化出一道道凌厉的剑气向着他呼啸而来。
　　“咄！”
　　魔族眼中闪过一抹骇然，猛地大喝一声，一组古怪的符文蓦然出现在半空之中，硬生生地挡住了【白虎灭世剑】的攻击！
　　不料下一秒，眼前人影悠然消失，身后一道劲风疾袭而来——却是雁千惠施展【闪烁】，来到了魔族的身后，【古神射星指】……指力如矢打了出来。除此之外，她还施展出【大地力域】，以重力束缚住魔族的身形，让这位目前尚不足元丹境界的魔族根本做不出有效的抵抗和闪避，就被这一指震出去。
　　问题是，【白虎灭世剑】的剑气此时还在前方的空气中还没有完全消失，魔族被震得连连后退，就跟自己主动凑上那些剑气似的……一声凄厉的尖叫声中，魔族的后背被纵横的剑气斩出了十数道伤口。紫色的鲜血顿时流淌了出来！
　　几乎在同一时间，一道匹练般的寒光蓦然亮起，海神戟猛地向魔族的双膝斩去……经过一段时间的战斗之后，雁千惠的戟法越发的娴熟了，比刚刚战斗时所发挥出来的力量不知道强大了多少倍！
　　噗！
　　寒光蓦然一闪，血花喷溅，魔族虽然勉强移开了双腿，却没有想到雁千惠一开始的目标就是他的手臂。
　　这简直是完全地碾压，就算是一名真正的元丹境修士，表现得也不过如此。关键的问题在于，虽然这是一次完全的碾压，但是到目前为止，雁千惠几乎没有太大的消耗。
　　这名魔族已经被打懵了，直到他的身体被一戟挑上了半空，这才意识到——就在刚才眨眼之间的工夫，他已经补眼前这个看上去还未成年的人类重创了。
　　但，即便是有了这种意识他还是太晚，一道古怪的力量将他正在下落的身体弹了起来，又一道【古神射星指】向上激射，正中在空中无处腾挪的魔族。
　　事实上，雁千惠还有更多的神通没有使用，尤其是在她完成了九宫试炼之后，不仅境界提升，对各种神通法宝的参悟也都在提升，威力更是不可同日而语。尤其是她手中的神通，现在大多都是超凡级神通，甚至也有几个是超神级道术。
　　更多的神通带来更多的选择，以及更为主动的态势……就像现在这样，雁千惠甚至已经奢侈该用哪一门神通的地步。而作为她的对手，那名魔族就显得十分狼狈，从开始到现在，这位魔族甚至没有触碰到雁千惠一点，就被对方连番重创。
　　终于，在不空不断被击起、抛落的魔族终于得到了片刻的喘息时间，他激动的都快哭了，他已经是遍体鳞伤，虽然还不致死，但是看起来也非常糟糕。
　　经过和雁千惠的短促战斗，这位魔族终于明白了一句话——反派死于话多。大家都是死敌，直接怼就是了，哪怕是一句废话的时间，对方都能打出花花来，最终倒霉的一定是自己。
　　所以，有动嘴的时间，直接动手就是了。
　　脑子里胡思乱想之际，这名魔族已经用残存的一臂在空中勾画出数十个奇怪的符文……这些符文雁千惠隐隐有些印象，好象是哪本典籍中介绍过，是不同于人类修行体系的另外一种符文，施展出来之后能够产生一些奇怪的效果。
　　霎时间，一个巨大的法阵在空中出来，一道道低矮的身影穿过这些法阵……转眼间已经有数十道身影由空中落下。
　　这是一些魔界特有的怪物，不是魔傀儡，它们一个个像猿猴一身，全身黑色鳞甲，双臂过膝犹如人掌，每根手指上都长有尖锐的指甲，犹如十柄尖锐的匕首一般，还未落地就冲着雁千惠呲牙咧嘴，十分凶恶。

第二百五十二章 魔族殒落，碧海狂潮
　　这个召唤过程太快，魔族的符文确实让雁千惠耳目一新，当她准备阻止的时候，那怪物已经召唤出来了，将魔族团团围住。
　　这些被召唤出来的怪物实力不弱，但最多不过是凝液境的实力，可想而知，这个魔族太过虚弱，已经召唤不出什么强大的怪物了。
　　看着这些怪物已经做好了攻击准备，似乎下一刻就能对雁千惠发动攻击，雁千惠笑了笑：“魔族，受死吧，不做做无谓的挣扎了！”
　　魔族恶狠狠地瞪着雁千惠，他知道对方是调侃自己之前的说辞，他没有回话，那只能让自己露怯……现在他对这个人类非常警惕，对方类似于空间移动类的神通让他感觉到很大的危险。如果不是当年所有的防御法宝全都被那个秃驴毁掉，他今天哪会被一个小小的元丹境人类修士打得手忙脚乱？
　　就是这种谨慎注定让这位魔族再次吃亏，就在那些猿形怪物纵跃起来想要发起攻击的时候，一股无形的力域刹那间将魔族和他召唤出来的怪物笼罩了起来，身形顿时一滞……与此同时，雁千惠清叱一声，寒气乍盛，沁蓝飞剑化作一片如梦似幻的剑网向那些怪物罩了下来。
　　进入【大地力域】的怪物几乎无法主宰自己的动作，几乎在刹那间便被剑网覆盖。刹那间响起一片哀嚎声……就在那名魔族又惊又怒地准备挣脱力域笼罩的时候，蓦然一股遍体如焚的感觉出现，他惊讶地抬头看去，只见雁千惠手指一盏青铜古灯，一朵拳头大的火焰正向他飞来。
　　看似缓慢，实则迅速无比，似乎之间，那朵火焰已经飞到了魔族的头顶，变成了一只庞大的火球，‘呼’的一声便将他笼罩了起来。
　　“青凤古灯怎么可能在你手里？”魔族的脸色顿时大变，眼中露出惊骇的神色。
　　“你猜。”
　　雁千惠嘴角微微一翘，双手连连打出法诀，摧动火焰……‘呼～’，火焰顿时熊熊燃烧了起来，但见里面人影闪动，咆哮震天，那名魔族拼命地挣扎，也未能逃出那朵火焰。
　　没过多长时间，那名魔族的身形渐渐地归于寂然，凄厉的叫声也停了下来。而那些刚刚被召唤出来的猿形怪物在失去了召唤者之后，又纷纷地没入虚空之中……
　　【任务完成。奖励：先天土遁】
　　就在那名魔族殒落之后，两道信息接连出现，雁千惠目光一亮，她没有阻挡那些怪物的逃跑，而是将剑诀一指，飞剑蓦然化作一片剑网，向那些魔化生物落下……
　　没有魔族的支援，那些魔法生物根本就不堪一击，在雁千惠和水分身的分别率领下，将整座古城中的魔化生物几乎全部斩杀，纵然有几条漏网之鱼也掀不起什么风浪。
　　“水分身，你负责净化这座古城，我们要将它建成另外一个秘密基地。”雁千惠吩咐道。
　　她将九环锡杖、如意袈裟都交给水分身，除了那些水傀儡之外，两具庚金傀儡和敖应也都留了下来……除了这些保护措施之外，水分身也有进入夭桃空间的权利……系统空间，除非是她在本尊附近，距离过远的话，水分身也无法进入。
　　对海底古城的处置吩咐一番之后，雁千惠便离开了古城，她在入口处布下一座迷踪阵之后，便施展水遁准备返回贝叶岛。
　　“什么？挑我不在岛上的时候前来拜访？现在还在四周海域搜寻藏宝？”雁千惠收到程秀文传音的时候，气乐了。
　　她重新潜入海中，取出一只七彩法螺……以她目前的实力驱使这只碧海潮生螺还有些勉强，但海底老僧灌注的力量还没有完全消失，吹响碧海潮生螺完全没有问题。
　　呜～
　　雁千惠举螺就存，用力地吹响了法螺，低沉的螺号回荡在海面上，刚才还风平浪静遥海面很快就变得起伏了起来，万里晴空也渐渐被铅云笼罩。
　　呼～呼～
　　海面上渐渐地刮起了飓风，海浪被飓风簇拥着渐渐演变成了滔天巨浪，无数的海中妖兽也被一股莫名的能量刺激得开始发狂，在海中追逐一切非海族生命。
　　风暴乍起时，贝叶岛周围的那些内门弟子正自指挥着各自的灵舟、海船在周围搜寻海中的藏宝，其中甚至还有一些人在岛的周围探索，试图找到进入贝叶岛的机会。
　　等他们意识到飓风的恐怖时，再想回宗门躲避，已经来不及了。
　　如果是普通的狂风巨浪，且不说御剑飞行或者驾驭灵舟飞行，以他们的实力，就算是驾驶普通的海船，也可以如履平地一般。但这一次不成，这一次的飓风十分恐怖，很多巨大的海洋妖兽都被飓风从海里硬生生地‘拉’了出来，海浪更是高达千米，每一次拍击，都有不弱于筑基期修士的全力一击。
　　“雁师妹！放开禁制让我们进岛避一避！”
　　有人终于忍不住大声喊道。
　　他这么一喊，立即有很多人响应了起来，而此时程秀文也悄无声息地躲在一栋精舍之中，躲在窗户后面，听到那些说话，权当是野驴放屁。
　　呼～
　　一排巨浪猛地追上了前方一个瘦削的内门弟子，还没等他反应过来，一股无可阻挡力量重重地轰击在他的后背上。
　　他身后的衣服全被这股力量震碎，整个人不由自主地向沙滩扑倒。
　　砰！
　　这名弟子的身体重重地砸在了护岛禁制上，激起一阵柔和的涟漪，随即身体就像是一只碎布口袋似的滑了下去。
　　这是一场突如其来的灾难，那些来贝叶岛做‘客’的内门弟子根本没有想到会出现这种事情，顿时间人仰马翻，乱成了一团。而就在那些内门弟子惊惶失措的时候，雁千惠已经悄无声息地返回了贝叶岛。

第二百五十三章 读书破万卷，炼茶如炼丹
　　“哈哈哈……乐死我了，雁师妹，你都不知道，那些家伙刚来的时候，一个个趾高气昂的，就像能够跟他们说上话，沾了多大的光似的。都说落水的凤凰不如鸡，这回可看了个现行……”
　　程秀文见到雁千惠后，乐得不行，也不知道是不是平时积攒的话终于有了释放出来的机会，那叫一个滔滔不绝，听得雁千惠都愣住了……她真想说：“程师妹，你的人设崩了。”
　　不过，雁千惠也很高兴，这些家伙吃了这么一个暗亏，一时半时恐怕不敢过来了。吃可惜，老和尚馈赠的那身力量到了时间之后就逐渐消散了，她又恢复到了炼气八层，而且使用了超出自己真实境界的能力，那也是要付出代价的，她全身的骨头、经脉都痛得要命，就像被一头大象在全身上下踩过一般，躺在那里都不想起来。
　　勉强听完了程秀文的唠叨之后，她还得安排山海盟的人上岛——现在她越阶战胜了苏玉琪，也算是小有名声，至少这贝叶岛是稳的了。俗话说，拿人家的手短，吃人家的嘴短，有一些山海盟的盟友因为这件事情有些尴尬，再其上其他社团的打压，正尴尬着呢，雁千惠大开方便之门，既解决了贝叶岛的用人问题，也解决了盟友们的问题，同时也提高了自己在盟内的声望。
　　当然，她也不可能做圣母，哪怕是盟友，她也是提供机会，最终还是要等价交换的。
　　或许有人问，山海盟里面不止她一个人成为内门弟子，别人怎么就安排不好……按照蓬莱仙宗的规矩，内门弟子会分有一套独立的灵府。但灵府和灵府不一样啊，就像是苏玉琪，她是秀月峰首座的弟子，灵府是一座山谷。而雁千惠是丹鼎峰首座的弟子，而且还是九宫试炼的优胜者，所以她的灵府是一座岛屿。
　　安排好灵府事务，但执行起来不是一日就可以到位的，所以雁千惠迳自回灵府休息，直到四天之后，她才出关——主要是倪震宇召唤了。
　　作为一峰首座，倪震宇也是很忙碌的，毕竟他不是个牌位，供在峰上就行了。哪怕是门中最强大的炼丹师，他还是要不断地研究、不断地修炼，所以真正能够教导弟子的时间，也是少得很。
　　雁千惠一到丹鼎峰，就直奔倪震宇的丹室。
　　丹室可不是每座灵府都有的——虽然说大部分修造的灵府中都会准备一间炼丹室，但那通常就是一间房子而已，修行者准备丹炉和火种在房间里炼丹，哪怕是长老们也不例外。
　　但倪震宇的炼丹室不可是普通的，不仅所有炼丹前的准备工作在这一个房间里都能够搞定，而且还在炼丹室的中间，有一个巨大的足有三、四个人高的巨大丹炉，丹炉下方还有专门开辟的火龙道，提供稳定的火源……一切都是高配，地火殿那里根本没法儿比。
　　最让人嫉妒羡慕恨的，这样的炼丹室有五个，全是倪震宇一个人使用。
　　除此之外，倪震宇还有一个藏书书，里面所收藏的关于炼丹方面的典籍是最全的，甚至比宗门藏书阁的藏书都多。而雁千惠一过来，就得到了一间炼丹室的使用权和倪震宇私人藏书室的阅览权。
　　一名修炼数千年的炼丹宗师所收藏的典籍有多少，可想而知……这里面不仅仅是个数量问题。在这些浩瀚如海的典籍当中，也包括了自远古而来的许多传承，虽然有些传承并不完全，但它山之石可以攻玉，这些典籍都是万金不易的宝贝，雁千惠看得眼睛都绿了。
　　【任务：读书破万卷，炼丹如有神！奖励：中级炼丹知识！】
　　就在她踏进藏书室，看着那密密麻麻的典籍赞叹时，修行系统又发布了新的任务，顿时看得雁千惠一怔……这是，真的要她看完一万本典籍？
　　看书她不愁，可看一万本那得需要要多长时间，岂不是要耽误很多事情？
　　倪震宇可不知道自家小徒弟心里在琢磨什么，看到她痴痴的发呆，以为她是欢喜的傻了，不由好笑道：“你现在有了权限，可以慢慢看。”
　　雁千惠反应还是很快的，连忙顺势问道：“师父，我可以借回去看吗？”
　　“可以，这些书平时都是你四师兄帮我整理保管，想借阅的时候，到他那里登记一下。”倪震宇沉吟了一下，点点头说道。
　　“谢谢师父！”雁千惠连忙道谢。
　　“谢什么？我是你师父，你有上进之心，我这做师父的只会高兴，焉有不准之理。”倪震宇失笑道。
　　倪震宇只是领她在几个炼丹室和药圃那边转了一圈之后，又返回丹鼎峰主殿。
　　“师父，我这里得了一些不错的茶叶，虽然比不得灵道仙茶，却也不俗。”雁千惠坐下之后，恭恭敬敬地取出一个锦盒呈献给倪震宇。
　　“不俗？如何不俗？”倪震宇大感兴趣。
　　他倒不见得有多稀罕雁千惠的礼物，但身为人师，被依赖、被孝顺，她这个师父还是非常高兴的。
　　说着话，他打开了锦盒……一股清幽的茶香立即在大殿中飘散。
　　“好茶！”
　　倪震宇先是赞叹了一声，仔细辨别之后，发出了一声惊咦，“这是……云雾灵茶？不对，在加工工艺中加入了东西，是……参王须？！”
　　他的眼睛先是猛然瞪大，旋即暴怒：“这是谁干的败家玩意？！有这么糟蹋好东西的吗？”
　　雁千惠吓了一跳：“师父，这茶喝不得？”
　　“当然喝得。”
　　倪震宇盖上锦盒，摇摇头说道：“在炒制灵茶的时候加入参王根须虽然有些大材小用，但也没什么错，只是真正的好茶好是炒茶如炼丹，那不是往茶叶里加上一根参王须就能够解决的。现在的灵茶肯定是好东西，但茶叶和参王须并没有充分地融合起来，大大降低了灵茶的效果。”
　　“师父，您既然说炒茶如炼丹，您看这丹该怎么炼呢？”
　　**********下一章还要晚一些，明天早上看吧，祝亲们周末愉快****************

第二百五十四章 首座福利，战修传说
　　“书中自有丹药香，茶中亦有大道存。这个……你得自己悟。”倪震宇一付高深莫测的样子，看得雁千惠直翻白眼。
　　“是，我明天就开始寻香。”雁千惠低眉顺眼地说道。
　　“你这丫头。”
　　倪震宇好笑地摇摇头：“《本草纲目》都看了吧？有什么疑问或者不解的，就来问我。”
　　“是。”
　　雁千惠眨了眨眼：“那个，我是有件事情想请教您。”
　　“什么事？别吞吞吐吐的。”倪震宇奇怪地看了她一眼。
　　雁千惠等的就是这句话，赶忙问道：“师父，您还记得外面传言苏玉琪换灵府是为了一个宝藏吗？”
　　倪震宇看了她一眼，笑着问道：“你找到了？收获怎么样？”
　　“感觉不怎么样，差点儿赔掉……”
　　雁千惠将事情的经过详细复述了一遍，最后说道：“虽然最后还是将那名魔族杀死了，但我心里还是有些不安，这是巧合吗？”
　　“你是说九宫中的那个封印城？”倪震宇沉吟着问道。
　　“是。倒不是说发生在我身上是不是巧合，而是它们相继出现，这是不是意味着什么？”雁千惠蹙眉问道。
　　“无巧不成书。两件类似的事情先后出现，确实值得怀疑，这件事情我会在长老会议上提出来，多加注意。其实那个封印既然在宗门势范围当中，高层又怎么可能不知道？
　　本来这件事情是不能够告诉普通弟子的，知道这件事情也就是长老和太上长老们。不过既然你已经将这个封印里的魔族解决了，而且还获得了机缘，那么告诉你也没关系。那个遗迹早在数千年前便发现了。原本长老们准备动手将那个魔族干掉，但那个时候那位古僧留下的封印还很强，如果不是他认可的人，根本没有办法得到她的遗赠，所以这件事情就隐瞒了下来。而且那位古僧留下过遗言，说是届时自然会有人解决封印中的魔族，但没有想到这件事情会应到了你的身上。”
　　“师父，那位古僧到底是什么境界的强者？很厉害吗？”雁千惠问道。
　　“看来，要先给你一堂修行者的实力等级划分课程了。”
　　口中说着话，倪震宇的神色依旧淡然：“千惠，修行者有三个质变的修炼过程。分别是筑基期、元丹期、归一期。筑基期就不用说了，越往上，境界之间的差距就越大，到了后来，哪怕是有神通法宝的支撑，也难以越阶战斗。”
　　雁千惠微微颔首，算是认可了倪震宇的说话。
　　先是九宫中的封印城，再到这次海底古城，如果真论起来，她根本无法正面抵御的，一方面是因为潜力，另一方面是因为‘势’，如果真凭实际力量，她能够逃跑，已经是相当不错了。
　　看到雁千惠点头，倪震宇接着说道：“至于元丹境，他们的强大同样不是筑基修士能够抵御的。你接受那位佛门前辈灌顶，境界暂时提高到了元丹境界，多了一次晋阶的体验，而且经脉也都得到了拓宽，这是好事。但是，也有不利之处，那就是太快了。你现在还小，要认认真真走自己的路，要更加努力，我见过太多有天赋的年轻弟子，但真正能够成为一名强者的，那几乎是万中选一。”
　　倪震宇指着下面，雁千惠愕然道：“地砖？”
　　“砖你个头！修行者最重要的不是修行有多快，而是根基！你有天赋，偏偏机遇又好，原本的修炼速度便已经很快了，现在得佛门高僧灌顶，未来修行更是一片坦途。唯其如此，才更要注重根基。”倪震宇看着雁千惠竟然说出地砖两个字，差天没抽出教鞭来抽杀这个不肖弟子。
　　“呃……对不起，师父，理解错误。”雁千惠心里汗了一下，自己看来是有些得意忘形了，关注修炼速度，却忽视了根基的问题，倪震宇不愧是十八峰首座之一，居然一眼便看出自己的弱点所在……咦？不对啊这真是自己的弱点吗？
　　她有些狐疑了。
　　不过倪震宇的提醒她还是认可了，修炼速度太快，很有可能引来一些关注，所以，在今后的修炼中，她得注意了。
　　看到雁千惠听得进自己的话，倪震宇也很欣慰，他沉吟片刻之后，郑重地说道：“千惠，即便是在内门弟子当中，真正接触甚至听说魔族的，都很少。你手上有魔族的角吧？魔族的修炼手段很特殊，进境也很快。但是，你在修炼中千万不能走捷径，千万不能成为一名魔修，否则后果很严重。你不是已经答应在战修训练营结束后加入执法队吗？以后你就清楚了。”
　　雁千惠微微皱了下眉。
　　她其实没有太把进入执法队的事情当回事，所以回来之后，也没着急去执法队报道，现在看来，是自己有些疏忽了。
　　“好了，今天我们先实习一下炼丹师的基础知识，我知道你有自己的传承，但有些知识还是先掌握。”
　　倪震宇微微停顿了一下，问道：“千惠，你来告诉我，你认为丹药应该分为几大类？”
　　雁千惠沉思片刻之后，不确定地道：“应该是三大类吧。治愈类丹药、疗伤类丹药和修炼类丹药？”
　　“不错。丹药，不论叫什么名字，什么效果，都不脱这三大类。”
　　倪震宇微微颔首：“可是，丹药又是根据什么炼制出来的呢？”
　　“当然是丹方。”雁千惠理所当然地回道。
　　“那丹方又是怎么来的？”倪震宇有点儿穷追不舍的意思。
　　“当然是前人传下来的……”
　　雁千惠说着，声音不由自主地小了起来：“请师父赐教。”
　　“一个只会照着丹方炼药的，不配叫炼丹师，他最多算是一个匠人。”倪震宇沉声说道
　　“师父，那……如何成为一名丹师？”雁千惠恭恭敬敬地起身问道。
　　“我给你的《本草纲目》看了吗？”倪震宇问道。
　　“看了，也已经记住了。”雁千惠连忙说道。
　　“很好。不过，我要求你熟练掌握每一种灵药的药性，同一种药性的灵药又有什么区别……”倪震宇侃侃而谈。

第二百五十五章 报到，执法队
　　天秤峰。
　　峰顶有一个高大的石台，石台上有一台巨大的天平，天平中间的指针是一个巨大的盾牌，两边的托盘上各有一柄剑尖冲上的宝物。
　　这里就是执法队总队部的所在之处。
　　盾牌象征着守护，两柄剑是对准内外之敌，而天平代表了公正。
　　这座山峰虽然不是十八峰之一，但对于大多数弟子来说，这里的庄重肃穆丝毫不亚于十八峰，所有飞剑、灵舟在这人路过的时候，都是绕行。
　　雁千惠在山脚下停住了云精兽，将其收起之后，二话不说直奔山顶——在那座高台下方，便是执法队所在。和她一起登山的还有几位弟子，只是雁千惠和他们并不认识。
　　雁千惠拾阶而上，阶梯两旁林木高大，浓荫几乎将整个上空都遮掩了起来。
　　石阶位于半山的地方，有一座白玉牌坊，上面雕刻着三个剑拔弩张的红色巨字——执法队！
　　越过牌坊之后，便是一边宽阔的广场，周围一片建筑，抬头望去，山顶的那座高台越发的近了，极具压迫感，那面盾牌固然显得十分厚重，那两柄长剑更是显露出万般杀气。仰望这尊雕塑，让人不由得肃然起敬。
　　雁千惠正在观察呢，一名少年修士上前来：“你是来应聘执法队的吧？”
　　从他身上的气息来看，应该是一位炼气期修士，身上的服饰也是外门弟子的装束，想必是在这里‘打工’的外门弟子，但举止之间却带着一副颐指气使的味道。
　　雁千惠当然不会跟一个充当杂役的外门弟子一般见识，停下脚步微微颔首道：“正是。”
　　少年有些疑惑地打量雁千惠……她没有刻意隐藏气息，自然也是炼气期修士的气息，但脸上却是非常的淡然，大有‘不以物喜，不以己悲’的意思。
　　“请跟我来。”
　　少年其实也不敢太过放肆，来总堂应聘执法队的，要么是其它地方执法队推荐的人员，要么是内门相关有资格的人推荐的弟子……执法队，不是应聘，是推荐后进行考核，每一个推荐进来的弟子，将来如果犯事，推荐人也是要负连带责任的。也正因为如此，执法队的队员不但精锐，同时也是忠诚无比，这个少年一开口便是‘应聘’，也是个棒槌。
　　少年在一栋大殿前停了下来，微微地仰着脖子，道：“进去吧，所有应聘人员都在里面，进去的时候登记一下自己的身份和修为。”
　　说完，昂然而去——嗯，他的脖子真的是昂着的，也不知道累不累。
　　雁千惠在门口的一个桌案前登记了自己的个人信息……别管修为如何，看到‘丹鼎峰首座弟子’这几个字，负责登记的弟子立即作出一副肃然起敬的模样。
　　举步进入大殿后，雁千惠举目看去，大殿里约有二、三十人，基本上都是二十岁～四十岁左右的内门弟子，有男有女，或三、五成群窃窃私语，或单人独立，状若深思。
　　雁千惠的到来显然也吸引了那些人的注目，她现在也小有名气，但真正认识她的人并不多，所以投过来的目光大多数是惊讶……毕竟她的年龄太小，即便长得较高，但那股气息是瞒不了人的，也有的人抱以轻蔑的目光，这些人大多是筑基期修士或者高阶炼气期修士。不过也有比较警惕……或者惊喜的目光。
　　“雁师妹，还琢磨着能不能遇到你。”
　　三个熟悉的面孔出现在眼前——朗跃、井豪、吉鸿。
　　“恭喜三位师兄。”
　　雁千惠看了一眼三人的服饰——都是内门弟子的服饰，显然是在九宫试炼中取得了不错的成绩。
　　“同喜，同喜。”朗跃三人也是喜形于色。
　　如果不通过九宫测试，那他们只能回去汩罗城的执法队。
　　虽然对三个人心中颇有芥蒂之处，但面子上毕竟要过得去，只不过再回到初见时的那份儿交情，是不太可能了。
　　过了一会儿之后，看到没有人再进入大殿，一名执法队人员沉声说道：“按照规定，进入执法队必须经过推荐、考核两关。诸位同门出殿的时候，请注意领取号牌，三天后在天秤峰广场统一考核。”
　　说完，一挥手，就把雁千惠等人打发了。
　　虽然有些不满，但雁千惠等人也没办法，只得一个个地走出大殿，随手在登记处领了一块号牌。
　　“雁师妹，一起聚聚？”朗跃问道。
　　雁千惠现在是丹鼎峰首座的弟子，他们三人刚刚加入内门，虽有灵府，却还没有拜师。
　　“不好意思，我还有些事情。”
　　雁千惠抱歉地笑了笑说道：“我师父那边还有些事情，一时倒不出时间。等考核完后，我请三位师兄去贝叶岛小聚。”
　　她倒不是有意推辞，用倪震宇的话说，执法队的事情很麻烦，恐怕要占据一定时间，所以在修炼方面，要更加努力。
　　……
　　倪震宇是一名炼丹宗师，但并不是说他是一名纯粹的炼丹宗师——用他自己的话，他也是半个剑修。
　　为什么说是半个剑修？
　　因为他觉得自己并不纯粹，真正的剑修，除了一口飞剑之外，别无二道。
　　从这一点来说，雁千惠也不是纯粹的剑修，只不过她会施展御剑术而已。
　　剑修，是这个世界修行体系中最为强大的职业之一，这是所有修行者公认的。
　　并不是说剑修就拥有压倒一切的绝对力量，但是剑修拥有最为强大的剑术操控，剑修每达到一个境界，都会悟出相应等级的操控技巧，配合他们的御剑术，实力就更为强大。
　　三天的时间，雁千惠一直呆在丹鼎峰，这三天雁千惠并不是全部时间研究炼丹方面的知识，其他时间，倪震宇便是指点她的御剑术，毕竟三天后的考核，虽然倪震宇对雁千惠有信心，但毕竟那些参与考核的弟子都是经人推荐的，手底下都有几分生猛，雁千惠想要脱颖而出，还是需要下一番工夫的。
　　****************
　　第二章请亲们明天再看吧，没办法，我现在回来太晚了。

第二百五十六章 执法队，考核
　　临阵磨枪，不快也光。
　　这话用于文化课考试没什么，对于修行者来说，这就是个屁话，除非你能够把红缨枪变成加特林。
　　倪震宇给雁千惠讲解过执法队的构成，首先是队员来历——都是来自推荐，推荐人的身份、实力和对门派的忠诚那都是有要求的；其次是队员实力，最高是元丹，而绝大多数队员都是元丹以下。不过，在遇到问题的时候，可以申请高阶修士协助，在无特殊情况下不得拒绝……当然，这里面还有些细则，就不用一一说来，因为这对雁千惠来说，不是重点。
　　执法队新人考核中，不会安排境界相差太多的人对战，因为那不公平，但同一个境界中，高阶和低阶，那是无需再分的。像这次考核当中，有几分筑基期弟子，那根本就是直接进入，但那些炼气期弟子之间就要进行名额竞争了。
　　至于说执法队的福利，自然非常不错，譬如饮食，每个月，执法队员都有充足的灵食、灵酒、灵果供应，这是直接可以领到手里享用的，除此之外，还可以免费在膳堂享用灵食。贡献点福利，每个月像领固定工资一样的领取一定的贡献点，只要按时点卯、值班待命，也是有贡献点可能，每次出任务自然也有贡献点。至于说修炼资源，那就更不用说了，而且有时候执行任务的时候，还可以申请法宝等装备……当然，这是要还的。
　　执法队是高福利，利于更快的修炼，但也是高风险，相对于其他弟子，执法队的成员死亡率是很高的，别看他们也有类似于城管的职责，需要上街去维持治安，可真正的工作比城管危险多了，尤其是总队这边，危险系数那是杠杠的。
　　总之，倪震宇把雁千惠好一顿吓唬，仿佛她明天就会因公殉职一般。
　　三天时间一过，雁千惠便早早地来到了天秤峰广场。
　　嘿，来得早的可不仅仅是她，参加考核的几乎来了一半，广场中间安排了一个大型擂台，一些人正在那里测试擂台的防护罩，在擂台附近摆了桌椅……分为两部分，一部分是考核者，另一部分是审核者还有那些看热闹的。
　　现在考核者都来了，看热闹的也来了，倒是审核都们还没那么早到位。
　　“雁师妹！”朗跃老远的看到雁千惠走入广场，便举手招呼。
　　虽然双方的关系因为某件事情而有些疏远，但毕竟还算是知道根底，而且雁千惠现在可是丹鼎峰首座的弟子，未来只要不殒落，那成就是不用说的，这个时候，就算是豁上这张老脸也要贴上去啊。
　　“朗师兄！”
　　雁千惠似乎也非常的高兴，加快了脚步……两个人这么一招呼，立即便有人注意上了。虽然说当天报道的时候是互相不熟悉，但知道了潜在的对手之后，都会暗中调查的，所以雁千惠在新人当中，还是很吸睛的。
　　就在这个时候，雁千惠的脚下似乎滑了一下，顿时一片纸张飞洒出来……就当着众人的面。
　　看到这一幕的人都有些懵，这广场是挺平整的，可堂堂炼气期修士竟然脚滑……你当你穿的是滑轮吗？
　　不过，众人的目光很快又被那些纸张吸引了——全是符箓啊！
　　尤其是上面散发着非常强烈的法力波动，说明这些符箓的威力都很不俗，很多人的脸色都有些变了——这要是一张张地砸在自己身上……这画面太美了。
　　真土壕！
　　朗跃也愣了，什么时候雁千惠反应这么强烈了，就算大家交情好的时候，似乎也没到这个程度吧？
　　“师兄，帮忙捡啊。”
　　吉鸿到底是反应最快的那个，他敏锐地发现，那些符箓洒落的固然有些奇怪，最古怪的还是一股怪风，将那些符箓吹得四下抛落，这分明就是有意引起众人的注意，否则以雁千惠的身手，就算是踩着梅花桩跳舞，都不会摔下来的，还会在广场上脚滑？
　　三个人的默契一如既往，而雁千惠却施施然地坐在了朗跃他们那张桌子上，等着他们将符箓‘捡’回来。
　　“雁师妹，你带这些符箓准备考核？”
　　三个人动作很快，坐下来将符箓往桌子上一放，朗跃问道。
　　“是啊，小妹实力不济，只能倚仗这些外物。”雁千惠说道。
　　听的人嘴角都一个劲儿地抽抽，朗跃他们是因为前一句，而其他人则看向那一厚摞符箓……真香。
　　“可是……这些符箓威力是不是太强了，考核规定对使用的符箓等级有限制。”吉鸿现在有些明白雁千惠的意思了，虽然奇怪，倒也配合。
　　“我这符箓别看威力大，可它们都是低阶符箓，完全符合考核的规定。”雁千惠就差拿着喇叭做广告了。
　　考核当中，施展神通法术，使用丹药、使用法宝和符箓，都是很正常的事情，神通和法宝，即便是超阶的，那限于自身实力，发挥出来的威力也在情理之中，但符箓有些不同，它的施展只是需要一个‘引子’，一个低阶弟子用一张高阶符箓放倒与自己实力相若或者高出自己的敌人，是很容易的事情。所以，在很多考核中，都会禁制使用高阶符箓，针对法宝和神通反倒没什么要求。
　　“咦？还真是。”朗跃这家伙是面带猪相，心中嘹亮，此时也反应过来了，装模作样地翻了一下。
　　嗯，雁千惠还真的没有说错，这些符箓本身的法术品级并不高，但威力却和普通的符箓大不相同。
　　考核中的对手突然亮出一位携带大量符箓的对手，当然引起众人的关注，一些人已经准备向执法队反应雁千惠的‘不法’行为，但一听说是低阶符箓，顿时哑声了……只要没违反规矩，人家就是用筐抬着符箓上场，也只能叹上一声‘土壕’！
　　也有人心细，精神力、神识都探查了过来，雁千惠似乎也并不介意，就差每人发一和检查了。
　　“雁师妹，你一个人也用不了这么多符箓吧？”井豪开口问道。

第二百五十七章 符箓交易，广告宣传
　　这三个人的组合是挺有意思的，吉鸿这个人，不能说一看就是满肚子坏水，却是有小机灵、小算盘，不够大气，否则也不会那么目光短浅。朗跃看上去鲁莽、豪爽，但他这个人……就像前面说的，面带猪相，心中嘹亮。只有井豪这个人，相对来说，还算是忠厚的。
　　三个人都想修复与雁千惠的关系，一旦猜出她的用意，哪有不配合的。
　　“准备充足点儿总是没错的，关键时候不仅可以护身，而且还能够制敌，创造制胜的机会。”雁千惠却是并不急于收起这些符箓，而是表现出一副信心满满的样子。
　　朗跃立即表现出一付心动的样子……不，他是真的心动了，“雁师妹，你就算打穿全场，也用不了这么多的符箓，卖给我两张如何？”
　　“这个……可以。不过我可先把话说在投里，一分价钱一分货，我这些符箓可是比市场价贵。”雁千惠笑眯眯的说道。
　　算你狠。
　　朗跃隐蔽地做了一个手势，表情倒是一片豪气：“那是应该的，二十颗灵石一张，给我五张如何？”
　　“哎，雁师妹，不能厚此薄彼，也给我五张。”丼豪为人厚道，但可不是木讷，立即随即跟上。
　　“我要十张。”吉鸿也开口说道。
　　“朗师兄，井师兄，要什么你们自己选。”
　　雁千惠满面笑容地接过两个人的灵石，但转向吉鸿的时候，面容一扳：“不好意思，吉师兄，剩下的不卖了。”
　　吉鸿的脸色顿时尴尬了起来，他有些弄不准雁千惠是还记恨他，或者是某种策略。不过，他宁愿相信是后者。
　　“二十一颗。”
　　“二十……五颗。”吉鸿觉得自己未战先伤了。
　　“承吉师兄惠顾，你绝对不会后悔的。”雁千惠脸上的表情立即变得生动起来。
　　她真没觉得坑吉鸿，且不说两人之间的梁子，吉鸿他们经过九宫试炼之后，不能说富得流油，至少不应该缺少灵石……九宫试炼，与其说是对受训弟子的磨砺，不如说是给他们送福利。
　　东西是贵了些，但上面散发出来的法术波动却是实打实的——或许有人会怀疑，法术波动……那符箓会不会很快就失效了？
　　当然不会！
　　从某种程度上来说，符箓也是封印的一种，将法术能量封印在符纸上，那些能量是充满活性的，然后以特殊方式解开封印，将法术释放出来。如果说符箓上面失去了法术（能量）波动，那恰恰说明这张符箓失效了，或者说，是威力太弱了。
　　不同的法术，其波动也是不同的，就像是一眼井水，不管有多么深，都不可能散发出大海的气势磅礴。而雁千惠这些符箓给人的感觉就是——明明是一条小溪，却给人一种犹如江河般的激流澎湃，跟他们平常使用的同阶符箓，不可同日而语。
　　刚开始的时候，众人都在观望，有些人还各种羡慕雁千惠的财大气粗，但此时就都不镇定了……人无我有是一回事，人有我无是另一回事。
　　就在吉鸿将购买的符箓收起的时候，旁边一名女弟子上前问道：“这位就是雁千惠师妹吧？在下千符峰弟子任秋水。不知……”
　　“二十五颗灵石一张。”雁千惠笑眯眯地说道。
　　“三张。”任秋水咬了咬牙说道。
　　她是千符峰弟子，当然不会使用别人炼制的符箓，可是雁千惠的符箓十分特殊，作为一名符师，她不可能不好奇。所以，在支付了灵石之后，她也挑选了三张不同类形的符箓……雁千惠还是很赞赏她的，将话说在了明处。不过雁千惠也不怕自己的符箓传承被人破解，至于能够受到多少启发，那就要看任秋水个人的悟性了。
　　不过，她这一出手，给别人的信号可就不是那回事了，众人也再顾不得矜持，纷纷来到雁千惠她们的桌前购买符箓……不仅有符箓还有丹药，雁千惠顺便给贝叶岛做了一个广告。
　　贝叶岛的未来是一个开放性的贸易岛屿，除了灵府在内的岛屿中部和后部，前面都是开放性的，建筑了一个包括码头、精舍、店铺等设施在内的小型坊市，现在基础设施基本上建好了，接下来就是试炼弟子和高铺的入驻，她就是借这个机会宣传一下……别的不说，光是这些符箓的威力，就值得他们去贝叶岛采购。
　　不到一刻钟的时间，雁千惠的收入就达到了四、五千颗灵石……好东西难寻，雁千惠的符箓和丹药即便是现在不舍得用，以后出去的时候也有可能用上，现在买了，不过是进行正常的储备罢了。
　　“雁师妹，你现在很危险，正在往黑心商人的方向发展哩。”等众人各有所得的回到自己的座位上后，朗跃传音说道。
　　“一个愿打，一个愿挨，这能怪我吗？”雁千惠耸耸肩说道。
　　有符箓不一定赢，没符箓也不一定输，物件，那是要看谁使用的，如果使用不当，该输还是要输。
　　……
　　在广场侧前方的一个阁楼上，一男一女两个人站在窗前观察下方的考核弟子们，透过窗纱，他们能够很清晰地看到那些弟子的一举一动……包括雁千惠在刚刚踏上广场时的诡异滑步和之后的交易。
　　男子身形壮硕，身上是内门弟子的服饰，腰间一条金腰带，正是执法总队的队长娄飞扬，而另外那个女子大约三十来岁，腰间也有一条金腰带，她姓孟，叫做孟飞娥，是执法总队的三位副队长之一。
　　看到场下的一幕，娄飞扬气乐了，“这是哪一峰的弟子，居然来执法队广场做起生意来了？”
　　听出他语气中有几分不善，孟飞娥笑道：“也没有规定擂台前不得有易货行为啊，严格地说，她只是有些不够严肃而已，这是我们自己的规则漏洞，不能迁怒于人。”
　　“我们是执法队……”
　　“所以要恪守规章制度。”没等娄飞扬说完，孟飞娥直接给怼上了：“我倒是觉得这小丫头挺机灵的。”
　　*********************************
　　谢谢老友奥斯卡凯罗尔、妮妮又开始宅啦的打赏，谢谢新友浆犟缰洚的打赏。
　　新春伊始，万物复苏，祝新朋旧友们在新的一年里，万事如意，身体健康，阖家喜乐！

第二百五十八章 众怒？考核伊始
　　“你认识她？”娄飞扬有些反应过来了，“谁推荐的？”
　　“汩罗城阮红鸾。”孟飞娥说道。
　　“阮红鸾？我记得，那丫头现在应该是在准备筑基吧？她一直在汩罗城，怎么会推荐内门弟子？”娄飞扬有些不解地问道。
　　“她是先推荐到战修训练营的。除了这个雁千惠之外，还有三名男弟子，这四个人都参加了九宫试炼，取得了好成绩，尤其是雁千惠，年龄最小，却连闯九宫，而且拜入丹鼎峰倪首座门下。”孟飞娥说道。
　　“丹鼎峰弟子……卖符箓，还真够不务正业的。”
　　娄飞扬愣了一下，不由得有些好笑：“她这是什么意思，不会是要把自己的灵府变成交易坊市吧？”
　　“还真说不定。娄师兄，你不觉得这个名字有些熟悉吗？”孟飞娥也是愣了一下，想到了这个可能。
　　“雁千惠……嘿，是那个跟苏玉琪决斗，结果刮地三尺把流音谷变成一片白地的那个？”娄飞扬想起来了。
　　“对，就是她，也不知道是谁给她起的这么一个绰号，太难听了。”孟飞娥忍不住笑道。
　　“让她跟其他人交手，那是欺负人。”娄飞扬笑着说道，“既然推荐人没有问题，按照惯例，她能够完成九宫试炼，可以免试加入执法队。”
　　“也好，省得那些弟子被打击到。”孟飞娥笑着说道。
　　……
　　“什么？这谁起的外号？”
　　雁千惠此时也是勃然大怒，朗跃刚才在说话的时候，无意中提起，有人给她起了个‘天高三尺’的绰号，无非是影射她在流音谷的行为。
　　太恶毒了！
　　竟然给一个女孩子起这么一个外号……哼！别让她知道是谁起的，否则一定揍他一个生活不能自理。
　　铮～
　　蓦然一声清鸣，众人立即安静了下来，那些原本随意立在周围的执法队员们也都个个坐有坐样，站有站姿，气势陡然一变……一男一女两道身影从侧前方的阁楼飞出，飘然落在了那座擂台上。
　　待到众人的目光都集中在台上的时候，娄飞扬开口说道：“我是执法总队的队长娄飞扬，我旁边的这位是副队长孟飞娥。各位都已经过了第一关推荐，经过审查，第一关各位是没有问题，接下来是第二关也是最后一关，考核。
　　加入执法总队，不是一件容易的事情，每年执法总队的招募名额有些，除了筑基期弟子外，只能够招收五个黑腰带……”
　　“黑腰带是什么意思？”雁千惠轻声问道。
　　“代表了执法队员的身份地位。”朗跃轻声说道，“执法总队的队员出去之后，是与各分部执法队长平起平坐的，最低级别是黑腰带，依次是红腰带、银腰带和金腰带。拥有金腰带的只是总队长和几位副总队长。”
　　“雁千惠！”
　　台上的娄飞扬忽然点到了雁千惠的名字。
　　“在。”雁千惠有些小紧张，刚才在广场上卖符和丹药，该不会被他知道了吧？
　　“鉴于你在九宫试炼中的表现，你可以免去考核，直接成为执法队员。”娄飞扬宣布道。
　　“多谢总队长提拔！”雁千惠虽然脸上看起来很是高兴，心里却是郁闷，这哪里是提拔了？分明就是给自己上眼药了。
　　果然，在一看周围的那些考核弟子，目光中都有着几分怪异，有轻视的、也羡慕的、有嫉妒恨的……嗯？竟然还有敬佩的？！
　　这后一种情绪，明显是知道九宫试炼的，要知道，凭运气闯过一宫是可能的，但九宫全凭运气的话，那还修炼做什么？凭运气就无敌了。
　　惊讶之后便是一阵哗然，无论是旁观的执法队员，还是等待考核的弟子，大部分都很惊讶……雁千惠猜测，还真有不少人并不知道九宫试炼。
　　其实战修训练营和九宫试炼并不是什么隐秘的事情，只不过是约定俗成，所有知道的人员不会故意地谈论这件事情，所以这件事情一直在小众范围内传播。知道的人无意传播，不知道的人自然还是不知道，纷纷发出质问。
　　“参加九宫试炼很了不起吗？我还参加过铁血试炼呢！”
　　“这不公平。考核的目的就是考核每个人的综合力量，难道她参加过试炼就可以免试吗？”
　　……
　　擂台上，娄飞扬面色沉郁，孟飞娥微笑不语，就那么看着台下一坐考核弟子发现心中的不满。
　　“哼！”
　　娄飞扬蓦地一声冷哼，就像是有一声惊雷在众人耳畔爆响似的，一些最为激愤的弟子甚至出现了失聪的现象，一个个顿时脸色大变。
　　“都成什么样子？你们的养气功夫都哪里去了？”
　　娄飞扬一副恨铁不成钢的模样：“你们是不是觉得这对你们不公平？我今天就破例给你们解释一次，再有胡言乱语者，自动革出，百年内不得申请加入执法队。”
　　“让雁千惠跟你们一同考核，才是最大的不公。”
　　啥意思？
　　众人面面相觑，都不得要领，没人会真正拿自己的事情开玩笑，议论声顿时平息……不管怎么样，还有四个名额可以争取嘛。
　　以总队长之威，震慑住一众弟子，对于娄飞扬来说，不算什么，但雁千惠就身处水深火热之中了。
　　虽然觉得这件事情有些古怪，但雁千惠夷然不惧，只是心中有些可惜，不知道之前的广告效果还能够剩多少。
　　娄飞扬对于自己的安排会引发什么结果自然是知道，在震慑了一众弟子之后，他暗中观察雁千惠，发现她十分的沉静……要么是天真无邪，不明其中厉害；要么胸有成竹，根本不怕这其中的后果。
　　这个少女，倒真有几分不同！
　　娄飞扬简单地讲话之后，考核顺序也安排了一下，一名银腰带队长上台公布考核顺序和规则，那些考核弟子此时都在关注与自己有关的事情，无暇它顾，而那些执法队员的目光都集中在了雁千惠的身上，显然对她的信息非常感兴趣。
　　**********************
　　明天要去办点事情，如果能够办完，就更新，如果不能办法，就休息一天。嗯，如果八点钟没有更新，那就没有了。

第二百五十九章 考核开始，莫名敌视
　　花逃脱不了凋谢的命，鼓逃脱不了挨捶的命！
　　雁千惠虽然希望能够平安度过每一天，但她也知道一个道理，没有相应的实力，迟早也是炮灰的命。
　　按照她现在的身份，老老实实的当她的丹鼎峰首座弟子，不会缺修炼资源，而且安全有保证，但如果是加入执法队，每一次任务……甚至每一次当值，都有可能打生打死。她加入执法队，自然有这个觉悟，但莫名其妙的被人算计，那就是另外一回事了。
　　“雁师妹，你是不是得罪他了？”朗跃低声问道。
　　“我是第一次看到他，哪来的‘得罪’一说？”雁千惠翻了个白眼说道。
　　“那他为什么不喜欢你，还给你拉仇恨？”朗跃有些不解。
　　“我又不是灵石，哪能谁看了都喜欢。”雁千惠耸耸肩，倒也想开了。
　　就算是拉仇恨又怎么样，她的未来又不会掌握在这些人手里。
　　说话间，考核已经开始，那位银腰带队长宣布第一轮开始之后，两名考核弟子已经登上了擂台，各据一边相对而立。
　　左边一个身穿青袍，三十来岁的年龄，面如重枣，颇有几分英武之气，一口长剑斜背在身后，炼气七层。
　　右边一个年龄要稍大一些，大约四十来岁，满脸的络腮胡子，模样颇为凶悍，身穿一袭葛黄色劲装，手持一柄双股叉，颇有几分猎人的架势，实力却是要比对方强上一个小境界——炼气八层。
　　虽然说二人的境界有些许差距，但客观地说，仅凭这一个小境界的差距就判定实力的强弱，那可是有些草率，雁千惠自己就是一个明显的例子。
　　在她的眼中，这两个人都颇有特点……两个人都是勇武之人，不过是一个明显是出身于世家，另一个草莽气息较浓，你认为算是各有特色，剩下的就是战斗技巧和经验方面的比较了。
　　嗡～
　　擂台的防御护罩被激发，就像是一个透明的大碗将考核者和擂台都倒扣在里面。
　　“开始！”
　　随着银腰带队长的一声令下，第一场考核开始了。
　　文无第一，武无第二，修行者的考核，除了特定的职业等级考核之外，大多都是以实战切磋为主，境界嘛……存在差异是正常的，总不能在战场上你也让敌人换一个境界比你低的人过来单挑。当然，也不可能相差的过于悬殊，通常都是安排同一塧的不同段位。
　　银腰带队长话音未落，红脸弟子已经手掐剑诀，长剑‘铮’的一声飞出剑鞘，旋即带起一道寒光，飞刺那名络腮胡弟子的咽喉。
　　从出剑到攻击，动作一气呵成，果然是只有家族子弟也能够训练出如此精锐的子弟。
　　那个络腮胡子的弟子却是毫不慌乱，他立于原地，毫不避让，就在飞剑距离他不到二十米的时候，他大喝一声：“疾！”……双股叉被他掷于空中，瞬间化作一条双头蛇向飞剑咬了过去产。
　　红脸弟子见状，一边指挥飞剑与双头蛇战斗，一边抬手一记火球，呼啸着砸向络腮胡弟子。
　　络腮胡弟子见状，顿时有些紧张，但他没有丝毫的慌乱，迅速地掏出一张符箓拍在了身上……金光绽射，一道灵气护罩将他笼罩了起来，那颗火球砸在了灵气罩上，‘砰’的一声化作了点点星火，旋即消散，而灵气罩却只是微微一颤，便即恢复了正常。
　　络腮胡弟子大喜，对方对于战斗节奏的把握要强于自己，在常规的比试中，自己落败的概率很大，现在倚仗金刚符的强大防御，他完全放弃了防御，一边加强飞叉的攻击，一边手掐法诀……虚空中出现一只巨大的水蓝色巨拳，狠狠地向那红脸弟子砸了下来。
　　“去！”
　　红脸弟子面色凝重，迅速地取出一张符箓拍出……一连四、五个火球轰在了那只巨拳上，水融火灭，擂台上顿时水汽弥漫，将这个红脸弟子的身形都完全笼罩了起来。
　　络腮胡弟子顿时尴尬了起来，看不见对手的身形，他就无法攻击，而身上的护罩那也是随着时间的持续而有所消耗的。
　　而就在这个时候，那一大片雾气却开始翻涌了起来，随即向络腮胡弟子方向移动了起来……这一下，他的脸色更加的难看了。
　　擂台有护罩保护，根本不可能有自然风透过护罩，一定是对手搞的鬼，问题是他看不到对手，而且精神力感知也没那么强大，无法感应到对方的具体位置，但又不能任凭那片雾气接近，所以他只能尽力的向雾气发动攻击，同时也施展驭风术，试图推动雾气反方向涌动。
　　驭风术名字听着挺高大上的，其实就是一种不入流的小法术，只要有任何一系灵根的修行者，在入门修行的时候都可以修炼，毕竟人的身体也是由五行构成，延展出来也可以对应各个属性，只不过强弱差别很大。
　　驭风术，最多能够当鼓风机用；驭水术，凝个水球止渴是没有问题的；驭火术，燃火取暖；驭土术，临时垒堵墙……大致如此了。
　　可想而知，那络腮胡弟子的法术威力有多大了……那股风没等吹到水雾跟前，便自消散，而与此同时，只听得里面‘嘣嘣嘣’三声异响，旋即三道乌光接踵而出。
　　砰！砰！砰！
　　这是三根箭矢类法器，接连轰击在络腮胡弟子的护身光罩上，在最后一箭的时候，光罩蓦然破碎，没等他采取应急措施，又是一道乌光瞬间袭来，‘噗’的一声射入他的右肩。
　　“飘缈峰弟子张世峰获胜！”负责裁判的银腰带队长宣判道。
　　“前辈，我还能再战！”络腮胡弟子不服道。
　　“如果第四箭射的是你的要害，你现在能不能说话都是个问题。”裁判瞪了他一眼道。
　　台下的众人顿时一阵轰笑……如果是生死之战，络腮胡确实还有一战之力，同样，对手又怎么可能给他留下机会，刚才那一箭确实是对方手下留情了。
　　此时台上的水雾已经被驱散，那个络腮胡弟子满面羞惭，向张世峰拱了拱手，跳下台迳自离去。
　　（第二章下午2点左右）

第二百六十章 恩怨由始，至此为止
　　雁千惠在台下看得很仔细，非常遗憾，两个人其实都没有完全发挥出自己的实力。但战斗不是陈列品展出，任何一方都不会任由对方或者自己主动的将所有技能都表演一番。
　　用最简捷的手段、最快的速度战胜对手，是每个修行者追求的目标。
　　从实力上说，两个人相差无几，法宝方面，那个络腮胡弟子的飞叉要比张世峰的飞剑品质更高。但他对战斗节奏的把握，远远不如张世峰，如果他不是过于仰仗金刚符，积极地攻击目标，恐怕最后花落谁家，也未可知。
　　而非常遗憾的是，张世峰也没有能够锁定最后的胜局，在第二场比赛的时候，他遇到了一名炼气九层的弟子，在开战两个回合之后，他果断认输，全身而退。
　　随着一声声考核的进行，广场上的气氛渐渐地变得热烈了起来，那些观战的执法队员们也褪去了伪装，而考核者们也不再拘谨，开始纷纷的议论起来，对于他们来说，台上的考核对他们也有一些提点的作用。
　　不过，雁千惠也注意到，这些考核弟子的发挥也是越来越出色，无论是神通法术还是法宝，威力都颇为不俗，他们的战斗技巧都很不错，但经验方面都有些欠缺，尤其是在战斗中，过于追求强大的攻击力，而忽视了防御；也有像惊弓之鸟一样，过于注重防御，攻击不足……总之，很多弟子在战斗的时候，容易走上极端，没等完全发挥出自己的实力。
　　俗话说，相骂无好口，相打无好手。等到了第二轮考核结束的时候，已经有五人重伤，好在执法队这边供应疗伤丹药，倒也没有人丧命。
　　雁千惠不由得想到了自己……想要活得好，舍得一身剐！
　　在修行者的世界，没有实力，连梦想都是虚妄。
　　眼前这些人，争先恐后的想要在执法队获得一席之地，除了足够的修炼资源外，未必没有出人头地的理想。只是不管什么样的理想，都建立在实力的基础上。
　　刚开始的时候，她觉得‘知足者长乐’虽然是老生常谈，但未必没有其中的道理……但一步一步的走来，猛一回首，却发现‘知足’早被扔在了身后，她想活的更好，不必仰人鼻息，就要不停地前进，就算前方无路，也要开辟出一条。
　　须臾间，胸中竟生出了几分豪情。她更加专注于台上的考核——输的人也就罢了，赢的人将来就是她的同事，现在也是了解他们的一个机会。
　　娄飞扬根本没在意擂台上的考核，届时自然会有报告递交上来，他一直在观察雁千惠的情绪变化……在他看来，无论雁千惠的天赋有多好，实力有多强，可她毕竟只有十二岁，不可能有多少城府，而一个人的弱点，往往会在情绪起伏中暴露出来。他想看到雁千惠发怒或者怨愤的样子。
　　但他失望了，除了最初有几分惊讶外，雁千惠就恢复了沉静，犹如一口古井，波澜不兴。
　　相反，她对台上的考核似乎非常的感兴趣，哪怕是一些毫无亮点的战斗，她也看得津津有味。
　　孟飞娥也在观察着雁千惠，这个少女有着和其他女弟子迥然不同的气质，虽然看上去年龄不大，面容中犹带有几分稚气，但一举一动，又表现出与年龄不相符的成熟。
　　不过，不仅年龄是硬伤，境界也同样是硬伤，十二岁就炼气八层，确实是天才的表现。但是，只有能够成长起来的天才才有资格称为‘强者’，否则，都不过是别人成长中的一级台阶罢了。
　　她略为看了一眼旁边的娄飞扬……这是个麻烦，娄飞扬不是坏人，但如果是受人之托给雁千惠穿个小鞋，略微难为的话，还是会做的，看来自己要通知自己的闺蜜一声了。
　　突然，娄飞扬转过头向孟飞娥说道：“我妹子嫁进苏家，跟玉琪那孩子颇有私交。虽然我是个修行者，却也不能免俗，她让我为难这孩子，我就给她垫上一个门槛，玉不琢不成器，这其实也是一种修行，这件事情到此为止。”
　　孟飞娥愣了一下，旋即反应过来，她还真不知道娄飞扬的妹妹嫁给了苏氏，他们之间还有这层关系。细心一想，娄飞扬此举虽然为雁千惠拉了仇恨，但从另外一方面来说，对于雁千惠并非一点好处没有，虽然有些牵强，但以娄飞扬的身份和性格，既然说了，那小动作一定会就此而止——他之所以对自己说这番话，恐怕也是想借自己的口传到秦嫣甚至倪震宇那里，免得滋生误会，他也不想莫名其妙地多了那几个仇家。
　　雁千惠听不到阁楼上的谈话，她和蓬莱仙宗内门弟子不太熟悉，对其战斗方式也不了解，在观看这一场场考核的时候，她也是颇为兴奋，觉得受益匪浅。
　　不过她也注意到，大多数人施展的法术神通，都是精妙级左右的，超凡级很少，但即便如此，她依然看得如醉如痴，那些内门师兄们在战斗时候的奇思妙想也让她大开眼界，对战斗节奏的把握也令她受益匪浅。而在观察那些师兄在抬上的表现时，她也在心中将其当作假想敌模拟自己与其战斗的手段。
　　这次炼气期弟子当中，一共招收五个人，其中雁千惠已经占了一个名额，只剩下四个名额可以争夺，所以，在几软考核之后，最后剩下八名考核弟子，进行最后一轮考核。
　　巧得很，这八个人当中，炼气九层的弟子四个，炼气八层和炼气七层的弟子各两个。在经过一番研究之后，负责裁判的银腰带队长宣布新的考核要求——同阶比试。
　　高阶对低阶，肯定是赢面较大，同阶相搏，那就要看实力和运气了，所以新的考核要求一公布，那四个炼气九层的弟子，脸色都变得凝重起来，而四个低阶考核弟子脸色却显出几分激动来——朗跃也是其中一员，他是炼气七层，同阶考核，他觉得自己还是有希望的。

第二百六十一章 言语挑衅，不服来战
　　考核到了这个时候，一众考核弟子各自的实力也都展现得差不多了，每个人都考虑过自己最后应敌的手段……不出意料的，四场考核的主角已经由人变成了符箓，场面倒是比之前好看多子，火树银花、冰瀑横空，电闪雷鸣，风沙飙扬，不到半个小时的时间，四场考核便已经有了结果。
　　朗跃是最先胜出的，站在了雁千惠的身边，紧接着，另外三位获胜者也站到了雁千惠的身边……至此，本次考核的五个名额都有了人选，其实那些考核失败的人虽然落选了执法总队，可是他们是可以加入各地执法队分部，或者后补的，每次出任务的话，同样可以得到不菲的福利和奖励。
　　看完最后一轮考核之后，孟飞娥的神色有些不豫：“什么时候砸符箓也成了一种实力？”
　　娄飞扬笑道：“能够用灵石砸倒对手，也确实是一种实力。执法队面对各种敌人，无论是什么样的实力，只要能够完成任务，达到目标，那都能体现多们执法队的实力……咦？”
　　他正要转身回座，忽然发出一声惊咦，脸上露出感兴趣的神色，孟飞娥却是皱起了眉头，轻叱一声：“没规矩！”
　　擂台上，就在主持裁判的银腰带队长将要宣布此次考核结束的时候，一名炼气九层的考核弟子猛然冲上擂台大声道：“等一下，我不服！”
　　这名弟子叫卫浩然，大约四十岁左右，长得还算是端庄，但此时因为愤怒，面容已经显得有些扭曲，眼中露出怨毒的神色，冲着雁千惠吼道：“凭什么你这一个乳臭未干的黄毛丫头不经考核就直接获得名额，执法队的名额如果这么轻松就可以获得，我们辛辛苦苦地进行考核，又有什么意义……”
　　“放肆！”
　　孟飞娥眼中泛起怒意：“这种心志也能够得到推荐，他是怎么得到的？推荐人是怎么想的？！”
　　说话之间，她就要上台将其拿下。
　　“不急。”
　　娄飞扬慢悠悠地说道：“这小子怒急攻心，不仅是言语攻击了雁千惠，也是质疑了技法总队和宗门。如果你出手，他就毁定了，由雁千惠出手，一方面可以正名，另一方面也可以给这小子一条生路。”
　　雁千惠会出手吗？
　　不仅娄飞扬和孟飞娥在看，其他人也在看雁千惠的动作，因为卫浩然已经是在正面挑衅雁千惠了。
　　在场的考核弟子虽然有很多对雁千惠免于考核颇有微词，但这是总队长亲自决定的事情，他们纵然有意见也不会在这个场合中提出来，但卫浩然——他就是最后一轮中，落败的两个炼气九层的考核弟子之一，在最后一战中败北，这个落差让他失了常态，所以才会有此表现，有些弟子虽然也觉得解气，却知道……卫浩然的麻烦恐怕小不了。
　　雁千惠哂然一笑，来到擂台前，也不见她作势，身形扶摇而起，蓦然出现在了擂台上……众人的目光都为之一凝，心中对雁千惠的实力重新作出评估。
　　炼气期的弟子无法学习飞行遁术，只有高阶弟子能够使用一些飞行法宝，这是常识。
　　擂台高达数十米，考核时，弟子们都是从侧方的楼梯走上去的，跳下来或许摔不到他们，但像雁千惠这般轻松地扶摇而上，就算是娄飞扬之流，在不使用飞剑或者其它什么飞行神通的话也做不到。
　　雁千惠施展的是【大地力域】，利用的是反作用力将她推上了擂台，只是众人看不出无形力域的变化，所以才觉得惊奇。
　　卫浩然正在狂喷呢，眼前蓦然出现一道身影，刚要喷出来的话顿时噎了回去，向后退了数步，一脸嫌弃地看着雁千惠：“你想干什么？”
　　“你出事了？”
　　“……”卫浩然一脸的黑人问号。
　　“你要倒霉了。”雁千惠很肯定地告诉他。
　　“我……”卫浩然继续懵逼，然后愤怒。
　　但没等他表现出他的愤怒，雁千惠紧跟着说道：“我现在是正式的执法队员，你刚才不仅在言语攻击一名正式的执法队员，而且还质疑总队长的决定和宗门的规则！”
　　这一次，卫浩然真的懵逼了，雁千惠的话犹如一盆冷水，兜头盖脸地浇下来了，他顿时清醒了……挑衅雁千惠，他自信有办法搞定，但挑衅总队长……甚至是挑衅宗门的规则，却是另外一回事了。
　　“我没有……我不是……我不会……”
　　卫浩然也来了一下灵魂三连，不过连他自己都觉得言语乏力，脸上已经露出惶惑的表情。
　　“我告诉你怎么办。”
　　雁千惠慢条斯理地向擂台的另一边走去，但声音就像在每个人的耳边响起：“你不服气的是我，我就给你一个机会来证明你是正确的。这样，即便依然有所责罚，也会从轻处理。”
　　她停下脚步，转身看向卫浩然，扬声道：“战胜我，免于处罚，卫师兄，你如何选？”
　　“你……”
　　卫浩然咬咬牙：“我要和你公平一战！”
　　他还不忘回头看了裁判一眼：“可以吗？”
　　“可以。”
　　已经得到娄飞扬示意的银腰带队长面无表情应了一声，让开位置，心里却补充了一句：“笨蛋！”
　　“这个小丫头的报复心也太强了。”娄飞扬嘟囔了一声。
　　其实按照刚才的情况，虽然卫浩然言语有失，但考虑到特定的情况下和他身后的推荐人，只要道个歉承认言语有失，是没有什么大问题的，但雁千惠言语间给他挖了一个坑——如果卫浩然赢了雁千惠，这自然好说话了，因为他没有说错，雁千惠确实不如他；如果是输了，那就没有什么好说的了——百分之百的错了，老老实实地去领罚，就算是他身后的人也不好意思求情。
　　当然，责罚不会很严重，却绝对是一个污点。
　　至于说二者的输赢……就算娄飞扬和孟飞娥不知道雁千惠的其它战绩，但能够闯过九宫试炼的人，会败在一个炼气九层的弟子手中吗？
　　很难！
　　****下一章，下午两点后*******
　　【飞剑和灵舟的区别：飞剑需要修炼，而灵舟可以用真气催动，也可以用灵石催动，高阶的炼气期弟子就可以做到】

第二百六十二章 一爪秒杀，有心示好
　　“开始！”裁判一声令下，抽身来到了擂台的一角，擂台的防护罩也‘嗡’的一声启动。
　　几乎在同一时间，‘隆’的一声雷鸣，雁千惠身上雷光闪耀，身形蓦然从原地消失……也不是消失，但见雷光闪烁，眨眼间雁千惠已经来到了卫浩然的面前。
　　“斩！”
　　刚刚祭出飞剑的卫浩然大吃一惊，掐着剑诀就要将雁千惠斩于剑下。
　　然而，就在飞剑微微一动的时候，雁千惠的手掌已经握在在了剑身上。
　　咔嚓！
　　她的五指用力一抓，飞剑竟然断成了两截，寒光顿失，犹如两段顽铁一般掉落……几乎在同一时间，雁千惠的另外一只手已经掐上了卫浩然的脖子。
　　虽然雁千惠年龄小，但她的身长玉立，身高也是近一米七零了，手掐着卫浩然的脖子将他举高高，这场面实在令人发笑，卫浩然又是惊骇，又是羞惭……对方没有偷袭，就这么堂而皇之的正面击败他，令他无话可话。
　　“所有新加入执法总队的人跟我去谒见总队长。”一名系着铜色腰带的执法队员向众人说道。
　　这次加入执法总队的，除了雁千惠她们五个炼气期的弟子之外，还有四名筑基期的内门弟子，按照规定，只要有推荐人，筑基期弟子可以直接加入执法队而不需考核。
　　此时娄飞扬和孟飞娥早已经回到了阁楼上，雁千惠等人上来之后，老老实实在站在那里，等着吩咐。
　　娄飞扬的目光在九个人脸上掠过……虽然那四名筑基弟子作为高出一个大境界，面容也保持在三十多岁的模样，但实际上他们都已经五十往上了。倒是五个炼气期弟子，年龄最大的也不过二十来说，就潜力而言，他们比四个筑基弟子更值得培养。
　　“都是同门，我也不跟你们说什么客气话，加入执法部队，是荣耀也是责任，希望你们不负师长所荐，努力做事，踏实做人，不负宗门所托。”
　　娄飞扬这次倒是干脆得很，说完之后，转过目光吩咐那个带她们进来的铜腰带：“丁剑平，你带她们去领东西，顺便讲解一下规矩。”
　　“是。”那名铜腰带执法弟子答应一声，引着雁千惠等人下了阁楼。
　　在丁剑平的引领下，雁千惠等人对执法总队的一些建筑也都有了认识……作为执法队员，她们主要有三项业务。
　　首先是巡逻，每名队员每个月都有巡逻任务，负责一些宗门内的公众场合、坊市等地方，她们只是负责巡查，发现问题后或解决或上报，视情况而定；其次是值日，这个工作比较清闲，坐在总队的值班室中，如果有人报案，值日人员负责记录、上报或者处理；最后一项工作就是特派任务，譬如某地出现什么状况，需要执法队派人前往解决，这种任务一般都是报酬较为丰厚，但危险也是同样巨大。
　　除此之外，执法队还有一些特权，譬如——征调。譬如说，雁千惠在外地遇到一个案子，自己应付不来，如果遇到一位高阶的同门，可以临时征调。当然，这都是有相关手续的酬劳的，另有细则规定。但如果说你吃饭没带钱，然后征调一位同门帮你付帐，那可就是厕所里打灯笼——照（找）屎（死）了。
　　执法总队的人员分为五等，金腰带、银腰带、铜（红）腰带、铁（黑）腰带，是正式队员，还有一等，腰带上带有四色条纹，是外围队员，有些类似杂役的性质，他们大多是由外门弟子担任的。
　　金腰带是总队长级别的，下辖十个银腰带大队长级别的，每个大队长下辖二十个红腰带，而每个红腰带小队长下面又下辖二十个黑腰带。
　　黑腰带是正式队员的最底层，但每个人的手下也有五名杂役，算是过回当官儿的瘾，至于执法总队的内部升迁，却是另有一套程序。
　　“各地的分部，最高人员是银腰带，咱们从总队出来的哪怕只是一个黑腰带，那地位也不是普通执法队员可比的，就算是那些银腰带见到你们，也要客气几分……”
　　这位丁师兄倒是没有什么架子，很擅长接人待物，一路上将各栋建筑的用途和总队的一些规则娓娓讲来，让人就跟听书一样，而且毫不厌烦。
　　“雁师妹才是真正的了不得，九宫试炼可不是随便什么人能够闯过去的，雁师妹能够连闯九宫，前程不可限量啊。”丁剑平的目光中有几分好奇和探询，不过他这番话倒是没有挑唆的意思。
　　“丁师兄，这九宫试炼到底是什么意思？”一名炼气九层的弟子问道。
　　他也是对雁千惠不服气的人之一，不过他可不傻，犯不上为一口气来质疑总队长的决定。
　　丁剑平看了雁千惠一眼，见她没有反对的意思，便说道：“这事说起来太复杂，简单点说，九宫试炼，是战修训练的最后一个关节，每一宫都有很多敌人，不管是单挑还是群殴，试炼者都要一个人应付……最重要的是，每宫最后一关的统领无不是相当于筑基期的实力，只要真正战胜他们，才算是闯关通过，雁师妹是独自战胜了九个筑基期实力的强敌，才闯过九宫的，所以你们若是以为她没有资格成为执法队员，那可就大错特错了！”
　　‘咝～’
　　有人倒吸了口冷气，众人再看向雁千惠，眼神就变了，就连那四名筑基期修士的脸色也都变得凝重起来——不知道九宫试炼不要紧，但能够战胜九名筑基实力的对手而通过试炼，光是这位实力就足以让他们动容了，况且丁剑平话中已经表面，这是雁千惠‘独自’战胜的。
　　没有人细问战斗的详细情况，用了什么法宝符箓之类的，真要问及，那就犯忌讳了，而现在也已经明确了一点——这个丁剑平也是有意示好，那些落选的考核弟子也就罢了，这几位入选的，至雁千惠至少是没有那么敌视了，这份人情雁千惠心里记住了。

第二百六十三章 丰厚福利，执法内库
　　一面观光总队的每一栋建筑，一边讲解执法队的日常工作和纪律，作为修行者，最重要的事情当然是修炼，所以每个人的手下都有一些五名杂役人员……按照丁剑平所说，还可以多招募一些杂役，但支出就得由自己支付，而且不允许低于那五名正式的杂役。在日常的工作时，这些杂役可供奔走，替代坐值，他们这些正式队员可以在后面的静室修炼，两不耽误。
　　丁剑平虽然只是一个红腰带小队长，但在接人待物方面确实有独到之处，一路陪同解说，尤其是态度让人如沐春风，怪不得娄飞扬让他负责这些新人。
　　说话间，一行人来到此行的终点——这是一个建筑在山腹中的巨大石室，丁剑平领着九个人进来的时候，足足穿过了六扇石门，每个门户都有非常恐怖的禁制，仅凭那股子能量波动，雁千惠就能隐隐感觉到其中的威力——这恐怕也是有意显露给她们看的，免得有人打歪主意。
　　这里，就是执法队的内库。像这种库房，蓬莱仙宗有，各峰或者各个职能机构也多半都有设立。
　　丁剑平带他们过来，首先就是挑选统一的服装，男队员是一身劲装，一身长袍，一条黑色腰带，一块身份令牌；女队员差不多，只是长袍改成了长裙。服装的材质用的是一种雪蚕丝，颜色发青，而这种雪蚕丝冬暖夏凉也就罢了，还能够防火避水避尘，而且刀枪不入——当然，飞剑啥的最好不要侥幸，否则会非常难看。令牌就不用说了，除了身份象征，还有传讯功能，这是用于执法队内部传讯的。那条黑腰带同样是身份证明，不过还有兼职法宝的效果，能够祭出来捆人，什么材料炼制的却一时分辨不出了。
　　如果这便是加入执法队的好处的话，那未免令人失望。但朗跃等人脸上没有一点失望的神色，接过队服时的样子如同珍宝，脑海中也似乎是浮想联翩——穿上这套服装，大体上便是一些穿上制服的感觉，畏威怀德……便是一些实力高于她们的同门，在面对这套服装的时候，也要客气几分，所以执法队的大门不是那么好进的。
　　当然，加入后的福利可不仅仅是这两套衣服，丁剑平随后又取下了明显早已经准备好的九枚戒指，这完全吸引了九人的注意力，连雁千惠眼中都露出了期待的神色，虽然她并不缺储物装备，但好东西不怕多，而且里面的东西才是关键。
　　丁剑平微微一笑，道：“这里面才是加入执法队后的第一笔福利。”
　　雁千惠接过储物戒指，先在上面做了一个精神力烙印，然后才检查里面……这只储物戒指里的空间相当于一个八、九平方米的房间，里面放着五块灵气浓郁的灵石……她检查了一下，竟然是五块上品灵石，这手笔还真是不小，已经相当于五万下品灵石了。
　　要知道，用高品质的灵石兑换低品质的灵石很容易，可用低品质的灵石兑换高品质的灵石，那就比较困难了，最后的极品灵石据说是绝无杂质，雁千惠到现在连看一眼的机会都没有。
　　除了灵石之外，还有四瓶丹药，一瓶是炼气丹（这是一个大瓶，至少三十颗），一瓶生生造化丹（疗伤），一瓶八宝驳骨散，一瓶筑基丹（1颗）。
　　好家伙！
　　居然连筑基丹都送了出来，这执法队的待遇简直不要太好，怪不得那么多的同门打破了头也要往执法队里钻，果然是油水大大的有。
　　按照丁剑平所说，加入执法队之后，也可以用贡献点在执法队内库直接兑换而且要便宜得多。
　　再看看那四位筑基弟子，脸上也是喜色满满，显然对自己的福利也很开心。不过，他们也是黑腰带，倒没有因为境界高出一层而地位就随之上升。
　　除灵石、灵丹之外，还有三张高阶符箓，十张中阶符箓，俱非凡品，据丁剑平说，高阶符箓是除非在任务当中消耗了，才会有补充，中阶符箓则是每月五张。除此之外，每月还有灵石五十块，炼气丹三十颗。
　　原本雁千惠等人以为就是这样了，却见丁剑平微微一笑，领着众人进入另外一间库房当中……进入库房，众人都有些眼直了，琳琅满目的法定，让自觉在法宝方面不逊于其他同们的雁千惠都有些眼睛发直。
　　对于修行者来说，精擅的神通法术也好，法宝也罢，不宜太多，所以这才有了‘本命法宝’这一说。
　　但是，法宝的多寡依然是很重要的，如果是纯粹的剑修罢了，其道以一剑贯之，一剑贯不穿那就两剑，要么穿了，要么自己断了。但纯粹的剑修是越来越少，针对不同的敌人使用不同的法宝……所谓‘不假于外物’，那是没有，不值得骄傲。
　　“诸位，这是最后一项加入福利，各人可以自选一件法宝。”
　　丁剑平微笑着说道：“这些法宝只是适用于炼气和筑基境界的弟子，日后诸位修炼有成，如果还在执法队的话，那还有机会去其它库房挑选更高阶的法宝。”
　　一个脸膛微黑的弟子问道：“丁师兄，这么多的法宝是哪里来的？”
　　众人都很好奇，在场的人多半不是世家便是各峰推荐而来的，便是世家或者各峰的府库，也不可能有这么多的法宝吧？批发吗？
　　丁剑平脸上出现一抹自豪的神色，解释道：“这些都是历年来执法队前辈在任务中的缴获。”
　　竟然是战利品？
　　众人的脸上都出现异色……通常来说，战利品要么上缴宗门，要么自留，怎么会……
　　“呵呵，”
　　丁剑平笑了，解释道：“一些比较特殊的战利品，是需要上缴宗门的，但还有一些战斗品或者因为参与人员太多不好分配，或者是用不上，所以上缴队里，可以换取贡献值……当然，也可以换取其它同等价值，但更适合自己的法宝……”
　　******下一章，下午四点发布*******
　　今天迟到了，抱歉1

第二百六十四章 雷霆弯刀，好友远行（道歉！！晚了近两个小时！）
　　在执法队中，有三点需要注意，立身要正，实力要强，勇于任事。
　　第一点就不要说了，仁者见仁，智者见智。第二天很重要，再如何努力，如果没有相应的实力，就无法胜任工作，也不可能获得晋升——丁剑平说了，目的执法总队人数是这样，但并非无法扩大，也是可以晋升的。第三点有些诛心，有实力，立身正，但如果遇到事情就缩头，这种人执法队也是不收的，更别说晋升了。
　　福利高，危险自然也高。
　　一个叫做叶玉欣的女弟子开口问道：“丁师兄，有没有功法或者神通法术之类的福利？”
　　“有。不过得凭功勋值兑换。”丁剑平说道。
　　“功勋值是什么？”雁千惠问道。
　　丁剑平拍了拍额头：“瞧我这记性，竟然忘记了。加入执法队后，每个月都可以得到一定数额的贡献值。但完成一件任务后，除了有宗门贡献值奖励，还会有执法功勋奖励，这个功勋可以用来在执法队内部对抗功法……只能是功法。你们这些新人，在加入执法总队之后，就可以得到50点功勋值，可以在令牌中查询剩余数额。如果想要兑换，可以去刚刚我给你们介绍过的庶务厅办理。”
　　“多谢师兄讲解。”众人都谢了一声之后，这才开始挑选法宝。
　　雁千惠注意到，朗跃等人挑选的大多是飞剑之类，她略一寻思，也去挑选——但她看的都是一些成套的法宝。
　　最后，她选择了一套雷霆弯刀。
　　这套弯刀大大小小的一共是二十四柄，是用一头雷龙的牙齿打造的，看上去呈蓝白色，隐隐有电光流动。
　　雷龙，并不是真龙，而是一种血脉中蕴含有浓度较强的真龙血脉的妖兽，这套法宝在施展的时候，有一定几率会爆发出雷电攻击。
　　雁千惠之前在战修训练营的时候，就兑换过一次月刃，这套兵器配合【大地力域】使用，可以发挥出极为强大的威力。但是，对于现在的雁千惠来说，这套法宝的威力还是小了，而这套雷霆弯刀将来有很大可能蕴养出真灵来的，
　　在她选择了雷霆弯刀后，其他人也陆续选择了合意的法宝……不出雁千惠所料，他们大多是选择了飞剑。
　　“诸位师弟，师妹，欢迎加入执法队。”
　　丁剑平翎同着众人回到广场，笑着说道：“头一个月，基本上不会有什么工作交待给大家，按照规定，你们可以自行招募五到十名同门作为杂役，队里会给各位指派五名杂役，待选定后，相关资料、人等会亲自送到你们的灵府。”
　　居然还有一个月的假期？
　　众人都是大喜，先向丁剑平致谢后，各自返回灵府——朗跃倒是向雁千惠提议去聚一聚，但雁千惠拒绝了，她还有很多事情要办，实在是没时间顾及那些面子工程。
　　“千惠，恭喜你加入执法队。”
　　雁千惠刚返回兜率灵府不久，李静香便前来恭喜，和她一起过来的还有十几位老盟友，雁千惠在灵府前摆下酒宴，非常热情地执行这些老朋友。
　　“以你的实力也可以加入执法队，你师父为什么不推荐你？”雁千惠有些不解地问道。
　　“师父让我筑基后再加入执法队，后日我便要远行，去地穴试炼。”李静香说道。
　　“地穴？你还没筑基就去地穴试炼？”雁千惠皱起了眉头：“太危险了吧？”
　　“你不是常跟我说，‘梅花香自苦寒来，宝剑锋从砥砺出’吗？坐在灵府里是无法提升实力的。这一次，我要在那里筑基后再回来。”李静香说道。
　　“你确定不是在讽刺我？”雁千惠翻了个白眼说道。
　　李静香轻声笑了起来。
　　“本来想在你筑基的时候，把叱海灵舟送给你当礼物，现在看来……这头雷兽先送给你使用吧。”
　　雁千惠将一只秘魔圈递给李静香。
　　雷兽这种元素生物是很强大的，使用者不需要和它签什么契约，只需要将精神烙印在那秘魔圈上即可，所以李静香在雁千惠的指导下，很快就在秘魔圈上留下了自己的精神烙印，然后试着召唤。
　　“吼～”
　　雷兽一出现，便放声咆哮，刹那间，电光闪光，雷声不绝于耳。
　　“哇！好威风！”
　　李静香看着像头小型黄金狮子一样的雷兽，欢喜得无以复加：“太棒了！我喜欢这礼物！”
　　“不过，那叱海灵舟我也喜欢，一起送我呗？”
　　说着话，双手抱住雁千惠的臂弯，仰着脸，一副娇憨的模样。
　　“少在我这里装可爱。”
　　雁千惠用力甩开她，“你在地洞里，用什么叱海灵舟？不过我有一门神通倒可以传给你，不过不能传给别人。”
　　“没问题，我发誓：若有将雁千惠所传神通传与别人的念头，毕竟天打雷劈！”
　　没等雁千惠话音落下，李静香已经举手发誓了。
　　“你……嗨！”
　　雁千惠想阻止已经来不及了，只得摇摇头……转瞬间，李静香已经发完誓，虚空中似乎有什么东西动了一动，显然这个誓言已经得到了天道的承认。
　　事已至此，雁千惠也是无奈，她抬起右手，右手食指前端蓦然出现一个乒乓球大小的光团，随即她食指顶着光团点在了李静香的额头上……须臾之间，光球已经没入了李静香的额头。
　　神通功法都不是轻易外传的，所以各大宗门都在传承上准备了一些禁制，一方面是杜绝功法神通之术外传；另一方也是为了防御被敌人拷问，泄露了功法绝秘。
　　实力不存在侥幸，既然挖了坑，跪着也要将它填满。
　　送李静香离开之后，雁千惠决定先去附近最热闹的坊市去看一看，以后她跟这坊市打交道的时候，多少心里有数。
　　*******************
　　下一章，明天早晨六点

第二百六十五章 破浪万里，蓬莱坊市
　　雁千惠的分身之前奉本尊之命，在海底石林之中布置第二层禁制阵法，此时也已经回来，雁千惠吩咐其隐身在灵府之内，以防有突发事件，本尊则带上一些准备交换的东西，准备去那个坊市看一看。
　　【任务：为了加强贝叶岛坊市的繁荣，你要尽量吸引商人们的目光，使其进驻贝叶岛。奖励：筑基期人物训练符牌1枚】
　　就在雁千惠安排完岛上的事务时，一则系统任务信息出现在她的脑海之中，但奖励物品让她有些好奇。
　　不过，她的系统听力似乎有些问题，从来不回答她的疑问，给完任务消息之后就再没动静，雁千惠已经习惯了。
　　整个蓬莱仙岛都是蓬莱仙宗的控制范围，其中除了宗门所在的主建筑部分之外，有很多试炼地、药园、普通人聚集的仙城等错落分布的整座仙岛。
　　贝叶岛距离蓬莱仙岛不算太远，但直线距离也已经超过了万里，而那个金长铭执事介绍过的坊市距离宗门所在数千里之遥，距离贝叶岛那就更远了。所以，此行没有几天是回不来的。
　　虽然说可以使用叱海灵舟飞行，但雁千惠还是习惯乘坐云精兽，随手将黑朵也给带上，这家伙依然是一副小奶狗的模样，但如果因此而小觑它的战斗力，那就大错而特错了。它的变身可令其战斗力大幅提升，不逊于筑基修士，只是变身时间是有限的，对它也是一种消耗，现在的形态才是它的真正形态。
　　高空飞行，对于修士们来说，可怕的倒不是缺氧，而是罡风和严寒，不过云朵很贴心……一片云雾将雁千惠和黑朵笼罩其中，跟在地面上几乎没有什么区别，而且如果不是刻意观察的话，它就跟一朵真正的白云没有什么区别。
　　巨鱼、海船、岛屿、大海……在云朵下方迅速闪过，不时有遁光、飞舟在周围经过，但几乎没有人注意这团白云……一个小时之后，雁千惠看到了海岸线。
　　按照金长铭所说的方向，雁千惠用了大半天的时间，终于飞到了坊市所在……老远她便看到一座巨大的城市，倒是把雁千惠唬了一跳。
　　这座坊市……不，城市，占地大约有数千米，外围是一圈高大的城墙，城墙上不但是符文闪烁，而且还有甲士巡守。
　　坊市靠近一条巨河，这条河被称为‘奔流河’，直通大海，衔接内陆，分支水脉无数，河面宽达数百米，深不见底，可容数艘巨大海船并排航行。
　　所有修行者，在接近坊市千米之外，都不允许驭剑飞行，也不允许施展遁术……轻身之术倒是可以施展，也可以骑乘驭兽，违返者将严惩不贷。嗯，执法队就负责这些。
　　进出坊市的多是蓬莱仙宗弟子，但也有其他宗门的弟子进出……当然，都是与蓬莱仙宗交好或者附属的修行门派，如何防御、如何甄别，自然有宗门考虑，这些自然用不着雁千惠思虑。
　　她在千米之外停下，由高空俯瞰这座巨大的坊市。
　　河面上，百舸争流，一艘艘巨船由码头驶出，立即便有船只进入泊位，码头上人声鼎沸，喧闹无比，飞舟、遁光，从四面八方飞至，然后都在规定距离之外停下，老老实实地进入坊市。不过，她也注意到，有一些飞舟、遁光也是直接飞入坊市，不过他们都出示了某些符令之类的物品……看来特权阶层真的无处不在。
　　她的目光转向坊市内部，只见高大的城墙后面，有很多的石质建筑，它们看似高大，但都低于城墙，而且大多是二、三层建筑，除了坊市中心的那栋五层建筑。
　　这些建筑用的材料与城墙完全不同——是一种白色的，微微泛蓝的石材。雁千惠认识这种石材，它叫做海沟石，这种石材来自深海，因为长年承受大海的压力，石质紧密，即便是没有什么禁制保护，等闲攻击也能够抵挡下来，在建筑材料当中，也算是比较珍贵的了。在贝叶岛附近以及公海海域，也有发现海沟石矿，这也是财源。
　　这里毕竟是坊市，虽然建筑石材不错，但建筑的整体风格撑是略微粗犷，壁画浮雕什么的统统没有，街道宽广，倒是有许多的灵松种植在街道两侧，葱葱郁郁，生机盎然。
　　整座坊市除了面向码头的那个城门之外，还有五个城门，门洞都极过高大——宽约十米，高约百米，也不知道是为什么要建造的这么高大。
　　金长铭当初在介绍这个坊市的时候，强调过两件事，第一是要守法，第二就是要小心三只手……就是小偷喽。
　　当时有人很惊讶，难道有小偷敢偷修行者？
　　当时金长铭就反怼回去了……修行者能够抢劫、杀人，做小偷又有什么可奇怪的？
　　话糙理不糙，能够被金长铭很认真的提醒，当然要认真对待。
　　雁千惠在空中观察，倒也不至于天真的想要分辨出人流中的小偷，而是观察这个坊市的布局，然后参照……好吧，贝叶岛自然没有什么可比性，这座城市甚至要比贝叶岛更大。
　　观察了一会儿之后，雁千惠便吩咐云朵降落……落地后，云朵便返回了秘魔圈，毕竟雁千惠不能牵着一头云精兽在坊市里乱逛，带着一条狗倒没什么关系。
　　修行界异宝异兽多得很，虽然云精兽引起一些人的注意，但雁千惠收得快，倒也没有引起太多的反应，倒是困朵吸引了不少目光——这条狗太像狗了，修行者很少带着这种宠物的。
　　“雁师妹！”
　　就在雁千惠随着人流进入城门的时候，一个似乎有些不确定的声音在身侧不远响起，她转头望去，只见一名身穿执法队制服的青年修士正用迟疑的目光打量她，待见到她的正面时，脸上立即出现了喜色，快步走了过来。
　　“这位师兄，你是在……叫我？”雁千惠确认自己不认识这一位，所以有些疑惑。

第二百六十六章 罗土叶洛，初次相逢
　　“雁师妹不认识我很正常，不过雁师妹两日前加入执法总队的时候，恰好我回去述职，所以谁得你。”
　　来人笑道：“我叫罗一贯，今天我在北门当值，刚才看侧影像你，就喊了一声，没想到还真的是你。”
　　“原来是罗师兄……”
　　有熟人好办事，两个人又是在同一职能部门下面挂职，所以说话之间也颇为投契。
　　这个罗一贯可不像某些新人那样眼皮子浅，雁千惠虽然年龄小，可身后站的是丹鼎峰，十八峰的各峰首座虽然实力都不弱，但对普通内门弟子来说，也就是个震慑作用，但丹鼎峰有所不同，宗门内的高阶灵丹，大半都是出自丹鼎峰，而且修行者界中还有一个特殊的医疗职业者——灵医，也只有丹鼎峰才有。更何况雁千惠本身实力不同凡俗，他也不太清楚九宫试炼是怎么回事，但战修他还是知道的，雁千惠以第一名的成绩通过战修试炼，他是绝对看好雁千惠的潜力的。至于说总队长娄飞扬暗中下绊子……呵呵，只要不触犯宗门和执法队的纪律，其实队长的权力也就是那么回事了，毕竟没有一定的实力和底蕴，想要加入执法队孔省是件容易事。
　　“咱们执法队还是有特权的，你只要毫出执法队员的身份，除了宗门一些禁地之外，大多数禁飞去都是可以飞行的。”罗一贯带着雁千惠入城，“既然来了，那就跟这里的同门认识一下，说不定以后会有什么合作。”
　　“罗一贯，你又从哪拐来了一个师妹？”迎面走来三名黑腰带执法队员，其中一位开口打趣了罗一贯一句，转而笑吟吟地向雁千惠说道：“这位师妹，你可千万不要上了这位罗师兄的当，他不是好人。”
　　“章士友，别胡说八道。这位就是我昨天说的那位雁师妹，可以说是有史以来最小的执法队员。”
　　罗一贯担心雁千惠年龄小，面皮薄，恼羞成怒，连忙解释道：“他们都是我的朋友，开玩笑开惯了，没有恶意。我来介绍以下，以后大家都认识了。”
　　他指着刚刚说话的修士说道：“这位是叶玄高，和我是同乡，通天峰弟子。”
　　叶玄高向雁千惠抱拳道：“见过雁师妹！刚才叶某出言无忌，还望师妹海涵。”
　　雁千惠回了一礼，浅笑说道：“玩笑而已，叶师兄不必在意。”
　　通天峰也是十八主峰之一，但具体出身于谁人门下，罗一贯却没有介绍，也不知道是无意中忘记了，还是另有缘故。
　　罗一贯继续介绍，他指着旁边一名相貌清秀的修士说道：“这是来自五行峰的土龙变，他修炼的土、金之道，精通防御神通和御剑之术！”
　　等雁千惠和土龙变相互见礼之后，罗一贯指向最后的那名剑眉星目的青年修士介绍道：“这位是剑峰弟子洛剑尘，御剑术出神入化。”
　　洛剑尘笑着摇摇头道：“不要听他胡说，我也不过是初窥剑道而已，离着出神入化还差着十万八千里呢。”
　　“十万八千里也不算远，飞它十几个小时也就到了。”罗一贯笑着说道。
　　众人都愣了一下，旋即都失声而笑。
　　“雁师妹，听说你闯过了九宫，以第一名的成绩完成了试炼，不知道什么时候有空，咱们切磋一下？”说完，他目光热烈地看着雁千惠。
　　雁千惠以手覆额，都说剑修是战斗狂人，果然不假，来不来就要挑战。
　　遇到这种人，拒绝是没用的，只有一个字‘拖’，“洛师兄，等过段时间吧，你也知道，小妹刚加入内门和执法队，还有很多事情待处理。”
　　“那倒是。”洛剑尘倒不是那种顽石脑袋，还是比较通情达理的。
　　雁千惠也有意跟这几位搞好关系，虽然罗一贯没有介绍他们身后都有什么背景，但能够加入执法队，这三名修士绝对是各峰的精英、佼佼者，自己刚进入内门，除了山海盟的盟友，两眼一抹黑，多认识一些同门，大家也好有个照应，正所谓多个朋友多条路！
　　叶玄高提议道：“雁师妹，初次见面，我们去喝一杯吧？我知道有一家酒楼菜品不错，雁师妹刚刚加入执法队，我们给她接个风如何？”
　　雁千惠翻了个白眼：“叶师兄，上酒楼吃饭我不反对，可喝酒就免了吧？我才十三岁，这样容易教坏小孩子的。”
　　“……”四个人面面相觑，顿时感觉有些扎心了……这个年龄，他们这么大的时候在干啥？
　　“那个……雁师妹说得没错，咱们就多点几个菜。”
　　罗一贯打破了诡异的寂静，转对雁千惠说道：“师妹，老叶说的那家酒楼我知道，里面有一种甜酒，就跟蜜水似的，适合你这个年龄的人喝。”
　　雁千惠笑眯眯地道：“那就叨扰叶师兄了。”
　　在知道雁千惠的身份后，四个人也都起了结交的心思，虽然他们有些奇怪……一个战修怎么成了丹鼎峰弟子了，但唯其如此，才更有结交的价值。
　　在叶玄高的带领下，众人一边走一边闲聊，走了大约十几分钟之后，在一座酒楼前停下了脚步。
　　“罗师兄，你们离开城门算不算擅离职守？”雁千惠有些后知后觉地问道。
　　四个人相视一笑，罗一贯说道：“你对咱们执法队的工作还是不了解。”
　　“还请师兄指教。”雁千惠表现得很是谦虚。
　　“上去再说。”罗师兄笑着说道。
　　众人一起进入酒楼，要了一个包间之后，叶玄高吩咐伙计将菜单拿过来，众人纷纷点菜……雁千惠计算了一下，这一桌酒菜至少也有上千灵石，这位叶师兄也算是大气，这也说明人家不差灵石。
　　“雁师妹，这就是我说的甜酒，百花蜜露，不仅蕴含有浓郁的灵气，还有美容养颜的效果，你喝喝看。”罗一贯执壶给雁千惠倒了一杯。
　　淡红色的酒液顺着白玉般的壶嘴流入酒蛊，一股芳香顿时充盈端，让人有神清气爽的感觉。

第二百六十七章 百花VS桃花，工作日常
　　雁千惠端起酒盅轻轻抿了一口，甘甜清冽的液体进入口中，立即满口芬芳，酒液入腹，全身一片轻暖，和桃花露又有一种完全不同的感觉……从所蕴含的灵气来说，自然是远远不及桃花露，但口感确实不错，而且酒精度数不高，怪不得女修们喜欢，看来应该让夭桃改进一下酿酒的工艺了。
　　“雁师妹，这酒怎么样？”罗一贯问道。
　　“嗅之花香袭人，入口芬芳清冽，比果汁好喝多了。”
　　雁千惠赞了一声，从储物戒指中取出一只酒壶放在桌上。
　　“这是什么？”罗一贯好奇地问道。
　　“酒壶。”洛剑尘简洁地说道。
　　“我知道，我是说这里装的是什么……”罗一贯气道。
　　“酒。”这一次洛剑尘回答的更简单。
　　“……”罗一贯郁闷地看向雁千惠，等她说话。
　　“自酿的桃花露，四位师兄请尝一尝。”雁千惠起身给四人斟满酒杯后说道。
　　……
　　桃花露是夭桃独家配方酿造的，雁千惠也不知道是桃妖的独家还是受损的世界意志的配方，反正她们两位一体，也不用细分。
　　虽然对于几个大男人来说，桃花露显得有些娘，但口感和其中所蕴含的灵气还是受到了一致好评。
　　“好酒！”
　　罗一贯连干了数杯，摇了摇酒壶，发现它竟然还是沉甸甸的，不由得心中又是一阵惊奇：“这是储酒壶？”
　　“是。”雁千惠微微自得地点了点头。
　　这个酒壶是她的战利品……也忘了是哪一战的，或许是在夭桃空间发现的某位修士的遗物，在整理杂物的时候发现的，虽然里面的空间不是很大，只能装百八十斤的样子，但看上去逼格可比酒葫芦高多了——通体白玉雕成，表面有云纹龙影、海市蜃楼的雕饰，细颈大肚长嘴，真的很高端大气上档次。
　　“太奢侈了，你又不喝酒……干脆连酒带壶都卖给我得了，你开价，我肯定不还。”罗一贯眼睛一转，满面笑容的提议。
　　“哟，老罗，知道你不差灵石，可你有我们也有啊。”
　　叶玄高揶揄地说道，“雁师妹，别听他的，无论老罗出多少灵石，我都比他多出10%。”
　　“加10。”洛剑尘不紧不慢地说道。
　　“我也加10。”土龙变连忙跟了一句。
　　“喂，你们什么意思？当兄弟的没有这么拆台的！”罗一贯急了。
　　“往朋友的两肋上插刀才是优良传统。”叶玄高理直气壮地说道。
　　“你们……”罗一贯气急，开始撸袖子了。
　　“罗师兄，别撸了，斯文一点儿。”
　　雁千惠连忙阻止，虽然知道他们打不起来，可万一呢……他们可都穿着执法队的制服，这要是弄出笑话，执法队能扒了他们的皮。
　　“这酒壶是非卖品，我还得用它充场面呢。里面的酒……喝不了你们就兜着走。”雁千惠探挥手，百十斤而已，她真的不在意。
　　百花蜜露是酒精饮料，桃花露才是真正的灵酒，二者不可同日而语。
　　“雁师妹，你这次来坊市做什么？”罗一贯问道。
　　“是啊，我们几个通常都是在坊市执行日常巡逻，对这里还是比较熟悉的。”叶玄高也说道。
　　这句话让雁千惠想起之前的事情，她连忙问道：“你们现在是巡逻时间，来酒楼喝酒不碍事吗？”
　　“嗯，你可能有些误解。”
　　罗一贯笑道：“你在总队那里应该知道，咱们执法队的人并不多，是吧？”
　　“是。”雁千惠像个小学生似的点头。
　　“且别说总队，就以咱们这个坊市为例，今天负责巡逻的队员其实就是我一个人，他们三个是偶然碰上的，如果是上街巡逻，我一个人就算是累死也完不成巡逻任务。通常都是由我派手下杂役分别带领一队招募来的人员在不同区域进行巡逻，他们的任务是发现和震慑，真的遇到辣手事件，他们会按照情况发出不同级别的警报，我再根据情况作出决断……”
　　雁千惠回想了一下……还真是，她所看到的正在执行执法任务的，带队人身上穿的虽然大多是执法队的制服，但腰带却不是那种制式腰带。
　　“不过有一点是需要注意的，虽然我们不一定要亲自执行巡逻任务，可必须保持通讯通畅，而且不能距离太远，一旦有事，就要第一时间直到，否则安你一个‘贻误时机’的罪名绝对不冤枉。”罗一贯说道。
　　闲聊间，兜兜转转的，又回到雁千惠此行的目的。
　　“我想去坊市中心做个登记……”
　　雁千惠将自己准备在贝叶岛开坊市的事情说了一遍，直听得那四人是一脸的羡慕嫉妒恨啊……木得办法，人家有个好师父不说，关键是在战修的最后试炼时，连闯九宫，这是数千年来第一位完成九宫试炼的弟子。
　　其实雁千惠心里真的很虚，不过，从某种程度上，她也确实完成了九宫试炼，只是跟大多数人的思维不太一致罢了。
　　“雁师妹，等坊市开业了，一定要给我打折啊。”叶玄高开玩笑似的说着。
　　“买东西打不打折我说了不算。不过你们若是在坊市中开店立铺，我肯定在租金方面给你们最好的折扣。”
　　“那也成。”叶玄高笑着说道，其他几个人眼神顿时诡异了起来。
　　“雁师妹，你上当了。”
　　土龙变忍不住说道：“老叶家里也是经商出身，这家伙明显的是要在里面掺沙子。”
　　“没关系，有灵石赚，掺沙子也不怕。”雁千惠笑道。
　　商人逐利，纵然叶玄高不太在意，他身后的家族肯定不会和他一样，但只要是遵守她制定下来的规章制度，她不介意对方赚钱……大家赚才真的赚了。
　　其实雁千惠并没有完全说出自己的目的，除了开设坊市的事情之外，她还准备将空间里的产出卖出去一些，若是凭她自己，吃到猴年马月也吃不了。
　　还有一件事情就是她打算寻找一位实力高超点儿的炼器大师，她有一些小东西准备请人帮忙炼制一下。
　　***********下一章，下午四点左右*****************

第二百六十八章 不怕贼偷，就怕贼惦记
　　蓬莱商会。
　　这是绝对的国企……咳，应该是叫做‘宗企’，这是蓬莱仙宗的商会，四层楼的建筑，只比位于坊市中心的那栋五层建筑低一层。
　　按理说，酒足饭饱之后，应该先去办理坊市注册，但不巧的是，人家中午休息，下午才恢复办公。
　　“还真把自己当事业单位了……”雁千惠腹诽着，只得先去办别的事情。
　　按照罗一贯他们所说，坊市里的很多店铺都有卖出买进的业务，但大宗买卖那些小店铺根本吃不下，而且价钱也开得比较低，所以向她介绍了这个蓬莱商会。
　　到底是宗门企业，外观古朴，极具气势，宽达四十米，高达五十米的正门，很是令人震撼，十六名身穿蓝色袍服的筑基修士站在大门左右两侧，更是让人不由得一阵嗟叹……到底是宗企啊，果然底气十足，门前的保安都是筑基弟子。
　　就在这个时候，她的眼中蓦然出现一抹异样的神色，旋即右手翻腕，‘嘭’地抓住一只正企图偷盗她储物袋的手……腕。
　　“哎……师姐，手下留情！”
　　一声痛呼随即响起，雁千惠转眼看去，只见一个十四、五岁的半大孩子正屈膝、躬身、仰头，脸上痛得涕泪交流。
　　之前在酒楼里的时候，雁千惠就听罗一贯他们说过，提醒她小心那些小偷、小摸。按理说，修行者的东西不是那么好偷的，但强中更有强中手，衣兜和腰带上的储物袋固然会成为最容易下手的目标，据说那些技术高超的小偷就连手上的储物戒指都能偷得让人毫无察觉，也不知道是怎么办到的，更有甚者，居然还敢在僻静处抢劫，可见坊市当中也并非全是乐土。
　　不过，这也不算是意外，如果全都是平安喜乐，那要执法队干嘛？
　　这个小贼年龄不大，大概是觉得雁千惠年龄小，身上又有数只储物袋，拿她当肥羊了——之所以带上那些储物，是因为她身上携带了大批的灵谷和灵果（主要是桃子），除此之外，还有一些妖鱼。
　　托那位鲛人族的艾薇尔的福，夭桃空间除了陆地面积增加之外，还增加了一片大面积的海洋，里面倒是没有什么可怕的海洋妖兽，却有不少的低阶可食妖兽——这是雁千惠的分类方式，她把那些妖兽和植物一位，分为可食的或者不可食的，这样的分类方式比较直观。
　　坊市中人多眼杂，如果放在空间里到时再取，被人察觉会很麻烦，毕竟她才是炼气器。好在她并不缺少储物袋，就将东西放在了数只储物袋系在腰带上，这些储物袋小巧秀气也不占地方，再加上这整个蓬莱仙宗都是宗门势力范围，所以她真的没有想到会被传闻中的小偷盯上。
　　因为怕对方有后续手段，所以雁千惠一出手就用上了【裂金爪】，那小子的手腕虽然不至于废掉，可骨裂是绝对跑不了的，这种人真的是不惩不快。
　　小偷的年龄不大，这让雁千惠放松了几份敌意，至于修为……一个刚刚踏入炼气期大门的菜鸟，居然有这么大的胆子，如果现在拧进执法队，恐怕这家伙就废了。
　　“滚吧！”
　　雁千惠将手向前一送，那个小偷被搡得连退数步一屁股坐在了地上，他连忙从自己的储物袋中取出一瓶丹药，取出一颗塞在嘴里，然后头也不回地跑了。
　　街上看到这一幕的人不少，但没有人加以关注……这种事情太过寻常，偷盗的人固然可恶，中招的人也只能说自己太不小心了。
　　肥水不流外人田，蓬莱仙宗在这里开办了这间商号，同时承揽回收业务，有专门的评估师评估定价，以七成价格回收，十成价格卖出，他们就挣那中间的差价。
　　听起来似乎有些狠，但蓬莱商会是明码实价，童叟无欺，而且对客户保密……综合各项服务，肯定要比那些鸡毛小店划算。所以这里的生意十分兴隆，进出大门的人熙熙攘攘，很是热闹。
　　商会第一层的面积很大，不下于十万平方，柜台摆放有序，买、卖都标志得很清楚，就连商会中的工作人员都是穿着漂亮制服，男的帅气，女的漂亮，他们大多是炼气期弟子，也有少数普通的武者，但在这里交易的顾客，绝对没有倚仗修为欺压这些工作人员的，否则将直接承受蓬莱仙宗的雷霆之怒。
　　第一层收购一些小批量普通品质的物资，二层收购中等批量、品质稍好的物资，而三层则是收购大批量、品质上佳的物资。至于第四层……据说那是一个拍卖场，每隔一段时间，蓬莱商会就会举办一次拍卖，据说有时候连妖族都会受邀参加——这指的是那些向蓬莱仙宗投诚过来的妖族。
　　雁千惠在一层转了一圈之后，便向楼上走去，就在她走上楼梯的时候，从大门里进来了数名修士，其中一个赫然便是之前雁千惠教训过的那个小偷，在他的身旁站在几名满脸横肉的修士。
　　“小白，你说的就是她？”
　　一名满脸横肉修士一脸不可思议地看了眼雁千惠，又看向那个小偷：“夏小白，你连偷个十来岁的女娃都会失手，还能干点儿啥？”
　　“靳师兄，别看她年龄小，修为比我高多了，那爪子就跟钢铁磨成的一样，差点儿就把我废了。”夏小白一脸恐惧地说道。
　　“嗯，是带了不少的储物袋，”
　　那位靳师兄又看了一眼身影已经快从楼梯上消失的雁千惠，略为沉吟之后吩咐道：“走，跟上她。”
　　带那么多的储物袋，绝对不是出来卖的，而且以他的专业目光来看，这些储物袋都装了很多的物资，这种情况下，通常都是来卖货的，回程时身上绝对有不菲的灵石。不过，雁千惠的年龄还是太小了，靳师兄有些不相信她会一个人出来，而且现在这个场合，就算是雁千惠手上有大量的灵石，靳师兄也不敢脑袋瓜子发热，上去找事。
　　******************
　　祝所有女同胞……包括某柳，女神节快乐！！！

第二百六十九章 尾随觊觎，灵植大卖
　　雁千惠不知道自己已经被盯上了，这前她没有将那个小偷送交执法队，纯粹是嫌麻烦。而蓬莱商会里面的人身、财产安全都是有保障的，所以她也没在意。
　　在二楼逛了一圈之后，雁千惠来到三层，这里是大宗交易所在，也是精品交易所以，她一开始就是冲着这里来的。
　　和一、二层有所不同，第三层的入口大门不仅关着，而且还有人值守，并不允许人随便进去。
　　“标准？什么标准？”雁千惠颇感几分新奇地问道。
　　难道这里也流行VIP会员制度？
　　事实证明她想多了。
　　因为第三层的特殊性质，也是为了避免那些无聊顾客上来看热闹，所以商会对于进入第三层的顾客有规定：进入第三层的顾客必须证明自己有足够的购买能力。
　　要么出示代表自己有购买力的证明，要么证明自己有相应的身份证明。
　　雁千惠思忖了一下，没有采取拿出一口袋灵石这种‘土壕’手法，而是取出了执法队员的身份令牌亮在门卫面前。
　　这么……年轻的执法队员？
　　两名守卫弟子愣了一下，目测雁千惠的年龄不大，不像是那种装嫩的，什么时候执法队招募队员有年轻化趋势了？
　　不过，这枚令牌可不是假的，二人默然点头，算是通过了。
　　嘿，真的有用。
　　雁千惠为自己点了个赞，有些小兴奋地收起令牌，推门而入。
　　站在拐弯处偷窥的靳师兄等人有些发愣，他们现在已经确定雁千惠并没有人跟着，而且看她这会儿工夫的表现，明明是个新嫩的模样……最重要的是，她有财啊，要不怎么能进三层？至于她亮出来的东西……呵呵，他们没长透视眼，没看见。
　　“靳师兄，我们进不去了。”那个带路的少年一脸沮丧地说道。
　　“没关系，我们是进不去，但她迟早会出来。”靳师兄很是笃定地说道。
　　他的眼睛微微地眯了起来，一抹阴冷的寒光一闪而过：“看来这次我们会小发一笔啊！”
　　在修行界中，当财富达到一定程度，就会不可避免地受到别人觊觎。
　　如果没有足够的实力，想要安心地积累钱财，恐怕没等你自己享受，就会被一些强者用各种手段掠夺了，所以，即便是加入内门，却都还希望能够找到一位好大腿……咳，是好师父站台。
　　靳师兄他们做这种事情也不是一次两次了，只要不被人……尤其是不被执法队发现，他们就木得事情，而且下手对象他们也是精心选择的，像雁千惠这样，身怀巨富而无人随侍，一看就知道是第一次来这坊市的萌新，不会有多大的背景。
　　“两个人去前门，两个人去后门，其他人跟我去一层楼梯口等着。”靳师兄胸有成竹地吩咐道。
　　雁千惠进入第三层之后，发现这一层的顾客果然少了许多，也安静了许多。
　　偌大的大厅里，一排排高大的柜台陈列在边上，每一个柜台的后面都坐着一名工作人员……不知道是不是错觉，雁千惠觉得这些工作人员的修为不见得有多高，但他们的眼力要比下面那两层工作人员高明多了，而且年龄似乎都不小，而那些安静地站在大厅中的服务员，虽然年轻貌美，但她们不会主动上前打扰客人，只在顾客们需要帮助的时候，才会开口。
　　雁千惠目光扫了一眼，来到一个标志有灵植回收的柜台前。
　　“嗯？”
　　柜台后面的中年人脸上露出和煦的笑容：“有什么好东西，拿出来吧？”
　　雁千惠笑了笑，解下一只储物袋，然后从里面掏出一把灵谷放在柜台上：“灵谷，大约三千九百余斤。”
　　“不错。”
　　中年人看了一眼灵谷的品相，开口赞道……眼前的灵谷粒大、饱满，散发着淡淡的香气，他拈起一颗放在嘴里嚼了喟，脸上露出满意的神色：“可以评为特等，你有多少我这里收多少。你刚才说三千九百余斤，我算你……二十五块中品灵石，你可愿意卖。”
　　这些灵谷都是系统空间的出品，除了一部分种粮和雁千惠自己留着食用的之外，她这一次全都拿出来了。这个价钱也还算公道。
　　雁千惠点了点头：“行。”
　　按照计划中，雁千惠原本以为能卖20块中品灵石就已经不错了，现在能够卖到25块中品灵石就令雁千惠非常满意了。雁千惠也知道……这些灵谷的品质非常优良，比市面上最好的灵谷还要优质，或许自己吃点小亏。可吃点小亏，雁千惠现在也不在乎那一点小钱。
　　“这是二十五块中品灵石，请收好！”
　　清点完雁千惠递过来的储物袋之后，中年人将储物袋还了回来，同时将灵石也一块块在雁千惠面前清点好，放进储物袋中。
　　“这里灵果收不收？”雁千惠问道。
　　“当然收。”雁千惠问道。
　　“当然，如果你有货，我们也收，只要质量好，价格方面是可以优惠的。”
　　中年人此时的心情相当不错——就凭他这一单生意，商会方面一定会给予他奖励的，眼前这名女修年龄虽然不大，却是福星一枚。
　　雁千惠也是不想麻烦，将夭桃空间的出品也都拿出来放货，于是又是三十多块中品灵石入帐。
　　“还有吗？”中年人微笑着问道。
　　“庚金仙芝你们收吗？”
　　雁千惠迟疑了一下，取出一只锦盒，里面露出一本如同扇面大小的银色灵芝……这本灵芝看上去银光闪烁，就跟纯银打造似的，非常漂亮。
　　“当然收……竟然是百年银芝！”
　　中年人激动的捧起锦盒：“可惜不是金芝……如果你愿意出手的话，六……不，是七十块中品灵石。”
　　“七十？可以。”
　　雁千惠也有几分小激动，在芝崖掠达金芝的时候，除了那些金阶仙芝，她也随手采摘了一些银阶仙芝，看来她真的是发了，而且系统空间里有金属性的灵脉，又有芝马和参王，已经有不少小灵芝和金参幼苗了。
　　******亲们，早上好，今天下午三点发第二章***********

第二百七十章 随身灵府，发现尾巴(道歉，又迟到半个小时)
　　雁千惠卖掉这本银色的庚金仙芝，也只是为了趟趟路而已，她没想到一本银芝就能够卖出70块中品灵石，九宫试炼中，她虽然只亲历了三宫，但获得的宝物可不少，有些东西用一点便少二点，她根本不想卖。
　　中年人看着雁千惠离开的身影颇为遗憾，他的资质较老，当然知道这种灵药通常都出自哪里——战修训练营的九宫试炼刚结束不久，这个女孩手里的庚金仙芝绝对出自九宫。其实这段时间也有人来卖过类似的灵药、灵材，但这本庚金仙芝算是最大、最老的一本了，这小姑娘的手里肯定还有好东西，只是她不拿出来，别人也没法子硬抢不是？
　　雁千惠确是很高兴，手里有钱心里不慌，虽然苏玉琪帮忙建造了码头和一些精舍，但坊市若要成规模，还需要其它建筑，而且灵府也需要重新规置，譬如护府的禁制、灵兽、灵禽等，都需要大量的灵石，她手上的灵石都有些捉襟见肘了，否则也不会着急将那些囤积的灵植拿来换钱。
　　当然了，她手上还有好东西，譬如桃花露、云雾灵茶、灵道仙茶等。至于她自己淘汰下来的法宝，她也不准备卖掉，而是留在专为山海盟建的仓库里，给盟友们准备——虽然这些法宝是她不要的，但对于普通修行者来说，那可都是好东西，山海盟虽然不是执法队这样的正式组织，但想要形成凝聚力，那就必须让盟友们看到利益，哪怕是再纯粹的组织，没有共同的利益也是无法长久的。
　　将带来的物资卖掉之后，雁千惠转过一条廊道，来到销售大厅——虽然说回收和销售是在一层，但还是分成两个大厅，这样看起来更有序一些。
　　和回收大厅一样，销售大厅的各个柜台也标志得清清楚楚，攻击性法宝、防御性法宝、丹药、符箓、阵旗（盘）、辅助修炼物品……琳琅满目。
　　雁千惠其实对这些暂时没有什么购买欲望，那些能够用得上的，都太贵了，况且她自己手上的东西也不少了，就在完成了执法队入职后，她的声望又大幅提升，目前已经超过了四千点，她还准备等着坊市开张，再收割一拨声望，等着下次商城更新，那里面的东西才是硬货。
　　“卖了卖了，最后四套洞府了，大家抓紧机会了！”远处突然传来一阵叫卖声，雁千惠听得大为诧异，第三层相对来说还是比较安静的，再说这都是柜台交易，有因为价格争执不下的，但还没有看到有大声推销的，这倒是稀罕。
　　她循声望去，只见稍远处一群人围在柜台前面……她微微吃了一惊，那里竟然大多是元丹境的修士，还有一些甚至看不出修为深浅，而那些炼气甚至筑基期修士，根本挤不进去，只能在外围看热闹，一脸的羡慕。
　　“师兄，这里卖的是什么房子？”雁千惠蹭到跟前好奇地向一名修士打听。
　　“是随身灵府。”
　　那名修士看了她一眼，倒没有露出什么‘生人不得靠前’的气场，而是很热心地解释道：“铸天峰的葛大宗师前段时间闭关炼制法宝，昨日才出关，这一次他炼制了一批随身灵府，虽然空间不是很大，但非常适合外出历练在荒野的时候使用……”
　　嗯，雁千惠也明白了，这种随身灵府其实就是阵道、空间符文、炼器，三位一体的一种炼器手段，其中最神秘的当然是空间符文和空间材料，但最强大的还是阵道，毕竟出门在外，安全是最重要的，尤其是在休息的时候，也是修行者最为脆弱的时候，雁千惠不太喜欢与人同行试炼，倒不是她不合群，而是她的空间太容易招人觊觎了，没有足够强大的实力，她不愿意暴露太多。
　　这个时候，里面已经在喊价了，一套随身灵府，竟然喊出百万灵石价格，而且还有人不断的提升价格，听得雁千惠心惊胆战的，“师兄，为什么不上拍？”
　　“葛大宗师的出品，人家想上拍就上拍，想摆摊就摆摊……”那位修士回答道。
　　嗯？
　　怎么感觉着有一股柠檬味儿呢，雁千惠耸耸肩走了……这个热闹了解一下就可以了，看不起，更买不起。其实从某种程度来说，先不说随身空间，她的叱海灵舟从某种程度上来说，也是一种随身灵府，而且还是一种会移动的随身灵府，因为在灵舟之中，还有一座聚灵阵，呆在舟中，那可比外面的灵气更加浓郁，若是普通的飞行法宝，也不值得成为鲛人族的镇族法宝。
　　虽然说没有刻意搜寻，但从蓬莱商会一出来，她就发觉有人跟踪。不过，她没有吱声，坊市中人来人往，他们又没有付诸行动，说什么都是空的，只要现在不影响她办事就行。
　　此时，那座建筑的大门已经打开，里面的工作人员已经开始办公，雁千惠进去之后，发现里面倒也是挺热闹的，竟然有不少人在这里办事。
　　一层的布置挺有意思的，左边是接待柜台，负责咨询、联络之类的，右边是一个茶座，可以在里面休息、交谈，吃点儿茶点、灵果之类的，还有几个特殊的包间，有隔音效果，可以在里面交流一些不便为外人知道的事情。
　　很贴心，一个隔音禁制并不难设置，雁千惠觉得如果自己的坊市中有酒楼或者茶楼之类的，可以搞几个这样的包间，毕竟也有很多人重视个人的隐私权嘛。
　　目光在一层扫过之后，雁千惠便去接待柜台排队咨询……她注意到，那几个跟踪她的人去茶座了，在那里跟踪她更方便，毕竟这里的出入口只有一个。
　　有意思的是，这些人居然还挺专业的，就这么很短的一条路，竟然换了三拨跟踪者，看来决心不小。
　　“这位师妹，有什么事情可以为你服务的？”终于轮到雁千惠，柜台后面的妹子满面笑容地看着眼前这个小姑娘，很有几分好奇。

第二百七十一章 坊市审核，店恶欺客
　　“师姐，我想打听一下，如何申请开办坊市？”雁千惠问道。
　　“开办坊市？”
　　妹子脸上露出惊讶的神色，开办坊市不算稀奇，可这么严肃重大的事情，让一个这么小的女孩过来咨询，是不是太不严肃了？
　　当然，这个不归她管，所以愣了一下之后，开口说道：“师妹，你去二楼甲字号房间找严师叔具体咨询办理这件事情。”
　　“谢谢师姐。”雁千惠当然不知道那个妹子脑袋里都想什么，转身便朝二楼跑去。
　　循着二楼走廊找到甲字号房间，她轻轻敲了几下门，便听到里面传来一个沙哑的声音：“请进。”
　　雁千惠推门而入，目光迅速在屋里少了一眼。
　　很简洁的一个办公室，至少是基本上取消了纸质办公，正对房门的是一张宽大的桌案，一名老年修士坐在桌子后面，长长的白胡子都垂到胸口了，两条白眉毛倒是挺粗大的，如果再戴上一顶尖帽子，演巫师那叫本色演出。
　　“请问是严师兄吗？”雁千惠问道。
　　宗门中的正式称呼是随着师父叫的，在蓬莱仙宗，辈份比倪震宇高的基本上也就是太上长老那拨人了，雁千惠虽然年龄小，修为低，但辈份高，那也没办法。但是，在非正式场合，与朗跃他们，也是以同辈相称，所以这个就有些乱，但修行者对这些其实都不以为意，除非是针对，否则没人较真。
　　严士钊揉了揉眼睛，他是一名筑基期的修士，不过嘛，因为天赋原因，这已经是他的极限，所以早就没有什么继续精进的欲望了，从事这份工作主要是为后辈积累个人脉和修炼资源。他的工作是坊市资格审核，而坊市不是说办就办的，业务不多，所以没事儿的时候，老头儿就缩在椅子里打个盹。今天被人敲门惊醒，看到雁千惠时的第一个想法就是……这孩子迷路了？
　　“小朋友，是不是找不到路了？”严士钊想当然地问道，态度十分和蔼。
　　“……”雁千惠脸脑门的黑线。
　　神特么的小朋友，看不见姐的身高？
　　没边法，身高可以给人以误导，但年龄这东西是岁月的沉淀，对一个老人来说，尤其是明显……雁千惠其实自以为是的两世沉淀，对于经常和她打交道的人来说，确实是一种疑惑，但她第一眼给人的感觉，确实还是她的真实年龄。
　　“严师兄，请问这里办理新增坊市业务吗？”雁千惠客气地问道。
　　严师兄？
　　这回严士钊清醒了，他认真地看着雁千惠问道：“你是哪一峰的弟子？”
　　“家师丹鼎峰首座，小妹雁千惠。”雁千惠客气地行了一礼。
　　这小妹还真够小的，严士钊又仔细地看了雁千惠一眼，他不觉得对方撒谎，心中颇有几分羡慕，不过老修士很快便端正了心态，问道：“雁师妹，你来这里有什么事情吗？”
　　丹鼎峰首座弟子的事情，没有条件也要帮！
　　“小妹是来申请开设坊市……”雁千惠巴啦巴啦地将自己要在贝叶岛上开设坊市的事情说了一遍。
　　严士钊微微颌首，等雁千惠说完之后，他深思了一下说道：“原则上，宗门是鼓励设置坊市，振兴贸易的，也正因为如此，对设置坊市的要求比较严格，不仅要考虑坊市是否能够带起经济，而且还要考虑到安全因素。所以……”
　　设置一个坊市还真是比较麻烦的，首先要有地点、基础设置、经营项目、安全保证……这些都要申办人提供相应材料，然后上交审核，审核机构还要去实地考察……这套程度走下来，还真不是一天、半天的。
　　“严师兄，还有什么？”雁千惠等严士钊说完之后问道。
　　“大致就这些了，另外，你还要准备一些资料。”
　　严士钊想了一下，叮嘱道：“按照惯例，新设置的坊市在通过审核之后，会有一个展示期，目的就是让所有修行者知道这个新坊市，所以你准备一些资料，将贝叶岛的地理位置、优势，可提供的服务，都用录影晶石录制下来，届时一定会吸引大量的修行者前去。”
　　“是。严师兄，审核时间大概需要多长？”雁千惠问道。
　　“也就半个月左右，我会尽快安排的。录影晶石等审核完你再交给我。”严士钊说道。
　　“那就谢谢严师兄了……”
　　反正说好话不费灵石，人老了，就喜欢听那种不会戳心窝子的话，听得严士钊老怀大慰。
　　搞定了坊市的事情，雁千惠开始进行最后一项工作——寻找一位优秀的炼器师。至于说那几个跟踪的家伙，她根本没放在心上，坊市内，他们根本不敢有什么大举动，等出了坊市之后，雁千惠必定要他们好看。
　　坊市里有很多经营炼器商品的店铺，但手艺最好的话……雁千惠只能是挨个店铺询问，各种询问比较，仔细打听炼器最好的炼器师，以及需要多少灵石。
　　不问不知道，一问吓一跳，雁千惠要炼制的东西竟然属于定制法宝，加工费用赫然比购买成品还要贵！
　　当然，定制的法宝更适合使用者，很多修行者的本命法宝都是用的定制。
　　转了好长时间，雁千惠又来到了一家炼器商铺——这是罗一贯他们曾经提到过的一个炼器铺子。
　　店名起得很拽——窃天。但却门可罗雀，生意并不好，只有一个膀大腰圆的伙计和一个干瘦的老头。
　　老头似乎不爱说话，那个伙计倒是挺热情的，可他的嗓门大得像是打雷，不知道的还以为是跟顾客吵架呢，而且他长得忒凶猛，大概是意识到自己面目缺陷，他一边说话还一边努力调整自己的面目表情，结果……更凶猛了，胆小的人望而生畏，就这种情况，生意能好才怪。
　　不过，既来之则安之，估计坊市里也没多少店铺没问到了，所以雁千惠有些不抱希望地走进店铺。
　　“欢迎光临！”
　　宏亮的大嗓门让雁千惠精神为之一振，有一种要夺门而出的感觉。

第二百七十二章 炼制活字，帆船飞鱼
　　耳朵有点儿痒，雁千惠伸手挠了挠，皱着眉看向那个伙计：“你确实是在欢迎我而不是赶我走？”
　　“我……”
　　伙计大概是个老实人，被她一怼，顿时满面通红，嚅嚅地不知道该说些什么。
　　雁千惠也不逗他了，仰头问道：“大个子，我要炼制一些东西，找个能做主的出来。”
　　“你……”
　　伙计偷偷地望了一眼那个老头，“你要练什么，跟我说。”
　　“我跟你说不着。”
　　雁千惠倒不是小觑他，她要炼的东西确实很重要，所以她身形灵活地一绕，已经来到了那老头跟前，“丹鼎峰弟子雁千惠，见过前辈。”
　　这个老头虽然一脸的无害模样，但他的修为雁千惠却是看不透，而且身上也有蓬莱仙宗的标志，所以她可以肯定是本门前辈，或者就是通天峰的前辈也未可知。
　　“丹鼎峰？呵呵，听说倪师弟刚刚收了个女徒弟，就是你吧？”老头上下看了她一眼问道。
　　“正是晚辈。请问前辈如何称呼？”雁千惠恭恭敬敬地问道。
　　“想炼什么？告诉你，没什么好材料就别拿出来丢人现眼了。”老头不客气地说道，就跟吃了枪药似的。
　　公事公办？
　　雁千惠暗自翻了个白眼，从储物戒指里取出一大块庚金精华。
　　“咦？庚金精华？”
　　老头惊咦一声，没等雁千惠反应过来，那块庚金精华已经易手了……雁千惠的心立即提了起来，看这老头的模样，会不会吞掉她这块庚金精华？
　　好在老头不像她担心的那些无耻，摩挲了一会儿那块庚金精华之后，这才想起材料的主人还在跟前站着呢，这才将目光移向雁千惠：“你想炼什么法宝？飞剑？”
　　“一些小玩意。”
　　雁千惠说着，取出一叠图纸递给老头：“我对这些物件的要求就形状精准，尺寸精准。”
　　“这是什么玩意？”
　　老头刚开始看的时候，大概还没反应过来，但看着看着，脸上的神色变得凝重起来，“这是符文图案？”
　　“前辈好眼力。”雁千惠笑着恭维道。
　　“暴殄天物！你竟然用庚金精华炼制这种东西？”老头怒道。
　　“我喜欢啊。”雁千惠微笑着说道。
　　“不对，你炼这头符文做什么？”老头又问道。
　　“我脑子笨，这段时间学符文，记住这个忘了那个，所以准备炼制一批符文，有时间就揣摩一下，加深记忆。”雁千惠笑着说道。
　　“哼！跟你师父一样滑头，上梁不正下梁歪。”
　　老头冷哼一声，“东西我帮你炼了，不过剩下的庚金精华要作为我的炼制费用。”
　　“您这费用可真高。”雁千惠的神色有些无奈。
　　“你可以另请高明。”老头作势要将那块庚金精华还给雁千惠。
　　“别！就依前辈所说。”雁千惠连忙答应。
　　没有金刚钻，就不敢揽那瓷器活！
　　老头肯出手，雁千惠就相信他一定会做到最好，贵就贵点吧，其实这也是一种缘分，反正她也不差这点儿材料。
　　“一个月之后过来拿。”老头说完，拿着图纸和那一大块庚金精华遛遛达达地到店后面去了。
　　“真特么黑！”
　　雁千惠走出店外，心里才敢爆出一句粗口，加快脚步向坊市外走去。
　　为什么要炼制这些符文？
　　当然不是为了学习，而是——活字印刷！
　　这是她在炼制符箓的时候，突然灵机一动想到的一个制符手段。当然，成不成功还不好说，那要等这些符文炼制出来再说。
　　至于说会不会浪费……呵呵，当然不会，那些可是庚金精华，就算炼制的是一套废品，也有办法融了重炼，她所要操心的是，炼制者有没有那个实力。
　　至说为什么相信那老头……当然是因为他称呼倪震宇为师弟，口气熟稔的很，但凭这一点，雁千惠就相信，如果他没有两把刷子，绝对不慑接这个活儿。
　　至此，雁千惠这次来坊市所要做的事情，基本上就全做完了，剩下的就是等待，雁千惠略为寻思之后，她走出坊市，并没有利用她的特权，第一时间离开坊市，而是直奔码头。
　　“立即跟上，让人准备好船，随时跟上去。”靳师兄见状大喜。
　　“这位师兄，我想租一条船出海，有没有合适的船介绍？”
　　雁千惠来到一名负责码头上一些登记类业务的工作人员跟前问道，随手将两块灵石塞过去。
　　那名工作人员不动声色地收起了灵石，问道：“你去准备去什么地方？多少人？”
　　“就我一个人。我想去盘螺岛拾取眼螺。”雁千惠说道。
　　盘螺岛是距离坊市较远的一个江心小岛，那座岛屿有些偏僻，位于一条支流当中，很少有人前去那个岛屿，而这个地方是她在蓬莱商会中闲逛是得知的。
　　果然，那个工作人员皱了皱眉，好心地劝道：“那个地方的眼螺已经很少了，你可以去后面那条支流中的碧螺岛试试。”
　　“那我更要去了。”
　　雁千惠愣了一下，旋即无可奈何地说道，我和几个朋友约好在那里汇合，怎么着也得先过去一趟。”
　　“好吧。”
　　那位工作人员也只是随口一劝，见她不为所动，也就不再说什么……他四下张望了一下，旋即大声喊道：“洛铁南，洛铁南，这边！”
　　随着她的招呼声，一名壮汉匆匆跑了过来，恭恭敬敬地行礼道：“卫仙师，您有什么吩咐？”
　　“我没什么吩咐，给你找了一个活，送这位师妹去盘螺岛一趟，价钱你们自己谈。”那个工作人员说道。
　　“好咧！谢谢卫仙师。”
　　壮汉十分高兴，转头又看向：“这位小仙师，如果只是去盘螺岛的话，一块灵石可以包船一天。”
　　“你的船在哪儿？”雁千惠问道。
　　她看出来了，这个壮汉就是一个普通武者，并非修行者。
　　“就是那艘飞鱼号。”壮汉很自豪地向不远的泊船处一指……在那个泊位上，停泊着一艘大约有二十米左右的单桅帆船，远远望去，收拾得倒是挺干净的。

第二百七十三章 河上扬帆，紧追不舍
　　“现在可以开船吗？”雁千惠问道。
　　“可以。全凭仙师吩咐。”洛铁南连忙回答道。
　　“那就现在开船。”
　　雁千惠说着，快步向泊位走去。
　　“全凭仙师吩咐。”洛铁南连忙快步上船，开始解缆准备开船。
　　等他解开缆绳之际，雁千惠也已经跳到了船上，洛铁南迅速升帆，帆船在他的操纵下，犹如行云流水般的向河中驶去。
　　“快跟上！”
　　在距离稍远的地方，另外一艘帆船上，靳师兄兴奋得浑身哆嗦，大声催促道——就在刚才，另外一名跟踪者非常肯定地告诉他，雁千惠临出城的时候，在一间炼器小店拿出一大块庚金精华，虽然不知道炼制什么，可那宝贝材料是真真儿的。
　　靳师兄听得心中像是被捅了刀子似的，不管结果如何，那送到炼器小店里的东西肯定拿不回来了——他已经将雁千惠的东西当成自己的了。
　　雁千惠虽然没有回头，但蓝沁却一直帮忙监视四周的情况，靳师兄那艘船一跟上来，立即暗中知会了雁千惠。
　　还真敢！
　　雁千惠神色淡然，袍袖轻扬，一股柔和的风顿时鼓动帆蓬，帆船骤然加速，犹如箭矢一般蹿了出去，洛铁南猝不及防，差点儿被晃了一个跟头，好在他在水上生活的时间已长，随即反应过来站稳了身形。
　　“靳师兄，她是不是发现我们了？”一名小弟担心地问道。
　　“不像。”
　　靳师兄观察了片刻之后，吩咐道：“咱们也加速，但别跟得太紧。”
　　盘螺岛所在的支流也是一条水面极宽的河流，眼螺是一种灵禽非常喜欢食用的淡水生物，平时都是生活在岸边，只不过盘螺岛上的眼螺这些年已经被挖得差不多了，就连原本生活在岛上的大群飞鸟都渐渐地迁移了，岛上变得一片荒凉，几乎没有人过来……估计没有个五、六年，岛上的眼螺资源恢复不了。
　　飞鱼号一路疾驶，待抵达盘螺岛的时候，周围河面上几乎看不到什么帆影或者人烟……嗯，除了身后一艘帆船正向这边驶来。
　　“洛大哥……”
　　“不敢，不敢，仙师直呼小人名字就可以了。”一听雁千惠的称呼，洛铁南偌大的汉子居然诚惶诚恐了起来。
　　雁千惠眉头微蹙：“别一口一个仙师，我就是个普通的修行者，当不起一个‘仙’字。我姓雁。”
　　看那个洛铁南嚅嚅的样子，雁千惠估计自己是白费力气，纠正不过来了，不过，她现在注意力已经全都在后面那些家伙身上了。
　　“洛……船主，等会儿我上岸之后，你不要立即返航，继续沿河直行，等到天黑之后再返航。”雁千惠吩咐道。
　　说话间，她取出了五块灵石递给洛铁南。
　　“啊？”
　　洛铁南眼中露出惶恐的神色——不是因为突如其来的重酬，而是雁千惠话中露出的意思，作为一名常年在水上讨生活的船家，他太知道这些龌龊事了。
　　“雁仙师，我们……飞鱼号还可以加速，等天一黑，我们就可以避开他们了。”他下意识地转头看了一眼正在赶来的那艘帆船一眼。
　　“不需要，听我的吩咐行事，否则后果自负。”雁千惠倒是有些意外这个船主的大胆与义气，不过她不需要，而且她也不愿意因为自己的事情牵累无辜。
　　“是。”洛铁南刚才也是因为雁千惠年龄小而一时激愤才有所表示的，被雁千惠这么一拒，才恍然醒悟自己的身份……真心没办法跟这些仅次于真正仙人的修行者比。
　　就在飞鱼号靠近盘螺岛的时候，雁千惠纵身而起，落向盘螺岛，而飞鱼号则是一个漂亮的转弯，绕着盘螺岛向岛后的方向驶去。
　　【任务2：常在河边走，必定会湿鞋，这是你的劫，也是尾随者的劫。奖励：一条灵气几近枯竭的灵脉。】
　　几乎就在雁千惠落在盘螺岛岸边的同时，系统发布了第二项任务……这种情况很少发生，通常都是一个任务完成后，才会发布第二个任务。但严格说来，第一个任务其实已经算是完成了，只剩下最后一个步骤——实地检查。据严士钊说，通过基本上是板上钉钉的，因为检查基本上就是以他为主……有这句话，雁千惠自然清楚结果如何了。
　　虽然说奖励是‘灵气几近枯竭’的灵脉，但灵脉就是灵脉，哪怕是枯竭了，那也是好东西。
　　所以，雁千惠一上岸就立即开始布置……如果此时有人站在她的身边，便会注意到有二十多股水流犹如活物般的游上河岸，紧贴着地面。而与此同时，一道道光光芒由雁千惠垂落的袖口中落下。
　　“那是盘螺岛吧？”
　　靳师兄站在船头，眼中有些疑惑，不明白雁千惠为什么要来这座已经荒废的小岛，这座岛屿其实不大，几乎没有什么可以埋伏的地方，而且他们跟踪雁千惠也是临时起意，他可不相信雁千惠会未卜先知，提前在这盘螺岛上布下埋伏。
　　“靳师兄，那个船主没有往回走。”一名小弟汇报到。
　　“算他运气好。”靳师兄没有怀疑其中有什么猫腻，原本他们的计划确实是要对洛铁南实施灭口的，但对方既然没有往回走，自然也就看不到自己，没必要灭口了，岛上才是他们此行的目标。
　　雁千惠在岛上转了一会儿之后，便来到了一株啼血树前，这也勉强算得上是灵植，只是要想派上用途，至少也得百年之后，所以它现在才能安然地站在这里。
　　就在这个时候，一直跟在身后的那艘帆船终于靠岸，十几名修行者先后登岸，一行人呈扇形队列向她逼近，就像是一群大灰狼呲着獠牙迫近了小红帽。
　　啧！
　　这也太谨慎了吧？
　　她一个炼气期的修行者而已，隔着茫茫河水能逃到哪儿去？
　　不过，演戏演全套，当靳师兄等人渐渐逼近的时候，她‘后知后觉’地反应过来，一脸惊惧地看着靳师兄等人：“你们是谁？想干什么？”
　　*****下一章，两点钟左右********
　　感谢一直以来奥斯卡凯罗尔和妮妮又开始宅啦的打赏，亲们，春天已经来了，要注意春季气温多变，保证身体健康！

第二百七十四章 出其不意，巨掌歼敌!
　　“不知道友如何称呼？”靳师兄一副狼外婆的嘴脸，自觉已经掌控局势，眼中已经露出了得意的神色。
　　“漓江剑派的弟子……道友，你这是给自己的宗门找麻烦。”
　　雁千惠蓦然收起脸上的惊惧，沉声说道：“我是蓬莱仙宗丹鼎峰首座倪真人弟子，你现在赔罪还不晚！”
　　一丝惧色出现在靳师兄等人的眼中，他们心中不由得闪过一个念头：“这次麻烦大了！”
　　靳震东，漓江剑派弟子，筑基二层。
　　漓江剑派是蓬莱仙宗的附属门派，靳震东虽然已经是筑基期弟子，但在派中的身份也不过是中上而已，不入真传，修炼物资方面都会受到限制，哪怕他已经筑基也是一样。
　　最初的时候，他也是纠集了几个处境相同的同门来到蓬莱仙宗的坊市中寻找赚灵石的机会，打杂、渔猎……这些事情他都做过，只是他的天赋点似乎都加在修炼方面，经常是忙活几个月，兜里的灵石也没增加几块，反倒是入不敷出。一次偶然的事件，他们在执行一个委托的时候，遇到一名被妖兽袭击身受重伤的修士，恶念骤生，几个人同时出手，将那名修士乱剑分尸。
　　第一单‘生意’，靳震东和他的几位师弟每个人收入百余块灵石，自此，他找到了一门更容易‘赚’灵石的途径，并且频频得手。不过靳震东很谨慎，他绝对不向实力与自己相若的人出手，不向团队出手。因为他知道，一旦逃出一个人，对于他和他的同伙来说，都将是灭顶之灾。
　　这一次，靳震东想到了雁千惠出身非富即贵，否则身上不会有那么多的灵石和财物，但他没有想到雁千惠竟然是蓬莱十八峰之一的丹鼎峰弟子，更没有想到她还是倪震宇的弟子，自己这回真的捅马蜂窝了……有那么一瞬，靳震东真的想过跪下来赔个不是，把这次事件当场噩梦忘记，但他也清楚，一旦这件事情被蓬莱仙宗的高层发现，别说是他了，就算是漓江剑派，也无法承受蓬莱仙宗的怒火。
　　眼看着雁千惠一脸坦然自得的模样，靳震东觉得自己受到了侮辱，一股怒气从心头升起，瞋目喝道：“诸位师弟、师妹，事已至此，我们绝无退路，不是她死就是我们亡……杀！”
　　一口飞剑蓦然飞出，旋即化作一柄巨剑当空向雁千惠斩了下来，其他十来个人都是他这些年纠集起来的漓江剑派弟子，配合娴熟，随着他一声令下，所有人都纷纷祭出飞剑向她斩落。
　　嗤嗤嗤……
　　十数道剑影蓦然汇聚，向雁千惠斩了下来。
　　然而，就在剑光汇聚的瞬间，雁千惠的身影蓦然从原地消失……下一刻，她的身影出现在漓江剑派众弟子的身后，双手扬处，一张张符箓被她拍了出去……火球、闪电、冰锥、风刃，犹如狂风暴雨般的从背后向靳震东等人袭去。
　　噗噗噗……
　　轰轰轰……
　　法术光芒在白天不是很明显，但灵气波动却是震震实实的，靳震东等人全神贯注地对付眼前的目标，哪里想到攻击会自身后出现……顷刻之间，所有人身上都纷纷挂彩，其中一名漓江剑派弟子在第一波攻击中被击中要害，直接殒落，另外那些人却是各自受创，狼狈不堪。
　　【猩红领域】！
　　一股无形的领域将漓江剑派一众弟子笼罩其中，就在他们转身指挥飞剑法宝反击雁千惠的时候，一张大网又蓦然飞起，将所有的飞剑法宝都拦了一下。
　　【大地力域】！
　　两个领域是可以迭加的，靳震东等人惊骇欲绝，他们不仅动作变得迟缓了许多，先前的伤口似乎更加厉害了，鲜血汩汩……不是流，而是喷了。
　　飒……
　　二十四道高大的身躯蓦然从地面站起……身形近两米高的水傀儡手持各种兵器，一个反包围将还没有反应过来的靳震东等人包抄了起来，旋即二十四件重形兵器呼啸着向他们砸了下来。
　　噗……
　　铮……
　　斧锤交错，剑影纵横，惨叫声不绝于耳，刹那间便有六、七名漓江派弟子死于非命，而水傀儡也损失了数个，但转瞬间雁千惠便又补充了几个水傀儡，但剩下来的这些人都非常精锐，一时之间和雁千惠的【须弥战阵】胶着了起来。
　　“你敢如此残杀漓江剑派弟子，就不怕我们上蓬莱仙宗投诉吗？”
　　靳震东怒吼道。
　　“行啊！你要是有勇气承认这件事情的经过，我就陪你莽一回。”雁千惠淡淡地说道。
　　“承认？你……胡说八道！”靳震东的脸色顿时像是吃了翔一样，他哪敢登门。只要进了蓬莱仙宗，他分分钟能将自己的底儿掀出大天去。
　　“我胡说八道？……杀！”雁千惠蓦然大喝一声。
　　轰隆……
　　刹那间，雷电交辉，二十四道寒光蓦然冲出地面，寒光交错，剩下的漓江剑派弟子顿时倒了一片，场内只剩下了靳震东一个人……他的双膝已经齐膝而折，双手拄地，发出凄厉的惨叫。
　　“你……你杀死了我所有的人！”靳震东声嘶力竭地吼道，他的头皮被削掉了一大块，血流如注，面孔被血染红，扭曲得如同厉鬼一般。
　　“大概是的。”雁千惠面不改色地说道。
　　“我……好后悔！”靳震东用力地捶着地面。
　　如果在雁千惠离开坊市之后，或者刚才给他们机会的时候，就听从雁千惠的安排，就不会出现这种情况，可是他当时鬼迷心窍，结果一误再误，终于导致事情无法挽回。
　　“这是你自己的选择。”雁千惠淡淡地说道。
　　“没错。但……我还有机会！”
　　不等话音落下，靳震东的身形腾空而起，犹如一只巨鹰般的向雁千惠扑了下来！
　　【水元大手印】！
　　几乎是与此同时，一只湛蓝色的巨掌出现在雁千惠的头顶，狠狠地向着靳震东拍了下去。
　　砰！
　　巨掌猛力拍下，刹那间与地面接触，几乎是陷进了地面！

第二百七十五章 焚尸灭迹，再见灵脉
　　鲜血缓缓从巨掌边缘流出，雁千惠目光清冷地从那些尸体身上扫过，然后撤去了【水元大手印】神通。
　　那名为首的漓江剑派弟子已经‘嵌’入地面，虽然没有粉身，但绝对是碎骨了，人已经死去，尸体就像泡在血坑里似的。
　　雁千惠的眉头只是微蹙了一下，旋即展开……她若不狠，死的就是她。不过，这件事并不算完，任务奖励固然没结算，但这并不是最大的问题。
　　关键是这些尸体如何处理？
　　漓江剑派是蓬莱仙宗的附属门派，如果有人发现了这些尸体，势必会进行调查。
　　雁千惠相信，这些人在追踪自己的时候，不太可能让人发现，毕竟在蓬莱仙宗的地盘上对付其弟子，一旦暴露，就算是漓江剑派也罩不住他们。但问题的关键是，雁千惠也没有强有力的证据证明这些人要打劫自己。
　　当然，真要查也是可以查出来的，一方面麻烦，一方面后患无穷。漓江剑派就算是承认了自家弟子不肖，可雁千惠杀了十余名漓江剑派的弟子，他们的亲朋好友肯善罢甘休吗？说不定什么时候就会给雁千惠一下，而她又没办法斩草除根……她也干不出来这种事情。
　　“看来只能是毁尸灭迹了。”
　　雁千惠轻声自语，同时施展【大地力域】，散落在地面的飞剑都纷纷浮起向她飞了过来，雁千惠先将自己的雷霆弯刀收起。然后一把把地检查那些飞剑……还好，这些飞剑上没有什么特殊的标志，就算是拿出去使用，也无需担心会被人认出来。
　　想想也是，这些人都是漓江剑派的低级弟子，不可能在这个阶段就拥有什么专属的飞剑，更别说什么名剑了。
　　将这些飞剑收起之后，雁千惠又指挥水傀儡开始‘捡尸’，将那些尸身上的储物袋全都解了下来……一共十七只储物袋，不过，靳震东的储物袋她没让水傀儡解，而是亲自走过去，将尸体翻过来，伸手去解他腰带上的储物袋。
　　这也是个穷鬼，已经筑基了，连个储物戒指都没有。
　　就在她的手伸向储物袋的时候，奇变陡生，一团蓝莹莹的光球蓦然从靳震东的怀中飞出，犹如一颗流星般地直扑雁千惠的面门……然而，就在那个光球堪堪飞到雁千惠的面前时，雁千惠右手蓦然抬起，犹如闪电般的一抓，将那个蓝色光球稳稳地抓在了手里。
　　那个光球顿时发出了仿佛老鼠般的声音，显得十分痛苦。
　　“道友饶命！道友饶命！我也是一时糊涂，希望道友大人有大量，别和我一般见识，只要道友肯放我一马，来日必有厚报。”靳震东连声赔罪，苦苦哀求。
　　“你刚才是想夺舍吧？”雁千惠问道。
　　“我错了！我错了！我罪该万死！”
　　雁千惠脸色一缓，似乎很满意对方的回答。但是她那只抓着靳震东元神的右手蓦然使劲一合！顿时，手上的光球只来及发出了一声惨叫后，就变成了星光点点，彻底从这世间消失了。
　　“很不凑巧！我生平最痛恨的就是有人想抢我的东西，而且你让我回想起一些不好的事情。既然你自己都觉得罪该万死，那我就成全你。”
　　她检查了一下，一共十八口飞剑，其中只有两口飞剑是法器，而其它的飞剑都是灵器。一些御剑术方面的典籍，多半是漓江剑派的御剑术基础，没什么可借鉴之处。还有一些丹药、灵石，加起来倒有有六、七万灵石。虽然称不上大赚，至少不亏。
　　将战利品收进空间之后，雁千惠又指挥着水傀儡将所有尸体都运到了停在岸边的船上，由于战斗的时间并不是很长，盘螺岛周边地区本来就有几分偏僻，所以直到现在，也没有人经过，倒是给她毁尸灭迹留下了充裕的时间。
　　地面上那些染用血迹的泥土被她洒入河中，战斗痕迹也被她完全扫除，任谁踏上这座岛屿，都不会发觉在不久之间刚刚进行了一场战斗……好在战斗时间不久，没有留下难以掩饰的战斗痕迹，这令她轻松不少。
　　一切妥当，雁千惠并没有立即离开。
　　任务2的奖励是一条灵脉，哪怕是灵气几乎耗尽的灵脉，对于修行者来说，那也是很宝贝的东西。但靳震东等人已经全数陨落，可系统依然没有提示任务完成，奖励也没有到位，所以，这个奖励恐怕需要一定条件的触发。
　　按照系统以往的习惯，这种奖励肯定是让她碰运气，联想到这盘螺岛的传闻，雁千惠几乎可以断定，那条灵脉就在这座岛上，但她不可能将整座岛毁了，不仅不现实，而且也容易引起注意。
　　“彻地鳄。”
　　雁千惠取出一只秘魔圈，召唤出一条二十余米长的元素生物，这是她在金宫收伏的元素宠物，虽然是生在湖中，却有掘土之能。在雁千惠的指挥下，彻地鳄猛然向地面扎下去……片刻之间，它的前半个身子已经钻进了地里。
　　彻地鳄的掘进速度很快，大约一个小时之后，一股浓郁的灵气由彻地鳄掘开的洞口中涌了出来，雁千惠心中顿时一喜……不过，她并没有得意忘形，而是指挥着两头小形水傀儡钻进了洞穴。
　　透过两只水傀儡，雁千惠对这条洞穴也有了一定的认识……现在，彻地鳄已经掘出了二百余米，虽然灵气渐渐浓郁，但目前并没有发现灵脉的影子，倒是发现了几块不错的材料。
　　留在这里迟早也会被埋没，雁千惠指挥着水傀儡将那些材料挖出来之后，继续前进……一直挖了近十公里，彻地鳄才停了下来，水傀儡传来信息，雁千惠轻轻一扬手，一片土黄色光芒亮起，她的身形闪了几闪，倏忽之间已经从原地消失。
　　【先天土遁】！
　　几个呼吸之间，雁千惠的身形已经追上了彻地鳄和水傀儡，在她的面前出现的是一个晦暗的空间，灵雾涌动，一条金色龙影在灵雾中时隐时现，看那模样，随时都有可能消散。
　　*******下一章，下午两点左右**********

第二百七十六章 灵脉融合，岛屿陆沉（道歉！再道歉！！）
　　在九宫试炼的第一宫时，雁千惠曾经收取过一条灵脉，那是庚金属性的灵石矿脉，虽然也经过大规模采掘，但比眼前这条矿脉状态强多了，融合之后，系统空间升了一级。
　　而眼前这条灵脉，这条矿脉龙灵几近于消散，现在被雁千惠寻到老巢，真要打散它，那是分分钟的事情。
　　“道友！”
　　雁千惠略为思忖之后，向那龙灵行了一礼，“你的情况想必你自己更为清楚，即便我不动手，你用不了多长时间也会消散，纵然有朝一日这条灵脉逐渐恢复，重新凝炼出来的矿脉之灵还是你吗？”
　　“吼～”
　　龙灵发出一声低沉的吼叫——它是自灵脉中诞生出来的能量体，具有智慧的能量生物，虽然它不能开口说话，但并不意味着它无法听懂。
　　它听懂了，所以眼神中露出了一抹悲哀。
　　“我可以拯救你。”
　　雁千惠敏锐地注意到了龙灵眼中的神色顿时大喜……不怕你蛮横，就怕你无法沟通，如果龙灵一心寻死，她还真的没有办法。
　　当即，雁千惠口若悬河，舌灿莲花，那条虚弱的龙灵居然真的慢慢地游走过来。
　　虽然龙灵并非真龙，但其身上散发着强大的威压，它不是刻意地针对雁千惠，但与生俱来的威势，仍然导致雁千惠的呼吸仿佛就要停止了似，她需要以莫大的意志来对抗灵龙发出来的威压。
　　龙灵大概也知道眼前的人类并不强大，所以它也是慢慢靠近，直到雁千惠的手掌按上它的脑袋。
　　【任务2完成。奖励：一条几近于枯竭的灵脉。】
　　【发现一条几近于枯竭的灵脉，可融合，是否融合？】
　　“融合！”雁千惠毫不犹豫地作出了选择。
　　轰！
　　半空中蓦然出现一个巨大的漩涡，地下空间中的灵气‘呼’地向那漩涡中涌去，那条龙灵向着雁千惠微微点了三次头，猛然一甩尾，身形向着那个漩涡冲了上去，转瞬之间，空间里的灵气和那条灵龙都消失不见了，而那个突然出现的漩涡也迅速地消散，一切似乎都恢复了正常。
　　轰隆隆……
　　就在这时，雁千惠觉得脚下突然发生了震动，旋即远处传来隆隆的声响，整个地洞都开始剧烈地摇晃了起来，一些岩石已经开始顺着墙壁掉，地面和洞顶都出现了大量的裂缝，这种临时挖掘的通道，一俟遇到地震之类的，最先坍塌的就是它们，雁千惠不敢怠慢，先收起了彻地鳄，然后抬手处黄色光芒挥洒，刹那间御遁飞走。
　　哗～
　　她刚刚遁到盘螺岛地面，整个岛屿开始摇动，地面出现一道道粗大的裂缝，一块一块的巨岩挟带着泥土跌入河，溅起巨大的浪花
　　“我去！”
　　雁千惠小脸有些发白，急忙召唤出云朵，抽身上去，吩咐它迅速升空。
　　在她的脚下，河水迅速上涌，片刻之间，盘螺岛就被被抽了底板的积木一样，整个坍塌到了河里……河面上迅速地出现了一个巨大的漩涡，就像是一张巨大的嘴，将河面上所有漂浮的东西都吞了下去。
　　没过多长时间，漩涡消失，除了河水还有些混沌之外，已经丝毫看不出这里曾经有一座岛屿了。
　　雁千惠呆在上空，一直等着盘螺岛完全陆沉之后，她才驱使着云朵向贝叶岛飞去，速度贼快——她担心被人碰到，会联想出盘螺岛的沉没与她有关，那可就烦人了。她沿河飞了数十分钟之后，一抖手，将手里十八块漓江剑派的身份令牌都扔入了河中，然后才吩咐云朵修正飞行方向，朝着贝叶岛飞去……
　　碧涛岛，是蓬莱仙宗长老叶孤鸿所在的地方，也是叶氏家族所在。
　　叶氏家族人丁兴旺，大量的房屋鳞次栉比，占地过百里，大家的家族修士驾驭着飞舟在高空中巡逻戒备，不时地可以看到一只只珍贵的灵禽飞起空中。
　　越是老巢，警惕性越高，每隔不远的地方，就会看到一名名身披战甲修士严阵以待地肃然站立，目光如电，扫视着四面八方。
　　“吼～”
　　从一座偏殿里，一名身穿紫袍的青年正在饶有兴趣地将一块血淋淋的肉块投入面前的铁笼之中……在铁笼之中，一对体形巨大，形如狮虎的白毛巨兽不时跃起，一口衔住投进来的肉块，然后落地，无声地咀嚼起来……血水顺着它们的嘴角流了下来，显得越发的狰狞了。
　　“二少爷，你找我有事吗？”一名身形高瘦的中年人连忙赶过来问道。
　　“嗯。”紫袍青年轻轻点头。
　　碧涛岛岛主是蓬莱仙宗的长老，他们有两个孩子，岛上通常叫他们大少爷和二少爷。
　　一反常态，这位长老非常关心自己的孩子，那一对雪獒就是他送的。二少爷也极为喜欢，精心照顾这对雪獒。
　　“这一次战修训练营的最终试炼结果已经出来了。”
　　紫袍青年找了块抹布将手抹干：“邀请通过九宫试炼的前十名到我府上，我要设宴。”
　　“是。”高瘦中年人恭恭敬敬地应道。
　　“排在前十的，有哪些特殊的，需要注意的？”紫袍青年随意问道。
　　高瘦中年人恭敬地答道：“有三位需要重视。”
　　“一位是排序第一的叫雁千惠的。”
　　“根据我们所掌握的情报，她今年才十二岁，修为已经达到了炼气八层。兼修体术，擅长炼丹、阵道，是丹鼎峰首座倪震宇的小弟子。”
　　“十二岁的炼气八层？”紫袍青年轻轻点头，“有点意思，才十二岁……还真是够年轻的，说不定她十年内有可能冲击筑基境。”
　　“另外两个呢？”紫袍青年问道。
　　“另一位是排在第六的杨梦紫。”高瘦中年人说道，“这是家主偶然透露的消息，说杨梦紫……实际上是云梦宗宗主的三女儿。”
　　“云梦宗宗主的女儿？没想到一个小丫头竟然都能这么厉害。”紫袍青年点点头。
　　“最后一位是排名第二的周天爵。他是化道峰首座林羽的亲传弟子。”高瘦中年人说道。

第二百七十七章 请柬，庆生
　　“化道峰林羽真人？”
　　紫袍青年脸上出现惊讶的神色：“听说林羽真人已经有百余年没有收录亲传弟子了，他竟然收了这个周天爵为弟子，莫非周天爵有什么特殊之处。”
　　“应该是对了眼缘。其实那个雁千惠才是最让人心动的，不过倪真人下手太早了，他的弟子秦嫣是这次战修训练营的执事长老之一，近水楼台先得月，那个雁千惠在九宫试炼之前便已经答应拜入他门下，其他几位准备收徒的真人知道九宫试炼的成绩后，想下手已经晚了。”
　　“哼！倪震宇是如意了，那个雁千惠恐怕就……”紫袍青年微微摇头：“还是太小了，将来若是知道其中的关窍，还不知道心中会如何想呢。”
　　内门弟子也有拜师和未拜师的区别。拜师的内门弟子，才是真正被看重的，师徒之间，那就跟真正的家人一样，就如同各峰的弟子，普通内门子弟被杀，那自然是按门派的规矩去办，可如果是亲传弟子被杀，那简直就是不死不休的大仇。所以，哪怕是在外面遇到不对会的人，对于亲传弟子也不会轻易下杀手，就是不想结下生死之仇。
　　“杨梦紫估计将来会回云梦宗，她的灵府就在宗门附近。但估计将来会回云梦宗。但雁千惠和周天爵却是有大概率留下来的，她们都是首座弟子，就算不在各峰任职，那也会担任其它高位。”高瘦中年人十分谨慎地说道。
　　“嗯，她们都很有潜力，早一日结交，将来就有可能成为我们的助力。你立即去安排，请她们前来赴宴。”紫袍青年说道。
　　这些人现在都是炼气期，价值还没有完全彰显出来，等大多数人认识到这一点时再去结缘，那就晚了。
　　“是。”高瘦中年人就声而去。
　　紫袍青年继续用肉块逗弄笼中的两头雪獒，但离子里想的却是如何加强自己在岛上的权威。
　　要知道，碧涛岛实力强大，岛主更是受到四方敬重，而他作为少岛主，权力方面自然也是水涨船高。但是，他不是唯一的少岛主，不可能真正的随心所欲，只有获得更多的宗门支持，才能够在岛内获得更多的话语权，才过活得更加的痛快自在。
　　……
　　贝叶岛兜率灵府之中。
　　自从她加入执法队后，关于她的信息便渐渐地传了开去，虽然她才是炼气期修行者，但她的战修身份和执法队广场秒败对手的事情也渐渐地传扬开来，有不少人或有意、或途经贝叶岛前来拜访，最直观的反应就是声望值暴涨。
　　雁千惠刚刚拜入丹鼎峰的时候，没有引起太多的重视，雁千惠或许是一个炼丹师的苗子，可现在她才十二岁，炼气期，纵然有天赋，成长起来还是需要时间的。
　　但是，战修是什么，是未来实力的保障；执法队是什么，忠诚！
　　雁千惠在执法队考核中虽然秒败对手有些惊艳，但最让人重视的却是她在九宫试炼中的表现，雁千惠还小，未来的成就恐怕比预想的还要高，在雁千惠弱小的时候套套交情，毕竟等雁千惠成长起来之后再攀交情，可能就轮不到他们了。不过，这也是雁千惠的好机会，这些人正好帮她宣传贝叶岛坊市的建立。
　　此时，兜率灵府内热闹无比，数十名山海盟成员在府中饮宴，雁千惠亲自下厨做了一大桌灵食——今天是她十三岁生日，宴请的都是当初一起加入蓬莱仙宗的同门，不到一年的时间，有些人因为各种原因出了意外，还有更多的人还在外门之中苦修，这一次都被邀请来了。
　　令雁千惠遗憾的是，李静香还在试炼，没有回来参加这次聚会。
　　“碧涛岛程浩求见贝叶岛岛主。”
　　就在府内众人欢宴的时候，一个平和中正，极有穿透力的声音在灵府外响起。
　　“碧涛岛……好像是三十六岛之一吧？”林风说道。
　　三十六岛同样是蓬莱仙宗的加盟势力，这些岛主有各自的属下，但他们本身也是属于蓬莱仙宗并且承担一定的职务。与云梦宗、漓江剑派这些附属门派有所不同，而且与宗门中一般的修行世家也是有所区别。而碧涛岛则是其中一个势力相当大的岛屿，只是不知道他们怎么会找上雁千惠这个小小的炼气期弟子。
　　“大家继续，我去看一看。”雁千惠说道。
　　没过多长时间，她拿着一张请柬满面疑惑地回来了。
　　“这是谁的请柬？”一名盟友好奇地问道。
　　“碧涛岛的二少爷邀请我去赴宴。”雁千惠答道。
　　“啧啧啧，雁师妹厉害了，不仅来拜访的宾客源源不绝，就连碧涛岛的赵二少都下请柬了。”林风赞道。
　　雁千惠也在端详着手里的请柬，上面用碧玉勾勒雕琢出一幅岛屿的模样。
　　“听说碧涛岛赵二少向来喜欢结交朋友，这次设宴邀请的人不少，我那一届的战修训练营前十名都在邀请之列。”雁千惠说道。
　　“恭喜雁师妹，能得龙二少的宴请邀约，说明你真正融入这个圈子了。”林风笑道。
　　“我听说这张请柬是可以带人去的……带两个人，日期是半个月后，你们届时谁有时间，咱们一起去。”雁千惠看到众人眼中的艳羡神色，便看向那几位内门弟子……外门弟子相差太远，纵然她有心提携，也够不到那个档次。
　　“算了吧。”
　　林风开口说道：“若是李师妹在此，她可以陪你去走一趟，但我们……这个场合真不适合。”
　　……
　　送走一众山海盟的盟友，程秀文拿着十几个储物袋走了过来，“雁师妹，这是有几位同门听说你过生日，特地送来的贺礼，因为知道我们山海盟内部聚会，就没有留下。”
　　这不奇怪。
　　雁千惠的潜力是在未来，今天的场合他们这些算是‘成年人’的同位确实不适合来，容易给人一种上赶子溜须拍马的感觉，而且这批聚会的山海盟盟友严格意义上说，都是一些小孩子，他们加入其中不伦不类的，彼此难受。
　　“麻烦师姐帮我记下名字，以后好还礼。”雁千惠客气地说道。
　　没办法，她现在缺少人手，只能先请程秀文帮忙处理，那个梁胖子也不知道搞什么鬼，让他帮忙找的人到现在还没有找来。***屡次迟到，但还是在两点左右更新第二章*******

第二百七十八章 秀文心思，力域应用
　　严士钊做事还是蛮利落的，雁千惠从坊市回来六、七天后，他就带着一个考查小组来到了贝叶岛。
　　雁千惠哪有时间陪这些人扯闲篇，所以她指派了水分身前去接待。
　　兜率灵府中十分的宁静，灵府中有防尘禁制，所以没有什么仆役收拾卫生，平时也十分整洁。
　　程秀文刚刚修炼完毕，冲洗干净之后，换上一套新衣服，全身都感到一阵舒爽，她从来没有感到修炼的日子会如此幸福。
　　原本来贝叶岛她心中还有些不自在，哪怕雁千惠在山海盟中的地位高于她，可山海盟毕竟不是真正的修行团体，尤其是男友与雁千惠颇有交情，在岛上工作，颇有一种寄人篱下的感觉。但过了这一段时间，她发现雁千惠真的放手让她带着那些盟友干起来，各司其职，雁千惠把要求说完之后，绝对不再指手划脚的指挥。最重要的是，除了说好的酬劳按时到位，时不时的就有丹药送派送，而且他们住的房间里，也都布置有聚灵阵，灵气要比其它地方浓郁，最重要的是，初一、十五两天，雁千惠还如何所有盟友抽出两个小时的时间论道，除了彼此交流修炼经验之外，还让各人将自己在修炼中遇到的问题提前整理出来，届时一并回答……这是妥妥的送福利。
　　在贝叶岛上兼职打工的，都是外门弟子，他们平日在岛上工作，每个月抽出一定时间回别院报道并进行考核，其它时间就是呆在岛上修炼，修为日新月异，比在别院幸福多了。
　　“如果父亲、母亲知道我现在的情况，一定会很开心吧。”程秀文是真心满足，，同样也很感激带来这一切的雁千惠。
　　在她看来，如今的雁千惠简直就是整个山海盟的支柱，如果没有雁千惠的资助，别说山海盟能不能支持下去，就连内门的山海盟，也是她和李静香师妹一手组建的。
　　现在，山海盟的盟友们都有比其他弟子充足的修炼资源，至于是否进入内门或者拜入哪位大能的门下，就要看个人的资质与机遇了，这个和山海盟无关。
　　老远的，程秀文就看到一头巨大的鳄龙横躺在兜率灵府的门外，她认识那是雁千惠的灵宠，据说有龙族血脉而且也是一头即将晋入筑基期的灵兽……这让程秀文一阵羡慕，有这头一头实力强大的灵宠，在战斗的时候助力极大，可像她这样的炼气期弟子，根本没有财力弄到这么一头强大的灵兽，如果有机会的话，倒是可以弄一头小一些的灵兽从头培养，如果这头鳄龙能够生出几头小鳄龙就好了。
　　“咝～”
　　正在闭眼休憩的敖应猛然打了一全冷颤，一股深深的恶意似乎洞穿虚空向它袭来。它猛地睁大眼睛，怒气冲冲地看着凑到跟前女孩，似乎她要再动一下，它就会扑上来似的……好吧，基本上不会出现这种情况，因为它知道这个人类是主人的手下。
　　“敖应道友，雁师妹呢？”程秀文停下脚步问道。
　　敖应抬起一只爪子向外指了指，意思是出去了。
　　“是跟那些人谈坊市的事情？”程秀文问道。
　　敖应点了点头。
　　这个时候，身后脚步声响起，程秀文转过身，看到雁千惠正走过来，她连忙迎上去道：“雁师妹，那些人走了？”
　　“走了。基本上通过了，等回去之后正式登记入档，贝叶坊市就算是正市成立了。”雁千惠笑着说道。
　　她其实是水分身，但这件事情没有必要公布，除了几个知道雁千惠有分身的，其他人根本分辨不出雁千惠本尊和分身的区别是。
　　在系统空间当中，雁千惠正盘坐在卧龙石上修炼。
　　呼～呼～
　　微风轻拂，卧龙石周围的灵草微微起伏，雁千惠的一头乌黑秀发也随风拂动。
　　雁千惠已经展开了【大地力域】，她正在研究【大地力域】的使用方式。
　　“力量可以以波动的方式传递，现在我只是简单的使用这些力量，并没有完全发挥出【大地力域】的力量。”
　　【大地力域】，严格地说，是一种伪领域，但伪领域也是领域，她在使用的时候，仅仅是发挥了重力、引力和斥力的基本应用，最多是利用【力域】操控飞剑，出其不意的暗袭。
　　首先就是重力，现在【大地力域】是LV4，她现在已经摸清了一些规律：每提升一级，就增加两倍的重力……不要小看，这两位重力在战斗中就有可能主宰胜负走向，而LV4则是提升了8倍的重力。
　　然而，这只是理论上的重力提升幅度，在【大地力域】之中，不仅仅有重力，还引力、斥力等多种力量，只是她现在还没有发现，或者开发得还不够全面罢了。
　　这一次，雁千惠没有单纯使用某一种力量，而是想开发一种新的力量使用方式——重力和斥力的结束。
　　在【力域】之中，施展几倍重力或者斥力，是由雁千惠自己决定的。使用的重力倍数越大，消耗自然是越多，而持续时间自然是越短。所以，她追求的就是以最小的消耗发挥出最大的威力。
　　一倍重力，使用一倍重力将物体吸下来，在其落下的瞬间，施展出斥力，将其反弹回去。
　　这也是一重卸力的手段，关键是火候的把握。另外就是频率……简单的频率就是重力和斥力的一次组合，如果是复杂一些的频率，多次组合呢？
　　就像是一颗子弹射过来，抬手去接，如果手掌只能够在这瞬间完成一次重、斥力的组合，恐怕还是会被射穿，如果在这一瞬间完成十次、百次的组合，那子弹还能够射穿手掌吗？
　　雁千惠在修炼的时候想到了这个可能……当然，这个世界没有子弹，但有比子弹威力更大的飞剑、法宝，以及各种神通法术。
　　雁千惠刚开始的时候，轻松就能够达到瞬间三频，然后从三频到十频，再到百频，雁千惠的进步速度很快。
　　可以过了百频之后，雁千惠虽然继续研究，但频率的提升开始慢慢减速了……一直到现在，雁千惠也只能达到134频。

重感冒，上午休息
　　昨天出去得瑟了一下，结果感冒，早晨起来更厉害了，不敢上医院，缩被里一上午，下午两点更新第一章。

第二百七十九章 律动守护，飞舟迎客
　　频率越快，威力就越大！
　　“也不知道极限是多少重。”
　　雁千惠休息了片刻之后，再次在卧龙石上盘膝坐下，卧龙石本身就像是一块巨大的灵石，而且有清神之效，修炼的时候事半功倍。
　　咚！咚！咚……
　　重力和斥力的每一次转换，就像是心脏的脉动，有一种奇特的韵律感，让人不由自主的沉浸其中。
　　原本【大地力域】的力场范围是越大越好，控制力也就越强。但此时，雁千惠小心翼翼地收束着这股力量，渐渐的，这股力量被约束在她的身体表面，在她的身体表面自然而然地产生了一股气流，随着频率的提升，这股气流不但没有散乱，反而越发的递补了起来。
　　雁千惠心念一动，一具人形水傀儡出现在她的身前，猛然挥起拳头向她砸了过来。
　　砰！
　　拳头看似击中雁千惠的身体，其实却是被那道无形的力场阻隔，一拳落下，那股力量经过力场的层层反弹之后，已经形成一股更为强大的力量……‘哗’，漫天晶莹，那具水傀儡竟然整个爆碎，紧接着，那些散碎激射的水滴发出强劲的破空声，地面也被射出蜂窝般密密麻麻的细孔。
　　“嘿，这招儿不错，算是【大地力域】的另类应用……就叫【律动防护】吧。”雁千惠嘴角微微翘起。
　　别说炼气期，就算是境界高一点儿的修行者，防御手段也是非常的有限，所以才会有人炼制各种护甲增强防御力。但是，再强大的护甲也毕竟是外物，而且价格贵得要命，好东西也不多。而她的【金刚琉璃身】和【律动防护】双重防御，就算是更强大的攻击也有一定的防御力。
　　接下来两天，雁千惠都是在参悟【律动防护】，能够在战斗中更娴熟的施展出来，这才是自己的本事，所以她将训练模块打开，日以继夜的在里面修炼，直接系统弹出一则信息：“任务结束，你的坊市已经获得越来越多修行者的关注，商户们正在入坊，争抢商机。奖励：筑基期人物训练符牌1枚。”
　　奖励的符牌就放置在储物格中，这是一块白玉质地的符牌，正面是密密麻麻符文，背面没有其它装饰，只是雕琢了一个剑形图案，不知道是什么原因。
　　就在她准备仔细研究一下这枚符牌的时候，水分身进入系统空间：“碧涛岛那位少岛主召开的宴会即将开始，他已经命人前来。”
　　迎接？
　　这倒是令雁千惠有些惊讶。
　　这位少岛主……倒是有些讲究。
　　她将符牌收起，起身走出灵府……水分身则是坐镇灵府，以防不测。
　　在灵府外面，确实停着一艘飞舟……飞舟通体银色，其形如线，是一种叫‘银线飞舟’的灵舟，这种飞舟的特点就是速度快，缺点嘛……防御弱，乘客少。
　　此时飞舟上坐着一个青衣小帽的仆伇，一见雁千惠出来，立即起身恭恭敬敬地说道：“雁岛主，小人奉二少爷之命前来接您赴宴。”
　　“你们二少爷真够客气的，走吧。”
　　雁千惠纵身上了飞舟，在一张灵草编织的蒲团坐好。
　　“您坐稳了。”
　　那名仆役叮嘱了一句，催动飞行瞬间升空……旋即一个加速，飞舟划过一道银色轨迹向远方飞去。
　　碧涛岛距离贝叶岛极远，对方派人前来迎接，一方面是显得比较重视，一方面也未必没有炫耀的意思。
　　飞舟飞行极快，却不影响雁千惠俯瞰下方的景致，这里是蓬莱仙宗宗门所在位置，不时地可以看到下方有船队驶过，空中的遁光更是不计其数，偶尔也能够看到一些飞舟类的法宝或者一些灵禽。
　　繁华的海域渐渐甩在了身后，眼前的遁光渐渐稀疏，下方的海面像一面蓝色的镜子，都能照出飞舟的影子，雁千惠渐渐地觉得无趣起来……应该让水分身代自己出席。不过她担心碧涛岛上有人能够发现自己的猫腻，影响不好。不是别的，人家邀你赴宴，不想去就不去，派个分身过去，那不是结交，是结仇。
　　“前面不远就到了。”仿佛是知道雁千惠心里在想什么，那名仆役忽然开口说道。
　　哦？
　　雁千惠举目望去……果然，前面隐隐现出一道壮观巍峨的城墙，其气势犹胜于蓬莱仙城。
　　“那里就是碧涛城，几乎是在蓬莱仙宗立派的时候，就存在了。历代岛主都曾经加固过碧涛城的城墙，纵然是亿万妖族齐出，也奈何不了本岛。”仆役的脸上露出露出自豪的神色……就像这座碧涛城是他建的一样。
　　转眼间，飞舟已经飞抵碧涛城跟前，那名仆役也不知道亮了一块什么符牌，城墙上巡逻的甲士看了一眼之后，便立即放行。
　　飞舟入城之后，便渐渐地降低飞行高度，最后在一座高大的府邸前停下。
　　“雁岛主。”府邸门口早已有一青衣女侍等候，在飞舟停稳之后，上前躬身行礼。
　　雁千惠举步下了飞舟，跟着青衣女侍进入府门。
　　“这里……不是赵岛主的府邸？”雁千惠问道。
　　“不是，这是二少的府邸。”
　　青衣女侍脚步未停，回答却不耽误：“岛主的两位公子都已经分府了。”
　　“唔。”雁千惠点点头。
　　也是的，她都有一座自己的灵府，何况人家少岛主呢。
　　“雁岛主，请进。”青衣女侍站在一座大殿的门口侧身请雁千惠进入。
　　“好浓郁的灵气。”雁千惠在门口感受了一下府中的灵气之后，举步进入大殿。
　　大殿之中已经有不少人，其中就有杨梦紫，杨梦紫身后还站着两名青衣女侍，样子极为恭顺。
　　“是雁岛主吗？这边请。”一名紫衣女侍迎上前将雁千惠带到一席座位前，正是在杨梦紫的上道。
　　“杨师姐。”雁千惠向杨梦紫打了个招呼，然后盘膝坐下。
　　她和大多数加入战修训练营的弟子不太熟悉，所以只是淡然地打了个招呼，然后便盘膝坐下。
　　****不好意思，发烧了，勉强码完这章，我吃点儿药先去躺一下，应该还有一章，更晚一些，大家明早再看******

第二百八十章 冲突
　　战修训练营的弟子来历各不相同，表现优秀的自然是直接加入内门，甚至得以拜入大能门下，但也有返回外门或者加入某个机构……譬如成为各地执法队的预备队员等等。
　　雁千惠当初的名额是来自汩罗城执法队阮红鸾的推荐，所以她不论是拜在谁的门下，都得报执法队这份人情……给东本不舍得，只好以身相许了。
　　雁千惠不擅交谈，那是因为不熟悉的缘故，并非矫情，而杨梦紫是云梦宗宗主的嫡女，一开始就确定了培养方向，虽然说门派之中极少父子相传的，但错非是门人子弟的资质不行，否则还是薪火相传最为稳妥，而且在一个门派之中，获得资源最多的必定是一派之主，所以才有掌门弟子之说——这可不仅仅是因为他是掌门人的弟子才设置的，原因是多方面的。
　　杨梦紫就是云梦宗和蓬莱仙宗的纽带，同时也负责拉拢宗门人脉的责任，所以她主动挑起话题，雁千惠也没有理由拒人于千里之外，所以二人交谈得也颇为投契，而在其它席位上，还有周天爵等人过来，距离有点儿远，雁千惠只是跟他们遥遥地打声招呼也就了事。
　　“杨师姐，赵岛主会参加吗？”雁千惠随口问道。
　　“他怎么可能参加这种孙辈组织的宴请。”杨梦紫笑着说道。
　　“孙辈？不是父子？”雁千惠吃惊地问道……她有些不好意思，看来自己的情报有误，竟然以为对方和赵岛主是父子关系。
　　“赵岛主的独子在多年前为宗门战死，遗下了两个遗腹子……”事关人家的隐私，杨梦紫传音给雁千惠解释了一下。
　　就在她们谈话的时候，客人们也一个个的到来，除了这一届战修训练宫的前十名之外，过有一些出身豪门世家或许其它各峰的弟子，虽然修为没有超过筑基期的，但每个人都有相当的身份，是各自家族或者派系中的新生力量……当客人们基本到齐的时候，那位少岛主才姗姗而来。
　　叮！
　　一声清脆的鸣响，一些青衣女侍各自擎着一只银色托盘翩然而至，托盘上有数只一盘，上面盛放着各种灵果、灵食以及一壶灵酒，上面灵气氤氲，凝而不散，可见那玉盘或者托盘也不是寻常之物。
　　托盘和玉盘上镌刻有聚灵和养灵的阵纹……这对于一名阵道师来说，算不得什么，难得的是这份儿心思。要知道，这种玩意本身用高级材料炼制不值得，但如果用普通材料炼制，必须解决阵法运行的能量源——灵石。这盘子上的花鸟鱼虫都是采取的镶嵌工艺，用的都是不同属性的灵石，非常漂亮。
　　待到那些青衣女侍退下之后，身穿紫袍的少岛主坐在主位上，端起酒盏，扬声道：“诸位！前不久战修训练营的培训结束了，百年一次的战修培训，培养出来的都是一些战修种子，这是我蓬莱仙宗的一大盛事。今天我特地邀请本届九宫试炼前十名的师弟、师妹前来作客，相信他们在不久之后，必将成为为宗门的中坚力量……来来来，为这十位师弟、师妹在九宫试炼中取得的好成绩，干杯！”
　　能够被他邀请而来的，关系自然不同寻常，而且情商也低不了，闻言纷纷举起酒盏，一饮而尽。
　　“我先来为诸位介绍一下。”
　　紫袍青年笑道：“我左手这里，便是风震乾风世兄，他的祖父便是南极光岛的风岛主。”
　　南极光岛，也是三十六岛之，碧涛岛和南极光岛一向交情深厚，那位少岛主出现在这里也不稀奇。
　　被介绍到的男子大约十八、九岁的模样，正在那儿喝酒，闻言向四周举起酒杯比划了一下，便算是打过招呼了。
　　“这位是……”
　　紫袍青年一一为在座的众人介绍，言语中不褒不贬的，每个人都听得十分舒服，这位还是有几分独到之处的。
　　这次参加宴请的一方是雁千惠等人，另一方却多半属于三十六岛的子弟……还有其它一些世界的子弟。一共来了二十六人，其中十五人是筑基期弟子，另外十一个则是炼气高层。别人不知道战修训练营和九宫试炼是什么，他们当然不会不知道，在经过一番介绍之后，众人也渐渐地熟络了起来。
　　有人的地方就有江湖，雁千惠虽然加入内门的时间并不长，但对宗门内的派系之别也有所了解。
　　譬如世家一系，就是这位碧涛岛少岛主所代表的一派；师徒系，雁千惠严格地说就属于这一系；还有杨梦紫，从某种情况来说，她们这些附属宗门的也算是一系，而且各派系之中还有一些小团体……复杂滴很！
　　雁千惠获得邀请，不仅仅是她未来的潜力获得了承认，同时也是一种扬沙子的举动，大家都是心照不宣，至于最后会有什么结果，那就不好说了。至于雁千惠自己……她是真心不想掺和这种事情，认认真真的修炼，不香吗？
　　到底是世家，喝个酒也不是光在那里海吃海喝，竟然还有歌舞助兴，那些歌舞姬都有着非同凡俗的武技功底，两个领舞的居然还是炼气期的修行者，跳起来颇有几分霓裳羽衣的感觉。
　　当宴请到了高潮的时候，大殿中的气氛更加的热烈了起来，一名相貌俊美、带有几分阴柔之气的青年端着酒杯来到雁千惠的面前：“雁师妹，请！”
　　“钱师兄，请！”雁千惠举杯就唇，微微点了一下。
　　她记得这个人，钱康浩，好像是寒蚿岛的少岛主。
　　“雁师妹，你这是瞧不起师兄？”看到雁千惠只是就了唇边抿了一抿酒水，钱康浩的脸色顿时难看起来。
　　“钱师兄好像是有所误会了，”
　　雁千惠感觉到空气中流动着一种挑衅的气息：“小妹年龄还小，不适合饮酒，你看这杯酒，从开始到现在，就没下去过，怎么会是瞧不起钱师兄呢？”
　　*****总算是暂时退烧了，星期一还是下午更新*************

第二百八十一章 秽言相辱，冲突升级
　　“如果我非要你喝呢？”钱康浩有点儿咄咄逼人的架势，双眼紧盯着雁千惠。
　　原本周围的人都以为是玩笑，没当回事儿，还有人起哄看热闹，但此时发现情形已经有些失控，便都安静了下来，这里是碧涛岛，无论发生了什么事情，自然有主人担当。
　　“钱师兄，你喝醉了？”雁千惠冷冷地说道。
　　“怎么？一杯酒都不肯喝？你瞧不起我？”钱康浩的眼中闪过一抹寒光。
　　雁千惠手一松，酒盏如同有人托着似的缓缓落在了桌面，她的目光也变得冰冷，注视着对面的青年，“钱师兄，你有些过分了。”
　　“过分又如何？我让你喝，你没听到吗？真以为拜入丹鼎峰就攀上高枝了？”钱康浩的眼睛微微眯了起来。
　　雁千惠的眼中渐渐涌出了怒气。
　　就在这个时候，她的耳边传来风震乾的声音：“雁师妹，钱康浩是寒蚿岛主的独子，而且他还有一位身为长老的姑奶奶，虽然他的修为普通，但惹事的能力可不小，你不可和他硬来，和他硬来不值得。”
　　“雁师妹，”
　　另外一个声音也在雁千惠耳畔响起，却是那位紫袍青年的声音：“寒蚿岛也就罢了，但他的那个姑奶奶却是实在难缠，他本身又跋扈成性，我也奈何他不得，你切勿和他硬来。”
　　“钱师弟，雁师妹是丹鼎峰倪真人的亲传弟子，你就别乱来了。”紫袍青年在传音之后，又向钱康浩说道。
　　“赵师兄，这是我和雁师妹的事情，你别管。”
　　钱康浩面色狰狞地相着雁千惠：“雁师妹，你说……如果我让姑奶奶上丹鼎峰提亲，让你给我作妾，你猜一猜，你师父会不会答应？”
　　侮辱！
　　这是赤果果的侮辱！
　　雁千惠看着钱康浩，嘴角微微翘起，露出一抹冷笑。
　　轰……
　　雷鸣电闪，倏忽之间雁千惠已经出现在钱康浩的身旁，掌影如织蓦然之间便在钱康浩的脸上扇了十来个巴掌，声声清脆。
　　噗！
　　钱康浩骤出不意，根本没能反应过来——他不是不想反击，而是雁千惠这一连串的巴掌每一掌都蕴含有奇特的力量，让他的大脑有昏沉感，根本无法反击。
　　“你，你，你敢打我？”嘴巴都被抽的吐血，牙齿都飞掉，头都犯晕发蒙的钱康浩转头瞪向远处对面的雁千惠。
　　“钱师兄，以后出来之前要先洗嘴。”雁千惠语气冰冷地说道。
　　大殿上的气氛刹那间凝结了，包括紫袍青年在内的众人一个个都惊讶地看着幕场景，他们没有想到钱康浩居然如此胆大妄为，要说他是喝醉酒口不择言，众人是绝对不信的，而他们也同样没有想到雁千惠的性情竟是如此暴烈，居然直接动手了！
　　“之前看这个雁千惠，还觉得颇为温婉，很有名门淑女的风范，却没有想到骨子里竟然是如此强硬！”
　　紫袍青年若有所思地看着雁千惠：“我刚刚都告诉她钱康浩的背景，可她居然还是毫不犹豫地出手了……从这一点上可以看出，这绝对不是她心有所恃，而是她的性格就是绝对不能忍受丝毫的欺辱，怪不得能够取得本届战修训练营第一的成绩。”
　　这个紫袍青年的反应也极快，通过这么一件事情，他便对雁千惠的性格作出了几分推断，而知道对方的性格，对于以后打交道自然也更容易一些。
　　“你，你……”钱康浩却有些气疯了，这么多年，谁敢打他？
　　“你之前嘴巴那么脏，我抽你嘴巴，这事情就这么过去了，我也就不计较了。”
　　雁千惠已经回到了原位，依旧平静坐在那里，“钱师兄，论家世我不如你，论后台我可能也不如你，但如果你敢惹我，我就会揍你！”
　　钱康浩气的全身都发抖。
　　嗡～
　　一口飞剑出现在他的头顶，剑光湛然，下一秒似乎就要向雁千惠斩过来。
　　轰～
　　一只巨掌蓦然出现，抓住了那口蠢蠢欲动的飞剑。
　　“够了！”
　　紫袍青年皱眉说道：“钱师弟，雁师妹是这次战修训练营第一名，而且也是数千载以来，唯一一位完成九宫试炼的弟子，她的名字早已经上禀掌教真人，你在这个时候出手，真的不合适。”
　　“赵师兄，你要阻拦我？”钱康浩愤怒地瞪着紫袍青年。
　　紫袍青年心中一阵不屑，如果钱康浩不是将来唯一能够继承寒蚿岛的继续承，他根本不会邀请这么一个干啥啥都不行，惹事比谁都强的家伙来参加这次宴请。他光想着别人给他脸面，他又何尝考虑过给自己这个召集人脸面？
　　“对，我当然得阻止你。”紫袍青年从容地说道。
　　钱康浩顿时一愣，平时紫袍青年给人一种很和煦的感觉，所以他根本没有考虑过会被阻挡一事，但此时紫袍青年一认真，他还真的有些迟疑了。
　　“我阻止你也是帮你。”
　　紫袍青年说道：“你可知道，雁师妹目前供职于执法队。”
　　“执法队？”
　　钱康浩微微蹙起了眉头，“她是不是执法队，和这事有关吗？敢打我，哼哼……此次大辱，我岂能饶她？”
　　“打你是辱你，那你刚才所说的，难道不该打吗？”
　　紫袍青年心中也是郁闷：“这个雁千惠也是，我都让她且隐忍了，本来想等钱康浩那小子更加嚣张的时候我再出手阻止的。若是她没有动手打人，我倒是能够轻松压得住。可现在……这个钱康浩，有些人来疯啊。”
　　在他的计划里，想让雁千惠被逼得退无可退的时候再亲自出手解围，以获得雁千惠的感谢。但谁都没有想到，雁千惠性格竟然如此火爆，直接出手。
　　“执法队的规矩你清楚，如果你还是想要出手，恐怕就犯了执法队的忌讳，你应该知道这是什么后果。”紫袍青年看着钱康浩说道。
　　“岂有此理！”
　　钱康浩怒视着雁千惠咬着牙说道：“卑鄙！原来你竟然打着这样的算盘。”
　　***********捂脸，才发************************
　　下一章请明天早上再看。

第二百八十二章 后患，兑奖
　　得罪人？
　　这年头得罪别人比窝屈自己强！
　　她就是要以强硬的态度告诉别人，别想着跟她玩什么咬人不露齿的游戏……想要算计她，就得要有溅一身血的觉悟！
　　雁千惠相信，不是有什么生死大仇，没人会如此愚蠢。
　　而且她也相信，最终那位赵师兄也一定会出面弹压这场冲突的。
　　作为主人，他既然出头组织了这场宴会，而且雁千惠等人又是他的主宾，如果她在这个场合受辱或者出了什么事情，那消息传出去之后，对他的声誉将会产生巨大的副作用。
　　声誉这东西，培养起来的时候需要一个很长的时间，但要败坏起来的时候，往往可能就是旦夕之间，所以他绝对不会允许人破坏的，关系再好也不可能。
　　之所以之前传单劝戒自己，估计很大程度是为了恫吓她，然后在适当的时候出手相助，以赢得她的感激。
　　她踏上修行之途，目的就是为了自己有一天能够真正主宰自己的命运，如果连一个纨绔都能够侮辱她，那她还修个什么劲气？
　　给他面子，他是钱师兄；不给他面子，他就是个废物！
　　翻脸？
　　自己翻脸又如何？
　　他的那位后台很厉害，但真的能够左右师父的意志吗？
　　而且即便是他的那位后台真的有本事左右倪震宇，那最终也得由她自己决定！
　　“很好啊，你很有天赋吗？”
　　钱康浩盯着雁千惠：“前途无量？可你的前途与我何干，我还怕你？”
　　“你是不怕我。”
　　雁千惠斜着眼看他，“可我怕你吗？”
　　“很好，很好！”
　　钱康浩看着那只紧抓着飞剑的巨掌，这让他越发的愤怒，他转头看着紫袍青年：“赵师兄，你真的要阻止我？”
　　“钱师弟，一点小事而已，何必闹的太大呢？真的闹大了，对你并没有好处。”
　　紫袍青年摇头，“我也是帮你。”
　　正面强压，嘴上还说帮你，还让钱康浩无话可说。
　　不管二代也好三代也罢，其实紫袍青年根本瞧不起一个纨绔子弟，尤其是他在自己的宴会上闹事，哪里照顾到碧涛岛的颜面？
　　他对这个宴会十分重视，哪怕钱康浩将来真的会继承寒蚿岛，他也不可能让钱康浩毁了这场宴会。
　　“很好，我给赵师兄这个面子。”
　　钱康浩咬牙切齿，转头看向雁千惠，“雁千惠，你等着，等出了碧涛岛，你看我怎么对付你。”
　　“在这里我能扇你，在外面我依然可以扇你。”雁千惠淡淡地说道。
　　“你……”
　　钱康浩目疵欲裂，伸手点了点雁千惠，也不向主人告辞，转身向大殿外走去，竟然连飞剑也不顾了。
　　“钱师弟慢走。”
　　紫袍青年也没有再做难为之事，巨掌蓦然消散，那口飞剑失了禁锢，‘嗡’的一声迳自向已经到了大殿门口的钱康浩飞去……钱康浩脚步不停，须臾间身影消失不见。
　　“雁师妹，这件事情都怪我，给你带来的麻烦我一定想办法解决。”紫袍青年满脸歉意地向雁千惠道歉。
　　“赵师兄客气了。钱康浩明显是针对我，只不过是在师兄府上碰到罢了。”
　　雁千惠倒也没有迁怒，那个钱康浩虽然是纨绔，却也不至于在这个场合为了一杯酒就破坏了紫袍青年精心筹办的宴会……要么是针对她，要么就是针对紫袍青年，她就算不说，这位碧涛岛的少岛主也会想方设法查个水落石出的。
　　被钱康浩这么一闹，宴会自然很快就结束了，紫袍青年觉得抱歉，居然送了一艘银线飞舟作为赔礼……用他的话说，万一路遇危险，打不过至少还有跑得过的可能。
　　这个可以有！
　　其实现在她已经可以使用叱海灵舟了，不过那东西是鲛人族的镇族之宝，雁千惠不想惹麻烦，那还是等实力更强一些的时候再用吧。倒是海神戟还可以一用，除非是特别熟悉鲛人族宝物的人，否则很难认出。
　　紫袍青年亲自送雁千惠离岛，雁千惠踏上银线飞舟后，直接凝聚出一具水傀儡，操控着银线飞舟升空……倏忽之间，银线飞舟化作一道银色流光向蓬莱仙宗的方向激射而去。
　　“唔，这就对了，如果倪真人知道这件事情，一定会出手的。”紫袍青年见状，自然是以为雁千惠会去向自家师父求助。
　　……
　　紫袍青年还真估计错了，雁千惠不属于那种会哭的孩子，没奶喝？丫的，抢不着再说，能够自己动手就不麻烦别人。
　　不会借势？
　　错！
　　她之所以敢动手，那就是借势！否则，她又不是怼怼，也不是憨子，怎么可能连目标硬度都不考量，便用脑袋往上撞？
　　雁千惠没有上丹鼎峰，而是来到了天机峰……十八主峰之一。
　　她此时已经将银线飞舟停在半山腰的广场上，偌大的广场上，人并不多，而在广场尽头，则是一个被禁制大阵完全覆盖的洞府——和执法总队的仓库一样，也是建在了山腹之中。
　　天机峰的职责之一，就是保管宗门各项传承典籍、法宝丹药等的地方。因此这里不但禁制繁多，阵法一层覆盖一层，而且还经常有百余名弟子在附近戒备巡逻，以防外敌入侵。甚至还有人传说，有一位太上长老也在此峰内常年闭关坐镇，以免另有强敌直接侵入此地。
　　雁千惠这次过来，是领取自己奖励的——她有两次领奖的机会，一次是她突破炼气五层，本来是应该在外门领取的，但当时在战修训练营，无暇出去；第二次便是完成九宫试炼，获得战修训练营第一名后的奖励。
　　按道理说，炼气五层奖励应该在外门领取，而普通弟子在挑取奖励的时候，也会选择那些能够立即提升自己战斗力的奖励，不会好高骛远，但外门可选的奖励肯定是比不上内门的，而宗门的规定当中，也没有规定炼气五层就不能在内门领取——只要你领取的时候是内门弟子即可，所以说，她也是钻了规定的空子。

第二百八十三章 秘库，大厅
　　虽然当日刚来到内门的时候，金长铭师兄没有详细介绍十八峰，可雁千惠对于与自己有直接利益的一些地方肯定是要加以关注的……譬如这天机峰，她可是向四师兄专门打听过的。
　　普通的兑换，直接到藏经阁按照目录里的兑换积分兑换就行了，不允许兑换的物品也不会出现在目录之中。
　　而奖励的物品是要直接去秘库选取的……当然，也有限制，但这跟藏经阁兑换走的是两个系统。而且是直接面对各种宝物实体，更直观一些。
　　雁千惠的飞舟堪堪飞到广场上方的时候，便已经有人注意了——雁千惠能够感觉到，至少有十多道目光在注视她的降落，如果她稍微表现异常，就会受到各种诘问和攻击。
　　不过，以她此时的修为，倒也不至于引起太大的关注，倒是有几位刚刚从秘库中出来的同门有些好奇地看了她一眼——炼气期弟子来这里，的确有些古怪，但也许是哪位同门的随侍弟子。
　　雁千惠目不斜视，眼前经过的这些人境界都比她高，有的要高出数个境界，她都不知道该如何打招呼。
　　“还是见的世面太少了啊！”
　　雁千惠心中嘟囔了一句，倒也没什么可沮丧的……她这具身体还是年龄太小了，要是再多几年的修炼时间，她绝对比这些人的修为更强。
　　到到禁制前，她将身份符牌取出，指向前方貌似空无一物的地方，口中诵念咒语……一道青光从符牌上射出，投入前方。
　　像是突然在平静的水面投入一颗石子，前方的虚空中蓦然出现一片水波似的涟漪，随即出现一扇光门，两名身穿金甲的弟子从门中出现，藏在面甲后面的眼眸肃然地盯着雁千惠：“你是哪一峰的弟子？为何来叩秘库大门？”
　　“丹鼎峰弟子雁千惠，特地来领取晋升炼气五层以及九宫试炼第一名的奖励。”雁千惠说完，奉上自己的身份符牌。
　　各大宗门的身份符牌都是有灵魂绑定的，目的就是为了防止被人假冒，一旦主人死亡，身份符牌就会爆碎，而每一块身份符牌在宗门之中还有一块副牌，一旦主牌爆碎，副牌也会随之爆碎——这还是后来雁千惠听四师兄说起来才知道的。
　　左边一名甲伸手接过雁千惠的身份符牌，然后往手壁上一牌，那块符牌就嵌入一个凹槽之中，旋即，一道光幕由符牌中射出，光幕上旋即出现雁千惠的身份资料以及两次未领取的奖励情况。
　　“这是……很有一点儿科技感啊。”雁千惠心中嘟囔了一句，有些好奇地打量着光幕。
　　那名甲士核对了雁千惠的资料后，立即取下了那块身份符牌递回给雁千惠，语气中有几分惊讶地问道：“你是倪师伯刚收的弟子？”
　　“是。小妹有幸拜入家师门下，还望诸位师兄多加照顾。”听到对方的语气带有几分亲近之意，雁千惠立即打蛇随棍上。
　　“呵呵，倪师伯收弟子的眼光一向高，看来师妹的天赋必定不同寻常。”
　　那名甲士眼中露出笑意：“进来吧。”
　　两个人左右一分，雁千惠不敢怠慢，连忙举步进入光门。
　　进入光门之后，便是一条青石甬道，也不知道是什么材质，整条甬道一片通明，那两名甲士也随之进入甬道，但他们只是站在那甬道入口处便不动了。
　　“你尽管进去，前面有人接待。”那名一直与她说话的甲士挥挥手，便不再言语。
　　“多谢师兄。”雁千惠行了一礼，也不再多说，转身前行。
　　甬道不算太长，但雁千惠走得可是小心翼翼。别以为这么重要的地方只有外面那一层禁制——无论谁想进入秘库，这条甬道都是必经之路，而这甬道之中更是步步禁制，每走一步，雁千惠都能够感觉到脚下仿佛有烟云流转，那可绝对不是什么幻像，如果有人想藉机混入或者强者闯入，绝对不会有什么好下场。
　　或许有人觉得，既然这些禁制如此麻烦，还不如一剑劈了天机峰……呵呵，雁千惠几乎可以肯定，这座天机峰绝对是坚逾精钢，如果有本事真的一剑劈开这座山峰，恐怕破开这些禁制比破峰容易多了。
　　甬道不是很长，雁千惠一步踏出甬道进入一座大厅之中，没等她打量大厅，就听到身后隐隐有山呼海啸之声，她连忙回头望去，只见身后甬道内蓦然毫起一片青霞，正紧随她的身后呼啸而来，那股气势强大得令她心悸，她正要施展神通应对，蓦然声音消失，霞光骤敛，整条甬道像是倏忽之间被填满了一般，出口更是与周围墙壁严丝合缝，没有丝毫痕迹。
　　这是……什么禁制？！
　　雁千惠极为吃惊，恐怕自己还是小觑了这里的禁制，她的阵道修为还是不够，否则就能一窥其中奥妙了。
　　“土包子！有什么可看的？”
　　一个很不耐烦的声音蓦然响起，倒是把雁千惠吓了一跳，她连忙转过身，这才看清楚自己所在的地方。
　　这里是一个超大的房间——有些像她前世去过的图书馆，一楼大厅的周围墙壁上雕饰有各种壁画，图案各不相同，大量的灵植盆栽分布的整座大厅里，生机盎然，就像是一座花园，十分漂亮。
　　在大厅的中间，是一条螺旋式的楼梯直通楼上，从大厅向上仰望，可以看清楚各层均修有游廊，而且是白玉为栏，灵植为饰，环境十分优美。
　　不过，这些都不是她想见的——她硬是没有见到刚才说话的人。
　　微一沉吟，雁千惠站在原地行了一礼说道：“前辈，晚辈丹鼎峰弟子雁千惠奉命前来兑换奖励，不知前辈如何称呼？”
　　“丹鼎峰？你认识有一个叫做倪震宇娃娃吗？”那个声音似乎带有几分疑惑的语气。
　　噗！
　　雁千惠差点儿喷了……倪震宇、娃娃？
　　不过，旋即她心中一凛，神色立即凝重了几分，恭声答道：“回禀前辈，家师便是丹鼎峰首座倪真人。”
　　“倪真人……你说的就是倪震宇吧？时间过得真快，没想到他果真接掌了丹鼎峰首座。”那个声音似乎愣了一下，语气显得有鵙唏嘘。
　　********************
　　这两天要早晚吊水，明天早晨再看下一章吧。

第二百八十四章 真灵，选功
　　“前辈，你认识家师？”雁千惠恭恭敬敬地问道。
　　对方分明是以自家师父的前辈自居，在不知道对方底细之前，她可不敢失礼……最重要的是，有资格执掌这里的，肯定是宗门前辈，她更不敢失礼。
　　“唔，当然认识，一个有趣的小家伙。不过，他当时的修为可比你高……”
　　那个声音的主人依然没有现身，而是絮絮叨叨的说起了当年倪震宇第一次进入这里的事情，突然，他语气一转：“你一个战修对阵法一道居然也颇为了解，这也罢了，怎么又投入炼丹师门下了？”
　　“对于炼丹师来说，我是一名神秘莫测的阵道师；对于阵道师来说，我是一名战斗力爆表的战修；而对于一名战修来说，我是一名潜能强大的炼丹师……嗯，就是这个原因。”
　　雁千惠能说是倪震宇先下手为强，诱惑自己了吗？当然不能。
　　“哈哈哈哈……”
　　那个声音大笑起来，整个秘库似乎都在微微的震颤，“又是一个有意思的小家伙，既然来了，就好好看看，秘库可不是随随便便就能够进来的。”
　　虚空中光华一闪，一红一紫两道光华由空中落下，雁千惠急忙伸手抓住，却是两枚颜色不同的莲花形钥匙。
　　“炼气五层奖励，功法神通一部，无等级要求；九宫试炼第一名奖励，超神道术一部。你可持赤玉莲花匙上三层领取炼气五层奖励；紫玉莲花匙上十一层领取九宫试炼奖励，每层挑选时间不得超过一个小时，不得逗留，挑选结束后即时上缴秘匙离开秘库；不得试图进入其它秘库，违者将受重惩！”
　　“是。谨遵前辈谕令！”对方不出面，雁千惠也只能望空行了一礼，便举步向楼梯走去。
　　咦？
　　不对！
　　刚刚准备踏上楼梯的雁千惠突然停了下来……刚才那位前辈让自己在这里好好看看，真的是客气话嘛，恐怕不是。
　　她的目光开始认真地打量起这一层大厅……灵植应该没有特殊之处，算不得珍贵，其中有很大一部分在梁晋北送给自己的种子里都有，全是一些装饰美化环境用的灵植，真正珍稀的灵植对于成长环境的要求也是很严格的。
　　灵植如果没有问题，那可能就出在建筑上面，可这栋建筑……等一下，壁画！
　　雁千惠的目光先是以最快的速度扫视了一眼整个大厅……大大小小一共是三百六十幅壁画，正好符合周天之数。
　　三百六十幅壁画，既包含了花、鸟、鱼、虫以及各种灵兽，也有人物山水以及风云雷电，还有许多人族先辈在开辟鸿蒙之际与妖族、魔族大战的画面。
　　这算是艺术欣赏还是历史文化普及？
　　严格地说，这些壁画虽然有一种古朴、浩大的气势，但就整幅壁画的结构、线条而言，其艺术性也只能说是普通，甚至谈不上什么雅俗共赏。但越是如此，就越让人觉得好奇，难道蓬莱仙宗就缺少一位艺术大匠来建造这个秘库吗？
　　她的目光投向一幅《深谷幽兰》壁画……沟壑幽远，水雾弥漫，青岩嶙峋之中，一簇簇兰草自石隙之中探出，隐隐有血红色的花朵竞相绽放……仅此而已。
　　雁千惠微微蹙眉，看向下一幅《青蜈斗蛇》壁画，无果；《千蜂绕圃》壁画，无果；《千鲤争游》壁画，无果……
　　一连观看了两个小时，雁千惠有些眼倦神疲，只好就地打坐……嗯，上一刻还是那种精神力消耗巨大的感觉，但只打坐了片刻，精神力竟然神奇地恢复了大半……如此强大的恢复速度，难道这就是看这些壁画的福利？
　　雁千惠的心情顿时振奋了起来，待到精神力完全恢复，她又继续看向下一副壁画……
　　……
　　贝叶岛。
　　这里原本是一个普通的灵岛，因为地域面积狭小，而且太过于靠近宗门阵法外缘，所以那些高阶修士不会选择这里，就连绝大多数的内门弟子在选择洞府的时候，也将其排除在选择之外，所以一向名声不显。
　　但是，自从苏氏家族的苏玉琪与丹鼎峰首座弟子雁千惠为争夺这座岛屿的所有权而发生争执进而绝斗，这座灵岛才算是真正浮现在众人的视野当中。其间，有不少弟子试图趁雁千惠立足未稳之际想在贝叶岛附近寻找机缘，却被一场莫名的风暴摧了个七零八落，有几个运气不佳的，居然偷鸡不成反失把米，成为内门弟子之中的笑谈。
　　但是，随着一桩桩关于雁千惠的个人消息传出来之后，贝叶岛及其岛主却是越来越吸引了一众弟子们的关注，而最劲爆的消息莫过于贝叶岛坊市的建立和其在碧涛岛二公子赵越举办的宴会上，与寒蚿岛少岛主钱康浩冲突的事件。
　　当然，后者纯属八卦，没多少人当回事，虽然钱康浩出身世家，但雁千惠也是丹鼎峰首座的弟子，岂是那么容易被欺负的？
　　倒是贝叶岛坊市的建立，关系到很多同门的福祉。
　　要知道，海洋无际，虽然其中凶险极多，但修炼资源也是非常多的，而且在蓬莱仙宗附属海域之外，无尽海洋之中有太多尚未探索过的区域，对普通人来说是绝域，但对修行者来说，却是凶险与机遇并存之地，很多弟子都会去那里探过……冒险之旅嘛，每次出行都是要准备充足的，但旅途中也需要休息和补给，来回宗门费时费力，一个健全的坊市就成了首选。
　　这里面的商机不是只有雁千惠一个人看到，所以大大小小的坊市便应运而生，但是，贝叶岛所在的地理位置却是最为便利的岛屿之一。
　　为什么没有人想过在上面设立坊市？
　　就蓬莱仙宗而言，是看不上这个小地方。而就蓬莱弟子而言，纵然是选择了贝叶岛作为灵府，没人愿意在自己的灵府所在之地设立坊市……嗯，当然了，很多弟子也都没有这方面的意识，反正是一来二去的错过，便成就了雁千惠的机缘，而如果她没有夭桃空间和系统空间为恃，恐怕也不会起意在灵府所在之地设立坊市。

第二百八十五章 坊市开市，有客来访
　　贝叶岛坊市成功注册之后，肯定是要缴纳一笔管理费用的，这笔费用中有一项就是坊市管理中心负责坊市的广告宣传业务，为期一年，所以，贝叶岛坊市开市短短不到十天的时间，大部分铺面都已经租了出去，旅店精舍几乎日日客满，码头上是帆来舟往，犹如流水一般络绎不绝。
　　就在雁千惠离岛一周后，一艘载客飞舟降落在码头附近的一个广场中间，一名名乘客从飞舟上下来，他们大多都是炼气期左右的修士，也有很多是筑基初期的内门弟子，虽然他们已经能够御剑飞行，但对他们来说，这种消耗有时候未免不值，尤其是在有运输飞舟的情况下，不过是一、两块灵石而已，没必要跟自己过不去。
　　“这里就是灵叶岛？”
　　一名刚刚从飞舟下来的年轻女修打量着码头和前方的坊市：“这个坊市居然连城墙也没有，难道就不考虑外敌入侵吗？”
　　和她一起同行的还有另外四名修士，也在打量周围的环境，一名中年修士闻言道：“贝叶岛本是一座灵府所在，周围自然有护岛禁制，而且按照执法队中不成文的规定，本岛的岛主也是执法队成员，可以根据本人等级组织一支执法队伍负责坊市秩序。”
　　“可是……咱们那位上司也只是黑带，而且还是炼气境界，如果遇到高阶修士，能震得住场子吗？”一名相貌白晳的三十岁左右青年修士疑惑地问道。
　　“切！她虽然是炼气期，可她背后的师父可是丹鼎峰首座，有几个人敢在这里放肆？”女修的语气中有几分不以为然，也不知道哪里来的酸气，另外四人只当作没听出来，继续评点周围的环境。
　　“好了，我们先去报到吧。”
　　五人中第二位中年女修开口说道：“我们今后有一段时间要住在这里，早点报到也好早点熟悉这里的环境。”
　　“廉师姐，我们不是正在熟悉这里的环境嘛。”那个年轻的女修说道，她的眼神中有一丝嫌弃：“这里的灵气也只是普通，住在这里会影响我们修炼吧？”
　　“看看情况再说吧，如果能够让我们轮值，那是最好的。”中年女修说道。
　　虽然如此，五个人还是加快了脚步，穿过坊市向岛峰中部而去。
　　贝叶岛，是因形而名，前端被辟为坊市，而中部和后端则是岛主灵府所在，闲杂人等均不许擅入，这在坊市公报之处都是有明示的，而且整个中部和后端也都有禁制保护——这个禁制虽然只是雁千惠所设，但防备一般宵小也禁够用了，就算是遇到高人能够破禁而入，可想无声无息地潜入，那是绝对办不到的。
　　五名蓬莱仙宗弟子正是拨入雁千惠下属的五名杂役……别听‘杂役’这个名字不好听，其实就是‘非正式’的意思。当然，理解为‘打杂’也没什么不可以的。只不过有些尴尬的是，这五名修士最年轻的那位女弟子虽然看模样不过二十余岁，可实际上已经超过四十岁了，其他几个人年龄最大的已经超过六十，虽然未必今生再无成就，但就资质而言，只能说平平而已。可即便如此，让他们给一位炼气弟子做下属，还是感到别扭，因此，在一踏上贝叶岛的时候，目光中不由自主地便带上了几分挑剔。
　　一条青石小径穿过一片紫檀竹林通向兜率灵府，五人一踏上石径，便有人通报，一名炼气期弟子早已经现身，俟五人近前，连忙趋步上前行礼：“这里是岛主灵府所在，不知诸位师兄师姐所为何来？”
　　五人之中的一名中年弟子含笑道：“我们是执法总队派来，听候雁岛主调用。”
　　“请稍修，小弟这就向岛主禀报。”这名弟子立即进入禁制之中，身影蓦然消失。
　　咦？
　　众人的眼中都闪过一抹惊讶的神色，他们虽然能够感觉到眼前的禁制，但看上去景致真实无二，却没有想到，这景致也是禁制幻化而出，否则那名知客的身形不会消失也不会消失。
　　没过多久，眼前的景致犹如水波般的荡起层层涟漪，旋即风影骤然一变，刹那间无数灵植出现在面前，绿荫掩映之中，一幢幢精舍若隐若现，灵禽啾啾，仙鹤客前起舞；池水含碧，金鲤凌波顿首。一些灵兔、灵鹿在林边逡巡，见到众人目光看过来，顿时撒开四蹄蹿入林中，却又将脑袋从树后探出，好奇地向来客张望，一簇簇灵花在路旁怒放，芬芳袭人，灵气沛然，与坊市截然不同。
　　“好一座洞天福地！”
　　众人不约而同地赞道，胸中却似干翻了千年陈醋一般，心酸不已……作为内门弟子，他们自然也是有洞府的，其中的灵气自然是比外部环境要好，坊市那边灵气自然无法与其相比。但雁千惠这里是经过阵法加持的，而且每幢精舍都有聚灵阵，灵气浓度虽然不如兜率灵府，亦差别不远，雁千惠在这方面是绝对舍得的，否则也不至于花费得让她小心肝乱颤。好在她上次去坊市卖出一批物资，总算是让手头又松快了一些，而随着一众商户的入住，各种费用上缴，忙的负责具体业务的弟子们，收灵石收到手软。
　　“多谢诸位师兄师姐谬赞。”
　　众人的赞美声尚未落下，一个清脆甜美的声音响起，一道身影悄无声息的出现在众人面前，清纯秀美的面容上，露出浅浅的笑容，“小妹雁千惠见过诸位师兄、师姐。”
　　众人先是微微一怔，目光中微带几分惊讶地看向这个出现在他们面前的女孩，待其开口介绍完自己之后，也纷纷还礼，自我介绍：
　　“仇子容，见过雁师妹。”
　　“方有志，见过雁师妹。”
　　“陆双双，见过雁师妹。”
　　“铁守义，见过雁师妹。”
　　“向子良，见过雁师妹。”
　　那位名叫向子良的中年修士上前几步，将一块玉简递给了雁千惠，含笑说道：“这里有我等五人的身份资料和执法总队证明，请师妹检阅。”
　　****今天晚上一章可以提前，8点半，不是那种防盗版的*********

第二百八十六章 灵茶迎宾，丹鼎来客
　　雁千惠的行程安排得挺紧凑的，因为本尊要去碧涛岛赴宴，回程还要去天机峰秘库领取奖励，所以将水分身留下来坐镇贝叶岛，没想到一件件事接踵而至，还真的留对了——此时与向子良等人说话的正是水分身，只是凭这五个人的境界，还真的看不出来。
　　雁千惠接过玉简，却并没有立即验看，而是请五个人先进入兜率灵府，等众人落座之后，一具水傀儡端出茶盘给五位客人斟茶。
　　“极品云雾！”
　　望着茶盏中凝而不散的一团灵雾，颇谙茶道的向子良不由得发出一声惊咦……云雾灵茶产地其实很多，在灵茶当中属于中上品，而且极品云雾，在上品灵茶当中也是极为珍贵的，不客气地说，他这个堂堂的筑基期修士，每个月的福利灵石根本不够喝几次极品云雾的。
　　“没想到向师兄竟然也是茶道中人。”
　　雁千惠微微一笑，吩咐水傀儡：“去给五位客人每人包一两茶叶。”
　　（其实多余，水傀儡是由她直接役使的，根本不需要将话说出来），然后她向众人微微颔首：“请慢用。”
　　说罢，低头开始验看手中的玉简，里面的资料包括五个人的出身以及他们的实力，然后是执法队的标记——这是绝对无法造假的。
　　大致了结了五个人的实力和经历之后，雁千惠也注意到五个脸上的表情固然有品尝上品灵茶时的喜悦，也带着几分纠结……她明白，五个人都是筑基期修士，却要在一位炼气八层的师妹手下做事，这心情能够喜悦才怪！
　　不过，她可没打算给五个人做什么心理辅导，如果有谁实在是难以释怀，那就……动手吧，她比较擅长打服对方而不是说服对方。
　　当然，她现在只是一具分身，就算要动手，那也得本尊回来再动手，现在她只要将这些人安排好，就算是完成任务。
　　这个时候，水傀儡已经取了五包云雾灵茶分别放置在五人身旁的茶几上，五人连忙致谢，承了对方的人情，心中更加地纠结了……可若是说拒绝，呵呵，开什么玩笑，虽然只是一两极品云雾，那也是价值不菲，最重要的是，上品灵茶就算是肯花费灵石，那也要看有没有货才行。
　　可以肯定地说，等这一两极品云雾喝完，他们的修为都能有一个小幅度的提升……有人或许会问，既然上品灵茶这么好用，干脆天天喝，最好像是饮牛一样地喝，修为不就噌噌地提升上去了？
　　这纯属抬杠，如果按照这个理论，喝咖啡能够振奋精神，如果论桶喝咖啡，是不是喝十年八年，精神力提升得跟查尔斯教授一样了？
　　嗯，这也是抬杠，长期喝灵茶当然好处多多，只不过上品灵茶可不是人人都喝得起的。
　　话题跑远了，身份都确定无疑了，下面就开始进入商业互捧阶段，五个人盛赞雁千惠如今是盛名在外，而坊市更是办得如火如荼——这一点倒并非全是吹捧，而前者嘛……目前雁千惠的盛名就是不知道天高地厚，居然得罪了寒蚿岛的少岛主钱康浩，当众给他下不来台，后果恐怕不妙，丹鼎峰首座会不会维护他这个刚刚收入座下不久的亲传弟子成了众人津津乐道的话题。
　　而雁千惠的回应也很得体——她没说久闻大名什么的，那明显得太假，转而坚定地相信在他们的协助下，将来能够更好的完成技法上司交会的任务云云，这可比空洞地拍马屁实在多多。
　　互捧之后，雁千惠很客气地询问到五个人有没有准备下榻之处，或者准备回各自灵府休息。
　　“诸位师兄、师姐，你们的灵府离得太远，万一有事的话恐怕来不及。”
　　听了众人有意返回各自灵府等候轮值或任务之后，雁千惠微微蹙眉说道：“向师兄，你看我这灵府中灵气如何？”
　　“果然是洞天府地，我们的灵府可远远赶不上师妹的灵府。”向子良有些不好意思地说道。
　　地位决定了待遇，虽然他们在以筑基期修士的身份进入了内门，但和很多勉强进入内门的弟子一样，他们并没有得到某位大能的垂青，而且他们的天赋和表现也决定了他们在选择灵府的时候，没有太多的余地……俗话说，一步慢，步步慢，他们之所以加入执法队，绝对不是什么基于维护正义、秉公执法之类的热血信念，纯粹是决定加入执法队让他们有更多的机会罢了，而执法队之所以用他们，也纯粹觉得他们有使用价值。
　　仅此而已！
　　所以，他们也从来没有招怨得不到重用。
　　“既然如此，我拨出五间精舍给你们使用。当然，五位来去自由，我不会干涉。只是岛上没有仆役，一切杂事就只能由五位师兄、师姐自行解决了。”雁千惠微笑着说道。
　　五个人先是面面相觑，简直是怀疑自己是不是听错了，但旋即大喜过望，连声答应。
　　没仆役怕什么，自己干就是了，他们本身在灵府中也没有雇佣仆役，根本就是多余。
　　刚加入执法队有一个月的休整期，时间看似不短，但对于修行者来说，不过是须臾之间，但雁千惠本尊还没有回来，而执法总队的任务指令已经过来，要求雁千惠立即去面见副总队长孟飞娥。
　　……
　　丹鼎峰。
　　一道黑绿色遁光呼啸之间破空而至，转瞬间便在大殿前的广场上落下，光芒敛处，现出一个身穿墨绿色宫装的中年美妇。
　　这位女修美则美矣，却属于那种高冷之美……尖下巴、薄唇、高鼻，一双凤目十分凌厉，顾盼之间，凛然生威。
　　“拜见钱长老！”
　　值日弟子看清楚来人，心中暗叫了一声‘苦也’，连忙上前拜见。
　　“倪震宇在不在？”这位中间美妇只是略为点头，算是还礼了，直呼丹鼎峰首座的名字。
　　“诶，钱师妹，好歹为兄也是丹鼎峰首座，叫一声‘师兄’不行吗？”大殿中传来一声幽幽地叹息。
　　******明天中午十二点发第一章******

第二百八十七章 钱氏提亲，***相
　　“哼！我是曾经有一位倪师兄，但他已经死了！”钱英男几乎是以恶狠狠地地语气说出了这句话。
　　“好吧，你高兴就行。”
　　倪震宇有些无奈：“我不知道你要说什么事，不过进来总比在外面说强吧？”
　　钱英男沉默了片刻，问道：“姓连的在不在？”
　　里面倪震宇无奈地回道：“心碧最近出门了，师妹放心进来吧。”
　　“我有什么不放心的。”
　　钱英男长得漂亮，人却跟表现出来的气质一样别扭，大步走进了大殿，值日弟子们这才松了口气。
　　这个大殿其实就算是丹鼎峰的日常办公所在，首座和其他几位长老平时议事的时候就在这座大殿里，平日的时候，只要没有什么特殊事务，都会有人在这里轮值。
　　倪震宇吩咐殿内的侍役弟子给钱英男上茶，问道：“钱师妹很久没有来丹鼎峰了吧？”
　　“茶就免了。”
　　钱英男目光微垂，“你应该知道我为什么来的。”
　　倪震宇微微颔首：“大概明白。钱师妹，你也曾经是个小女孩，将心比心，如果有人在你面前这么做，你会怎么样？”
　　“我会杀了他！”
　　钱英男毫不犹豫地答道，“不过，我并没有说你那徒弟做错了，这本来就不是对与错的问道。”
　　“是啊。我们都到了不用‘对与错’来衡量一件事的年龄了。那么，钱师妹有何见教？”倪震宇感慨地叹息一声，语气迅即变得淡然起来。
　　“据我所知，你那位女弟子还小，未曾婚配吧？”钱英男问道。
　　“你什么意思？真的想要我的弟子给你钱家作妾？!”倪震宇的语气陡然严厉了起来，连‘师妹’都不叫了。
　　“何必那么激动？就算给钱家作妾又有什么不好？”
　　钱英男一脸轻描淡写的模样：“放心，我怎么可能委屈你的弟子。康浩目前并没有结妆，难道有个人能够管束他，我是来提亲，让那孩子当康浩的正妻，这少岛主夫人的身份不辱没她吧？”
　　她将一枚储物戒指扔给倪震宇：“请检查一下，这是我钱家下的聘礼。”
　　从某种程度上来，钱英男觉得自己已经做得很完美了。
　　正如她所说，那场宴会中的冲突是大事也不算是大事，对与错不重要，重要的是钱康浩或者说钱家失了面子。如果强词夺理或者派人报复，对于挽回钱家的颜面并没有什么好处，但如果对方是钱家的媳妇，那事情就当另作别论了。
　　对于钱康浩来说，将雁千惠娶入钱家，是一种报复和羞辱，但对于一直关注钱家的钱英男来说，这既是一个机会……既能有一个对钱康浩可以严加管束的媳妇，也能够弥补她的一个遗憾。
　　钱英男情路坎坷，因为没能嫁给自己喜欢的师兄，所以她终身不娶，所以不免多关注自己出身的钱家。奈何钱家子嗣方面一向不昌，在钱康浩父亲那一代上，就是单传，到了钱康浩这一代，依然是单传，而钱康浩又传染了很多世家子弟都有的毛病——纨绔，实力的提升完全靠药物，而大多数精力都用于酒/色之上，如果没有寒蚿岛少岛主的招牌和她作为靠山，早就不知道被人打死多少回了。
　　储物戒指没等扔到倪震宇跟前，便被一股柔和的力道拂回钱英男的手里：“钱师妹，你先听我说。”
　　倪震宇不动声色地看着脸上表情难看的钱英男说道：“你那后辈我知道，他的为人如何我就不予评价了。我只想说一下我的立场。”
　　“你说，我听着。”钱英男的脸色依然阴沉，但也不那么难看了。
　　倪震宇心里叹息一声，却没有表露出来，只是语气从容地说道：“我辈修行之人追求的就是要摆脱羁锁，所以，对于所有徒弟的选择道侣一事……第一，我只有建议权而没有决定权；第二，千惠还小，这件事对她的未来很重要，所以不宜现在决定；第三，作为师父，我会坚定地站在她身后，不允许有任何人的意志强加在她身上。”
　　啪！
　　钱英男沉默片刻，重重地将茶盏顿在了桌子上，起身离开。
　　“师妹慢走。”身后，传来倪震宇的声音。
　　“哼！”
　　一道冷哼响起，钱英男纵身而起，转瞬间驾遁光冲向空中。
　　这徒弟哟……太糟心了！
　　大殿中的倪震宇不由得以手覆额。
　　……
　　【发现《***相》石刻，开始记录并修正……与宿主契合石刻……】
　　天机峰秘库之中，就在雁千惠观摩最后一幅壁画的时刻，系统突然显示出一个信息框，随即，三百六十幅壁画的记忆信息开始进入她的脑海之中。
　　就像是往平静的湖里投入狂暴的大海之水一样，那叫一个酸爽，雁千惠觉得自己都快要崩溃了，幸好壁画就在面前……不，已经在她的大脑之中了，她连忙从第一幅壁画开始观摩……
　　“咦？”
　　在意念集中在第一幅壁画的时候，她隐隐发现脑海中的这幅壁画与第一眼看到的那幅壁画似乎有些不一样了……不是画法上有什么改变，而是……似乎更加合理了。不过此时受到流量轰炸的雁千惠已经无暇仔细思考这些了，她迅速进入观想之中，而这个时候，那种痛苦的感觉才稍稍减轻了几分。
　　……
　　这个过程有些慢，但总算是过去了，也不知道时间过去多久，反正雁千惠再一次结束观摩的时候，有一种饥肠辘辘的感觉，幸好她随身携带着食物和饮料，所以二话不说，先把肚子问题解决了再说。
　　那位之前说话的前辈从她观摩壁画的时候开始，就没有再出声，雁千惠倒是有心跟他攀谈一会儿，却找不得他所在的位置，略为踌躇之后，她望空行了一礼，恭声说道：“弟子雁千惠，多谢前辈提点！”
　　做人要知道感恩，像一楼大厅的传承，要么细心而且有天赋，要么有人提点，否则不可能想到在这些壁画当中，蕴含有一部强大的功法。至于说这消息为什么没有流传下去，那多半是因为在成功参悟这套功法后，同样有大道禁制出现，禁止修炼者以任何形式透露这部功法的存在。
　　*****下一章，晚八点******

第二百八十八章 劫雷指诀，狮子吼（对不起！网卡）
　　两项奖励一个在三层，另一个在十一层，雁千惠毫不犹豫地直奔十一层，鉴于那个神秘的声音告诫过她不要对于自己需要去的库房发生兴趣，雁千惠是直奔目标而去。
　　整个十一层当然不止一个门户，雁千惠找到那扇标志着‘超神道术’的门户后，直接将莲花钥匙投向门户……光华倏地一闪，莲花钥匙消失不见，房门却是无声无息地打开。
　　“嚯，全自动的。”
　　雁千惠小小惊奇了一下，连忙闪身进去，回头正好看到房门自动关上。
　　耸了耸肩，雁千惠打量室内……这个房间并不大，也就是一百多个平方，但却有五十多个高大的、类似于博古架的木架，这些木架都是经过分类的，譬如御剑术、元素神通、棍术、雷法……等等。而且，并不是每一个架子上都摆放满满的，很多地方是空缺的，但雁千惠大略地扫了一眼，发现这里面的各种超神道术竟然多达数百种，这已经是令人其为震惊了。要知道，一门卓越级神通就足以支撑一个小型家族或者门派的诞生了，而一门超凡神通，甚至可以成为一个中型门派的底蕴，蓬莱仙宗不愧是传承久远的老牌宗门，底蕴简直是难以想象的深厚
　　雁千惠不是刚出茅庐的菜鸟，她知道，与其找一门最厉害的，不如找一门最需要的
　　她需要什么
　　雷法！
　　她其实现在也不怕暴露自己的双属性灵根，这如果要解释，也级容易解释，因为有些灵根是隐藏的，在经过一定条件的激发之后才会出现，她完全可以推脱是在九宫试炼的时候激发的，反正除了九宫之灵外，没有其他人知道，她并没有通行九宫。
　　所以，她略为注视之后，根本没有去看其它的，而是迳奔雷法……雷法类的超神道术似乎是最少的，什么【太清封魔神雷】、【玉霄雷诀】……雁千惠的目光最后落在了一块玉简上，上面的名字是——【劫雷指诀】。
　　在看清楚这个【劫雷指诀】的介绍之后，雁千惠觉得这一神通似乎根本就是为她准备的，她修炼的就是【沧海无量太阴劫雷诀】，这仿佛是给它们配套似的。
　　而最重要的是，现阶段她也能够施展，只不过是只有一击之力……这就足够了，如果带上水分身，那她就有两击之力。
　　伸手拿起那块玉简的时候，一股道韵蓦然出现在雁千惠的脑海之中，这是天地法则对她的禁制——如果她将这枚玉简交给别人，玉简会立毁，而她也会受到法则反噬，立即死亡。
　　什么？神通会失传？
　　别开玩笑了，这里面摆的都是复刻品，原版当然要收藏起来，岂会轻易示人？！
　　果断收起了玉简之后，雁千惠这才下到了三楼，这次她选择了一门音波类的神通——【狮子吼】。
　　严格地说，这是一门佛门神通，而雁千惠的体质似乎也有些偏佛系，而且也有修炼佛门神通，所以她就选了这一门卓越级神通。
　　就在她刚刚从三层下到一楼大厅，一道光柱蓦然从天而降，将她罩在了其中，光柱中人影渐渐地消失，旋即光柱消散，秘库一楼大厅又恢复了平静。
　　……
　　水分身接到孟飞娥的传讯时，雁千惠本尊还在天机峰秘库呢，这个时候肯定是没有办法联系的，所以那只能还是她顶上去的。现在她只希望自己不会被孟飞娥看出来……不是怕别人知道雁千惠修炼有分身术，而是不想被人知道她的分身术比较诡异。
　　雁千惠离开的时候，带走了自己的蓬莱仙宗弟子的身份符牌，但那执法队符牌和制服可都是留下了，她没有想到自己会在天机峰秘库一呆多日，但这手准备倒是没错。
　　一路通行无阻，水分身来到执法部队的队部，很容易就见到了孟飞娥。
　　“千惠见过孟总队长。”雁千惠恭恭敬敬地向雁千惠行礼。
　　“不必见外，非正式场合，你称我一声‘师姐’就行了，我和秦嫣师妹是要好的姐妹，如果平日有什么事情，你可以直接来找我。”孟飞娥微笑着说道。
　　“是，孟师姐，谢师姐关照。”雁千惠打蛇随棍上，立即改了称呼。
　　“你的日常任务是轮值和巡逻，签于贝叶岛坊市的特殊性，那里就划为你的常驻区，轮值和巡逻就不假手于人完全由你负责了。”孟飞娥说道。
　　“是，小妹明白。”孟千惠连忙应道。
　　“执法总队还有一项任务，就是捕杀那些于本宗为敌的修行者，譬如门中的不肖弟子、潜入本宗进行破坏活动的敌宗、邪修、魔修，以及各种涉及到修行者的案件等等。当然，有一些时候，对手可能是强于我们，我们可以在适当时候提供详细资料，请宗门派出前辈强者介入，但前期的基础工作还是需要我们来做的。”
　　“你加入执法队一个月了，按照规定，必须执行一项入门级的强制任务。”
　　孟飞娥取出一块玉简，放在雁千惠面前：“这是追杀一名邪修的任务，对方的实力大致上在筑基期前后，以你的实力，只要不是粗心大意，完全可以搞定他。但是，一旦确认对方的实力高于筑基中期，你就要立即撤离，反正执行这个任务的不止你一人。”
　　雁千惠诧异地问道：“难道还有许多人完成这个任务？”
　　“是的。”
　　孟飞娥点点头：“这是一个开放性任务，发布在宗门的任务平台和各地执法队的任务平台上，你恐怕还不太解吧？有时间可以去转一转。”
　　“孟师姐，如果这个任务被其他同门抢先完成，我这不就是失败了吗？”雁千惠轻轻咬了一下嘴唇问道。
　　“是的……呵呵，你是担心失败惩罚吧？”
　　孟飞娥愣了一下，旋即反应过来，轻轻地笑了，“你放心，除非你的行为给师门造成了不可弥补的重大损失，否则不会有什么惩罚的，最多是重新选取一项任务。”
　　*******明天依然是中午十二点*********

第二百八十九章 追杀任务，海岛异变
　　“师姐，我需要注意些什么？”雁千惠问道。
　　“首先就是你所要面对的那名邪修，我知道，他的境界并不能够压制你，但是你要小心邪修层出不穷的歹毒手段，保护好自己的性命。和魔修一样，之所以有很多修行者甘愿堕落，最根本的原因就是他们为了追求强大而不择手段。他们除了自己，不介意任何生命被毁灭。”
　　“也就是说，邪修的战斗力很强？”雁千惠问道。
　　“可以这么理解。”
　　孟飞娥点点头：“但他们并非是无懈可击，在这一点上，你比其他同阶修士更具优势。”
　　虽然她没有直说，但雁千惠明白，这是指她所修炼的佛门功法——想要知道一个人主攻的修炼功法或者神通，并不是什么难办的事情，雁千惠现在也明白了为什么会选择这样一个任务。
　　“其次就是其他接到这个任务的人。”
　　孟飞娥继续说道：“这个邪修是最近流窜到我们蓬莱仙宗势力范围内的，但他在其它地域了犯下了滔天罪行，有不少修行者在追杀他，其中不仅仅是有我们的附属宗门和盟友，还有其他非盟友的修行者……这些人或许会对你的安全产生威胁。”
　　嗯，明白了，其实严格地说来，就算是附属宗门和盟友也未必都是安全的，近在眼前的同门还有跟她过不去的呢。
　　“明白了，孟师姐，我回去安排一下立即出发。”雁千惠回答道。
　　……
　　【任务1：追杀邪修。奖励：元素傀儡秘奥（水部）】
　　【任务2：防火防盗防盟友，来自背后的暗箭最难抵挡，也不能忍！奖励：元素傀儡秘奥（火部）】
　　就在水分身回贝叶岛安排岛上工作的时候，刚刚从天机峰秘库出来的雁千惠接到了来自修行系统的任务提示，这不是明摆着告诉她有人要打她的主意吗？但这任务是怎么触发的？
　　想到这里，她就准备立即回到贝叶岛，就在这个时候，她的身份符牌发出联系请求。
　　“师父？”
　　看了上面的显示，雁千惠微微一怔，但她旋即激发了符牌的传讯功能，果然是师父的声音：“千惠，立即来为师这里一趟。”
　　这个身份符牌只能双向发信息，但不能实力即时通讯。雁千惠也没回话，祭出银丝飞舟，不多时已经降落在丹鼎峰广场。
　　跟值日弟子打过招呼之后，雁千惠直趋大殿，谒见自己的师父。
　　“师父，好事还是坏事？”雁千惠问道。
　　大殿中的倪震宇面色有几分严肃，感觉事态好严重的样子。
　　“两件事，第一件事情是你执法队的强制任务下来了，是追杀一名邪修，第二件事情就是寒蚿岛钱氏来提亲了。”倪震宇说道。
　　“什么？师父，你怎么没把他们轰出去？”雁千惠差点儿没跳起来。
　　现在她清楚了，追杀邪修是执法队下的任务，这个没什么关系，但提亲又是什么鬼？那个钱康浩还真敢搞事，原本她还担心自己抽了那个家伙会惹麻烦，现在看来，是抽轻了！
　　“我和钱师妹的实力五五开，甚至还稍弱一筹，毕竟我的优势不在于战斗。”
　　倪震宇老脸有些发红，不过他并没有粉饰自己的意思，至少要在弟子面前将事情说个明白，“但她也不会烦乱出手，纠缠是肯定免不了，希望你有点儿准备，尽量不要出人命。”
　　雁千惠默默点头，她没有多问，估计那个‘钱师妹’就是倪家的后台，让倪震宇也心存忌讳。
　　她在倪震宇这里没有多耽搁时间，用他的话说，近段时间去外面躲一下，也是一种冷处理的办法，而且也不必担心有人会对贝叶岛不利，虽然那里已经是半开放形式，但毕竟是执法队员的灵府，如果在那里滋事，肯定是吃不了兜着走，执法队才不管你是不是私人恩怨。当然，作为没能彻底帮小徒弟摆平麻烦的歉意，倪震宇将一大堆丹药塞在雁千惠手里，估计当糖丸吃都没问题。
　　“你就这么对待你的小徒弟，良心不疼吗？”
　　在雁千惠走后，连心碧来到倪震宇身旁问道。
　　“不经历风雨，哪能见彩虹？”
　　倪震宇笑了笑说道：“千惠那孩子是一名炼丹师，也是一名战修，我不想将她绑定在某一个方面，那是对另外一个天赋的浪费，只有不停地贯注压力，才能让她尽快地成长起来。”
　　“可她才十三岁。”连心碧还是有些不落忍。
　　“这是她选择的道路，从她作出选择的时候开始，年龄就已经不算问题了。”倪震宇眼中也闪过一抹忧色。
　　……
　　距离蓬莱仙岛百万里之外，有一座面积大约有数十平方公里的岛屿，除了周围环绕的数十座大大小小的无人礁岛外，方面数千里内，再没有其它有人居留的岛屿，而这座岛屿因为与贝壳相似，所以又被称为——浮贝岛。
　　岛上有一个不大的村落，约有数十户人家，百余户人。岛上有两名驻岛修士，都是蓬莱仙宗的弟子，主要是防备海族侵袭，也是给途经此地的修士、商旅准备一个补给之地。因此，虽然岛上的常住人口不多，但往来的人员可不少，而岛上的居民也因此很少以打渔为生——单单从那些往来商旅身上赚的钱，就比打渔的钱更容易、更多。如此一来，浮贝岛变得愈发热闹，商贾云集，根本不像它所处的位置那般荒凉。
　　而且，这也给驻岛的修士带来不菲的收入，所以有很多不得志的弟子申请到这里来驻岛，虽然孤寂了一些，但收入多，就算自己将来用不上，也可以给后辈做足准备。
　　深夜，除了海拍拍打堤岸发出的‘哗哗’声，天地间一片宁静。此时，无论是岛上的普通人，还是修行者，都已经休息。不过，在海滩上还有一行星星点点的火影在缓慢移动……仔细看去，却是五名由普通人组成的小队在例行晚间巡岸，这是为了避免海族深夜袭岛。
　　火影渐渐远去，周围又陷入一片黑暗之中，然而就在这时候，平坦的大海中忽然有一处水面渐渐地隆起！
　　**************晚八点见*************

第二百九十章 怪物掳人，勇士追踪
　　哗啦！
　　海水从中分开，一个高大的人形怪物浮人海面，一步一步走上岸来……这个怪物虽然长得是人形，但却没有手臂，两边的臂膀处，各自生长了数十根手指粗的触手，上面还长着吸盘。而它的脑袋，原本应该是人类的五官已经退化，在眉心位置却长了一颗拳头大小的蓝色独眼，一出水面便四处乱看，嘴里发出‘咝咝’的声音。
　　在发现没有敌人的踪迹之后，这个人形怪物猛地发出一声奇异的长嘶，顿时海面上涌起一蓬蓬浪花，又是数十个同样的怪物从海中出来，它们来到岸上，相互看了一眼之后，纷纷迈开脚步向岛上唯一的村落冲了过去。
　　何玄求早早便回到了家里，他只是一名普通的炼气八层弟子，今年已经五十多岁，恐怕这辈子也没什么筑基之日了，早在十年前，他便申请来这座浮贝岛但任驻岛修士……其实就像是凡俗界的驿站一样，他也就干个驿丞的工作，油水不错，危险也不算大。
　　听前辈曾经说过海族入侵的种种行径……邀天之幸，在他当值的十年中，并没有遭遇到海洋妖族大举入侵的事情。再过一个月，就是十年轮值的最后期限，届时他可以换一个地理位置好一些的岛屿继续做轮值……不修自身修后辈，他也只能从家庭后辈中选择一个天赋不错的进行培养，而他所赚取的灵石等资源，也都是为了培养家族后辈。
　　“诶！这条路……不走也罢。”何玄求想到白天收到的一封信，不由得一声轻叹……那是孙子跟他写的信，大致上是抱怨他不为嫡亲血脉争取修炼的机会。
　　突然，他警觉的抬起头，手刚一搭上剑柄，就听得‘咔’的一声轻响，一道仿佛长矛般的黑影刺穿墙壁，直射他的背心。
　　“敢尔！”
　　何玄求大喝一声，右手猛地握住剑柄，顺势抽剑而出，回身一剑斩去。
　　噗！
　　长剑似乎砍进什么坚韧的东西里面，顿时为之一滞，何玄求回头看去，却是一条触手，就在他准备运剑砍断这条触手的时候，就见又有数十条触手穿透墙壁向他刺来。
　　“不好！”
　　何玄求暗叫一声，急忙抽剑……但一抽之下却未抽动，却是那条被砍中的触手反过来卷住了长剑，他急忙松剑后退，脚下却一个趔趄几乎摔倒，原来已经有两条触手不知道什么时候贴地而入卷住了他的双足。
　　噗！
　　就在他惊慌地想要掏取符箓之时，一条触手穿透了他的胸口，那触手的前端独自穿着一颗血淋淋的心脏。
　　“嗬……”
　　何玄求却一时还不得断气，瞪大了眼睛，嘴里发出豪无意义的声音，身体不停地扭曲着。
　　噗！
　　又是一条触手伸过来，直接穿入他的嘴里，从后颈钻了出来……
　　就在何玄求殒命的同时，另外一名驻岛修士张玄恩也受到了袭击，不过他比何玄求多坚持了一下——至少他释放了敌袭符箓，一朵巨大的烟花在空中轰然绽放，同时响起一声尖锐的哨音划破夜空。
　　来岛上休息的商旅和修行者们顿时被惊动，那些人形怪物也咆哮着扑向那些修行者和岛民……
　　“我们当中实力最强的是一个筑基初期修士，面对那些怪物也只能自保……”失去左臂的张玄恩神情悲苦地向一名少女介绍情况。
　　此时的浮贝岛就像刚刚经历过一场浩劫似的……不，就是一场浩劫，在岛上停留的修行者大多是炼气期，没有几个筑基期的，在数十头怪物的攻击，死伤枕藉，有不少未死的修行者和普通人被怪物抓走，它们似乎主要是为了抓人而来。
　　少女自然就是出来完成执法队任务的雁千惠，她研究了玉简中邪修的资料之后，又走访了那个邪修曾经尘埃过的几个地方，最后一路追查到浮贝岛，正好是浮贝岛被怪物袭击后的第一天。
　　岛上的建筑此时几乎被全部夷平，好在岛民全都被掳走，倒也不需要想他们是否需要安置。
　　“那些怪物是自动撤走的？”雁千惠问道。
　　“是的，天快亮的时候，那些怪物就自动撤走，几位筑基前辈身上都有伤，又不知道那怪物是不是有其它手段，便没有追上去。不过……”
　　张玄恩迟疑了一下，似乎不知道该不该说出来。
　　“不过什么？”雁千惠看他吞吞吐吐的，心中有几分不悦。
　　“是这样。”
　　张玄恩连忙解释道：“岛上有一些结义兄弟，在凡俗当中也是了不得的好手，武世高强，昨天晚上表现得可圈可点，在怪物撤离之后，他们也追了上去，这两个人水性极好，在海里面泡个几天几夜也不妨事。”
　　“凡俗界的武者？他们好大的胆子！”
　　雁千惠倒是有些吃惊了：“他们想干什么？”
　　“他们说，那些怪物抓了不少的人却没有立即弄死，应该是存心抓俘，他们想要跟踪找到它们的巢穴，由我向宗门请援，出手斩杀那些怪物。”张玄恩说道。
　　“你觉得他们有几成把握？”雁千惠问道。
　　“这个……不好说。”张玄恩摇摇头，这个他还真不敢揣测，毕竟两个人只是凭血气之勇，能做到什么程度不好说。
　　“他们是朝着哪个方向去的？”雁千惠又问。
　　“西南方。”张玄恩回忆了一下，确认了那些怪物撤离的方向。
　　“嗯。我去看看。”
　　雁千惠虽然觉得这件事情未必与邪修有关，但既然遇到了，她便不能置之不理。而且那些怪物特地出来擒捉活人，说不定真与邪修有关。
　　说完，水光一闪，她便施展出【先天水遁】，驾起遁光向西南方遁去……遁光飞出里许，遥遥传来她的声音：“张师兄，那两个人叫什么名字？”
　　“越人龙，乔安彪。”张玄恩连忙答道。
　　但是话刚出口，他蓦然一跺脚，大声喊道：“雁师妹，快回来，等宗门的人来了，研究个章程再去救人！”
　　——他才反应过来，那位雁师妹也只是筑基修为，去找怪物送菜吗？

第二百九十一章 百蛮荒岛，绝壑迷踪
　　百蛮岛，在浮贝岛西南方向，面积是浮贝岛的千百倍。
　　在百蛮岛中心的崇山峻岭之中，有一大片湖泊，隐藏在幽涧之中，湖水清澈，波光浩渺。古怪的是，这片湖并没有发现与其它江河相通，在盛夏干旱的时候，水位没有丝毫的降低；而在山洪暴发的时候，虽然湖水因而激荡不休，却从来没有漫溢过湖岸，而且整个幽涧气候温和，四季如春，湖泊周围平林绿野，有四时不谢之花，沿湖更是种有梅、桂、桃、柳各种树木，更有无数幽兰生长崖壁石缝之间。
　　每当春秋之际，不是春色烂漫，灿若锦云；便是硕果累累，风云含馨。湖中更是盛产菱藕，灵鱼种类繁多，肥美异常。只是这么一片得天独厚的好地方，却是几乎没有人知道。一则是深藏群山幽涧之中，二则本岛灵脉几乎尽聚在这幽涧地下，别处不显，而且幽涧之中有远古禁制，修行者既少来此地，便是由空中路过，最多也是匆匆一瞥，自然无人惊扰。
　　虽则如此，此地却并非只有幽涧上方一个出入口，还有一处是隐藏在一个山窟之中，几乎无人能够发现。再加上还有两重天险。一是有山岭之险，二是有毒瘴相隔……尤其是后者，几乎是中人必死。
　　这是一种叫做‘红枫瘴’的毒雾，其毒无比，不分早晚，时常出现在这一带地方。远望一片片一团团的赤色红霞，内中看去仿佛是一簇簇红枫叶。山行相遇，不等近前，只要闻到那一股又膻又臭，比之坏了肠胃的排泄物般的怪味，当时倒地，人事不省，满面红毒。重则肉身化黄水，骨头上面满是枫状红斑。人畜遇之，固无幸免，便是禽鸟误由当空飞过，稍飞得低近一点，也必昏迷下坠，死于毒瘴之内，实在是厉害非凡。
　　在崇山峻岭之外，是亘古未辟的原始森林。那些古林木，起初自地挺生，年时一久，越生越多，越长越大。下面是密干丛集，隙地无多。那最密的地方，往往互相挤轧排列，森森丛集，绵亘数十百里。就是其中偶有空隙，前行不远，又有同样巨木密林阻路。因为林密，所以虬枝怒发，见缝就钻，密压压成了大片树幕。
　　此地虽无灵脉，但土地肥沃，雨水丰足，那些植物的滋生力强，被树幕一挡，它们横里无隙可入，更齐往上穿，到了上面，又开始互相挤压盘纠，于是越集越厚，天光全被挡住。
　　地面常年难间阳光，因而腐草堆积，其中蛇虺伏窜，滋生了不少的恶荆毒草，比比皆是。蚁、蚊、蝇、虻之类更是随处盘踞，结阵而飞，大都奇毒非常，虽不一定咬上就死，至少也要疼肿多少天，甚或引起重病，以致送命。
　　有了这多毒恶之物在内，休说普通人不能接近，就算是那些迹似飞仙的修行者也不愿意来这穷山恶水之中寻觅什么资源——一个连灵脉都没有的地方，又能有什么好东西。而对于普通人来说，这森林之中黑如暗夜，点光不透，一个不巧，迷了方向，十九陷身在内，死而后已，休说向前，便是后退，也办不到。再加上那重重险恶，时间一久，这里倒成了一片静土。
　　但是，就是这几乎是亘古没有人烟的幽林密谷之中，今日却出现了两个年轻人的身影——他们便是一路从浮贝岛跟踪怪物而来的越人龙、乔安彪。按照正常的情况，他们都是普通人，便是不被那些怪物发现，也不可能连续几天跟踪怪物。但是这两个人虽然不是修行者，却是天生异秉，幼时在海底发现一处洞穴，在里面发现有异人留下的几枚灵丹和几篇残缺的功法，二人从中习得水行之术和水下呼吸的法门，便是在水里一旬不上岸，也坚持得住，一身皮肤，更是如同钢肌铁骨一般。
　　二人幼时得到宝物后，怕人觊觎，偷着修炼，待长大之后再想拜师，却有些晚了，即便是几位驻岛修士也因为对方年龄已大，根骨无法重塑而放弃了收徒的打算。
　　好在这二人生性豁达，倒也不甚执着，仗着一身水性，在百蛮岛一带倒也闯出了名头。这一次怪物袭岛，二人仗着武艺精熟，又是肉身强悍，虽然未能斩杀怪物，倒也没有受伤，还救护了几个小孩子。在看到怪物掳人撤退的时候，二人热血上涌，跟张玄恩约好——后者向宗门求援，二人则是跟踪怪物寻找它们的老家。
　　胆了大则大矣，只是三个人都忘了一件事——后续的联系怎么解决？
　　蓬莱仙宗弟子之间可以通过身份符牌联系，可这两个人哪成？
　　总而言之，越人龙和乔安彪二人现在算是孤军深入，一路穿过重重森林，循着怪物在地面上留下的痕迹继续跟踪。
　　入山越深，山路越是崎岖难行，等到了山阴那面，道路更是难行，二人仗着身法轻灵，确认方向无误之后，依然鼓勇向前，一路攀萝附葛，纵跃绕越于危峰峻壁之间，又上下穿行了十多里路，前面越发险阻。
　　半个小时之后，二人不得不停下了脚步，现在他们所处的位置有些麻烦——右边是峭壁排云，左边为一道绝壑，岩壁之间满布苔藓，一片苍翠，肥嫩欲滴，露气嗡郁，俯视沉黑，望不到底。对面峻岭，比危崖略低，山势险绝，隐约可见有成抱古松生长于崖壁之间。
　　那条绝壑夹在其中，约有六十多米宽，因为阳光全被右崖挡住，暗影沉沉，景物本已阴森。加上空谷回音，绝壑留响，人一说话，立起回应，余音荡漾，半晌方歇，声音诡厉。乍听上去，仿佛壑底藏有不少山精木魅，忌恨生人，纷起怒啸，令人生悸。可是下面景物虽如此幽晦凄厉，头上偏又是碧空澄雾，白云飘缈，清风不寒，沾衣欲湿。更衬着下面的苍崖翠壑，怪石嶙峋，又觉景物清丽，形势幽奇，胜绝人间，观之神往。
　　“怪了，那些怪物绝无可能飞过绝壑，它们还能上天入地不成？”越人龙终于忍不住说道。
　　************下一章依然是八点，或有延迟，绝对不超过半个小时*******************

第二百九十二章 壁立千寻，人勇洞深
　　其实追踪那些人形怪物并没有想像之难——在大海中，无有凭依，只要善水，隔着数里之遥也能够跟得上去，那些人形怪物虽然感知很强大，但并不能像修行者那样将神识伸展到远方。而到了陆地之后，追踪反倒是难了许多，幸好那些怪物身上分泌有一股腥臭之极的粘液，一路走一路滴，他们二人远远跟着，路况好的时候还抄近路查探一下，以免跟丢。但没有想到的时候，就在这绝壑附近失去了那些怪物的踪迹。
　　乔安彪也蹙眉道：“我们一路紧跟，根本没给它们脱离的机会，它们怎么脱身的，而且还带着人？”
　　他又打量了那绝壑一番道：“你看这崖壁，从上到下全都长满了青苔，又滑又汩，那些怪物根本不会飞行，休说不能着手足，便是条蛇，也没法由横里滑行过去，它们抓着人，又如何下去？”
　　“是啊，它们若是潜入绝壑，也必然会留下痕迹，但现在这里根本没痕迹……”
　　越人龙一边应着，一边目光四处逡巡，突然，他目光一凝，喜道：“我看下面有一片倾斜的坡地，有小松藤蔓遮住，说不定有洞穴之类的。”
　　“太危险了吧？”乔安彪迟疑地说道。
　　“没关系，从这里向下，灌木矮松不少，小心攀援应该没办法。我们已经到了这里，就此回去，虎头蛇尾也就罢了，那些被抓的人可能就必死无疑了，待我冒险下去试一试。”
　　“我比你年长，要去也是我去。”乔安彪说道。
　　但没等他上前，越人龙已经下去了——他的武艺本来就不弱，心思更是细腻，知道乔安彪一定不放心让自己下去探路，所以说话之际便已经相好了地势，贴着崖壁向下滑去。
　　那崖壁十分陡峭，乍一看去，无路可寻，但却有一些突出的山石和一条二、三十米的天然石径，越人龙滑下的地方却是壁腰下方的一片坡地，之前他们在上看时，那里有一条狭长的斜坡，好似可以通到前面，偏又有突石、藤松之类阻蔽视野，看得不太真切。坡既朝下倾斜，青苔又奇滑，稍一失措，立坠入无底深壑以内，粉身碎骨。
　　乔安彪早就看到，因为地势过于险峻，不敢尝试，却不曾想越人龙竟然先一步滑下，他想阻止已经来不及了。
　　虽然乔安彪担忧不已，但此时却不敢再多发话，唯恐分了越人龙心神，反倒误事，只能满心紧张地看着他行动。
　　越人龙开始先是紧贴着崖壁飘落，大概是滑落了四、一米左右，一提丹田气，身形猛然一偏，向侧方倒转变成了头下脚上，向斜刺里的一株生长在石缝里的小松扑去……等他一把抓住了松树的一条根茎后，再用前法，或左或右，朝那有松树生长之处滑跃过去。
　　有这些松树换手，身体下落的速度自然略缓，不至于一落而不可收拾。偏偏他的动作连贯娴熟，却又看不出丝毫勉强的感觉，看上去活似一个大壁虎，游行于绝壁之上，姿态灵活，动作如飞星……晃眼的工夫，便到了那片斜坡上面一株半人多高的矮松之下停住。
　　越人龙站稳了身体，先往周围看了看，目光忽然一凝，凑到树干上仔细观察了一下，脸上蓦然出现一片喜色，抬头向乔安彪说道：“这株松树上有怪物留下的气味，它们肯定经过这里，你且在上面等着，我再去找一找。”
　　“且慢！”
　　乔安彪连忙道：“咱们俩一起去看，休想撇下我。”
　　“你……诶。”
　　越人龙知道，以乔安彪的性子，肯定不能在上面等着，只得叮嘱道：“刚才我下来的路径你已经看到了，照着我的身法，只需要将丹田之气上提，便可无妨。”
　　乔安彪的功夫偏重于外功，但他天性好胜，不肯示弱，学着越人龙的模样，双掌附壁，贴背滑落。
　　到了中途，再行侧翻身掉头，往下滑落……等到了那片斜坡之上，也学越人龙寻了一株小松，将降势缓住，一面歇息，一面观察去路。
　　那条斜坡并不算宽大，形状狭长，就如盘在崖壁间的一条长蛇，果然是通向前方，而在这地面上又发现了那些怪物身上的粘液。
　　因为地面青苔过于油腻，不能立足，所以必须要施展轻功，强提一口气，面朝崖壁，双手附壁，觑准去路，横移过去。
　　以人体的重量，那些苔藓怎吃得住？
　　别说失足松手，一口气提不住，立即掉落深渊粉身碎骨，万无幸理。下人虽是艺高胆大，遇此奇险，也由不得生了戒心。
　　休息片刻之后，仍然中越人龙在肖在，乔安彪紧随其后，向前面紧贴着崖壁移去。
　　这段路虽然也充满危险，可比起刚才，却又容易了许多，前行大约三、四十米处，便见到一个洞穴，二人心中俱都欢喜，急忙移动过去，钻进了那个洞穴。
　　那洞穴外面看着不大，但进去之后却是豁然开朗，仅高度都有十多米，洞内十分干燥，隐隐有一股腥臭味流转，却是那人形怪物留下的，只是它们并不在这里，这让二人都松了口气。
　　“歇一歇吧。”越人龙此时已经是大汗淋漓。
　　刚才那次滑落，如果不是心脏够大，轻功够强，他恐怕早就一落不凡了，但饶是如此，还是累得汗如雨下。相比之下，乔安彪却表现得好极了，只是额头微有汗水沁出。
　　二人没有歇息太长时间，唯恐那些人已经被怪物杀死吃掉，所以五分钟之后便起身向洞中走去，大约行了百十米左右，地势渐渐向下，而且一点儿光芒也无。
　　呼～呼～
　　粗重的喘息声让人心烦意乱，越人龙有些不奈地说道：“师兄，至于那么累吗？喘得就像牛一样。”
　　“我没喘啊？”身后不远传来乔安彪惊讶的声。
　　******暂定，中午十二点更**************

第二百九十三章 古洞异兽，命在须臾
　　越人龙的脚步猛然一顿，紧跟在他身后的乔安彪差点儿一头撞上来。
　　“怎么了？”乔安彪不解地问道。
　　“你听。”越人龙的声音中竟然带着一丝丝的恐惧。
　　乔安彪性格粗犷，不如越人龙细腻，但并不是说他的功夫就比后者差多少……略为凝神，他猛然抽出腰间匕首前蹿一步，将越人龙拦在了身后：“你先退后，如果有什么怪物，这里不好施展。”
　　现在他们所在的位置比较狭窄，如果他们手中有长兵器，据此以守代攻倒也不错，只是为了水中方便，他们各人只带了一把匕首，在这种敌我不时的情况下防守，太过危险了。
　　越人龙知道伙伴的脾气，他并没有抢前，却也没有如其所说后退，而是拔出了匕首默默地站在乔安彪的侧后方。
　　此时，乔安彪已经无暇跟伙伴争执了，他的所有注意力全都集中在前方……黑暗中，来自莫名生物的气息越来越近，那股喘息声已经犹如牛吼一般，还伴随着地面的轻微震动。
　　这说明，那个生物的份量不轻……不是那种人形怪物。
　　这个感觉丝毫也不能令二人轻松，虽然知道这个时候不宜紧张，但他们终究是一介凡人，在面对未知的危险面前，没有腿软逃走已经是奇迹了。
　　黑暗中，渐渐出现一个巨大的阴影，两团栳栳大的光华出现在黑暗之中向这边移动。
　　“这是……好大的眼睛！”
　　乔安彪差点儿说出‘灯笼’两字来，但他也很快地反应了过来。
　　眼睛都这么大了，那怪物的本体该多大？
　　他不认为那个巨大的阴影是什么光影效果。
　　“人龙，听我说。”
　　乔安彪强自镇定，轻声说道：“这一次，我们恐怕打不过这个怪物了。现在，你慢慢后退，我跟着你，咱们把它引到洞口或许有机会一搏。”
　　“好。你小心了。”
　　越人龙也是果决之人，闻言毫不争执，脚下轻轻移动，唯恐惊动了黑暗中的怪物。
　　嗤～
　　黑暗中蓦然响起一声轻微的破空异响，乔安彪虽然看不到，但他多年习武锻炼出来的感知和娴熟的武技在这个时候完全发挥了出来。
　　铮！
　　就在他刀面猛地横在心脏前方的时候，一个不知名的东西猛地击中匕首，随即匕首狠狠地撞击在他的身上，巨大的力道将他撞得连连后退，险些失手将匕首丢掉。不过这时候他也大概看到是什么样的怪物了。
　　怪物的肩高大约在一米半左右，通体灰色，皮肤表面有点点白斑。头部相对扁平，一张阔嘴，就像是将脑袋直接从左到右拉了一道口子似的，里面露出一颗颗三角形的利齿，一条细长的舌头就跟蜥蜴似的不住在口中伸缩。怪物似乎没有脖子，身体大部分还在黑暗之中，看得不甚清楚，但能够看清楚它腹下的短足……如果不是仔细看，还以为它是无腿的爬行动物呢。
　　嗤！
　　黑暗中又是一声异响，这一次乔安彪身形只是略晃了一晃，脸上却是勃然变色——攻击他的竟然就是那怪物的细长舌头，距离能够隔着二十米弹射到他的面前。
　　突然间，乔安彪神色大变，大喝一声：“跑！”
　　声音未落，他已经转身向洞口狂奔，而他身后的越人龙在听到他的喊声之后，也毫不犹豫地撒腿向洞口狂奔……别说什么拼死一搏，你见过一个雪团会奋不顾身地冲向烈火吗？
　　在危难之中，镇定的人总会做出最合理的动作，哪怕这个动作最后会显得毫无意义。
　　就在乔安彪他们堪堪跑出去百余步的时候，那头怪物猛然一张嘴，一口淡绿色的液体猛然喷出……下一刻，刚才乔安彪、越人龙所在的地方，被一蓬濛濛细雨笼罩了起来。
　　嗤嗤嗤……
　　那些液体落在地面，就跟洒了一地的浓硫酸似的，一片白濛濛的雾气升起，地面也变得坑坑洼洼的。
　　看到目标逃走，怪物愤怒地发出一声尖锐的、仿佛儿啼似的叫声，挪动着短小的四肢追了上来，而越人龙和乔安彪逃跑之中猛一回头看到这一幕，当时吓得魂飞天外，脚下奔跑得更快了。
　　然而，这段路程并不长，他们来到洞口，越人龙似了一下，脸上立即露出一片懊恼的神色：“不行！爬不上去了。”
　　利用重力下滑，控制坠落速度和方向，以他们的功夫还勉强可以做到，但往上走……这难度系数何止是增加了十倍，以他们此时的状态，出去之后除了做自由落体之外，摆不出其它任何想要的姿势。
　　“先把张仙师给的求救符发出去吧。”越人龙沉声说道。
　　“现在发……能有人看到吗？”乔安彪犹豫道。
　　按照原定的计划，张玄恩会尽快与宗门联系，派出搜救人员在海上巡弋，而越人龙他们在适当的时候发出求救信号，救援人员会根据求救信号定位他们的位置。但现在……他们所处的位置适合使用求救符箓吗？
　　“死马当作活马医，我们现在也没别的办法了了。”越人龙咬咬牙说道。
　　“好。”
　　乔安彪冲到洞口，取出求救符箓，按照张玄恩所教的办法激发……符箓化作一道红光向空中飞去……身后，猛然响起越人龙的一声闷哼，乔安彪转头看去，只见越人龙正顺着石壁向下滑落，那个怪物‘腾腾’地挪动着小短腿正冲向越人龙……这回借着洞口的光线，倒是看得清楚了许多，那怪物由头至尾足有二十余米，而那条长长的尾巴就有近六米长。
　　“怪物，看这边！”乔安彪挥动着手臂，大声叫喊，想要吸引怪物的注意力。
　　怪物向他看了一眼，但眼前的猎物似乎更吸引人，所以它毫不停留地继续冲向越人龙。
　　“该死！”
　　乔安彪咒骂了一句，一边冲向怪物，一边用力掷出手中的匕首。
　　噗！
　　匕首扎入了怪物的腹部，它痛吼了一声，头颅猛地转向乔安彪，怪眼中显露出愤怒的神色。
　　“来啊！来啊！你咬我……”
　　乔安彪一刀奏功，顿时大喜，他停下脚步想逗引怪物追他，却不料眼睛突然一暗，一股巨力狠狠地撞上他的腰肋，将他抽得飞了起来。
　　“我去……”
　　乔安彪错愕地看着自己‘飞’出洞口，耳边犹自回响着越人龙声嘶力竭般的喊声。

第二百九十四章 援手忽至，怪兽授首
　　“这一次……总比被那个怪物一口口吃掉要好得多。”
　　在发现自己飞出洞外，身体已经悬于半空，正以自由落体的形式下落……要死了，乔安彪心中涌起一股不甘，但想到那头怪物可怕的牙齿，似乎被摔死也不是什么难以接受的，只是不知道越人龙会怎么样，这让他有些忧心忡忡。
　　“咦？”
　　突然，乔安彪感觉到有些不对劲儿，他不是应该往下落吗？现在……似乎正在往上升？
　　他睁开眼睛，发现自己竟然躺在了一片白云上，而在他的身旁，站着一个道装女孩，正低头打量他：“是你发的求救信号？”
　　“是……敢问道长可是蓬莱仙宗的仙师？”
　　乔安彪怔了一下，但旋即想起修行者的年龄是不能以外表判断的，所以他也不敢失礼，当即拜倒：“仙师，请救救我的同伴，我们在崖间石洞当中遇到了怪物……”
　　他知道时间就是生命，连忙以最简练的话语将目前的情形复述了一遍，请对方出手拯救越人龙的性命。
　　来人正是雁千惠。
　　正常情况下，浮贝岛遇到的这件事情用不着雁千惠来处理，不过，她是调查那名邪修的事情来到这一区域的，任何可能与那名邪修有关的线索她都不能放过，所以便循着怪物离开的方向找来了，好在那些怪物虽然厉害，但智慧方面却有些欠缺，竟是直接回到了百蛮岛，只是雁千惠虽然怀疑那些怪物就在这岛上，却不知道究竟该去什么地方找，正犹豫间，忽然看到那求救信号，便急忙赶了过来，正好救得乔安彪一命。
　　听说了越人龙的情况，雁千惠连忙指挥云朵找到了那个洞穴……统共也没过去多长时间，也就一、两分钟的时间。但就在这短短的时间中，越人龙却是几经生死，雁千惠她们冲击洞穴的时候，越人龙已经成了一个血人了。
　　噗！
　　一道红影闪电般的射向越人龙的心口。
　　“咳！”
　　越人龙咳出了一口血，却再没力气闪避：“也好，彪子，不求同年同月同日生；总算是同年同月同日死了。”
　　很显然，他以为乔安彪被抽出洞口之后，已经是万无幸理了，所以干脆也放弃了挣扎。
　　“呱～”
　　眼前蓦然光华一闪，预料中的痛苦没有等到，却传来怪物痛苦的嘶吼声，越人龙睁眼看去，只见那怪物已经向后退去，地上留着一截软搭搭的暗红色物体，却是怪物的舌头。
　　那怪物并非成精的妖物，只是一个算是有几分天赋的怪兽，就在它刚才准备杀死越人龙的时候，及时进来的雁千惠御剑斩断了它的舌头。
　　剧痛让怪物感到非常的愤怒，但在心灵深处，它对雁千惠所使用的飞剑产生了深深的畏惧，虽然断舌让它痛苦并异常的愤怒，但它并不蠢，知道此时不是发泄愤怒的时候，而是该如何活下去。
　　雁千惠一剑断舌，正等着怪物的疯狂反扑，却不料这家伙竟然缓缓向后退着，猛然一个转身竟然向洞穴深处跑去。
　　“呵呵……”
　　雁千惠冷笑，这都能让它逃掉，她可真是不要混了……随手捏了一个剑诀，沁蓝剑蓦然化作一道蓝色剑虹向前一卷而过。
　　“吼～”
　　怪物咆哮一声，又向前奔跑了十余米突然轰然倒地，而在此之前，一个扁扁的东西却是随着剑虹飞回落在了地上，仔细一看，却是怪物那颗头颅，已经被飞剑斩落。
　　“哇！真厉害，没头还能跑那么远！”乔安彪讶然惊呼。
　　这个笨蛋！
　　越人龙瞪了他一眼，这是重点吗？厉害的是仙师好不好？！
　　“多谢仙师救命之恩！”越人龙连忙上前致谢。
　　“不错。”雁千惠微微颔首。
　　这个小伙子够坚忍，虽然他身上没有致命伤，但却有不少重创，连骨头都有断折的地方，而且流血甚多，却还能从容道谢……可惜了，年龄太大，已经过了修炼的最佳时间。
　　她微一抬手，一道光束蓦然落向越人龙……一朵光莲在他头上缓缓绽放，旋即‘波’的一声，莲花爆散，一枚枚花瓣落下，没入越人龙的体内，他身上的伤口开始迅速愈合，就连体内骨头断折的地方也开始发痒，有愈合的迹象。
　　“谢仙师疗伤之恩！”越人龙大喜，不仅他刚刚受的伤愈合了，就连他以往练武时所受的暗伤，竟然也愈合了，这还真是因祸得福了。
　　乔安彪在一旁心有慽慽焉，咋受伤的不是自己呢？！
　　“现在是什么情况？”
　　雁千惠先检查了一下周围，然后凝聚出六头水傀儡在周围警戒，这才向二人询问。
　　越人龙连忙将自己一路上跟踪的情况讲述了一遍。
　　“你们竟然一直在海里追踪了这么长时间，而且还没有被它们发现？”雁千惠有些不可思议地问道。
　　其实水性好什么的都很寻常，最难得的是他们竟然赶得上那些怪物的速度，而且还没有被怪物发现……至于说眼前这头怪物，那是因为他们进入它的警戒区了，换作雁千惠也早晚会被其发现，除非一沾即走。所以她感到非常的奇怪。
　　“……”
　　乔安彪有些犹豫，旁边的越人龙却毫不迟疑地将二人幼时所遇到的奇遇说了出来。
　　“有点儿意思。”
　　雁千惠却是不置可否，她仔细观察了一下地面……除了二人和刚才那头怪物留下的痕迹之外，却是还有那些人形怪物留下的粘液痕迹，她微微颔首说道：“你们做得很好，接下来的事情就交给我了。”
　　她停顿了一下，“我先送你们上崖。”
　　做事有成败，单凭那些怪物，她不在意，但如果没有料错，在那些怪物身后一定有更麻烦的存在。
　　“仙师，我们想跟您一起去。”越人龙试了一下自己的力气，觉得已经是满血复活，上前拱手说道。
　　“是，我们也要去救人。”乔安彪也连忙说道。
　　雁千惠微微蹙起了眉头。
　　“仙师，您要跟那些怪物打斗，我们是没办法帮忙，但那些被掳去的普通人，我们可以帮忙招呼，免得他们影响您。”越人龙说道。
　　这还真有几分道理……雁千惠想了一下，微微颔首，转身向石洞深处行去，那六具水傀儡则领先在前面探路。

第二百九十五章 别有洞天，斩幡救人
　　虚室生白，指的是在达到一定境界的时候，能够在黑暗中也像白天一样，可以视物。雁千惠现在炼气八层，勉强已经可以做到这一点，而且那些水傀儡在前面带路，它们就如同她视野的延伸一般，所以在黑暗中也能够自如地行走。
　　不过，越人龙和乔安彪就没这份眼力了，他们在雁千惠的身后走得磕磕绊绊，有几次如果不是雁千惠的水傀儡帮忙，二人险些摔倒。所以，没走多久，雁千惠的手里突然绽射出一片朦胧的青光，虽然不是很强烈，但方圆十数米范围倒也看得清楚。
　　夜明珠！
　　越人龙和乔安彪二人都有些惊讶，这是非常纯正的夜明珠，价值不菲。
　　这条甬道可以看出是向下的，从洞中留下来的痕迹，雁千惠判断是半人工半天然的，难得这洞穴并不潮湿，而且空气也很清新，几乎可以判断并不是通往地下的，雁千惠越发的感兴趣了，而前方的几具水傀儡依然没有发现异常，似乎只有那头怪物扼守在这个地方。
　　这条甬道是盘旋而下的，他们走了很长时间，才遥遥地看到亮光，六具水傀儡先一步来到洞口，而雁千惠的神色也凝重起来，示意越人龙和乔安彪留在后面，她则施展遁术，身形微一闪烁，人已经出现在出口处。
　　“等一下，仙师让我们在这里等她。”乔安彪一把拉住了想要跟上去的越人龙。
　　“仙师让我们留在后面……那就是只要在她身后就行喽。”越人龙理所当然地说道。
　　这样解释也可以？
　　乔安彪不知道说什么好了。
　　“我们跟下来的目的是什么？是帮仙师救人，只要我们不扯仙师的后腿，注意自己安全就行了，等仙师出手对付那些怪物的时候，我们帮忙救人。”越人龙说道。
　　也对……乔安彪想了一下，连忙跟上越人龙，蹑手蹑脚地向出口走去。
　　……
　　“暴殄美景啊！”
　　隐藏在出口阴影中的雁千惠微微摇头，看着眼前的一切既愤怒，又感到有些恶心。
　　在百蛮岛，她就没发现有什么灵气比较特殊的地方，虽然有山有水有植被，但灵气只是勉强达标，怪不得没有修行者以此地作为洞府。但来到此地之后，她有一个惊人的发现——这里的灵气非常浓郁，而且外面那片空间的景色非常优美，花木种类繁多，有一些琼花灵草连她的灵府都没有，显然并不是寻常品种。
　　只是眼前这一美景完全被一些怪物破坏了，这些怪物应该就是张玄恩他们所说的人形怪物，它们乍一看上去跟人类的四肢躯干分布差不多，但身体十分高大，而且肌肉膨胀得有些过分了，最可怕的是它们的手臂，竟然变成了密密麻麻的触手，看着……呕，雁千惠忍不住干呕起来，她连忙捂住了嘴。
　　幸好那些怪物并没有注意到这边的动静，而是在忙活其它的事情——
　　在湖边，有一个高在八米的祭台，祭台很大，近百名男女老少在祭台上悬空而立，他们是被一根诡异的、犹如发丝般纤细的黑线束缚着。
　　每个人都是赤着双足，脚下有一蓬绿色的火焰炙烤着他们的脚掌，这些人痛苦而恐惧，他们想放声大叫，嘴上却被施加了禁制，有口难开，在他们的眼中充满了不甘、恐惧、愤怒等多种负面情绪，一时之间却又死不去，饱受折磨。
　　而在祭台的中间，有一面黑幡，这面黑幡高达三米，那些缚住众人将他们悬于空中的黑丝，就是由这幡中逸出去的。而在幡面上，不时浮现出一张张愤努的面孔——这是……这是要将这些人的魂魄炼成厉魄，封入黑幡之中，炼成法宝！
　　邪修！
　　毫无疑问！
　　雁千惠越来越觉得这次事件与她调查的那名邪修相似了。
　　一些人形怪物登上祭台，它们每次登台前，都要用一面黑色令牌挥动一下才能够近前，看来那应该是某种禁制。
　　它们从台上抬下一些干瘪的尸体，将这些尸体送进旁边的一个覆盖着绿色雾气的坑洞……没过多久，那些绿色的雾气蓦然剧烈的翻滚了起来，随即里面响起一声声怪异的嘶吼者。
　　雾气很快便安静了下来，十几根触手搭在了坑洞的边缘，微一作势，一具庞大的身体便从坑洞里爬了出来。
　　原本那些人形怪物就是这么培养出来的！
　　雁千惠的脸色十分难看，那名邪修摄取了他们的灵魂还不算，竟然连肉身也不放过……按照雁千惠对于一些邪修的手段了解，这些人形怪物别看是创造的快，而且看上去很难缠的样子，但它们恐怕存活于世的时间不会有多长。
　　但是……好象是还少了些什么。
　　雁千惠微一思忖，终于发现——人呢？
　　那个邪修的人呢？
　　难道他不在这里？
　　无论如何，这个机会不容有失！
　　咻～
　　一道蓝虹蓦然飞起，向祭台斩落。
　　咔嚓！
　　飞剑仿佛是砍碎了一枚鸡蛋壳似的，发出很清脆的一声响，旋即飞剑去势不歇，一个转折向那面位于祭台中心的黑幡斩落。
　　没有主人施展，这面黑幡似乎也有一定的灵性，幡面卷动，一股股黑雾射出，每一股黑雾就有一张恐怕的死人面孔。
　　然并卵！
　　这些黑雾甫一接触飞剑，便被剑光斩灭了大半，旋即剑光一闪，那面黑幡便被斩为了两段，那些束缚着众人的黑色丝线仿佛是突然消失了一般，所有人都身不由己的向下落去。
　　噗！
　　一股冰寒的气息猛然散发开来，众人脚下那些绿色火焰只闪了几下便蓦然扑灭，而就在他们即将与地面接触时，一张大网蓦然出现，将他们整个都笼在了其中，然后大网蓦然向一侧飞去。
　　“快带他们进洞。”雁千惠展开千蛛兜天网，将救下来的幸存者们都扔在了地上。
　　几乎与此同时，从湖泊的方向隐隐传来一声怒啸，而那些人形怪物也发现了祭台惊变，，迅速锁定了众人，咆哮着向她们扑了过来。

第二百九十六章 所杀非人，湖底龙宫
　　那些人形怪物看上去狞恶非常，但在雁千惠看来，它们最大的本事就是吓唬人，六具水傀儡各自掣出兵器，向那些人形怪物杀了过去。
　　祭台上，那些挣脱黑丝的幸存者还有些没反过乏来，不知道身在何处，但也有一些人阳气深厚，恢复得极快，等越人龙和乔安彪冲上前提醒那些人迅速离开之后，他们才反应过来，跌跌撞撞地跟着二人向山洞跑去，那些人形怪物咆哮着想要冲过去截杀，却被须弥战阵所阻，无论如何也无法突破。
　　【水元大手印】！
　　雁千惠看了一眼湖泊，知道正主一定是在那里，她也不敢怠慢……一只水蓝色的巨掌蓦然出现在半空中，狠狠地拍向了祭台。
　　轰！
　　地动山摇的一声巨响，那座不知道由什么材料构成的祭台当即坍塌了下来，上面的各种祭器……包括那两截黑幡，尽皆被碎石埋住。
　　一股黑烟蓦然冲破湖面，犹如一条墨龙般的扑向雁千惠：“该死！既然敢坏我好事，我就先将你挫骨扬灰！”
　　咻～
　　一口寒光闪闪的飞剑破空向雁千惠飞来，飞剑上萦绕着一股子黑色雾气，里面隐隐有火星闪烁。
　　“哼！”
　　雁千惠冷哼一声：“邪门外道，也敢在我面前卖弄！”
　　她用手一指沁蓝飞剑蓦然一声轻啸，向对方的飞剑斩了下去。
　　铮！
　　双剑交错，顿时战在了一起。
　　呼～
　　就在这个时候，狂风乍起，湖泊中水浪千寻，就在雁千惠略一失神，眼前环境陡然变化，周围全都是雾气，除了脚下这点儿地方。
　　“居然安排有阵法！”雁千惠眉毛微微一挑，颇有几分惊讶。
　　很显然，这个阵法并不是才设立的，看来那名邪修倒是颇为谨慎……一阵奇异的乐声蓦然响起，鼻端仿佛有香气萦绕，一对对赤身男女相拥着从雾气中走出，在乐声中翩翩起舞。不一会儿工夫，雁千惠也觉得一股子燥意由心头升起，竟然也有跃跃欲舞的意思。
　　好一个幻阵！
　　雁千惠的目光似乎变得起来直迷离，身体也摇摇欲坠……就在这个时候，一道瘦削的身影出现在雁千惠的身后，一只枯如鸟爪般的手掌抓向她的肩头。
　　【雷殛诀】！
　　就在他的手将将要抓住雁千惠的肩头时，蓦然一片雷鸣，虚空中。十数道雷光犹如一条条在夜色中扭动的怪蟒，当头劈落。
　　雾气霎时间消散，那些活色声香的场面在雷光中顿时化为一片乌有，而那个要抓雁千惠的身影此时身上就跟开了颜料铺似的，腾起一层又一层的光华挡住了那些雷光。
　　【洞金剑气】！
　　雁千惠蓦然发出一道剑气，轻易地撕裂了那名邪修的护身光罩，随即准确地刺在他的胸口上。
　　噗通！
　　尸体颓然倒下，那名邪修死得比雁千惠想象中的要容易几分，而随着他的死亡，那些受到邪修控制的怪物也纷纷倒地，不过须臾之间，便化作一摊摊污浊的液体。
　　“多谢仙师救命！”
　　“多谢仙师帮我们复仇！”
　　……
　　那些躲在岩洞里的幸存者看到邪修授首之后，这才一拥而出向雁千惠表示感谢。
　　但雁千惠的脸色却不太好看，刚才看清楚这名邪修的长相——不是她追捕任务中的那一个，搞错了！
　　当然，邪修这种畸形怪物是人人得而诛之的，雁千惠杀死这个家伙倒是没有后悔，只是有点儿耽搁时间罢了。而且……似乎还有些惊喜。
　　雁千惠目光看了一眼一抬手，一口长剑飞到了她的手中——这正是邪修使用的那口飞剑，虽然不是什么真灵宝物，但也比普通遥长剑锋利多多，如果用心温养，也是一口不错的剑器。
　　随手收起飞剑，雁千惠从邪修的腰间解下了一个储物袋，检查了一下，里面有三百多块下品灵石，一些俗世金银，几瓶丹药……雁千惠将那几瓶疗伤的丹药都留了下来，其它明显不是好玩意的丹药都一脚跺碎埋到了土里。还有两本小册子，其中一本是一种滥大街的炼气术修炼法门，还有一本小册子里记载着一些怪异法门的修炼手段，一看就不是正经路数。
　　一抬头，看到众人都是一副小心翼翼的样子，雁千惠便说道：“你们先稍等一下，我在这里还有些扫尾工作，等完成后再想办法送你们回去。”
　　“是，仙师。”众人此时都时死里逃生，虽然亲眼看到始作俑者已经死亡，但在这种地方，他们依然没有呆下去的兴趣，只是仙师不走，他们也没什么办法。
　　说话之间，雁千惠已经来到了湖边……须臾间，数具鱼形水傀儡出现在湖面，几个盘旋之后，这些鱼傀儡钻入了湖底。
　　“咦？”
　　片刻之后，雁千惠眼中闪过一抹惊异，身形一人，向湖心落去，手上已经多了一团濛濛的光华。
　　湖水随着她的落下而向四周翻涌，片刻之后，她的身形下沉，湖水在她的上方回流，形成一片平整的水面。
　　“哇！那就是传说中的避水珠吧？”
　　“好宝贝！”
　　“仙师下湖，是不是湖里有什么好宝贝？”
　　岸上的人纷纷猜测起来，充满了好奇，但越人龙和乔安彪却好奇不起来，因为他们在一瞥之中发现雁千惠入水的时候，脸色不是太好。
　　雁千惠的神色确实不太好……不，应该说是太不好。
　　此时，她已经站在了湖底，而在她的对面，就是一座石府，石府上的牌匾写着几个大字——龙神宫！
　　龙神？
　　难道真的还有龙存在吗？
　　雁千惠知道，这个世界是有龙、凤之类存在的，但这些生物因为各种各样的原因，有些是绝种了，也有一些极少出现在人类的视野当中。
　　而在这片湖泊之中，竟然有‘龙神’的宫殿，这未免有些荒谬了。
　　仅仅是这样也就罢了，这座石府的大门竟然被禁制，而且用的是小五行禁制，虽然不是很厉害，但也足够的麻烦。
　　深吸一口气，雁千惠抬手就是一掌凌空按去。

第二百九十七章 水府龙身，巨掌震舍
　　雁千惠的手掌顿时变得透明起来，犹如琉璃制作的一样，一股无俦的真气瞬间应掌而出，狠狠地拍在了石府的石门上。
　　轰～
　　一片黑雾蓦然腾起，向着雁千惠席卷而到。
　　几乎在那些黑雾腾起的瞬间，一片金光蓦然从雁千惠的身上腾起，那些黑雾猝不及防，与金光甫一接触。当即消融得无影无踪。
　　砰！
　　掌力重重地击在石门上，那股黑雾似乎已经被伏魔金光完全净化，再也没有出来作祟，石门发出一声沉闷的响声之后，缓缓打开，一股浓郁的灵气扑面而来——好一座灵府，宗门那些人都眼瞎吗？！
　　这石府虽然在水下，但里面却是如同光天化日一般，一片通明而且毫不刺眼，雁千惠张望一圈，硬是没有找到光源在什么地方。一条白玉小径从门口直通前面的大殿，小径的两旁是颇有江南风格的园林，非常的幽雅、精致，而且似乎还有人打点，所以看不出丝毫破败的迹象。
　　“奇怪了，既然有人打点，怎么可能被邪修闯进来？”雁千惠有些不解地嘟囔了一声，但并没有停下脚步，而是直奔大殿而去。
　　从她在上面的行动开始，到杀死那名邪修为止，她就觉得有些不对劲，现在更是感觉到一股强烈的危机，她预感到，真正的目标就是在这座大殿之中，正在进行某种不可描述的事情。
　　嘭！嘭！嘭……
　　越接近大殿，就越能感觉到一股迹近于脉动的声响，雁千惠甚至不能断定这是一种感知还是真实的声音，但她能够确认——危险！非常的危险！
　　如果可能的话，她宁愿回头就闪，但在正常情况下，她判断自己跑不多远，而且即便是她能跑，那些幸存者怎么办？
　　她没有悲天悯人的情怀，只知道，如果自己就这么不管不顾的一走了之，那么这件事将成为自己一辈子的阴影，甚至在某些关键时刻会成为自己的心魔——这才是最要命的呢。
　　念头不过是一闪之间，雁千惠已经付之于行动，一脚踹开了殿门。
　　一股阴冷的气息扑面而来，像是有生命似的要钻入雁千惠的身体当中，但一层金光蓦然浮现，所有的阴邪之气刹那间被化掉，无法接近雁千惠——这就是【金刚琉璃身】的强大效果，诸毒百邪不能侵袭。
　　而雁千惠进来之后，目光就有些呆滞地看着大殿中的庞然大物——这座大殿很大，足有数千平方米。而在她的面前，是一条足有六、七百米长的巨……龙！
　　是的，跟传说中的龙一模一样……鹿角、牛头、鲤须、鱼鳞、鸡足，通体苍蓝色，那脑袋比雁千惠都高，看着极为下人，而此时这条苍龙的皮肤下面，就像是有一只只小耗子在迅速跑动一般，看上去极为骇人，而那种仿佛心跳般的声音似乎就是从苍龙体内发出来的，而在苍龙的头颅前，端坐着一名身体枯瘦的老者，他双眼紧闭，似乎已经没有呼吸了。
　　孙元德！
　　雁千惠的眼神蓦然一凝——这正是她此行的追杀目标，没有想到他果然在这里，只是执法队的情报工作可不怎么样，找不到他的准确位置倒也没什么，可居然连他有帮手都没有发觉，这个失误可就大了。
　　在情报中，也有提到过某些案件不太好判断是不是这个孙元德做的，因为有些情报显示他当时并不在案发地，所以有怀疑是别人嫁祸，企图浑水摸鱼，但这方面的调查一直没有什么实际进展，所以时间一长就不了了之了，而现在，一切都算是有了答案。
　　从目前的情况来看，孙元德显然是想夺舍，虽然不知道这苍龙的尸体为什么到现在还保存完好，但她绝对不能让这孙元德夺舍成功，否则必然会留下无穷的祸患。
　　念头一起，便随之付诸行动，雁千惠在这方面是绝对的行动派……一抬头，一道剑气应指而出，‘噗’的一声刺穿了孙元德的后脑——就算是他的魂魄想回来，也做不到了。
　　蓦然，雁千惠一阵心悸……她猛一抬头，只见苍龙的两只眼睛不知道什么睁开了，寒光烁烁，怒视着她，一股令人惊悸到灵魂的威压散发出来，雁千惠几乎跪了。
　　夺舍成功了？！
　　不会那么巧吧？！
　　但雁千惠马上反应过来了，如果这家伙真的夺舍成功，自己现在哪里还能站在这儿？
　　“看我把你的脑子打出来！”
　　雁千惠嘴角微微翘起，抬起右手掌向前轻轻一拍，一道金色的虚幻掌影从她的手掌上飞出……刚出现的时候，与她的手掌差不多大小，而且掌影有些虚幻，但很快这个掌影便迅速凝实，而且变得有磨盘般大小，狠狠地拍在了苍龙的脑袋上。
　　砰！
　　一掌拍在龙头上，将硕大的龙头震了几震，却是连根龙须子都没掉，虽然雁千惠心中早有几分预料，但也有几分呆滞——这龙脑袋也太硬了吧？
　　要知道，【金刚玉灵掌】，可以说是天下至强之掌，就算是等体积的钢铁，这一掌也能打坍了，何况是一颗死龙脑袋？可现实就是，这一掌似乎根本没伤到这颗死龙头。
　　当然，也不是一点儿效果没有，刚才还威风凛凛的龙睛，就这一会儿的工夫，目光就开始变得混浊了起来，旋即便缓缓闭合了起来。
　　一个怨毒之极的声音蓦然响起：“道友，你我往日无仇近日无凶，何必坏我道基。如果道友就此抽身，水府中的宝物任道友取用如何？”
　　“呵呵，你这是慷他人之慨！”
　　雁千惠冷笑：“这水府中的宝物甚至是这水府本身，难道是你的不成？”
　　“难道你就不怕我鱼死网破，与你同归于尽？”孙元德阴沉地问道。
　　“你放心，鱼死了网也破不了！”
　　雁千惠嘴角微微翘起，【金刚玉灵掌】又照着龙头连拍两记……孙元德的伎俩她如何不知？不过是想利用谈话争取时间罢了，雁千惠是绝对不会给对方机会的。

第二百九十八章 邪修授首，龙魂降伏
　　夺舍是个技术活，要么是强行夺舍，吞噬或者驱逐原主的魂魄；要么是夺舍尸体，但那必须是刚死不久，尸体还充满活性才可以。
　　如果她所料不差，这条苍龙应该就是水府的主人，但它为什么会被夺舍……或者说，它难道不是应该死了很久吗？为什么还会被夺舍？难道现在的夺舍都生冷不忌了吗？
　　心里琢磨事，手上却不含糊！
　　一连两记【金刚玉灵掌】，估计那龙如果还活着，也该两眼起蚊香圈了，更何况是一个鸠占鹊巢的外来者？
　　而事实上，孙元德并没有占稳……他以为那头苍龙死了，尸体是因为秘法而保留至今，甚至连肉身的活性都没有消失，事实上，这头苍龙是因为渡劫失败而死。但是，它又未曾完全死去，因为当年虽然渡劫失败，但她却保留了一缕残魂在身体中温养。
　　只是这么多年过去，这缕残魂只是越来越虚弱，孙元德的出现，就是一个致命的危机，如果不是它有地主之便，这缕残魂早就被孙元德炼化了。而就在孙元德步步紧逼，眼见得这缕残魂就要被他吞噬，雁千惠突然杀到，一连三记【金刚玉灵掌】，龙头都快成重力失控的太空舱了，一道光影从龙头的眉心处抛飞出来，旋即向着雁千惠激射而来，伴随着孙元德怨毒的声音：“贱婢，你既然毁了老夫的肉身，就用你的肉身来偿还吧！”
　　轰隆隆……
　　没等这团光影飞到雁千惠面前，十数道紫黑色的雷光轰然下落！
　　“怎么会是劫雷？！道友饶……”
　　孙元德惊呼一声，还没喊出那个命字，已经被一道雷光击中，刹那间魂飞魄来……好歹也是一个筑基期修士，死得无比憋屈，只不知黄泉路上，他是否后悔。
　　咳，有点儿文艺青年上头了，不过雁千惠确实挺感慨的。像这座百蛮岛原本是人烟罕至之处，虽然不知道他们为什么要那么多人来祭炼那件邪宝，可他如果先夺舍，后炼宝，说不定就不会惹来雁千惠，而且就算惹来雁千惠，以这条苍龙肉身的强横，恐怕雁千惠就算是找来了，也只有送菜的份儿。
　　不过话又说回来了，这两名邪修的手段也不能说是不隐密，只是他们遇到了越人龙和乔安彪这两个不要命的，如果不是他们追踪得力，雁千惠也找不到百蛮岛，更找不到这座湖中水府。
　　邪修既灭，雁千惠当然要把首级和随身物带走以作为证物，这个孙元德身上除了一枚储物戒指还算不错之外，其它的一些典籍什么的，都邪门之极，被雁千惠随手毁去，只留下了一些丹药和灵石。
　　收拾妥当之后，雁千惠目光看向那颗硕大的龙头，“道友，藏了这半天难道不累吗？何不出来一叙？”
　　半晌，一个有气无力的声音响了起来：“原来你知道我藏在这里？”
　　一道龙形光影蓦然从龙角后方飞出，其模样跟眼前这条苍龙一模一样，应该就是它的魂魄了，只是此时这头苍龙的魂魄看上去虚弱之极，似乎随时都有可能消散，而且身上黑气缭绕，分明是种了邪法。
　　见它十分警惕地与自己保持了一段距离，雁千惠不由得好笑：“你躲那么远做什么？我还用得着对你不利？就你现在这种状态，估计过不了多久，就会自己殒落吧？”
　　雁千惠这可不是虚声恫吓，这条苍龙的魂魄原本就是残缺了，经过若干年的温养，虽然凝实了许多，但被孙元德这一折腾，十成命去了五、六成，再身中邪法……它被【金刚玉灵掌】震出来之后，想回去却怎么也回不去了，只得找了个地方躲起来，但却没有想到会被雁千惠发现，不得不出来。
　　最重要的是，雁千惠说得一点儿也没错，它身中邪术，回不得龙身，而且即便是能够回去，以它此时的虚弱程度，恐怕也迟早要消亡……想到这里，苍龙几乎是悲从中来，它这是得罪谁了，闭门家中坐，祸从天上来，莫名其妙地被人夺舍，现在……这恐怕才是它龙生中最大的劫。
　　突然，它福至心灵——雁千惠没必要将它叫出来取笑一番，双方没那么大的仇怨，而且对方也不像是那种人。
　　答案只有一个，那就是对方能够救自己，是的，必定如此！
　　“老龙目光短浅，不识真人当面，还请道友指点一条明路，老龙定当衔草结环以报！”苍龙一念生出，当即客气无比，两只龙爪在身前呈长揖状，看得雁千惠一阵别扭。
　　“草环容易断，再说了，我这人讲究实惠，等价交换。”雁千惠说道。
　　中国人做什么事都很含蓄，就算是索要报酬，也是客气无比，雁千惠讲的是钱货两讫……若说人情，哪怕她要了报酬，那也是人情，有本事你去高价找别人救……找得到吗？来得及吗？
　　“请道友明言，老龙只要能够做到，无不从命。”老龙倒也干脆，大有舍了一身剐，你看着办吧的意思。
　　雁千惠笑了笑，脑后蓦然出现一轮神光：“我有神光，自成世界，其中一界可蕴养你的肉身，只一世界可蕴养你的魂魄。但是，我要你在我那世界中作为一界之灵镇守千年，之后必助你回归自身。”
　　自由还是死亡？
　　这是一个问题，或许有很多人拼着热血给出第二个答案，但两次濒临死亡的遭遇显然让苍龙有了不一样的感悟，更何况它受创严重，就算是各种条件齐备，没有个几千年的滋养，恐怕也恢复不过来，权当是一边疗伤，一边打工还钱了。
　　当然，苍龙的脑海里暂时没那个概念，但意思差不多……就在发完大道誓言之后，苍龙突然想到一个问题——眼前这个人类小修士，她会不会活不到千岁就挂了？
　　想到这里，苍龙马上就觉得不好了，只觉得龙生中充满了黑暗，前程未卜啊！
　　******不好意思，有些耽搁了************

第二百九十九章 缘归有缘人，事了拂衣去
　　穷！
　　真的是很穷！
　　当然，雁千惠说的‘穷’，是指那些修炼资材法宝什么的。
　　这座水府，是苍龙的，唯一的好处就苍龙将全岛的灵脉都集中在这里了，所以这里灵气充沛。但麻烦在于，如果雁千惠将这些灵脉弄走，整座百蛮岛都会陆沉，届时，不仅百蛮岛的岛民会死伤无数，便是那些飞禽走兽、虾鳖鱼蟹之属，也不知道会死多少，这对修行者来说，是有伤天和的，后患无穷。所以雁千惠一了解到情况便立即断了这个念头。至于这里的灵气为什么在外面无法感知，却是因为苍龙在深涧之中布置了龙族的禁法，隔绝了灵气，所以即便是在上方路过，只要不是有心查探，就不可能发现这里。
　　至于说法宝灵石……龙族自身的战斗力就足够它开发了，法宝什么的对它来说，毫无意义。至于说灵石，呵呵，灵脉就在它的身体下，要灵石做什么？难道在战斗的时候，一边张嘴喷云吐雾，一边手握灵石补充真气？
　　别开玩笑了！
　　这可以龙族，打死它们要比累死它们容易多了。
　　不过，水府里还是有好东西，龙族嘛，不管是东方龙还是西方龙，都喜欢收集各种亮晶晶或者看上去华丽的东西，虽然只是普通的宝物，用来妆点灵府倒也不错，所以雁千惠将其全部笑纳了，而这座灵府也被她记录坐标，准备献给门派——这是有贡献点可拿的。
　　至于苍龙……它的魂魄自然是送到水属性神光，而它的肉身则送入了木属性神光之中。考虑到这一次这具龙躯受创严重，雁千惠还特地往其口中塞了一块木系元素精华，也算是加快它的复元。
　　将水府搜索了一遍之后，雁千惠出了水府，来到了岸上。
　　在她入湖的这段时间里，越人龙和乔安彪以及那些幸存者也是饱受煎熬，知道在湖底还有妖人后，他们最担心的就是雁千惠能否战胜那个妖人……毕竟雁千惠看上去年龄太小，如果不他们没有办法上崖，恐怕至少有一半人已经逃之夭夭了。此时见她从容返回，结果自然是不言而喻了，顿时湖畔响起了一片欢呼之声。
　　要带这些人离开，其实也没有想象之难，雁千惠先带他们从岩壁洞穴来到靠崖顶的位置后，用银丝飞舟将他们一一送到了崖顶，剩下的路那就要靠他们自己了，这些所谓的‘普通人’，其实大部分都会几趟拳脚，将从邪修那里缴获的几柄刀剑交给他们当中武艺较强的几个人之后，雁千惠就准备回去缴任务了。
　　然而，就在她准备离开的时候，两道身影突然冲过来，噗通、噗通地跪在了雁千惠的面前。
　　“你们俩……这是什么意思？”雁千惠一脸疑惑地看着越人龙和乔安彪二人。
　　“求仙师收我们为徒！”二人异口同声地说道。
　　“我要不收，你们是不是不站起来了？”雁千惠好笑地看着二人。
　　越人龙和乔安彪眼中都露出骇然的神色，连忙道：“小人不敢，只是求仙师可怜我二人至诚向道，给我二人一个机会。”
　　“机会……呵呵。”
　　雁千惠本来就是外嫩内熟，即便是面对两个大男人的跪求，也不觉得有什么局促，“你们两个人有一定的修行资质，不过现在修行就太晚了，只会是浪费修炼资源。”
　　听到雁千惠的话，两个人的脸上都流露出几分沮丧，也流露出几分不甘，却听雁千惠继续说道：“不过呢，虽然你们这辈子没有什么大成就的机会，但若是有合适的机遇，也未必就没有机会。”
　　越人龙和乔安彪这会儿就像坐过山车似的，忽上忽下的，雁千惠的话无疑给了二人新的希望，两个人的眼中都露出一抹企盼的目光，眼巴巴地望着雁千惠。
　　“我还没有收徒的资格，而且你们也不具备成为我的弟子的资格。”
　　雁千惠缓缓说道：“我刚刚在贝叶岛开府，手下正需要一些人手，你们是否愿意？”
　　“愿意，愿意。”两个人几乎没有仔细思量，便点头如捣蒜似的答应了。
　　“起来吧。你们帮忙护送这些人到有人烟的地方，安顿好他们之后，去贝叶岛找我。”雁千惠想了一下，从储物戒指中取了一些凡俗世界使用的金银交给二人，然后祭出银丝飞舟，飞身登舟，凝出一具水傀儡操控飞舟，须臾之间飞舟便飞远了。
　　越人龙和乔安彪望空拜了三拜之后，这才组织众人顺着来时的路向山外走去——在他们看来，这也是雁千惠对二人的考验之一，所以这一路上格外的谨慎。
　　雁千惠没有直接飞回蓬莱仙宗交任务，而是先去浮贝岛将关于那些幸存者的事情做了一个交待，然后她还准备在周围的几个岛屿中转一圈，看看能不能遇到什么材料，反正这次的追杀任务并没有规定限期，而且任务目标的首级就在她这里，也不怕别人惦记。
　　当然，关于自己的情况还是要告诉灵府那边的，她与程秀文取得联系，把自己的行踪告诉她，然后将越人龙和乔安彪二人的事情也交待了一下。
　　……
　　虽然雁千惠没有上报，但张玄恩这边肯定要将浮贝岛后续上报的，因为最终是执法队解决的，所以报告也要给执法总队一份儿。
　　执法总队大殿，娄飞扬看完报告，有些不可思议地道：“这么说，她真的击杀了孙元德？”
　　孟飞娥道：“是啊，我也觉得不可思议，孙元德虽然只是筑基期的修为，但实战经验极强，而且手段极多，真不知道雁千惠是怎么杀死的这个家伙。看来丹鼎峰确实要出一名战修了。”
　　说完，她也有些好笑，不知道倪师伯对于这件事会有什么感觉。
　　张玄恩的报告一转到总队，娄飞扬便将孟飞娥找过来，想知道她这里有没有雁千惠的消息，毕竟一个炼气八层的修士，在这么短的时间就击杀了一个筑基期修士，怎么听都觉得是天方夜谭。

第三百章 浮贝战报，飞舟凌空（晚上好！抱歉，今天又迟到了！）
　　孟飞娥知道，娄飞扬跟苏氏的一位长老交情不错，所以对于雁千惠也有些意见，不过她也相信，就算是不看倪震宇的面子上，娄飞扬也不可能对雁千惠采取什么小动作，否则真当那些让娄飞扬上位的人是瞎子？！
　　“雁千惠在闯九宫的时候，可是不止一次面对筑基期实力的敌人，那个孙元德也不过是刚筑基不久，斩杀他也费不了什么劲。”孟飞娥说道。
　　“那倒也是。”
　　娄飞扬微微颔首，但他突然想起一件事情：“浮贝岛的报告来了，雁千惠的报告怎么还没到？”
　　孟飞娥笑了：“这个小丫头一定是贪玩，没想着赶快回来呢。”
　　“哼！现在的年轻人，太没责任感了。”娄飞扬板着一张扑克牌脸说道。
　　“娄师兄，千惠才十三岁。”孟飞娥提醒道。
　　“呃……能力越大，责任也就越大，这跟年龄有什么关系？”娄飞扬的扑克脸出现一丝波动，但话一出口，看到孟飞娥的眼神，顿时有些尴尬，“不过，师妹你说的也对，小孩子嘛，适当放松一下也是应当的。”
　　“……”孟飞娥有些无语，这人呐，干嘛活得那么别扭。
　　……
　　“阿嚏！”
　　高空中，坐在银线飞舟上的雁千惠突然打了一个喷嚏，她揉了揉鼻子：“这是谁在念叨我？肯定是不怀好意。”
　　浮贝岛那边的事情已经过去两天了，这里已经远离宗门防御大阵的保护范围，为了避免跟海中的妖族发生冲突，她有意操控着飞舟爬升飞行高度，以银线飞舟的速度，差一点儿的修行者都未必能够追得上，所以这一路上倒是挺平静的。
　　飞舟周围，白云忽聚忽散，被罡风吹得不得地变幻形状，但整艘飞舟有灵气罩保护，就跟停在地面一般平稳。
　　船舱之中，桌面上摆着雁千惠自己做的小菜，还有一壶桃花露，小脸喝得红朴朴的，现在正在跟人说话呢，不过要是有人看到这一幕，一定会说她喝多了，否则怎么自言自语了——她还真不是自言自语，正在通过符牌跟李静香说话。
　　“快一个月了，你什么时候回来？”
　　雁千惠端着白玉盏，随意地喝了两口：“我现在就感觉这时间过的太快了，而且光是咱们这蓬莱仙宗的势力范围也太大了，我这还在一小片海域里打转转呢，七、八天过去了，我才转了三个岛。”
　　刚开始的时候，雁千惠还小心翼翼的，毕竟修行界藏龙卧虎，自己这点儿修为在筑基以下自然无所畏惧，可遇到再高阶的修行者，那就不好说了，就算届时跑得掉，也是个麻烦。
　　“快了，再过一个月左右，我就回去了……告诉你，我现在修为快追上你了，你可要努力喔，不要让我先筑基了。”要不得笑着说道。
　　“那是必须的，这一次回去我就闭关修炼，不筑基我还就不出来了。”雁千惠咬着牙说道。
　　其实还真不是她修炼上懈怠了。
　　要知道，她的修炼速度相对有点儿快，其实这不全是服用灵丹的原因，其中也有很大一部分是系统的缘故，所以，这段时间她其实就是为筑基做准备，准备来个厚积薄发，一举突破筑基境关卡。
　　“你现在不回去？还去哪里？”
　　李静香关切地问道：“出了宗门防御大阵的保护范围，各种危险防不胜防，你还是早点儿回去吧。”
　　“嗯，我去浮罗岛转一转，然后就回去。”雁千惠答道。
　　这片海洋广阔无边，除了蓬莱仙岛这类仿佛陆地般的岛屿外，还有很多方圆数万……甚至是百余万里的情况，这些岛屿仅仅靠一、两位驻岛弟子是守不住的，而且低阶弟子在这种远离宗门的岛屿上驻守，危险系数极大。所以，通常这种大型岛屿都有修行者家族或者一些附属修行门派来驻守。
　　浮罗岛就是一座面积达百万平方公里的大型岛屿，岛上灵气充沛，极为适合修行者居住。而且岛上物产丰饶，经济极为繁荣，除了十数万岛上的居民外，每天都有大量的商旅和修行者聚集在这里，其繁华程度……反正贝叶岛是拍着龙都追不上去。
　　“我听说过浮罗岛，好像是一个青门世家驻守在那里，他们风评不怎么好，你小心一些？”李静香担忧地说道。
　　“你放心好了，你看我像是惹麻烦的那种人吗？”雁千惠笑道。
　　“你不像，你就是惹麻烦的那种人。”
　　李静香这孩子一点儿也不讨喜，句句扎人心，“你的体质就是那种不主动惹麻烦都会招来麻烦的，反正你小心一些，青门世家这么多年屹立不倒，而且保得浮罗岛无恙，不容小觑……”
　　就在雁千惠与李静香说话的时候，在距离银线飞舟不远的地方，一辆由八匹踏云飞驹的辇车正在空中向浮罗岛飞驰。
　　辇车上，一对青年男女并肩而坐……说实话，这种飞行辇车有一定的逼格，看上去颇为华丽，可给人的感觉实在是不怎么着，乘者必须呆着狭小的车座里，也就转头说个话啥的，转个身子都不得劲儿。而此时那个男修正滔滔不绝地向女修展示自己的口才，唾沫星子四处飞溅。
　　“豪哥，你看……那是不是银线飞舟？”女修早就听得不耐烦了，只是在这辇车上，她根本避无可避，只能硬挺着，却没想一眨眼便看到一道银光蓦然越过她们的辇车向浮罗岛飞去。
　　“银线飞舟？”
　　被女伴打断了兴致的青门豪有些不愉，不过看到前方的银线飞舟后，他也眼前一亮，连忙催促御者，“快！追上去看一看，有没有什么家族徽记。”
　　通常，一些宗门或者家族的器物上，都有一些特殊的标志以代表它们的所有者。
　　银线飞舟，是一首比较昂贵的飞行器，别看当初那位赵家的少岛主直接就送了雁千惠一艘，那是人家财大气粗，另外，也是因为那个钱康浩的事情表示歉意才送出来的礼物。
　　银线飞舟的优点和缺点一样突出，造型华贵优雅，出自著名炼器大师之手，一年中出产的飞舟只有单手之数，供不应求；速度极快，一旦极限催动，能够发挥出元神境的飞行速度；飞行平稳，即便是最高速度飞行，在里面也感觉不到高速飞行带来的震荡感。
　　简单地说，银线飞舟从某种程度上来说，就身份和财力的象征，尤其是那些出身世家的弟子，无不想得到一艘银线飞舟。

第三百零一章 浮罗岛，麻烦事
　　青门豪是青门世家的庶子，而且还是庶长子……和寒蚿岛钱家不同，青门世家的男人有两件事情，一是修炼；二是生儿子。只要完成这两项指标的任何一项，日子都会过得美美的，从这方面来说，青门世家的老祖宗可比钱家的老祖宗高明多了。
　　青门豪虽然是庶子，但他在修炼方面还是颇有几分天赋的，旁边的女修是他的现任女朋友……不得不承认，豪门除了修炼资源丰厚之外，日子可比寒门轻松多了，这是带着女朋友刚赴一个朋友的酒宴归来，在临近浮罗岛的时候，便看到了雁千惠的银线飞舟。
　　没有家徽？
　　银线飞舟虽然速度快，但以青门豪的眼力，还是看到飞舟表面上是白板——没有势力所属标志。
　　世家与寒门，不仅在俗世泾渭分明，在修行界中也同样如此。
　　青门豪也是酒劲儿上涌，虽然他也算是受家族重视，但跟嫡系毕竟无法相比，他不差灵石，但却缺少能够彰显身份的器物，这艘银线飞舟显然就属于那种能够提升他逼格的器物……为什么不通过正常途径买一艘？
　　排不上号啊！
　　真当然人家大师天天炼着银线飞舟玩啊？
　　若不是这东西能够替那位大师赚出一笔购买炼器材料的灵石，那位大师才不会千篇一律地从事这种枯燥的炼制呢。
　　“让前面的飞舟停下，快！”青门豪急不可耐地吩咐御者。
　　“前方飞舟主人请稍停片刻，青门少爷有请道友一叙！”御者扬声呼喊，倒是没有什么盛气凌人的意思，只是言语间报出了青门豪的名字，其实也是一种震慑。
　　只是御者的喊声如同放炮仗给聋子听了——雁千惠此时正在跟李静香聊得兴起，哪里会注意后面的喊声？
　　更何况这里已经接近浮罗岛，无论是海面还是空中，来来往往的舟船、遁光已经不少，雁千惠就算是听到了，也不认为是叫自己。
　　至于说修行者可以定向传音……呵呵，没错，是可以，但雁千惠比较谨慎，将飞舟上的禁制全部启动，外面的人无法锁定她，自然也就无法定向传音了。
　　眼间前方的飞舟越飞越远，青门豪气的脸都变青了，他还从来没有看到过竟然无视他青门世家的人——他却不曾想过雁千惠是否听到。这种人的思维模式就是这样，以自己的想法揣度别人的想法。
　　“追！追上了有奖；追不上……你就去养马！”青门豪脸色阴沉地说道。
　　“是。”御者咬咬牙，施展秘法催动踏云飞驹提升速度……这种提升方式会对踏云飞驹造成很大的伤害，没有几个月的休养恐怕都无法恢复。
　　雁千惠却是不知道自己莫名其妙地惹上麻烦……李静香算是一语成谶，这还没到浮罗岛呢，麻烦就上身了。
　　她此行并不是有什么具体的购买目标，主要是观察各个坊市的运作方式，以此为境，改进自己岛上的坊市运作，毕竟她前世也没有做过这些，若是搞一个公司……或者说一间店铺，那肯定没什么关系，但坊市，对她来说也是一个考验。
　　浮罗岛最大的城市自然是浮罗城，岛上人口除了一部分集中在浮罗城外，其他人大多是分居在岛上的各处——畜牧、种植、采矿……这都是需要大量人手分散作业的，除非是遭遇大规模的妖兽袭击，他们才会集中避入浮罗城中。
　　执法队员是可以直飞入城的，所以雁千惠在飞向城墙，向城防出示了自己的执法队符牌后，直接飞入城中降落，避免了在城门口拥来挤去的。
　　“嗯？那是什么人？竟然可以直接飞入城中？”
　　正在追赶中的青门豪微微有些奇怪，但也不是太当回事，他自己就是特权中的一员，有很多情况下可以做到这一点的。而且，他正愁对方进城后自己无法寻找，现在倒是好办了。
　　片刻之后，青门豪的辇车也来到了城墙上，负责值守城墙的队长正是青门家族旁支中的一名筑基期子弟，论辈份还是青门豪的族叔，听到青门豪想知道那艘银线飞舟主人的消息，还以为他想要结交对方，便将雁千惠的一些信息告诉了青门豪。
　　知道雁千惠是一名执法队员，青门豪的脸色有些难看，默不作声地返回到辇车上。
　　那个女修倒也是个会察言观色的，见状轻笑一声道：“豪哥，是不是对方有些难缠，那就算了吧。”
　　轻飘飘地一个‘算了吧’，却是不知勾动了青门豪的哪一根神经，脸色阴沉得能拧出水来，他吩咐御者驾车入城，目光冷然地看了女修一眼，道：“我青门豪想要的东西，就一定是我的！”
　　女修被他的目光吓了一跳，再也不敢作声。
　　……
　　雁千惠在浮罗城呆了三天，她其实也没有做什么惊天动地的事情，除了在各大酒楼之中享受美食之外，就是在坊市中转悠，有时候遇到价钱合适的材料也买上一些，但她不买那些成品，偶尔还会开口问一些奇怪的问题……如果换个人，那些服务员早就腻烦了，但雁千惠人长得漂亮，脸上犹带稚气，举止之间颇为惹人爱怜，所以大部分问题都得到了回答。
　　“这个丫头片子到底要做什么？”
　　书房里，听着手下汇报雁千惠在城里的举动，青门豪觉得眼角一个劲儿地抽抽。
　　“继续跟，事无巨细，一定要及时汇报。”青门豪吩咐道。
　　在知道对方年龄小（没经验），修为低（好对付）之后，青门豪便吩咐手下全城搜索，终于确认了雁千惠的位置，在确认雁千惠只是一个人行动的时候，青门豪激动坏了……他最初的打算是强买，但考虑到惊动对方就不好了，所以心思一动，准备来个强取豪夺，只要对方死了，那就不会泄露消息，至于说银丝飞舟的来历，她自有办法洗白。
　　终于，在雁千惠来到汩罗城的第四天，线报传来雁千惠要离开的消息，青门豪立即请来了他的一位族叔，在介绍了基本情况之后，他说道：“五叔，事情就是这样，等完事后，别的我都不要，只要那艘银线飞舟。”
　　“可以。”
　　那位五叔深深地看了他一眼，点点头转身离开。

第三百零二章 追杀
　　两天后，海棘岛附近海面。
　　轰！
　　一只水蓝色的巨掌凌空拍落，将三根尖锐的巨大冰锥拍得粉碎，然后狠狠地拍在了海面上，从侧面看，就像是一掌将海面压出来一个大坑似的。
　　“啊～”
　　随着一声凄厉的惨叫，一道遁光蓦然从海底激射而出，旋即间便飞出去了百余米，十分的狼狈。
　　“该死的！只要还在海上，你就不会有机会偷袭成功，更跑不掉！”
　　雁千惠站在银线飞舟的甲板上，心中怒意滔天……她从浮罗城出来后，就准备返回宗门上交任务，然后回贝叶岛认真修炼。在距离浮罗岛约有两、三万里的海面上，便遇到了眼前这名中年修士，对方是以打听消息为名拦下了她，然后突施杀手。
　　雁千惠想不到，中年修士更想不道，万无一矢的攻击除了将雁千惠身上的道袍撕了一块之外，根本没造成其它伤害——在击中的瞬间，道袍上的防御禁制瞬间破碎，但也是与此同时，雁千惠身上蓦然腾起金光，皮肤更是犹如琉璃一般闪闪发光，那道攻击根本连油皮都没给她蹭下一块。
　　中年修士吓了一跳，当即就逃，可他逃得再快，哪里比得上银线飞舟快？
　　尤其是在大海上，在雁千惠的【海洋视野】搜索下，连海里的一条鱼都被她看得清清楚楚，更不要说那么大的一个人了。
　　两天以来，雁千惠和中年修士已经交手数次，每一次都是中年修士被雁千惠打得丢盔卸甲——倒不是他的境界不成，而是他的手段不行，就像是修炼了一身内力，既不会六脉神剑，也不会如来神掌，顶多抡着拳头擂人，那能有多大威力？如果不是他有一件古怪的法宝能够瞬间加速，恐怕早就落雁千惠手里了。
　　当然，雁千惠也是有意放水。
　　一者，她对那件法宝较感兴趣；二者，她想知道这个人有没有同伙；三者，还是实战检验战斗力啊！
　　中年修士其实不弱，但他的攻击对于雁千惠的【金刚琉璃身】真的没有什么威胁，反过来雁千惠的攻击，绝对是剑剑见血，拳拳到肉。
　　对于打自己主意的人，雁千惠绝对是不肯放过的，她已经确认对方没有同伙，否则早就现身了。不过，有几次中年修士明显的想往浮罗岛方向逃跑，但都被她仗着银线飞舟的速度优势将其拦截了下来。反正她也需要游历试炼，这有现成的对手倒也不错。
　　两天来，她有意地不施展空间技能和【孔雀大明神光】，技能能够与那名筑基修士打得旗鼓相当……还能略胜一筹，这信心也是十足的。
　　几个呼吸之后，银线飞舟再次追上了中年修士，一声清叱，抬手就是一个【雷殛诀】。
　　轰隆隆……
　　十余道紫黑色的雷光蓦然下落，中年修士顿时亡魂大冒，狼狈不堪地催动法宝逃出了雷光笼罩的攻击范围。
　　经过前两天的战斗，中年修士可是知道了这些雷光的恐怖——之前他小看了眼前的这个炼气期女修，结果两件防御灵器先后毁在了这一雷术神通之下，把他心疼得心、肝、肺都要碎了，最要命的是，他只被一道雷光扫了一下，就感觉着神魂都被伤到了，灼通不已。所以，这一神通绝对接不得，一旦被劈中了，他估计自己下场会很惨。
　　“雁千惠，你不要太过分了！”中年修士狼狈不堪地转过身，怒视着雁千惠。
　　“我过分？”
　　雁千惠差点儿被气乐了：“我在赶路，你把我骗停还要杀人夺宝，咱俩谁过分？”
　　“雁道友，之前是我弄错了，我可以解释……”中年修士也是悔之不及，早知道对方如此难缠，他绝对不会贸然行动的。但是，他现在又不太想亮出青门世家的招牌……一旦这件事情传出去，只怕会给青门世家带来不小的麻烦，说不定他会被家族推出来背锅。
　　现在，中年修士已经是后悔不已，他是旁支，还不如青门豪这个庶子呢，结果那个家伙连下手目标是什么实力都搞不清楚就让自己做事，结果一头撞在了铁板上，想收手已经来不及了。
　　“你想怎么样？”中年修士强自镇定地问道。
　　“我想～”
　　雁千惠嘴角微微一弯：“我觉得在这一点上咱俩有共识。”
　　“啥？”中年修士顿时一片茫然……为啥雁千惠说的每一个字他都听得非常清楚，连在一起他就听不明白了？
　　“我想你……死啊！”
　　雁千惠脸色一冷，抬手射出一道【洞金剑气】。
　　嗤！
　　中年修士狼狈不堪地躲过，但后来几道剑气就没那么容易了，他的后背蓦然出现一对隐约可见的能量翅膀，微微一振，身形蓦然一个转向激射，蓦然遁出去百余米，驾起飞剑狂遁，同时怒喝道：“雁千惠，你一个炼气修士纵然仗着几门神通法术，又能支撑多久！”
　　“呵呵，这句话应该我说才是，你驾剑遁，我驾飞舟，咱们倒是看一看谁先被耗干。”雁千惠冷笑，她灌了一口桃花露，默默地恢复真气。
　　中年修士的脸色顿时一苦……他也在利用灵石恢复真气，但肯定不如雁千惠恢复得快，而且她坐在飞舟上以逸待劳，中年修士的攻击除了消耗真气外，根本伤不到她，这种绝望的感觉，让中年修士都有些怀疑人生了。
　　一天之后，在一片海滩上，雁千惠依然是站在银线飞舟上，目光看向那片蛤蜊堆，唇角掠过一抹冷笑：“堂堂一名筑基期修士，竟然躲在这种地方，你丢不丢人？”
　　如果那家伙躲在其它地方，她或许不太好发现，但躲在海边这种水元素充沛的地方……呵呵，【海洋视野】，不是她眼力有多强，而是这一神通本来就是通过水元素来感知目标的。
　　“不可能！”
　　在一大堆蛤蜊壳后面，传出来中年修士的无比绝望的声音：“你一个区区炼气期的修士，纵然学了几门神通，又怎么可能有这么强的感知能力？”

第三百零三章 雷殛毙敌，天秤述职
　　难怪中年修士如此郁闷……打一个比方，一个手无缚鸡之力的少女拿着枪能够把一名壮汉轻松击毙，但如果是放下枪，那结局便完全不同了。
　　这名中年修士也是使用了燃烧精血的手段，才能够激发出手中那件宝物的全部力量，在他看来，自己隐藏得够隐密了，没有强大的神识，根本不可能发现自己，炼气期修士根本没有修炼出神识，绝无可能发现他……然而，这一切都是他的想当然而已。
　　雁千惠没兴致给他科普，告诉他自己是如何找到他的……一抬手，一道剑气已经招呼上去了。
　　咔嚓！
　　蛤蜊壳纷碎如雨，一道剑光几乎同一时刻席卷而出，随即一道身影蹿出，后背再次出现一对透明的能量双翼……然而，这一次中年修士失算了，就在他身形乍起之际，却以更快的速度坠回了原地。
　　“重力？！”
　　中年修士眼中露出惊骇的神色，“你真是一名炼气期弟子？”
　　雁千惠目光微微闪烁，她已经厌倦了这种毫无技术含量的追逐，所以施展出了【大地力域】。
　　轰隆隆……
　　天空中再次落下一道道紫黑色的雷光。
　　“啊……”
　　这一次中年修士可躲不过去了，雷光中，他发出了痛苦的嘶吼，但无论他如何哀求，都无法阻挡劫雷的攻击，转眼间他的最后一件防御法宝已经被劫雷摧毁。
　　“青门世家不会放过你的！”
　　在被雷光吞噬之前，中年修士痛苦而仇恨的目标死死地盯着雁千惠。
　　雁千惠神色不动，淡然说道：“罗嗦！”
　　轰隆隆……
　　又是一个【雷殛诀】施展出来，刹那间，雷光闪耀，整个海滩恢复了平静，那名中年修士彻底被雷光吞没，片刻之间便被化成了灰烬。
　　雁千惠从飞舟上跃下，目光在那堆灰烬中扫了一眼，一招手，一道流光蓦然飞到她的掌心。
　　这就是那个中年修士仗以屡次逃跑的法宝？
　　雁千惠将精神力注入其中，立即知道了这件法宝的名字——流云翼。
　　确实是件好东西，不仅能够及时的折向加速，而且还能够短距离飞遁，只是这件宝物连筑基期修士也不能够完全催动，否则雁千惠未必能够拦得住此人。
　　“好宝贝，只是跟我的神通生命，鸡肋而已。”
　　雁千惠没当回事儿地收了起来，而那个中年修士的储物袋已经在雷击中被毁，除了流云翼之外，就只剩下一口飞剑，雁千惠随手收起，看着那堆灰烬冷笑一声……青门世家，这件事情，她记住了！
　　随即，她飞身上了银线飞舟，辨认了一下方向之后，操控水傀儡驱动飞舟飞驰而去。
　　八天后，雁千惠已经进入蓬莱仙岛。这次追杀邪修之行，雁千惠无论是获益还是获利，都所狱匪浅，尤其是前段时间追杀那个青门世家派出来的杀手，雁千惠觉得自己的战斗力得到了进一步的提升——她并没有急于修炼新的神通法术，只是用以磨砺以往所学的神通法术，她能够感觉到自己的变化……仿佛每时每刻都在进步，都在体悟那些神通法术不一样的应用。
　　现在，局限她的就是境界！
　　因为没有什么事情……嗯，她是不会承认被某世家惦记的，所以她在回宗门的路上飞得很快，哪怕是已经进入蓬莱仙岛也不曾减速。
　　眼看着前方群峰耸立，雁千惠找到天秤峰的位置，银线飞舟在空中幻出一道流光，激射而去。
　　……
　　天秤峰执法总队的大殿里，娄飞扬看着孙元德的头颅，目光中带着几分古怪，不断上下打量着这颗头颅，一遍又一遍查验着，似乎实在有些不敢相信自己眼前的事实。
　　孙元德生前不好看，死后的尊容自然也好不到哪里。只是这颗头颅的面容没有死亡时应该有的惊惧、愤怒或者迷茫，反而是一片平静……平静得颇有些跳出红尘的感觉。
　　这哪里是一名邪修的首级，恐怕修炼多年的佛门大德，在生死关头也不会如此镇定吧？
　　良久，娄飞扬突然意识到自己在这个小丫头面前失态了，立即脸色一板，想保持住自己身为上司的尊严。但是，他一抬头看到雁千惠好奇的目光时，便知道自己这一番做作全落进这个小丫头的眼里了，即便是不能马上弄清楚是怎么回事，但过一会儿必定能够反应过来。
　　一声冷哼之后，娄飞扬无奈地摇摇头：“说吧，这场战斗是怎么回事？”
　　虽然浮贝岛那边也有报告，但只是说明了结果，详细过程却没有什么描述，所以娄飞扬真的很好奇到底是怎么回事——如果孙元德那么容易被击杀，也不至于上了执法队的追杀名单。
　　“是。总队长。”
　　雁千惠倒也没有隐瞒，将自己从得知到浮贝岛被怪物袭击开始，到追踪怪物至百蛮岛，在两名武者的帮助下，最终找到邪修下落的事情……
　　“你说当时邪修正准备夺舍？”
　　娄飞扬不可思议地问道：“那具被他要夺舍的尸体呢？”
　　“我当时用的是雷法攻击，孙元德的魂魄和那具根骨绝佳的身体都被击成灰了。”
　　雁千惠耸耸肩说道，她话锋蓦然一转，继续说道：“不过此行也不算是虚行，我们得到了一座上佳的灵府……”
　　雁千惠将水府的事情跟娄飞扬汇报之后，这位总队长的眉眼总算的展开了，雁千惠上缴灵府地图，不仅可以得到执法部队内部的奖励，同样可以获得宗门奖励。
　　【追杀邪修任务完成。奖励：元素傀儡秘奥（水部）】。
　　就在这个时候，雁千惠的脑海中出现了修行系统的提示，她的任务终于完成了，不禁神色中有几分喜悦。
　　“雁千惠，有什么高兴的事情吗？”娄飞扬有些犹豫地看着她。
　　“呃，不是，我在回来的时候遇到了一件事情，可能是我多疑了。”雁千惠迟疑了一下说道。
　　**********广告一下青柳完本的旧书，书荒的朋友请看一看*************
　　《新一品修真》、《末世涅凰》、《唐朝好媳妇》、《驭香》

第三百零四章 丹鼎峰前，拦路提亲（今天就一齐发了！）
　　灵府地图直接上交总队，然后由总队呈献给宗门，雁千惠从中可以得到两笔酬劳。雁千惠倒是不担心会有人吞没这笔酬劳，所以很是放心的离开了执法总队。
　　好歹这也是出了一次大差，挺长时间没有跟师父联系感情了，雁千惠决定去丹鼎峰探望一下师父。
　　蓬莱诸峰相距不是很近，但也不算太远，雁千惠直接驾御着银线飞舟向丹鼎峰而去，未免没有几分卖弄的意思——为银线飞舟确实是高端大气上档次，拿得出手。
　　但是，就在飞舟距离丹鼎峰还有十余里地的时候，一道身影出现在银线飞舟的前方，雁千惠心中一凛，旋即落于地面收起飞舟向前方一礼：“不知前辈是门中哪位长老？”
　　出现在对面的正是钱英男。
　　那天她上丹鼎峰提前，被倪震宇婉拒之后，心中颇有不甘——从她的名字就可以看出，虽然她不是男儿，却胜似男儿。在倪震宇那里讲不通，她就要直接找雁千惠。
　　只是她没有想到的是，雁千惠竟然不在家，她费了不少劲儿打听，才知道雁千惠居然真的是执法队员，而且是外出执行任务了，她这才罢了。不过，她还是派了人去执法总队那边盯着，只要雁千惠回来，就立即回报于她。
　　雁千惠刚一进入执法总队，钱英男便得到了消息，她猜雁千惠回来交待完公事之后，必定会去丹鼎峰拜见倪震宇，所以才及时赶来拦下了雁千惠。
　　看到雁千惠从容不迫的气质和秀丽脱俗的面庞，钱英男却是极为满意……娶妻当娶贤，这是普通人家对媳妇的基本要求，但对于修行者家族来说，天赋、相貌、仪态……这都是必不可少的，这样的一个女子如果能够嫁入钱家，对家族未来的好处是难以想象的，尤其是家族继承人有几分不堪的情况下，一个好媳妇的选择无比重要，虽然雁千惠没有家族支撑，但她有师父，有师兄、师姐，这同样是很重要的人脉资源。
　　“我姓钱。”钱英男神色中带着几分威严，倒也没有盛气凌人，毕竟她也是门中长老，是来提前而不是抢亲的。
　　钱……
　　雁千惠心似电转，琢磨着这是何方神圣，表面上依然行礼：“原来是钱长老，不知道您有何赐教？”
　　嗯，确实有点儿惊，她只是一个小小的炼气期弟子，突然半路出来一位长老，难道是想收徒？
　　不对，自己虽然花容月貌、风华绝世……（以下省略五百字臭美的赞誉），但也不至于被人堵着收徒的地步吧？
　　钱英男一看雁千惠眼珠子乱转，就知道对方不认识自己，这倒是没什么可生气的，蓬莱仙宗的长老多了，就连她自己都有许多太上长老不认识，何况这些晚辈？
　　她有些奇怪的是，倪震宇居然没有告诉他这个小弟子自己提亲的事情，这又是几个意思？
　　不过，这样也好，没有倪震宇置喙，说话更方便一些。
　　“寒蚿岛主是我的侄孙。”钱英男淡淡地说道。
　　我靠！
　　雁千惠差点儿回头闪人，至于嘛，这也太没品了！
　　不过是当众打了个下不来台，连祖宗级的姑奶奶都搬出来了？看来还是揍轻了。
　　雁千惠的思维方式比较独特，她绝对不会认为自己不应该冲动、出手轻一点之类的，而是觉得出手就要重，打人打到服，这样就没有后患了，必要时斩草除根也是个不错的办法。
　　有点儿暴戾？
　　不，她可不是好杀的人，当初如果不是钱康浩口出不逊，她根本不会与其冲突，规规矩矩地享受宴席之乐不香吗？
　　雁千惠胆子是大，但还不到不畏死的地步，她第一个念头就是溜之大吉，但旋即又镇定了下来……如果对方有意杀她，恐怕根本不会给她留下逃跑的时间，况且这里可是宗门腹地，就算是宗门叛徒在此，也没有直接击毙的道理。
　　“寒蚿岛……原来是钱长老。弟子前段时间曾与钱师兄有所冲突，没想到竟然惊动了长老，十分惶恐。”雁千惠从容说道。
　　“呵呵呵……”
　　钱英男没有动怒，反倒觉得有趣起来——雁千惠这可不是真的惶恐，而是带有几分指责了。
　　本来嘛，两个同辈之人发生口角，其中一个吃了点儿小亏，然后就把老祖宗搬出来以势压人，这还有没有规矩了？幸好你钱家只有一个独苗，要是再多一些像钱康浩这样的子孙，你这老祖宗还不成了救火队员，天天四处左跑着给儿孙灭火？
　　“康浩那孩子倚仗家世狂妄嚣张，早该受点儿教训了。你若以为我会因此而怪罪于你，未免小觑钱氏气量了。”钱英男笑道。
　　“弟子多谢长老不罪。若无其它事情，弟子告退。”雁千惠闻言，并没有感到轻松，反倒更加警惕了。
　　既然不罪，那您干嘛堵路，给我送匾来了？
　　“等一下，”
　　钱英男见雁千惠居然抓着自己的话把要开溜，不禁被气乐了：“我来是有好事告诉你的。”
　　“好事？”雁千惠心里一百个不信，脸上一副疑惑的表情。
　　“我已经打听过了，你无父无母是个孤儿，所以这件事情只能是跟你亲自说了。”
　　钱英男紧紧盯着雁千惠，微笑着说道：“我是代表钱家向你提亲，只要你嫁给康浩，你将来就是寒蚿岛岛主夫人。雁师侄，你不会不给我面子吧？”
　　特喵的！
　　那个钱康浩真豁出那张脸了，当时真应该打飞他满口牙的。你的面子凭什么比我的面子更值钱？
　　“长老，”
　　雁千惠笑了笑：“感谢长老厚爱，您的面子我当然得给。我才十三岁，年龄还太小，所以我只知道，拿在手里的才算是我的。”
　　“什么意思？”钱英男不解了。
　　她刚听到雁千惠说自己的年龄，还以为她要以年龄小为理由推脱呢，但听那意思，似乎有所要求……若真是这样，那倒是小事一桩，钱英男还不信自己给不了对方所要的东西。

第三百零五章仗势凌人，师父出手
　　“钱康浩想提亲，可以，但要先打败我。”雁千惠淡然说道，“连女人都打不过，还好意思做男人吗？”
　　“你……”钱英男脸色陡然一变，一股强大的气息蓦然从她的身上散发出来。
　　【律动守护】！
　　雁千惠脸色一变，身体微微一晃，旋即施展出了自己最新悟出的力域妙用，一道无形的波动出现在雁千惠的身体表面，那股气势一触及她的身体，立即被化解，消散无踪。
　　“咦？”钱英男眼中露出惊讶的神色。
　　对于雁千惠的话，她其实是认同的，但这并不等于她会容忍雁千惠来挑衅她，所以那才想以气势给雁千惠一个难堪，然后再故作大度放过她，经这么一来，谅那个女孩不敢再倔强了。
　　想法没有问题，有问题的是雁千惠——除了刚开始身形略为摇晃，后来竟然站得稳如泰山，根本不以为意。
　　这怎么可能？！
　　钱英男都怀疑自己眼睛看错了，一个炼气期的弟子，竟然凭借神通硬抗了自己的威势？！
　　“怪不得……呵呵，我看你能坚持多久。”
　　雁千惠淡淡一笑，继续施展【律动守护】，虽然她感到有些吃力，但却不肯出声求饶，更不愿意后退！
　　原本二人在这里并没有引起多少人的注意，但这一对峙，便立即引起周围路过蓬莱弟子们的关注，有些人甚至停下来找了个地方准备慢慢地看戏。
　　雁千惠是无所谓，光脚的还怕穿鞋的不成？
　　钱英男却有些羞刀难以入鞘了。
　　如果雁千惠就势伏低做小，她堂堂一位长老还真能跟一个小辈较真不成？
　　但她没想到雁千惠绵里藏针，而且居然能够顶得住自己的气势，不由得愤怒中也带上了几分欣赏。
　　“我倒要看看你自恃的本钱。”欣赏归欣赏，钱英男自己的面子可不容有失。
　　轰！
　　气势如潮，向雁千惠层层涌来……凭良心说，不管是因为怜材还是不想触犯门规，钱英男是留着力的，也正因为如此，倒到给了雁千惠磨砺【律动守护】的机会，只是消耗是难免的，她的脸色渐渐地发白，汗如雨下。但她硬是挺住了，背脊似乎更加地挺直了。
　　“这个倔丫头……”钱英男有些骑虎难下了。
　　如果她就此收手，虽然不能说她打不过一个小小的炼气期弟子，但堂堂一位长老无法折服一个炼气期弟子，这闲话是不可避免的了。可如果再加上一把力……不，甚至要持续的气势压制，恐怕对雁千惠会造成重大的伤害，这也非她本意。
　　就在这个时候，一声长笑从丹鼎峰响起，人影乍现，一股柔和的气势仿佛白云出岫般的席卷而来，霎时间雁千惠所面临的窘境犹如春风化雨般消失，一股柔和的气息簇拥着雁千惠，她的面色居然渐渐地恢复。
　　而这时，钱英男也借机收敛气势，转身看向倪震宇，却是一言不发。
　　“钱师妹，晚辈无状，别跟她一般见识。”倪震宇笑吟吟地说道。
　　“师父，她欺负我！”见自家师父来了，雁千惠自然要告状，反正她才十三岁，这么做没错。
　　“胡说！你钱师叔不过是考验考验你而已，真要治罪与你，你以为还能坚持到现在？”倪震宇故作严肃地说道。
　　“哼！”雁千惠冷哼一声，将头一扭，两个人都不理了。
　　其实她也清楚，‘考验’什么的纯属胡说八道，但对方的敌意确实不很很大，尤其是后来，那股抛势是逐渐递增的，倒像是测定她的极限似的。也正因为如此，雁千惠虽然不喜欢她，倒也没有什么太厌恶的感觉。
　　“脾气还不小。”
　　钱英男却是不肯与倪震宇多说话的，目光扫了他一眼便落在了雁千惠身上：“小丫头，记住你说过的话。”
　　说完，她召出飞剑，御剑而去，须臾间消失不见。
　　我说什么了？她什么意思？我真的说过什么？
　　雁千惠的脑海中刹那间浮现灵魂三问，眼里全是迷茫。
　　“这孩子该不会真吓着了吧？”
　　倪震宇看到她眼中的迷茫，却是误会了，同时也有几分后悔，其实在钱英男与雁千惠说话的时候，他便已经走出大殿了，只是他知道钱英男对他始终有心结，而且他也想看看雁千惠会如何应对这件事情，毕竟这也是她成长过程当中始终要面对的。
　　当钱英男以高阶修士的气势压迫雁千惠时，倪震宇就要出手，心中也是有些生气钱英男不该向小辈出手，但他没有想到雁千惠不仅应对有方，而且还在利用钱英男威迫过来的气势磨砺自己所修炼的功法，最重要的是钱英男似乎也看出来了，反倒隐隐有成全雁千惠的意思，所以他在最后关头出手，也是为了给钱英男一个台阶下，同时也是担心损坏了徒弟的道基，那就不美了。
　　见雁千惠眼神迷茫，他一挥大袖，带着雁千惠身形遽尔消失，再出现的时候，已经是在丹鼎峰大殿之中了。
　　而那些看热闹的弟子也顿时星散而去，不过，雁千惠的名字倒是在内门弟子之中再次被提起，关于她的各种信息也随后不翼而飞……嗯名声大噪的副作用之一就是贝叶岛坊市更加的繁华了起来——当然，这都是后话了。
　　倪震宇回到大殿之后，转头再看雁千惠，只见她的双眼已经恢复了清明，小脸上满是疑惑，正看他呢。
　　“咳，千惠，你怎么跟钱师妹冲突起来的？”倪震宇莫名的有些心虚。
　　“您不知道？”雁千惠怀疑地问道。
　　“你不说我怎么知道？”倪震宇表示自己很镇定。
　　“钱师叔要给钱康浩提亲，这件事情您会不知道？”雁千惠问道。
　　“呃……我当然知道，不过为师已经替你回绝了。”倪震宇觉得不亏心。
　　“嗯，就知道师父疼我，知道我心意。”
　　雁千惠先是肯定了一番，然后反问道：“但这件事师父为什么不告诉我一声，让我有个心理准备呢？”
　　“今后你还回遇到很多事，有多少事情会给你留下准备的机会呢。”
　　倪震宇这一次倒是很严肃的说道：“你只要知道，无论你作出什么决定，师父都会在背后支持你就足够了。”
　　“噢。”雁千惠明显觉得自家师父有点儿敷衍的意思。
　　在汇报了此行的经过之后，雁千惠又请教了一番炼丹方面的问题，便告辞准备回自家灵府，就在她走出大殿之际，倪震宇在后面说道：“千惠，想一下，你倒底跟你钱师叔怎么说的。”

第三百零六章 返灵府，潜心修炼（一）
　　“我到底跟那位钱师叔说啥了？”一直到坐上了银线飞舟，雁千惠还在苦苦思索。
　　和钱英男的对话一幕幕地出现在她的脑海……“钱康浩想提亲，可以，但要先打败我。”
　　“我去！”
　　雁千惠的脑海里终于捕捉到了那句话，不由得重重一捶桌面……这会不会是给自己挖了个坑？
　　不过，她琢磨着那个钱康浩不会那么不开眼想要来讨打吧？
　　坑是她自己挖的，不过她还真不担心那么钱康浩能够战胜自己，否则当初在碧涛岛也不会表现得那么窝囊了，至于说用什么法宝突然就雄起了……不是没那个可能，可真当自己是软杮子？
　　等回到贝叶岛，雁千惠便已经将这件事情完全地放下了。她在坊市中转了一圈……目前来看，招商的效果还不错，大部分店铺都有商家入住，而且来来往往的修士也很多，其中大多数都是蓬莱弟子，也有一些其他宗门的人。
　　华夏有一句话，叫做‘侠以武犯禁’，历朝历代的统治者都对武人怀有极强的戒备，但对于修行者来说，那已经是超载了武人的范畴，他们要闹腾起来，破坏力更大。所以，在坊市开市之初，执法队便出现在坊市大街上，这也极大震慑了那些来来往往的修行者。
　　执法队的存在，不仅仅在于他们的战斗力。除非有人能够保证自己让贝叶岛上逃不出一个，否则没人敢向执法队下手。而且，即便是有人闹事，而且执法队没有实力解除，他们也可以将相关资料上报，除非你从此隐姓埋名，否则被通缉是一定的。
　　见到雁千惠执行任务无恙归来，向子良等人也都非常高兴，有五位筑基修士坐镇一个小型坊市，威慑力也算是足够了，雁千惠又从内门招募了一批炼气期弟子为执法队的执役——其中大部分是山海盟的盟友，不仅解决了人手问题，同时也给盟友们解决了修炼物资紧张的问题。
　　“雁师妹，你走的这段时间，梁晋北师兄来了一趟，带来了五、六个人，说是可以帮你管理坊市。”闻讯赶来的程秀文说道。
　　目前坊市还是由她管理，虽然是有一定权力，但也占了她大量的时间，对于修行还是颇有影响的。所以雁千惠老早便托梁晋北帮忙找一位管事的来。
　　没过多长时间，一名五十来岁的男子在程秀文的引领下来到雁千惠面前。
　　甫一见面，男子便拜倒在地：“小人肖朝贵拜见仙师。”
　　“你不是修行者？”雁千惠问道。
　　她不喜欢跪拜，没等那个男子拜倒，一股柔和的力量已经将他托了起来。
　　“小人资质弩钝，无法修行。”肖朝贵满面惭愧地说道。
　　这话没法子接，也无法安慰，只能看他自己能不能想开。
　　雁千惠略一沉吟，说道：“肖先生，梁师兄把你推荐过来，干什么你应该已经清楚了，你还有什么要求吗？”
　　“不敢，能为仙师效劳，是小人的福气。”肖朝贵连忙说道。
　　“好了，客气话就不用说了。”
　　雁千惠不耐烦车轱辘话说来说去的，“梁师兄说过，肖先生擅长经营，不知道可有什么计划？”
　　“是，小人这几天也在坊市观察了一下……”
　　说到经营，肖朝贵也是侃侃而谈，全无拘束的样子。雁千惠本身不擅长经营，但她毕竟还有前世的见识，指点了几处需要修改的地方之后，便令肖朝贵上任，具体的交接自然由程秀文协助进行。
　　解决了坊市的经营之后，雁千惠就算是放手不管了……坊市，绝对不会亏损的。她的关注从来不是这边。
　　回到兜率灵府之中，雁千惠立即召唤出个人属性面板，这一次交易商城已经刷新了一段时间，她因为各种事情耽搁，一直没有查看。
　　系统等级：五级
　　宿主：雁千惠【炼气学徒LV8；炼丹师LV3；符文师LV2;阵道师LV3；元素傀儡师LV3】
　　空间等级：五级
　　空间技能：大地力域：LV4；猩红领域：LV3；空间闪现：LV2；抗魔领域：LV1
　　修炼属性：雷灵根（高级）水灵根（高级）
　　修炼功法：【沧海无量太阴劫雷诀 LV8】；【金刚琉璃身 LV8】
　　修炼法术：洞金剑气……先天水遁；孔雀大明神光；金刚玉灵掌；白虎灭世剑；古神射星指；天鲸迴浪击；八翼紫炎道；巨神覆天掌；风行天下万刃杀；吞天食地梦云道；霹雳经天震禅拳；玄阴玉寒冰魄光；水元大手印；云龙九变；先天乙木遁法；先天水遁；雷殛诀。
　　宿主能力：基础格斗（大成）……琉璃手（精通）；胧月冰魂幻神剑（精通）；《灵植经》（小成）；《小五行炼符真解》（小成）；《元素傀儡秘奥（金、木）》（精通）；漩浪七斩（入门）。
　　声望值：23454
　　……
　　在看到声望值的时候，雁千惠也吓了一跳，她都干了什么，声望值的涨幅居然这么大？而且那数字还在递增。
　　她仔细琢磨了一下，应该是完成追杀邪修解救了那些幸存者造成了声望值的提升，而之前和钱英男对峙，也提升了她的声望。当然，这个幅度不会太大，如果能够跟掌教对峙……算了，这就是在脑子里YY一下罢了，她若真的这么做了，那才是真正的作死。
　　看着【修炼法术】和【基础技能】两个栏目，雁千惠也觉得眼晕。不过，自己也该认认真真的修炼了，她觉得自己现在的修炼速度明显降低了，虽然说是为了打基础，积累底蕴以冲击筑基境，可外部的环境不允许啊。她轻叹了一声，打开了交易商城。
　　就在雁千惠回到兜率灵府之时，在另外一座灵府当中，钱英男正冷然看着怒形于色的钱康浩。
　　“曾姑奶奶，她凭什么嫁入我钱家？”钱康浩不满道。
　　“就因为你无能！”
　　虽然是钱家独苗，钱英男也绝对不惯他毛病：“如果你有能够振兴钱家的能力，又何必寄希望一个女人？你现在炼气九层，我给你一年的时间筑基，如果做不到的话，你就永远地当那少岛主算了。”
　　这可不是什么好话，虽然钱康浩不相信钱英男真的会让寒蚿岛主的位置自他而绝，但这也不是没有先例的事情，只有先答应了再说。
　　看着钱康浩郁郁地离开，钱英男也觉得心累……如果钱康浩还是扶不起来，她是真的要将保留钱氏血脉作为首要任务了。

第三百零七章返灵府，潜心修炼（二）
　　交易商城半个月一次刷新，普通商品其实不是很吸睛，最多是便宜，好东西是那些特价商品，数目不确定，价格也高，蛤都是各有特色的，譬如这一次商城刷新，就有九件商品。
　　护法金刚：一具相当于元丹境界的傀儡，擅长操纵飞杵，中级傀儡。兑换价格：500000声望值。
　　六丁六甲符：能够借用六丁六甲之力，有移山倒海之力。兑换价格：6000声望值。
　　玄武开灵盾：用神兽玄武蜕下的背甲炼制的防御法宝。兑换价格：200000声望值。
　　融灵诀：修炼之后，可与元素生物融合，施展元素生物所擅长的技能。兑换价格：10000声望值。
　　星云链：一条看起来很普通的手链，祭出后可以形成一座攻防兼备的星云大阵。兑换价格：3000声望值。
　　指南鉴炼制法：一枚普通的玉简，里面刻录着一种法宝的炼制方法，这枚指南鉴能够让你在迷雾或者迷宫中找到方向。兑换价格：900声望值。
　　长春丹：兑换后可以治疗全身隐疾（伤），增加百年寿命。兑换价格：20000声望值。
　　洗髓玉液：经过一种特殊炼制手段炼制出来的丹液，喝了之后，能够析出体内顽固的杂质，修炼起来更加容易。兑换价格：1000声望值。
　　魔气：一缕真魔留下来的精纯魔气，融合后修炼魔功会事半功倍。兑换价格：500声望值。
　　雁千惠看着这九件特价商品，立刻呆在了原地。
　　其实在召唤出来个人属性面板的时候，雁千惠还挺兴奋的，因为她的声望值在这么短的时间内增幅如此巨大，雁千惠有一种暴发户的感觉。
　　毕竟修行系统刚开始的时候，那声望值都是几个、十几个增加的，买个丹方都要精打细算，但现在看来，自己还是太天真了……买的没有卖的精，这一点，雁千惠算是充分体会到了。
　　看着那一连串的0，雁千惠就有些头晕，这可是五十万，是她见过的价格最高的特价商品。
　　当然，这件商品也确实牛B，一具中型傀儡，而且实力不俗，也确实值得高价。她炼制的几具元素傀儡目前都是筑基以上的实力，如果再想提升，必须等她晋阶筑基期后，才能进一步提升元素傀儡的实力。但如果有这一具护法金刚傀儡，那就算遇到高阶修士也敢于一战了。
　　只是太贵了。
　　雁千惠微微摇了摇头。
　　随后，雁千惠看向第二件商品。这件商品是六丁六甲符，就算是暂时获得了这种巨大的力量，似乎也没有什么意思。当然，最重要的是价格与符箓的作用不成正比，真以为她的声望值像大白菜一样种出来的？
　　不过，她对这六丁六甲符的炼制方法倒是颇感兴趟，看来趁着这段时间，要好好练习一下。
　　接着，她看向了商城的其它商品。
　　这一次，所有商品的价格都非常高，与以往大不相同，但有一点——这些商品的品质是非常高的。譬如玄武开灵盾，玄武的防御算是四神兽中最高的，炼制的法宝肯定品质高、威力强，但她兑换不起了啊。还有那魔气，除非是她想自绝于宗门，否则这个东西绝对沾染不得。
　　长春丹好东西，但价格……真要兑换了这东西，她的其它计划都不用想了，而且她的年龄还小，根本用不着考虑寿命的问题。
　　“那就先兑换融灵诀、星云链、指南鉴炼制法、洗髓玉液这四件。”
　　雁千惠微一沉吟，就先将这四件商品给兑换了。
　　洗髓玉液来得正当时，【融灵诀】仿佛是为她量身定制的，星云链听起来威力不错，而指南鉴炼制法……虽然一时之间想不到它的用途，反正不是很贵，先兑换出来以备不时之需。
　　四件商品，一共需要14900声望值，如今还剩下8554声望值，她暂时不打况兑换其它特价商品了。
　　花时容易赚时难！
　　虽然已经知道在什么情况下能够赚取更多的声望值，但这些机会不是随时会有的……最重要的是，如果她过多地关注于这些任务的完成，很有可能会影响到修炼。所以，还是要尽快地筑基，再凝聚一个分身，就可以多线出动了。
　　洗髓玉液是一瓶玉色的液体，微微带着一丝丝的艳红，散发着一股异样的甜香……说是一瓶，不过是拇指大小的瓶子，可以想象里面能装多少东西了。
　　星云链则是一条手链，也不知道是什么材料炼制的，色分七彩非常的漂亮，打结处还分别探出一个三角坠和一个球坠，带着几分俏皮。系在雁千惠的皓腕上，愈发映衬得肌肤如玉。
　　至于【融灵诀】，就是一段口诀，施展的时候口诵灵诀，有契约的元神生物在跟前，自然会融合为一体。而那枚刻录有指南鉴炼制方法的玉简，则被她扔进了储物戒指——短时间内她是用不到这菏一。
　　现在，在她的系统储物格里，还放着几门神通的修炼方法，三枚修炼玉简（【劫雷指诀】、【狮子吼】、【元素傀儡秘奥（土部）】）；两颗修炼光球（【融灵诀】、【元素傀儡秘奥（水部）】），近一时期，她一直东奔西跑的，没有静下心来修炼，果然应该老老实实地沉淀一段时间了。
　　毫无疑问，【融灵诀】是最容易修炼的，雁千惠略为沉吟，将水分身召唤出来，吩咐其在灵府内值守，自己则一闪身进入了夭桃空间。
　　“主人。”
　　雁千惠刚刚在夭桃空间中现身，夭桃便迅速地出现在她的面前。
　　“你筑基了？”雁千惠感觉到夭桃身上的气息有异，不由得讶然问道。
　　“托主人鸿福，奴婢在三日前筑基成功。”夭桃的眉眼里也透露着几分喜色。
　　“很好。”
　　雁千惠点点头，夭桃晋阶，能够更好的管理这个空间，而且也能够提升她的战斗力，雁千惠略为寻思，将宋凌袖当初遗落的几件法宝和储物戒指都送给了夭桃。
　　“多谢主人。”夭桃喜孜孜地将储物戒指戴在手上，左看右看的，像是刚刚得到了玩具的小孩子。
　　***************
　　加更，撒花，感谢妮妮又开始宅啦、奥斯卡凯罗尔打赏！！！

第三百零八章返灵府，潜心修炼（三）
　　夭桃空间有夭桃打理，修行系统有参王和芝马管理，雁千惠其实挺轻快的。但时间是不容浪费的——雁千惠先是将那颗技能光球取出来，学习了【融灵诀】。
　　学归学，这口诀可不是经文，记住了之后，朗诵出来就可以了——在记住【融灵诀】之后，她便开始尝试分析咒语的构成。
　　将身体与元素生物融合，其实就是将元素生物分解成元素，这要建立在元素生物完全服从的基础上——融合元素生物可不是将元素生物塞进身体里。
　　雁千惠有六头元素生物，其中雷兽被她借给李静香，其它五头元素生物倒是在身边。
　　在剖析了咒语的构成，以及元素生物元素化后，雁千惠开始诵念【融灵诀】……在她的面前，站着一头火精灵。
　　这头火精灵，就是一头火系的元素生物，在【融灵咒】诵念完毕后，火精灵周身仿佛有符文闪烁……顷刻之间化作一道红光射入雁千惠的体内。
　　这是一种很奇妙的感觉，雁千惠没有感受到体内的元素波动有什么变化，但全身都是暧洋洋的，而且力量似乎也有很大的增幅，而且她能够感觉到周围空气中的火系能量正在向她汇聚。
　　呼～
　　她的手上蓦然窜起一股三尺高的火焰，看上去倒是极为炽烈。
　　这股火焰看上去挺唬人的，但实际上杀伤力不大。雁千惠觉得自己似乎上当了——不是说能够施展火精灵的技能吗？似乎和她理解的不一样。
　　火焰蓦然消失，雁千惠略为沉吟，从储物戒指里取出两本书籍，这是从倪震宇的藏书中顺来的，一本是《火系元素排列指南》；另一本是《火系神通原理》。
　　虽然倪震宇不以战斗著称，可他好歹是丹鼎峰首座，本身实力是相当不弱的，而他的藏书自然也是精品。
　　从刚才那股火焰的强度可以看出，她现在对于火元素的亲和度大幅提升，恐怕就算是高等级的火灵根也不过如此，但雁千惠可没有呓想能够拥有高级火灵根，她找出这两本书，目的是想研究可以使用的火系神通。
　　《火系元素排列指南》，里面讲的是如何通过改变火系神通中的元素排列顺序……也就是咒语结构的变化，来提升火系神通的威力。对于修行者来说，神通分为两种，一种自然是天赋神通，譬如龙族的行云布雨；不有一种是后天神通，譬如大多数御剑术，那都是后天神通。有人能创造神通，那这一神通自然也就能够改造。至于是否成功，那就要看个人在这方面的造诣了。
　　《火系神通原理》，这里面通过对一些火系神通的实例举证，来说明如何创造一门神通。对于炼气期的修行者来说，这套理论有些纸上谈兵的感觉，因为别说是一个炼气期修士，就算是筑基期甚至元丹期修士，也未见得有创建一门神通的能力。
　　不过，此时的雁千惠显然是有所例外，因为她融合了火精灵，可以说，她现在就是一个火精灵的人形化身，各种火系神通只要是学过，那就可以轻松地施展出来。
　　原本雁千惠只是想通过这两本书将火精灵的天赋神通施展出来，但现在她被这两本书完全地吸引了，她觉得面前出现一片更为广阔的天地，不再执着于火精灵的天赋神通。
　　在第二本书里，有一个分析‘爆裂火球’的例子，作者通过如何让火球的结构出现不稳定的因素，从而造成火球的爆炸……不得不承认，作者对‘爆裂火球’的剖析很彻底，包括火球的形成、破坏其结构的稳定，同种元素之间的统一与对抗。
　　从火球引申其它火系神通法术的形成原理，这个作者的观点很新颖，在某些方面颇有开拓性的发现，怪不得会成为倪震宇的收藏。
　　雁千惠现在才感觉到，作为一名修行者，不仅仅应该刻苦修炼提升境界，或者是修炼神通法术，也应该在神通原理方面投入大量的精力，知其所以然，才会在使用的时候，作出最佳的选择……甚至是更进一步。
　　一连三天，雁千惠都在研读这两本典藉，研读的越深入，就越觉得自己的浅薄，就越发的被书里的知识所吸引。
　　在这三天的时间里，雁千惠不仅完善了火球术的改造，也创立了属于自己的神通——火螺旋、雷龙引。
　　首先就是火螺旋，这是一个防御神通，一道螺旋状的火焰在雁千惠体表形成，所有的攻击在击中火螺旋的时候，被疾速旋转的火螺旋卸去力道，从而达到防守的目的。
　　其次是雷龙引，则是一个单纯的雷火混合法术，先是以法力生成一条能量火龙，在受到一定攻击的时候，会释放出强大的爆炸力量。
　　一守一攻，两项神通是雁千惠为自己创建的神通，在再一次融合火精灵之后，雁千惠进入训练模块，开始磨砺自己刚刚创建的两门神通……必须承认，她此时创造的神通还远远不足以达到想象中的超凡境界，最多也只是精妙极罢了。
　　但必须承认，这是一个好的开始，而且因为是雁千惠自己创造出来的神通，施展起来更是得心应手。
　　雁千惠心中欣喜，既然火系元素生物可以这么做，那云系、冰系、金系等元素生物是不是也可以这么做？
　　“嗯，火系元素生物就这样了，其它的……且等一等吧。”雁千惠沉吟片刻之后说道。
　　“接下来，我的任务就是修炼。元素傀儡秘奥是要先熟悉的。”
　　雁千惠拿出一块玉简还有那颗光球……几个呼吸之间，两门傀儡炼制手段便已经学习完比。雁千惠也不啰嗦，先是回到兜率灵府与水分身合体，将傀儡炼制法门传授给水分身，由她负责炼制元素傀儡，而她再一次进入夭桃空间。
　　*******加更，感谢编辑推荐*************************
　　青柳已经完本书籍《新一品修真》、《末世涅凰》、《唐朝好媳妇》、《驭香》

第三百零九章返灵府，潜心修炼（四）
　　系统空间，草坪之中，一条黑色的小奶狗爬在一丛绿色的植物下，脑袋枕在前爪上，似乎在睡觉，但它那不时竖起来的耳朵表明，它并没有睡着。
　　在距离小奶狗不远的地方，是一块仿佛卧龙般的巨石，散发着浓郁的灵气，雁千惠依然是五行向天的姿势盘坐在卧龙石上，身体周围灵气萦绕，随着她的呼吸鼓荡。
　　在她的身体里面，真气犹如滔滔洪水，沿着第八层的真气运行路线奔涌，大有一泻千里之意。
　　轰！
　　仿佛一声雷鸣在雁千惠的胸腹间响起，那个阻碍真气前进的窍穴瞬间被真气冲开……仿佛是进入了一个新的天地，雁千惠连忙运转【沧海无量太阴劫雷诀】第九层心法，刚才庞大汹涌的真气流似乎在瞬间安静了下来，在雁千惠的指挥下老老实实地运行，而雁千惠的身体此时就像是一个盘膝而坐的人形漩涡一般，大量地吞噬着灵气，旋即被炼化成真气！
　　九层！
　　在经过近半个月的闭关之后，雁千惠的【沧海无量太阴劫雷诀】终于率先突破，但这对于雁千惠来说，也只是一个开始。她的眼睛蓦然睁开，就像是两道电光从眼中射出，趴着的小奶狗‘汪’的一声跑起来就跑到了远处——这股气息显得有几分暴戾，它不得不远避。
　　雁千惠抬起右手，食指连连点出，一道道剑气破空而出，发出‘嗤嗤’的声音……剑气的威力及射程都有了大幅度的提升。
　　旋即，她依然是右手向天空拍去，一只金色掌影蓦然脱手飞出，待到半空之际，这只掌影已经变得十分巨大，而且由虚变实，化作一只金色琉璃般的巨掌，狠狠向苍穹拍去。
　　诡异的，这一掌没有发出任何的声响，堪堪击出，就见苍穹之上七彩光华一闪，这只【金刚玉灵掌】顿时消失得无影无踪，仿佛刚才不过是一个幻影而已。
　　“这就是系统空间的自我保护机制？”
　　雁千惠倒是真想自己冲上去看看什么情况。不过想到那只无声无息消失的巨掌，立马有些怂了……君子不立危墙之下，自己站在这里也是没办法的事情，可如果作死……那还是算了吧。
　　以她原本的实力，只能连续拍出四记【金刚玉灵掌】，但晋阶第九层之后，真气至少强了一倍，拍了八记【金刚玉灵掌】应该没有问题。
　　晋阶到炼气六层以后，每一次晋阶，真气都会有大幅的提升，同样的神通，施展出来威力也越来越大，战斗的持续性也在提升。
　　雁千惠站起身，轻轻活动了一下腿脚，慢慢吐出一口长气，像是要将郁结在胸口的浊气吐干净……仅仅一个多月的时间，她的修为由炼气八层提升到八层巅峰，终于在刚才一举突破了第九层。
　　不过，仅仅是【沧海无量太阴劫雷诀】晋阶是不够的，她要法、体双修，两个功法之间的差距就不能太大，
　　正常情况下，哪怕是再有修炼天赋的人，在从炼气八层晋升到炼气层，那也至少需要五年的时间……就这一点而言，雁千惠已经将那些天才远远地抛在了后面，就连李静香那样的天才，在修炼速度方面也远远不及雁千惠。
　　思忖了片刻之后，雁千惠开始演练【金刚琉璃身】的修炼功法。
　　她的动作并不快，但一招一式仿佛流水般连绵不绝，给人一种奇异的韵律感，真气的运行渐渐由波动到流动……
　　……
　　就在雁千惠本尊在系统空间中修炼的时候，她的水分身也没有闲着，开始在兜率灵府中炼制元素傀儡。
　　她最先炼制的是土属性元素傀儡。
　　使用的主要材料是青罡玉岩……这种石材，也算是上等的原材料，只是比起元素精华来，那就差太多了。
　　元素傀儡的加工并不困难，尤其是像土傀儡这般器物，至少在外形方面没有什么……随着水分身一道道法诀打在了土傀儡的身上，这个身高近三米的大家伙终于开始动了起来，而且动作越来娴熟，就像是一个真正的巨人，在水分身的指点下，开始进行了各方面的考验……
　　……
　　在【沧海无量太阴劫雷诀】晋阶第九层不久，【金刚琉璃身】也已经成功突破了炼气八层的巅峰，顺利的进阶到了第九层的境界。
　　而真正令雁千惠感到惊心动魄的是，当她在【金刚琉璃身】进阶后，开始继续修炼【琉璃手】，才真真的感到了这门近战神能的强大之处。
　　在那一刻，她甚至于产生了一种纵横无敌的快感——在她的内心中，有着一种强烈的自信。
　　或许在整个同阶弟子中，已经再也没有哪位能够战胜她了吧？
　　一张一驰才是文武之道，在两大炼气术都先后晋阶之后，雁千惠暂缓修炼，开始磨砺戟法。
　　系统空间中，风雷涌动，
　　雁千惠双手握戟，甩臂劈落。
　　风雷声乍然响起，犹如一口巨刃向下方的地面砸死的。
　　侧身，拧胯，反臂疾劈！
　　戟风呼啸，似巨浪般排山倒海涌来，把远在数十米外的小奶狗下得落荒而逃。
　　草坪之中，雁千惠的动作突然由狂猛变得稳扎稳打，战戟指出，就像是带动了一座大山似的，风雷之声不绝于耳，跺脚时，地面似乎都在震动，而手挥出，一道道寒芒自戟上飞出。
　　雁千惠的一招一式，都带动了草坪上的气流，无形的力道，随着她的动作，将整个草坪上的灵草都削断了一大片。
　　如果有精通近战神通的修行者看到这一幕，一定会震惊——这是把近战神通炼入骨髓，通玄入化的至高境界！
　　将戟法练到如此境界，已经能够化腐朽神神奇，举手投足之间，再无破绽！
　　“破浪斩！”
　　雁千惠轻叱一声，海神戟扬空劈出，‘嗡’，戟杆颤动，一道无形的劲气呼啸而出，将草坪劈开了一道裂缝。
　　“主人，别在这里修炼戟法了！”
　　稍远的地方，参王骑着芝马抻着脖子在那里喊，小脸上满是心疼的样子。

第三百一十章 返灵府，潜心修炼（五）
　　“聒噪！”
　　风雷声乍然消失，戟光收敛，雁千惠瞪了参王一眼，看了一眼跟遭了贼似的草坪，也心疼了一下，不过有参王打理，她倒不是很担心草坪的恢复，只是琢磨着以后要注意少在系统空间内演示神通和战技，系统空间的地面是可以自行恢复——就这会儿工夫，那道裂缝已经几乎看不见了，但这些灵草灵药一旦损失，却是恢复不了的。
　　三个月之后，雁千惠神色凝重地站在已经整理、修剪过的草坪上。
　　深思半晌之后，雁千惠拉开架势，开始修炼【金刚琉璃身】。
　　呼～
　　真气随着她的动作在体内运行，绵绵若存，似乎没有以往的暴烈，而在她的身体周围，四周源源不断汇聚而来的灵气正在不断的从她的口鼻、周身毛孔进入体内，一部分转化为真气，另一部分却进入她的身体的每一颗细胞当中，荡涤着其中的杂质……这些杂质以液体的形式从汗毛孔中排了出来，但旋即间被一股无形的力量蒸发、消散，空气中留下的淡淡臭味也很快的消失。
　　她的肌肤变得犹如琉璃一般，似乎骨骼、筋络都隐隐可见，淡淡的金光从表面散发出来——在【金刚琉璃身】第七层的时候，她的身体就已经质若琉璃，金光隐现，但这一次不同，那金光虽然浅淡，却是从身体内部透射出来的，而且肌肤所显露的琉璃质地更加的纯粹，就像是经过千锤百炼一般，去芜存菁。
　　恍惚之间，一尊隐泛金光的佛影出现在她的身后，且随着她的动作而行动……渐渐的，随着那尊佛影渐渐地清晰，五官面目越来越清楚，雁千惠的动作倒像是随着那尊佛像而动作了。
　　呼～呼～
　　一股无形的波动从雁千惠的身体表面散发出来，仿佛是有一道闸门在雁千惠的身体中打开，那尊金色巨佛的身影越发的清楚、凝实，雁千惠的身上发出‘咔咔’的声响，如果仔细观察，就会发现雁千惠像是春天里的小草一般，一夜之间就猛然蹿起一大截，只不过她的速度是更快了。
　　她的动作也越来越慢，最后干脆是盘坐在草坪之中，双手在小腹前结莲花印，宝像庄严，而那尊金色巨佛身影缓缓没入雁千惠的体内，逐渐凝缩，最后出现在她的脑海之中。
　　雁千惠双眸闭合，内视脑海中的那尊佛像……仿佛无穷高，又仿佛无穷小，在她的目光注视时，佛像的表情越来越神圣庄严，一朵金莲在他的身下出现，将他托起。
　　她的精神力随着佛像的进入和金莲的出现也在缓缓发生蜕变……在她的身外，带个空间的灵气都在朝着她汇聚而来……
　　这一坐，足足坐了三天，直到一声异响将雁千惠惊醒，她收起功法缓缓睁开了双眼……在这一瞬间，仿佛两道金光在眼眸中流转生辉。
　　眼前还是那个系统空间，但却让雁千惠感到前所未的通透、清晰！
　　【金刚琉璃身】，筑基功成！
　　“恭喜主人筑基！”参王出现在面前向她恭喜，随即小嘴一张，一股青气从他的口中喷出。罩向她的双眼。
　　雁千惠只觉得异香扑鼻而来，那股青雾瞬间没入她的眼里，目光益发的清明，瞬间一则古籍上的记载出现在她的脑海里——这是参王修炼出来的一股真炁元精，被眼睛吸收之后，无论是在黑暗还是迷雾，皆不能阻碍她的视野，这可是份大礼，雁千惠郑重道谢。
　　“参王，以后莫要主人相称，我说过，我们是道中之友！”雁千惠郑重地说道。
　　参王咧开小嘴微微一笑，似模似样的地向雁千惠行了一礼，转身骑着芝马‘得得’地去了，旁边小奶狗凑过来讨好地发出‘呜呜’声，用脑袋噌着雁千惠的小腿。
　　“呵呵，快点儿长大帮我咬人，如果再只长肉不长个儿，我就把你切片下锅喔。”雁千惠微笑着摸了摸狗头。
　　飕～
　　小奶狗的耳朵噌地竖了起来，身体化作一道黑影追向参王……主人太不可爱了，我去卖萌，她竟然盯上了我的肉！呜呜～
　　就在这个时候，眼前人影一闪，一直替本尊坐镇在灵府中的水分身出现在雁千惠面前，雁千惠一个念头，那水分身上前数步，直接没入雁千惠的身体当中，顷刻之间，水分身这段时间所遇到的事情雁千惠已经全部了然。
　　首先就是坊市，以前贝叶岛是灵府，那是有禁制的，即便没有人，那也是有禁制守护，无人可以登岛……甚至是看不见。但现在雁千惠在这里开府，而且将小半个岛屿改造为了坊市，随着大量商户的入驻，越来越多的修士也都纷纷以这里为中转，如此一些，休憩、补给都比原来更方便，连带着这一片海域都热闹了起来，现在就连过往的商旅也常以贝叶岛作为驻脚点，几个月来，收入噌噌地上涨，月入万枚灵石已经不是梦想，如果以这个形式发展，收入还会进一步的增加。
　　其次就是傀儡的炼制，虽然没有像庚金傀儡那样败家，但所使用的材料无一不是罕见的元素材料，譬如降龙古树、青罡玉岩和掺入癸水精华的深渊水精。时间太短，每种傀儡只炼制了一具，但威力都达到了预期的指标，而且都有筑基期的实力，再加上它们各自的特殊能力，实力比预期的还要高上几分。
　　最后，便是来自执法总队的讯息。因为雁千惠是在系统空间中修炼，所以她的宗门符牌和执法队符牌都在水分身这里，而就在不久之前，执法队符牌传来讯息，孟飞娥让她尽可能迅速地结束闭关修炼，前往天秤峰，有紧急任务。
　　“紧急任务……”
　　雁千惠微微蹙起了眉头，她这次闭关是一定要筑基之后才会出去的……当然，她现在已经是筑基了，但【沧海无量太阴劫雷诀】还没筑基呢。
　　略为思忖，一道身影自她身上浮现，一步跨了出来……重新出现的水分身也已经是筑基期的修为，但依然是只有雁千惠的八成实力。执法队安排的任务应该是与她的实力相符的，她筑基的消息并没有公布，在执法队那边，还是以她炼气期的修为来衡量任务难度的。
　　**************
　　以后凡是以水分身单独执行任务，也是直接称其为‘雁千惠’，除非是视有以雁千惠本身为主，才以‘水分身’称呼。

第三百一十一章钦州风云（一）
　　钦州，青泥镇。
　　这个镇子在钦州还是颇有名气的，因为这里有一个修行家族，族长张洛南是炼气八层的修士，为人豪爽义气，在本州颇有人望。据说张家的老宅就在镇外的枫树岭，有一眼灵泉，几位炼气期的子弟和有天赋的子弟都在枫树岭生活、修行。
　　和往常一样，张洛南在修炼完后，在枫树岭上下转了一圈之后，回到宅中准备查看一下帐簿，突然家仆进来禀报，说是禹家外事管事禹浩成来访。
　　“这么早，他来做什么？”
　　张洛南眼中流露出疑惑的神色，却不敢有丝毫的耽搁，匆匆赶往大厅。
　　修行界有修行界的规矩，在钦州，禹家就是老大，各个修行家族都要按月向禹家上缴灵石，以换取禹家在各方面的支持……当然，散修用不着上缴，可散修没有家族支持，修炼资源朝不保夕，比之那些小家族惨多了。张家就是一个小型修行者家族，他们每个月都要向禹家上贡。
　　以往，禹家人更多的时候是住在钦州，所有贡物都是由老宅的人代收。但年初的时候，禹家三子禹秋成突然带了一批人回到老宅，他亲自拜访了各个家族的族长，而且派手下三位管事带人将周围一带的盗贼和不法修士全都清除干净，颇受好评，而各家族从此外面无忧，对那位禹三爷也都颇有好感。
　　张洛南不知道对方所为何来，急匆匆地来到大门口迎接，给足了那位管事的面子。
　　“禹管事，”
　　张洛南虽然已经年过花甲，但中气充沛，声若洪钟：“我听说二管事昨夜去了一趟龙头山，近百里地也真够辛苦的。”
　　禹三爷这次返乡，除了一批人手之外，还有三名管事，大管事禹浩威，二管事禹浩强，三管事禹浩成。
　　这三位管事可不是传说中那种尖嘴猴腮，只会溜须拍马的狗腿子，而是实力高强的修行者。
　　禹浩成的嘴角露出淡淡的笑容：“二管事是去拜访杨族长的。有人说龙头山响水观有疑似邪修出没，响水观是杨氏所建的家庙，如果真有什么问题，杨家也难辞其咎，所以二管事此行也是为了澄清传闻的。”
　　“太匪夷所思了！响水观的正清观主已经主持两年观务了，据说是上清宗弟子，颇孚人望，不至于跟邪修有关系……”
　　“画皮容易画骨难，有些事情很难说。”
　　禹浩成干咳一声：“响水观那种地人，出入的人很杂，说不定真有邪修活动！张族长，听说你跟杨家交情莫逆，有这回事吧？”
　　“谈不上莫逆，大家都是乡邻，比较熟悉而已。”
　　张洛南本能地感觉到对方似乎正在挖坑，连忙否认，然后转移话题道：“禹管事，请问您光临寒舍有何指教？”
　　“呵呵，遇到了一件让我为难的事情。”
　　禹浩成若有深意地看着张洛南：“张族长，咱们的关系一向良好，想来你不会让我为难吧？”
　　“我近来查了一下近三年来，张家的帐目，发现……从三年前开始，张家似乎就少缴了一成利润。”禹浩成淡淡地说道。
　　“禹管事，您是不是搞错了？”
　　张洛南脸色一变：“三年前一位邪修在钦州滥杀无辜，各家都出人力物力剿杀邪修，最终毙敌于龙头山，响水观的建立也是如此。鉴于张家在此役中的付出，当代禹家族长曾经亲口许张家今后少交一成利润。”
　　“呵呵，你也说了，是亲口，而不是落实在纸上。”
　　禹浩成阴阴一笑：“张族长，如果你不能证明你所说的话，这事情就不好办了。”
　　“禹族长一定记得，你们可以问他。”张洛南急切地说道。
　　“呵呵，我是什么身份，能够去找族长质询？更何况族长正在闭关，什么时候出关根本不清楚，你倒是伐了个好证人。”禹浩成冷笑道。
　　“我怎么知道禹旅长闭关？”张洛南连忙道：“禹管事，我们可以等一下，禹族长出关后一定可以为我作证。”
　　“我可等不得。”
　　禹浩成神色陡然转冷：“张族长，我只是一个小小的经办人，你也别难为我了，三年的一成利润加上利息，请于五日后上缴，如果届时没有看见那些利润，我会带人亲自来拿。告辞！”
　　“请留步！”
　　张洛南追出大厅，却见禹浩成已经带着随从扬长而去。
　　“立即请各房主事人回来……紧急会议！”
　　三天后，传来杨家被族灭的消息，据说是杨家勾结邪修，人证物证俱全，杨家不肯束手就擒，从下到下四十七人，悉数被击毙！
　　一些敏感的修士已经感觉到，钦州风云汹涌，一团阴云笼罩在那些小型修行家族的头上。
　　张洛南为人耿直，不肯轻易低头，他一边派人去打听禹家族长的情况，一方面召集亲朋好友来家准备应变。
　　五天期限过了三天，整个青泥镇都气氛紧张，而张家老宅更是戒备森严。
　　钦州以西，是一片亘古无人深入过的原始丛莽，强盗、猛兽、妖兽、避世的高人、被追缉的修行者……这片丛莽就像一个大染缸，包容万物，很多散修、修行家族都是倚仗这片丛莽得以存在。
　　午夜时分，张洛南等七人在密室中商讨如何应变，其中除了四位张家的高层之外，还有三位邀请前来助拳的好朋友，众人都是一副忧心忡忡的模样。
　　这不仅仅是收缴不足利润的事情，另一个修行家族杨家已经族灭了，所有财产全都被禹家接收，虽然不清楚禹家为什么如此丧心病狂，但他们分明开始向这些小家族下手了，原因已经不重要了。
　　“张家的情况已经是危在旦夕。”
　　张洛南的语气极为沉重：“很显然，禹家已经布下陷阱，虽然不知道这是不是禹族长的主义，但显然已经不重要了。”
　　这三个人都是散修，他当年外出游历时候结识的好友。
　　“张兄，这些豪门世家堪比洪水猛兽一般。”
　　那位姓容名千涯的散修咬牙说道：“不用怀疑了，如果没有那位禹家族长的授意，他们怎么可能会如此逼迫？张兄，这是分别针对你们各家设下的陷阱！”

第三百一十二章钦州风云（二）
　　“虽然不知道禹家家主在里面扮演了什么角色，但毫无疑问，那位禹三爷禹秋成一定是主导者之一。现在，危险的不仅仅是愚兄一个人，整个家族恐怕都在危险之中。”
　　“举家迁移吧。哪怕进林子。”
　　另一位豹头环眼、体形魁伟的散修武士元大声说道：“凭你们张家的实力，完全可以在丛林深处找一个存身之地，运气好的话，我们还能够找到一口灵泉所在。”
　　“士元，你说得轻松。丛林当中肯定有灵脉、灵眼所在，但危险也相很明显的，除了那些躲在其中的邪修，还有可能遇到高阶的妖兽或者妖修，他们岂是好惹的？张兄拖家带口的，岂能进入那等险地。”
　　“那依你之见，又待如何？”武士元恨恨地问道。
　　“我刚才计算了一下，连补带罚，六千块灵石也就足够了。”
　　“容贤弟，六千块灵石已经超过了家族的底蕴，如果真的要这么做，那意味着未来几年之内，家族子弟都没有修炼资源可用。”
　　张洛南苦笑道：“我怎么向子弟们解释，张家的未来又怎么样？再说，他们肯就此罢休吗？”
　　“先解燃眉之急然后再说其它。”
　　另外一名中年散修姜海东审慎地说道：“未来的事情未来再说，先凑齐灵石交上去，让他们暂时找不到发作的借口，争取时间。杨家的下场就是前车之辙，一旦等禹家出手，那就晚了。”
　　“依兄弟之见，何不等白阳镇熊家家主的消息传来，再做决定？”
　　容千涯沉吟着说道：“熊家族交游广阔，便是禹家也要顾忌几分。”
　　“只怕远水救不了近火哪！容兄弟。”姜海东苦笑着说道。
　　“距离禹师爷规定的期限还有两天，这两天……”
　　就在众人说话的时候，密室房门悄然打开，一声轻咳将毫无察觉的众人都吓了一跳，纷纷跳了起来，手中或持剑、或持符，随时可能发动攻击。
　　“二……二管事。”
　　看到来人的模样，张洛南心中凛然……来人是禹府的二管事禹浩强，实力颇为不弱，一双冷电似的鹰目扫视着室内的七个人，就像是屠夫要挑选第一头下刀子的猪一样，让人不安中又带了几分恚怒。
　　“你们密室聚会，有什么企图？”
　　禹浩强语气阴沉，目光盯着众人的一举一动，似乎他们稍有异动，便会发动迅若雷霆般的攻击：“据线报，有邪修在这一带活动，你们密室聚会，难道不是与邪修有关？现在我给你们一个机会，老老实实地跟我走，待调查清楚了，如果是冤枉了诸位，自然会向诸位赔礼。”
　　“岂有此理！”
　　武士元不认识这位禹家管事，拍案而起，大步向前逼近：“你以为你是谁，竟然在这里大放厥词。”
　　“你们出来，我给你们施展的机会。”
　　禹浩强身形倏然后退：“扫清邪氛，打击邪修，是每一个修士的责任，禹家身负钦州安危，不容许任何宵小横行。”
　　张洛南等人也都来到院子里，各自掣出长剑，这里都是炼气六层以上的修士，但最高的也不过是炼气八层，没有一个筑基的，而禹浩强……明显已经筑基。
　　“我是山阳散修姜海东。”
　　姜海东沉声说道：“这里的人，在散修当中也都是有头有脸的人物，就算阁下是禹家的管事，那也太过分了，现在，你可以选择离开。”
　　“我会带着你们离开！”
　　禹浩强斩钉截铁地说道：“你们现在只需要选择反抗或者服从，别说我不给你们机会。”
　　“你以为你可以做到？”姜海东怒道。
　　“你们不会天真的以为我是一个人来的吧？”
　　禹浩强发出一声长啸，飕、飕……六道身影从两侧房顶飞身而下，与张洛南等人对敌。
　　“现在，七比七。”
　　禹浩强傲然说道：“我知道你们都是钦州小有名气的散修，但在我眼中看来，不客气地说，你们不过是土鸡瓦狗罢了，不堪一击。”
　　七个人同时将飞剑祭起，院落之中顿时响起殷殷剑鸣，仿佛虎啸龙吟一股。
　　马行狭道，船抵江心；没有人愿在无理的煎迫下束手被擒，对方这样做也太过无法无天。姜海东本来是个见多识广相当精明的人，也感到忍耐已经到达忍无可忍的地步。即便他们肯忍辱吞声，落到他们手里，在对方的阴谋计算下，也必定是死路一条。
　　只有将这些人杀死，才有自救的机会。
　　“姜某就算是不堪一击，也不见得肯任人宰割。”
　　姜海东大喝一声，飞剑一闪，犹如流光一般刺向禹浩强……射人先射马，擒贼先擒王！
　　禹浩强冷哼一声，轻轻一甩衣袖，一道剑光激射而出，‘锵’的一声震飞姜海东的飞剑，就在其空门大露的瞬间，一道剑气从飞剑上激射而出，顿时封死了姜海东身上的几处穴脉！
　　刚刚手掐剑诀准备反击的姜海东不虞有变，身体顿时僵住，飞剑翩然落地。
　　姜海东炼气七层，这一照面就被制住，将正准备冲上去的张洛南等人吓了一跳，倒吸一口凉气，连手脚都僵化了，更别说攻击了。
　　“山阳姜海东，我以为有多了不起，原来不过是浪得虚名！”
　　禹浩强收回飞剑，语气中充满了嘲讽：“三爷真是小题大做，像你们这些垃圾，派我一个人来都足以搞定了。”
　　“你们……不可能是禹家的人！”
　　张洛南骇然大叫道：“你们到底是什么人？”
　　“胡说八道什么？！”
　　禹浩强一挥手，周围的那些人立即疾冲而上，扬手处，一片黄濛濛的雾状粉末应手而出，张洛南等人刚刚祭出飞剑，鼻端只闻得一股异香，身形便摇摇欲坠。禹浩强等人纷纷冲了上去，或打或敲将张洛南等人打晕。
　　就在这个时候，一声轻笑蓦然响起，正准备将张洛南等人捆好带走的禹浩强等人都紧张了起来。
　　***************************
　　再次给自己打个广告：《梅琳传奇》，书荒的朋友请进。

第三百一十三章钦州风云（三）
　　蓬莱仙宗，天秤峰。
　　水分身……不，现在应该称呼她‘雁千惠’，从银线飞舟上下来，向值日的执法队员出示了自己身份符牌后，进入大殿。
　　“雁师妹，跟我过来。”
　　孟飞娥正好迎面走来，看到雁千惠，嘴角一弯，转身向大殿一侧的一条通道走去……但走了两步之后，似乎觉得有些不对，她转过身看着雁千惠，疑惑地说道：“你好象有些不一样了。”
　　“没错，我已经炼气九层了。”雁千惠不动声色地说道。
　　她施展的【匿息诀】将气息隐藏了一部分……主要是一旦被察觉到筑基，恐怕会有人对她的修炼速度感到好奇。
　　事实上，她的修炼速度已经是很快了，好在还不至于惊动高层，勉强能够混得过去。万一引起高层的注意，她说不定就要逃亡了——那些修行者为了修炼，天晓得会做到什么地步。
　　“这倒是个好消息，更能保证这次任务顺利完成了。”
　　孟飞娥心里也是惊讶，这个雁千惠的修炼速度也太快了一些，九宫试炼没结束多久居然又一次晋阶，怪不得能够得到倪师伯的青睐。
　　二人进入孟飞娥的房间之后，孟飞娥示意雁千惠坐下，自己也在一张桌子后面落座：“这次的任务有些麻烦，存在一定危险，你最好多带几个人前去，而且要尽可能不要过早地暴露身份……”
　　这次的任务确实如同孟飞娥所说，不是一般的麻烦。
　　在钦州地区，目前出现了一些小家族和散修莫名其妙被灭族或者消失的事件，负责监察当地安全的蓬莱仙宗弟子暗中将这件事情上报宗门，希望能够引起重视。
　　“他们没有办法进行调查，因为他们的身份都是公开的，一举一动都会受到监视。”
　　孟飞娥说道：“你们去，最好是隐藏身份，如果确认这里面有个人或者势力恶意操纵，你们才可以向当地同门申请支援。”
　　“明白。”雁千惠点点头，起身告辞。
　　看着雁千惠离开的背影，孟飞娥也是有些担心的，在钦州蓬莱仙宗弟子的报告中，估计了两种情况，一种是比较乐观的，那就是当地势力相互倾轧。
　　在蓬莱仙宗势力范围的宗门或者修行世家，未必都附属于蓬莱仙宗……就像是一个小世家，小猫小狗十几只，除非是早年拜入蓬莱仙宗，否则跟蓬莱仙宗根本扯不上关系。对于这些势力，蓬莱仙宗的保护是有限的，只要不搞乱当地的秩序，对于他们之间的相互倾轧是不管的。
　　第二种，就是敌对宗门和邪修、魔修势力的渗透。他们的目的一方面是敛财（修炼物资），一方面是扰乱秩序。如果是这样，那事情就严重了。蓬莱仙宗在当地驻守的弟子都是在主要城市或者资源点，这种事情不是单纯的展示肌肉就能搞定的，真的让他们去调查，恐怕什么也调查不出来。
　　这种案件，在初期的时候，不会派高阶弟子去调查，所以只能依靠雁千惠这样的低阶弟子……当然，通常都是筑基弟子，但这一点对于雁千惠来说，是没有什么区别最。
　　……
　　“事情就是这样。”
　　回到兜率灵府的雁千惠对向子良五人说道：“这次任务你们都要去。去的时候，不要以蓬莱仙宗弟子的身份前去，你们到了那里之后，不要进行任何调查，而是……寻找工作。”
　　她取出五张匿息符分别递给五个人：“它会让你们身上的气息像普通人一样，你们先找工作，稳定下来之后，有需要我会给你们命令。”
　　“什么时候出发？”向子良等人接过匿息符问道。
　　“你们也回去准备一下，我们明天早上乘银线飞舟出发。”雁千惠说道。
　　……
　　青泥镇，枫树岭张家老宅。
　　张洛南他们几个人战斗意志不弱，但奈何一身修为不争气，对方除了禹浩强这个筑基修士之外，其他几个也都是炼气高层，无论是修为还是实战技巧，都远远高于他们。
　　就在张洛南等人被先后擒下的时候，一阵笑声蓦然从房顶上响起，院子里的人都吃了一惊，不约而同的循声望去……张洛南的心情尤为复杂——自己好好的一个家，都被这些人趟成自由市场了。
　　夜色中，房顶上站着三名身穿道袍的身影，虽然看不清面目，但从他们的笑声可以听出，他们的年龄都不大。而且三个道人都佩了剑，很显然，他们绝对不是来念经的。
　　“什么人？下来说话！”禹浩强沉声喝道。
　　“没这个必要。”
　　站在中间的青年道人朗声说道：“夜黑风高，你们突袭张氏老宅，骤下毒手，恐怕也不是什么好人，应该解释的是你们吧？”
　　“我禹家行事，用不着向任何人解释！”
　　禹浩强举手一挥，发出一声暗号，招呼两名同伴，同时祭出飞剑。
　　嗤嗤嗤！
　　三口飞剑光华骤闪，射向屋顶的三名道人。
　　“滚！”
　　三个青年道人同时手掐剑诀，三口飞剑激射而出，形成一片剑幕拦住了下方的三口飞剑。
　　飞剑与剑幕接触，剑气迸发，发出惊人的厉鸣，房顶的砖瓦纷纷爆碎。
　　飕！
　　夜色中，一道身影出现在另一面的屋顶上，他向三名青年道人说道：“去！将这些冒充禹府的人悉数毙了！”
　　“是。”
　　三名青年道人齐齐地应了一声，旋即手掐剑诀，三道匹练般的剑光向院中站着的七个人席卷而至。
　　“妖道的御剑术厉害，我们先撤！”
　　禹浩强大喝一声，率先御剑飞走，而其他六个人则迅速地矮身从院墙的侧门迅速溜掉。
　　“追上去！看看他们到底是什么来头。”那后来的黑影一声令下，三名道人立即追了出去。
　　这个时候，被制了气穴，捆得像头猪似的张洛南总算反应过来了，大声喊道：“救命～救命～”
　　那个后来的人闻声向这边看了一眼，身形微闪，倏忽之间已经到了张洛南的面前。
　　********************************
　　本来今天想万更的，结果太晚了，争取明天万更！
