本书名称: 一九八一年
本书作者: 实在闲得疼
本书简介: 改革开放的春风吹遍神州大地，最好的时代来临了，虽然也曾经有些蹒跚，但是越走越稳健！
主角黄瀚有幸重来一回之时有些傻眼，纵然到处都是千载难逢的机会，但也得先从摆脱贫困开始！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016216276

第一章：一九八一年
　　改革开放四十年，中国人的巨大成就世界瞩目，升斗小民之一的黄瀚也深有感触，只是遗憾日月如梭，没能够细细品味青春已逝。
　　七零后如今都到了不惑之年，工作、生活在南苏省中部一个县级市的黄瀚还算没白混，日子过得去，还有能力为在杭城工作的儿子买总价接近三百万的商品房。
　　比上不足比下有余，知足常乐才是王道。
　　没几年就奔五了，黄瀚早就没有了万丈豪情，只想着安安生生过日子，最大的爱好是看书，最为得意的就是也写了两部不温不火的作品。
　　最遗憾的就是年轻时为了挣钱摆脱贫困错过了太多风景，最不甘心的就是父母早逝，子欲养而亲不待。
　　建国七十周年的国庆节举国上下一片欢腾，放眼望处都是红旗飘飘。
　　有国才有家，谁都希望国家强大，心情愉快的黄瀚和放假回家过节的儿子一边喝酒一边聊国庆大阅兵，聊太平盛世……
　　家庭和睦，处处好，随意杯盘虽草草，不知不觉中，父子二人都有些喝高了……
　　迷迷糊糊中黄瀚猛然听见一声冗长的吆喝：“倒马桶喽！”
　　“我晕，这是谁呀！一大早的搞什么幺蛾子？”
　　黄瀚被惊醒了，嘴里嘟囔一句，随即又觉得好笑，那位还真可以啊！居然想得起三四十年前惊扰万户千家好梦的经典吆喝声。
　　揉了揉双眼，黄瀚习惯性的去拿床头柜上的手机看看时间，却是摸了个空，还差一点滚下床。
　　不对，自己根本不是睡在自己的床上，因为自己睡的床可没这么高。
　　黄瀚一脸懵逼，“怎么了，这是没睡醒吧，对，一定是在做梦。”
　　反正用不着早起，黄瀚决定再睡一会儿，继续做梦去。
　　谁知脚边居然有人在动，貌似在穿衣服。
　　黄瀚家里的住房条件还可以，由于经常熬夜写作，故而早就跟妻子分房间睡觉，儿子虽然在杭城工作，但是家里的房间一直给他留着。
　　此刻感觉到自己的床上有人惊愕莫名，顿时被吓醒了。
　　当黄瀚睁大眼睛瞧清楚了所在环境之时，顿时石化，再看清楚了穿好衣服下床的人一下子呆住了。
　　“是姐姐吗？你怎么在这里？你怎么这么瘦小啊？”
　　那个疑似姐姐的小女孩道：“一大早的，犯什么迷糊？赶紧起来准备上学了。”
　　黄瀚纳闷道：“上学？我还要上学？我上什么学啊？”
　　小女孩笑道：“都快满三年了，你怎么还是怕上学呀！怕有什么用，该去还得去。
　　我警告你呀，如果你的成绩还是一塌糊涂，等着吧，说不定今年老师就要你留级没法升四年级了。”
　　这是怎么了？时光倒流了吗？我难道才读三年级？
　　黄瀚这时才注意看自己的手，草，怎么脏兮兮的？指甲缝里居然是黑黑的，真恶心。
　　小女孩继续说：“留级宝儿，吃饭吃半碗儿，走路转圈圈儿，拉屎拉圆圆儿。还记得巷子里的那些孩子一起笑河东那几个留级生吗？
　　说不定，暑假后他们也会编顺口溜笑话你呢！”
　　晕，黄瀚此时能够肯定这就是姐姐黄馨，映像中的遥远记忆好像被拉进了许多。
　　黄馨见黄瀚默不作声，还认为自己说话太重伤了弟弟的自尊，口气柔和起来，道：
　　“你别灰心，离期末考试还有两个多月呢，多用点心，有不懂的我可以教你，只要语文、数学能够及格就用不着留级了。”
　　还在懵逼的黄瀚这时才试探着问一句：“姐姐，现在几月几号？是不是一九八一年啊？”
　　“啊？黄瀚，你今天怎么这么奇怪啊？是不是没睡醒？”
　　黄瀚家有五口人，爸爸名字叫做黄道舟，在三水县燃料公司下属的股级单位煤球厂做保管员。
　　妈妈张芳芬虽然是家庭妇女，但是每天忙忙碌碌，无他，生活所迫，必须找些缝缝补补的活儿挣仨瓜俩枣贴补家用。
　　姐姐黄馨比黄瀚大两岁，妹妹黄颦比黄瀚小三岁。
　　此时黄瀚的脑子已经清醒了许多，三年级的下学期自己应该是十一岁，既然还有两个多月期末考试，现在应该是四月份。
　　“娘的，是不是这段时间写书太辛苦搞得自己脑子出问题了，连做梦都如此有真实感？”
　　这时一个女人走进房间，黄瀚顿时泪流满面，那是生离死别已经十一年的妈妈，此时的她还是满头黑发。
　　“妈……”黄瀚悲喜交加，扑上去抱住妈妈的一支胳膊把脸贴了上去掩饰满脸的泪痕。
　　只是不太巧，张芳芬手中正提着倒完便便的马桶呢，忽然间发现儿子的举动异常，没好气道：“一大早的，卖乖干啥？打翻了马桶你来收拾啊！”
　　此时的三水县城里能够用上抽水马桶的人家凤毛麟角，九成九的人家用木质马桶，早上倒完马桶后会在马桶里存几瓢清水，要是打翻在房间里也是比较恶心的。
　　黄瀚带着哽咽声说道：“妈妈，没想到还能够见到你，这种感觉太好了，我真的愿意沉醉在这个梦里永远不要醒来！”
　　张芳芬道：“又来了，想不想上学可由不得你，赶紧去漱口，再磨蹭就会迟到了。”
　　黄瀚愕然：“……”
　　这时外屋一个声音响起：“黄馨、黄瀚抓紧时间，泡饭已经好了，快来吃早饭上学去！”
　　黄馨赶紧应声道：“知道了，爸爸，我们都已经起床了！”
　　黄道舟家里的特色，黄馨和黄瀚都没有小名，都是直呼其名，只有妹妹黄颦一家人喊她小颦。
　　黄瀚虽然觉得很怪异，但是已经过了不惑之年的他自然内心强大，心里立刻有了决定，先不去纠结是不是一场梦境，只要能够多看一眼年轻时的母亲都算赚到了。
　　哪怕在这个幻境里只待一小时，也要尽可能做到最好，最起码也得乖乖的，让父母感到舒心。
　　他默默地跟着黄馨一起来到水缸边，用掉了几大块白瓷的搪瓷把杯舀水洗漱。
　　当冰凉有些发硬的毛巾捂在脸上之时，黄瀚心里冒出了一个想法，说不定拿开毛巾，眼前旧日重现的景象就会随风而逝。
　　可惜事与愿违，黄瀚拿开毛巾之时正好瞧见了黄道舟严肃且带着审视的目光。
　　一晃眼间二十七年过去了，父亲音容笑貌都已经有些模糊。
　　爸爸，别来无恙否？
　　不知不觉间，黄瀚的泪水又模糊了双眼。
　　本来黄道舟是准备教训几句，忽然间见到了儿子在流泪，语调顿时柔和了，他道：“黄瀚，知耻而后勇善莫大焉，现在努力还来得及。”
　　什么呀？我这是真情流露好不好？还知耻而后勇，我哪里让你觉得羞耻了？
　　不对，黄道舟同志言下之意应该是指自己的学习成绩。

第二章：也是个春天
　　黄瀚脑海里慢慢浮现出三年级下学期的模糊印象，这些残存的记忆真不太好。
　　好像这个时期自己学习成绩真的很烂，在六十几人的班级里排名仅仅在几个智商不正常的同学之上，一直在倒数十几名的位置上上下下。
　　真丢人，长大后每每想起三年级之前，黄瀚都有些悔不当初，后来总结原因得出结论，有些男孩子智力发育得晚，小时候总是浑浑噩噩不明所以。
　　自己就应该属于那一种心智开发比较晚，用俗话说就是“没开窍”的一类人，后来随着年龄增长才渐渐地追赶上甚至于超越小伙伴们。
　　黄道舟看着一言不发的儿子，似乎不想一大早的搞得家里鸡飞狗跳，不再多说什么，淡淡道：“赶紧吃早饭上学去！”
　　早饭很简单，一大碗泡饭，一点点咸菜，黄瀚端着这个若是放在以后，定然是用来盛汤用的大瓷碗“稀溜溜”喝泡饭。
　　他知道如今的这个家算得上穷困潦倒，恐怕一个月也吃不上两回肉，这还完全是因为母亲精打细算才能够维持着这个家的基本生存条件。
　　黄瀚所在的县城后来升级为县级市，再后来又升级为区，在南苏省的经济水平处于中流，为何黄道舟家会如此贫困？
　　那是有原因的，而且是时代原因，黄道舟一家子五口人居住在三水县城中心地段，但是因为张芳芬是农村户口，直接导致三个孩子都是。
　　因此全家五口人只有一个人的定量，不穷才有鬼。
　　之所以没穷死，完全是靠张芳芬给人家缝缝补补，她基本上是从大年初一一直忙碌到大年三十。
　　在黄瀚童年的记忆中，就从来没见过母亲有时间如同邻居那些妇女般串门子、拉家常。
　　后来黄道舟的历史问题解决了，但是工龄脱节了。
　　这个时代的工资跟职务、贡献没有太大关系，只要工龄足够长，传达室门卫的工资有可能高于厂长。
　　因此黄道舟比同龄人的工资足低了两级，一九八一年，一个月的工资仅仅三十几块钱，家里还有四口人无法享受平价物资，不穷才有鬼。
　　赵本山的小品里有段台词说家里还有家用电器——一支手电筒，逗得观众们哈哈大笑，但是黄瀚根本笑不出来。
　　那是因为儿时的家里穷得连手电筒这样的家用电器都没有。
　　电视机在此时离绝大多数小城市的老百姓还很遥远，但是收音机已经差不多普及了，这当然不包括黄道舟家。
　　直接的结果就是最爱的娱乐——听评书《岳飞传》都得到处蹭，经常挨白眼。
　　一边喝稀饭一边打量熟悉又陌生的家，心里不由得哀叹连连，用家徒四壁来形容貌似有些夸张，用一贫如洗来比喻虽不中亦不远矣。
　　春风拂面，阳光明媚，黄瀚背着书包上学堂，书包当然不可能是双肩包，而是张芳芬用碎布打了补丁的单肩挎包。
　　这里还得说明一下，这个书包应该是二手甚至于是三手货，是姐姐换了一个大一些的书包后，黄瀚成为了接班人。
　　黄瀚家坐落在这个县城的中心地段，距离就读的三水实验小学只有几百米而已，二零一九年，这个位置小区的房价曾经突破一万三每平方米。
　　学校相当于就在家门口，十一岁的黄瀚走路去上学仅仅需要五六分钟，当然用不着家长接送。
　　其实这个时代的孩子都是放养的，独生子女很少见，家里有四五个孩子的很常见。
　　孩子多，经济条件差，自然难得有几个孩子被宠得如同小皇帝那般，故而自理能力很强。
　　基本上没有哪个家长接送孩子上学、放学，因此即便此时校门口的路很窄，后世学校门口经常堵塞得水泄不通的现象根本不会出现。
　　黄瀚身上穿着不知到了他这里经历了几手的破衣服，这还是一件冬天填上棉花就是棉袄的夹衣。
　　他倒是很淡然，不介意破衣烂衫，只嫌弃衣服太脏，想着放学后自己好好洗洗，收拾收拾，要把一身破衣穿出范儿。
　　为了维持这个饿不死的生活水平，妈妈太忙、太累了，黄瀚哪能渴求太多，在有幸重逢的日子里，不但不能给妈妈增加麻烦，还要尽可能减轻她的负担。
　　不但自己的事情自己做，而且要想方设法先让这个穷家庭一个月多吃几次肉。
　　紧接着就得争取能够买得起牛奶，最起码要让因为营养不良发育得比较晚的姐姐能够在早上喝一杯牛奶、吃一个鸡蛋。
　　黄瀚家的成分不好，爷爷辈都以读书人自居，家里不是一穷二白，拥有两进九间瓦房，被定性为小业主。
　　而有一段时间“越穷越光荣，最好三代是贫农。”才是主流。
　　渐渐地，成分好的人家就远远地好于那些成分不好的家庭，如黄道舟这种在旧社会政府打过一年杂的问题人士，当然不会得到好工作、更加得不到被提拔的机会。
　　但是黄道舟的思想没有在监督劳动中彻底改正，他一直坚持“万般皆下品惟有读书高”，不管家里如何贫穷，依旧鼓励孩子们努力学习。
　　其实这也是不得已，三个孩子都是农村户口，以他的人脉想要改变这一切绝无可能，唯有读书这条路才能够让孩子们“跃农门”光荣的拥有定量户口。
　　黄汉的姐姐黄馨读五年级，此时九年义务教育制度还没有执行，小学是五年制，毕业后不是人人都可以读初中，那是要经过考试筛选的。
　　三水县最好的小学当然是实验小学，最好的初中是在离市中心不太远的实验中学。
　　以实验小学的历年平均水平，被实验中学录取的人数一直保持在百分之二十左右。
　　黄馨跟黄瀚截然不同，成绩在班上名列前茅，她的目标当然是考入实验中学。
　　毕业班肩负着升学率的排名，学校当然抓得紧，早读时间要提前半个小时，因此黄馨已经早早地出发了。
　　虽然儿时那段小学的记忆有些模糊，但是黄瀚还不至于找不着自己的班级。
　　实验小学是三水县城香火鼎盛的一座庙宇改建的，到了最后古建筑基本上被拆毁，只留下一座古戏台。
　　一九八一年的学校大门就是这座古戏台，即便是三十几年后，这里也算得上是个地标建筑。
　　黄瀚在母校前伫立良久，瞧着古戏台下川流不息的小朋友觉得无比滑稽，一个四十几岁的灵魂主宰着十一岁的小身板去读小学三年级，这特么该有多别扭？

第三章：遥远的记忆
　　说实话，太过久远，小学三年级升四年级还会分班，黄瀚真的记不起三年级的同学有哪些，有可能见面了才能够想起来一点点。
　　一个大叔要找到三年级四班当然不费吹灰之力，可是进入班级却是傻了眼。
　　由于自己在校门口欣赏了一下古建筑，发了一番感慨，又在现在的“六一堂”原本庙宇的正殿看了看这个即将拆掉的建筑，故而耽误了一些时间。
　　来到教室之时已经接近早读课的时间，不大却被破书桌和小板凳塞满了的教室里全是小脑袋，黄瀚不知道自己的座位在哪儿？
　　应该不会有哪个学生上学接近三年还不知道自己的座位，哪怕是班上那几个智商不全的孩子也不会这样，黄瀚当然不会贸然开口问自己该坐哪儿？
　　他默默地观察，发现几乎每个位置上都有主了，只有中间第二排边上还有一个座位空着，黄瀚理所当然认为那个位置应该是自己的。
　　黄瀚直接走向教室中间来到位置上一屁股坐下，旁边的一个小男孩却是翻了个白眼粗声粗气道：“黄瀚你坐这里干什么？”
　　很明显自己的猜测出现了错误，黄瀚这个在社会上打拼快三十年的大叔当然明白，他看了看邻座的小男孩，实在想不起来这个孩子是谁。
　　管他是谁，一个小屁孩而已，黄瀚反问道：“我不坐在这里应该坐哪儿？”
　　小男孩站了起来，黄瀚瞧见了他胳膊上别着的两道杠，心里立刻明白了，这孩子还是班干部，应该是传统意义上的好学生。
　　只听见他道：“康静，马上打铃了，快回到自己座位上坐好。”
　　小男孩又指了指康静刚才占着的位置对黄瀚道：“回到自己座位上去，当心我在黑板上记下你的名字。”
　　记下黑名单黄瀚倒是印象深刻，因为只要是被班干部、值日生在黑板上记下名字，下午放学就别想早早地回家了，被体罚基本上没跑。
　　黄瀚起身走向自己的座位，顿时认出了一个同学，那是自己三年级的同座也是住在同一条巷子里的邻居，后来还是自己妻子的同学加闺蜜之一——萧蔷。
　　只是四年级后就分班了，以后的十几年都没怎么说过话，还是在结婚后由于老婆的关系两家来往才逐渐多了起来。
　　刚才应该是那个叫做康静的小女生坐在自己的位置上跟萧蔷八卦，导致自己判断失误，否则自己左看看右看看，瞧见了萧蔷就会认出她，也自然而然知道了自己的位置。
　　有一种美妙的感觉油然而生，别误会。
　　不是对萧蔷这个老婆的闺蜜有什么企图，而是黄瀚这时才想起来自己没戴眼镜还能够把一切瞧得清清楚楚。
　　不戴眼镜的感觉真好，黄瀚暗暗发誓，真的能够重来一回，一定要注意眼睛的健康，再也不要做个眼镜男。
　　黄瀚终于坐上了属于自己的位置，正茫然接下来该干什么，旁边的萧蔷就在上下打量他，忽然开口道：“黄瀚，你今天好像跟以前不一样。”
　　哟，看来相处几十年没白来啊，这都能够瞧出来。
　　小学的同学没记住几个，萧蔷应该是留在记忆里为数不多的同学之一，小学时的萧蔷在学校里属于小天鹅，而黄瀚应该是个丑小鸭。
　　人人平等只能挂在嘴边，真去相信就太傻了，人天生的就分等级。
　　萧蔷同学父母都是干部，而且任职的部门很吃香，经济条件在三水县应该是相当好的人家。
　　小姑娘长得白白净净，大眼睛忽闪忽闪的，衣服整洁从来没有出现过补丁。
　　她有零花钱，可以经常在外面买早饭、零食吃，即便学习成绩没有达到尖子生标准，也属于前十几名行列，应该是这个时候的白富美。
　　反观黄瀚，没见过一件衣服不打补丁，成天脏兮兮，成绩只能跟班里的傻子比，还因为发育不良，个头都比不过同龄人，绝对的矮穷矬。
　　改革开放都是从一九七九年的那个春天开始计算，这样计算其实根本不准确，黄瀚认为从全面执行家庭联产承包责任制彻底解放了农民之时开始计算最真实。
　　因为事实上，一九八一年的三水县城跟一九七九年前基本上没有太大区别，
　　三水县的家庭联产承包责任制是在一九八二年秋天才开始，真正分田到户进入新时代应该从一九八三年计算。
　　黄瀚一觉醒来莫名其妙来到自己经历过的八十年代，本着哪怕过一天都好好活的心态，当然坦然，明知道此时的萧蔷根本瞧不起自己也不介意。
　　面子不是别人给的而是自己挣的，现在的自己拿人家相比天上地下，人家有理由俯视，况且人家还是一个颜值很高的女孩子。
　　黄瀚道：“天天见面，我从来没觉着你不一样啊？你为什么会觉得我不一样？”
　　萧蔷更加狐疑了，道：“你一开口我更加觉得你不一样了？”
　　黄瀚不懂了，问道：“我说什么了？你怎么就有这么多感觉？”
　　“哈哈，我明白了，你今天反应特别快，说话有板有眼，对，就是这个感觉！”
　　黄瀚一脸黑线，我特么没觉着小时候有过语言障碍的经历啊！问道：“我难道以前连话都不会说？”
　　“话倒是会说，只不过有些听不清楚。”
　　“那就应该不是我的事了，你应该去医院检查一下听力。”
　　“你什么意思，当心我打你啊！”
　　黄瀚愣了愣，忽然想起这时的小学还没有校园暴力这个说法，五讲四美好像刚刚提倡，挥拳头解决问题的大有人在，小男生被小女生揍得哭鼻子的人数不少。
　　貌似一二年级之时，比自己高了小半头的萧蔷应该是班上比较厉害的角色，战斗力足以打得自己哇哇大哭。
　　黄瀚不禁心里叹息，儿时的自己太窝囊了，连跟女孩子打架都输了，本来输了也未必丢人，可是被打哭了一路跑回家，丢人就丢到姥姥家了。
　　黄瀚道：“打住，一个漂漂亮亮的女孩子不要充满暴力倾向好不好？女孩子要温柔可人才会惹人疼。”
　　“什么、什么，你刚才说什么？再说一遍？”
　　“我没说错吧？不是我说话不清楚，而是你的听力有问题。”
　　“不是，我听清楚了，只不过你刚才用的词语有些特别？暴力倾向、温柔可人都是成语吗？”
　　哦！原来如此，黄瀚笑道：“四个字的你都可以理解为成语，虽然不太准确，但是应该能够蒙对一半。”
　　“哈哈哈，你今天说话太有意思了，哈哈……”
　　小时候萧蔷的笑点就很低，长大了亦是如此，此时笑得前仰后合。

第四章：死不要穷脸
　　这时一个声音响起：“黄瀚起立，你是来上学的吗？”
　　吓得萧蔷立刻收声举着语文书遮住脸开口读书，一副乖宝宝的模样。
　　原来不知不觉间班主任已经来到教室，她被萧蔷的笑声吸引，却没有呵斥萧蔷，而是点名让黄瀚起立，妥妥的两重标准。
　　这就是现实，萧蔷的父母有面子，成绩上等，班主任这个接近五十岁的姜姓胖女人另眼相看，当然不会去训斥，转而对准学渣黄瀚，一脸鄙夷加嫌弃。
　　黄瀚没有反抗，乖乖的起身，从容对答：“报告姜老师，我是来上学的。”
　　“胡扯，你看看其他同学在干什么？再看看你！”姜胖子见黄瀚不卑不亢老羞成怒，声色俱厉道。
　　说实话，在黄瀚记忆中这位姜老师一无是处，连最起码的师德都没有，嘴上也从来不积德，经常在班上肆意辱骂学生。
　　最印象深刻的就是她经常骂学生：“山上的竹笋，嘴尖、皮厚、腹中空。”“茅坑里的臭棒，闻不能闻，舞不能舞。”……
　　骂学生是骂爽了，小学生也不是木头，背地里基本上没人尊称她姜老师，而是用“姜胖儿”、“姜胖子”代替。
　　还好最多忍她两个多月就熬到四年级，以后不需要搭理她。接下来会遇上人品、师德让黄瀚由衷尊敬的两位老师。
　　“哈哈……”同学们哄笑起来。
　　姜胖子脾气暴躁，有可能是更年期综合征的表现，想想她的年纪，估摸着十有八九。
　　她呵斥道：“早读课都开始了，你连书都没有拿出来还有脸说你是来上学的，拿着书站到门后去。”
　　晕，才上学不到十分钟，就体会到了被体罚的快感，还是记忆中的味道啊！真特么酸爽！
　　黄瀚哭笑不得，此时的他无法跟老师对抗，即便这位乃是他最厌恶的老师没有之一，又能如何？
　　站着就站着吧，黄瀚面对六十几双同学的眼睛脸不变色，翻开手中小学语文第六册课本从头越读，说实话，三年级究竟学了什么玩意儿，黄瀚连一点点印象都没有。
　　姜胖子脸上的经典表情重现，骂了一句：“死不要穷脸！……”轻蔑、鄙夷、戏谑，总之令人有用鞋底狠狠地抽她那张臭脸三百下的冲动。
　　由于一段时间教育脱节，此时的教师队伍比较尴尬，许多民办教师素质太差，但是这种情况在逐渐改善，很快就有不少中专生前来小学执教。
　　何止学校的教师队伍在与时俱进中，整个国家都会迎来最好的时代，而且没有最好只会更好。
　　姜胖子的辱骂黄瀚充耳不闻，仔细看语文书，心中有了一个念头，如果真的留在这个时代，自己岂不是有重来一回的可能，这该是何等美好。
　　那些错过的风景，那些抱憾终身的往事岂不是都能够改变，改革带来的福利自己岂不是一个都不容错过？
　　被罚站了将近四十分钟，黄瀚把第六册语文书看完了，心里盘算要不要跳级直接去读五年级接下来考初中？
　　但是转念一想，一个学渣转眼间就演变成为学霸会不会太逆天？会不会因此带来不必要的麻烦？
　　看了看自己的细胳膊细腿，最后还是决定走一步看一步，用不着太过于另类，弄巧成拙反而不美。
　　下课铃声响起，黄瀚瞧见姜胖子自顾自走了，没有搭理自己的意思，也不管有没有得到解除体罚的命令，回到自己的座位。
　　屁股还没坐稳，一个肩膀上挂着三道杠的女孩子来到面前问道：“黄瀚，你的作文怎么还没交？会不会根本没写啊？”
　　小学里的三道杠基本上是班长无疑，一般情况下都是学霸，说得好听点是老师的助手，往难听说就是二鬼子。
　　黄瀚哪里知道还有这回事，问道：“作文？是什么题目？有什么要求？”
　　“哈哈……”周围不少听见俩人对话的小朋友笑出了声。
　　班长板着面孔一副小大人的嘴脸，她道：“上个星期祭扫烈士墓之时老师布置的作文，要求不低于二百字。”
　　原来如此，记忆中清明节中小学学生都要去扫墓，然后都得写一篇作文，现在是四月中旬，想来应该是赶上了。
　　黄瀚道：“麻烦你等等，我马上就写给你！”
　　“哈哈哈……”这一次迎来的是哄堂大笑，三年级的小学生最头疼的就是写作文，对上学期开始的两周一次作文练习深恶痛绝。
　　听黄瀚这个学渣说得轻松，人人都觉得可笑之至。
　　班长又好气又好笑，戏谑道：“行啊！我不着急，就看着你写。”
　　黄瀚都已经写了几百万字出了两本书，写一篇二百多字的小学生作文而且是小学、初中写得要吐的题目自然是分分钟搞定。
　　他翻出作文本，拿起钢笔就直接写下“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。在这个令人哀思的日子里，三年级四班的全体同学怀着沉痛的心情……”
　　开篇就有料，周围没有了嘈杂声，只听见小朋友的喘息声，班长睁大眼睛盯着黄瀚的笔尖，一脸的难以置信。
　　不到八分钟，全篇扯淡的小学生作文跃然纸上，一直看着的班长和同桌萧蔷以及一圈瞧热闹的小朋友都傻眼了。
　　班长知道这篇作文字数足够了，因为一页方格作文纸一百五十字，黄瀚足写了正反两页，应该不低于二百七十字。
　　萧蔷的惊叫声响起：“黄瀚，你的字怎么一下子写得这么好看？”
　　哟，这个问题不好回答，黄瀚小时候的钢笔字如同鬼画符，一直到了初中才开始花时间练字，后来工作了也经常练习，谈不上有多么漂亮，只能算中规中矩。
　　但是这样的钢笔字水平已经超越一大半教师，比姜胖子的水平高多了，小朋友当然被惊着了。
　　黄瀚敷衍道：“我以前字写得不好是因为不认真，认真写自然就好了。”
　　萧蔷有些不相信，喃喃道：“我从来都是认真写字啊，为什么总觉得不好看，而且快不起来？你怎么会写得又快又好呢？”
　　班长呆了片刻，开口道：“咱们扫墓是清明节前一天，那天根本没下雨啊！”
　　啊？黄瀚老脸一红，不对，应该是小脸一红，随即恢复正常，振振有词道：“这不重要，弄点小雨出来寓意着少先队员缅怀先烈的沉痛心情难道不可以吗？”
　　“好像有道理，你这篇作文写得很好，字也工整，应该能够得个优。”班长收了作文本走了，丢下一句话。
　　瞧热闹的小朋友都用讶异的眼神瞧着黄瀚，他们实在被黄汉那神奇的写作文速度惊到了，再也没有人嬉笑、嘲弄。
　　一个肩膀上有二道杠的小男生道：“黄瀚，你根本没有入队，不能够算作少先队员吧？”
　　这时可不是每一个适龄小学生都能够佩戴红领巾，最起码三年级四班就有十几人不够资格，其中就包括学渣黄瀚。
　　为此幼时的黄瀚还真感到伤心、难过，为不能成为共产主义接班人而失落，一直到了四年级才成为了一名光荣的少先队员，终于获得了接班的权利。
　　此时的中年大叔黄瀚坏笑着咧咧嘴，调侃道：“我一直积极向组织靠拢，早就以少先队员的高标准要求自己。这样做难道错了吗？”
　　这话不是一个孩子能接，二道杠乖乖的闭嘴，小伙伴们都懵了。

第五章：真是不要脸
　　等小伙伴们都走开了，黄瀚小声问萧蔷，“刚才来收作文本的是不是班长啊？她叫什么名字？”
　　萧蔷惊讶道：“啊？你开什么玩笑，居然问张春梅叫什么名字？”
　　黄瀚立刻醒悟，有些问题不方便开口问，问多了会被别人认为是神经病，还是自己悄悄地观察吧。
　　他立刻转移小姑娘的思路，笑嘻嘻道：“考验你的反应，故意问张春梅叫什么名字，你的回答没有问题，足以证明你很聪明。”
　　小姑娘没心没肺，被夸聪明立刻沾沾自喜，不在纠缠刚才的问题，叽叽喳喳开始问这问那，搞得黄瀚一个头两个大。
　　没辙，黄瀚只能连哄带骗，心里想，我这么大岁数的人骗一个小学生，还真是不要脸啊！
　　没多久雄壮的运动员进行曲响起，课间操时间开始了，黄瀚混在小伙伴中间列队进入操场做广播体操。
　　锻炼身体不能含糊，黄瀚跟绝大多数小伙伴截然不同，根本没有装样子，看着领操同学的动作，做得一丝不苟，居然出了一点汗。
　　接下来上算术课，黄瀚当然没有用心听讲，而是从头把书翻了一遍，只要老师点某个同学的名字就默默地记下来。
　　可是这个异类的举动被教数学的归老师瞧在眼里，在点名让同学去黑板上演算之时叫了四个同学，其中就有黄瀚。
　　一个老男人只得厚着脸皮在一群十一二岁的孩子面前做了一道三年级四则混合运算，有可能这些题目在三年级的孩子面前算得上有一定难度，上去的四个小朋友中居然有两人做不出。
　　归老师本来是想着点名让黄瀚做题，发现黄瀚做不出来或者算错了就把成绩不好、上课还不认真听讲的黄瀚骂个狗血喷头。
　　情绪都在酝酿了，谁知结果是最不可能做对题目的黄瀚以最快的速度完成答题回到了座位，老归有一种一拳打空的失落。
　　她干笑两声，道：“黄瀚同学大有进步，题目做得又快又正确，希望以后再接再厉，上课一定要集中注意力。”
　　这应该算得上老师的口头表扬了，班上绝大多数同学都用见鬼了的眼神瞧向黄瀚。
　　黄瀚立刻起立大声道：“归老师，您辛苦了，我保证以后认真学习，争取下一次考满分！”
　　“满分？你？呵呵，老师拭目以待！”归老师有些讶异，让黄瀚坐下后，对全班同学道：“黄瀚同学的精神值得鼓励，以后同学们多帮助他。”
　　小伙伴们很会迎合老师，拉长声音道：“知…道…了……”
　　课间十分钟，同学们当然要嗨，黄瀚拒绝了几个小朋友的邀请，因为他实在不好意思更加没有兴趣和一群小屁孩跳橡皮筋。
　　小学里，无论女生、男生都拍皮球、跳格子、踢毽子、跳橡皮筋，女生跳橡皮筋比技巧、灵活度，一边跳还一边唱。男生是比难度。
　　倍感无聊的黄瀚只能翻出书包里的语文书继续看，想考一百分也得搞清楚了究竟考什么才靠谱。
　　第二节课是语文，班主任姜胖子就是语文老师，她一进教室门就盯着黄瀚瞧了足有半分钟，引得全班同学都往黄瀚这里看。
　　原因很简单，作文星期一就该交了，只有几个同学拖拖拉拉一直到今天才交，还有两个智力最不堪的恐怕这辈子都交不了。
　　这个年代有可能是缺少婚前体检，也有可能是近亲结婚者有些多，故而有智障的孩子不少。
　　由于大家都不富裕，基本上没有经济条件把智障孩子送去外地为数不多的特殊学校接受教育，故而班级里总有留级再留级的学生。
　　班长张春梅把黄瀚的作文交给老师后还特意报告了她看着黄瀚一口气完成作文的事实，问老师明明没有下雨，却为了表达沉痛的心情故意写成阴雨天对不对。
　　姜胖子看了黄瀚的作文后，心情开始沉痛，天仿佛也要下雨。
　　她觉得不可思议，即便这篇作文不是黄瀚自己写的，能够如此快的默写下来而且一个字也没写错，已经堪称神奇。
　　况且里面还有十几个没掌握到的生字呢！开篇的诗句三年级也没有学到啊！
　　正如黄瀚不喜欢姜胖子那样，姜胖子真打心眼里厌恶黄瀚，要问什么原因，倒是没什么，她就是不喜欢破衣烂衫被同学欺负了只会哭鼻子，成绩还一塌糊涂的孩子。
　　往往这种学生在她嘴里就是两个字：“烂屎！”她经常指着这样的学生骂出这两个字，有时还加个“臭”字。
　　这个时期大多数人家都不是独生子女，一心一意抓孩子教育的人家太少，又刚刚经历过那个年代，重视老师的家长凤毛麟角。
　　教师这个职业此时的收入不咋地，决对不是十几年后的吃香喝辣，后世实验小学的班主任过个中秋节如果不能到手小半年工资，那就是混得太差了。
　　姜胖子水平差、风评差跟不上学校发展的节奏，后来早早的就内退了，黄瀚大体记得应该是三水实验小学教学楼落成后就没瞧见过姜胖子上课。
　　黄瀚的那篇作文太过诡异，姜胖子留了心，上课之时特别关注黄瀚，默写生字、背诵课文都点了黄瀚的名。
　　语文书黄瀚都看过了，知道了教学进度后，默读课文两三遍基本上能够背诵，这个意外的发现让黄瀚激动不已。
　　他已经人到中年很明显的感觉到记忆力在衰退，现在鬼使神差般回到了十一岁，记忆力貌似还要好于当年的十三岁。
　　十三岁正是五年级下学期，初一上学期。
　　那时的黄瀚忽然间觉得明白了许多道理，记忆力好，书读得进去，学习成绩突飞猛进。
　　可惜基础差了一些，只不过由末流紧追慢赶成为了中上流，临门一脚运气不好，没有考入实验中学初中班。
　　记忆力比自己最佳状态的十三岁还要好意味着什么？
　　意味着自己学习能力不弱于人有可能还强于大多数人，再加上成年人的定力和恒心，考上中学做学霸，争取考上一所重点大学大有可能。
　　这不是自说自话，黄瀚成长的年代家长们对教育子女的重视程度拿十几年后截然不同，男孩子容易被花花世界诱惑。
　　喜欢看书的黄瀚进入初中后被小说迷惑，现实中根本不是“男金庸、女琼瑶”，而是大家都迷恋不分男女。
　　黄瀚的父亲生病了去省城住院治疗，母亲前去护理，十五六岁的他处于没人管的状态，当然玩嗨了，成绩自然直线掉落。
　　重来一回的黄瀚经历过了信息时代，港台电视剧、电影、小说哪有可能再让他迷惑，甚至于能够做得到不屑一顾。
　　八十年代能够让少年成瘾的游戏根本没有，游戏机、网吧时代的来临还早着呢。

第六章：这里有红花
　　人人都认为文凭太重要，其实泛指打工仔。
　　因为这东西乃是找工作之时的敲门砖，文凭硬就能够得到更好、更多的工作机会。
　　黄瀚在工作单位倒闭前就早早的辞职出来给自己打工，虽然只是做点小生意，但是用不着阿谀奉承谁，文凭毛用没有。
　　即便如此黄瀚还是根深蒂固的认为如果有学习机会，能够进入一所知名大学读书，一定会不遗余力。
　　黄瀚十六岁时读高一，但是只上了不到半学期就辍学成为了一名徒工。
　　原因很简单，黄道舟生病了很严重，单位给予照顾可以提前退休让子女顶替。
　　这时才真正体会到了社会主义体制下国营职工的优越性，怪不得此时的全国人民都渴望成为公家人，端上铁饭碗。
　　因为此时没有进行医改，生老病死国家全包了，黄道舟是国营单位职工，不仅仅享受免费医疗，单位还派人护理或者出护理费。
　　家庭妇女张芳芬护理生病的黄道舟每个月都能够拿到工资，绝对比做些缝缝补补的活儿收入多，算得上这个时代的特色。
　　故而黄道舟的这个穷家庭没有因病变得更加贫穷，还带来了一个解决儿子农村户口的绝佳机会。
　　这可是“跃农门”啊！可遇不可求，谁不珍惜？
　　况且黄瀚磕磕巴巴只不过考入了一所离家很远的三流高中，谁能够保证能够考得上大学？
　　不仅仅家里人不看好，黄瀚也没有这个自信。
　　他就读的中学达线率连百分之十都不足，意味着一个五六十人的班级能够得到进入大中专以上学府继续学习的人数才区区五人而已。
　　要知道已经列入省重点取消了初中部的三水实验中学录取率高达百分之七八十。
　　那时候的家长都把考入实验中学看得跟考大学同样重要，因为孩子只要考进实验高中，约等于一个大中专名额妥妥的。
　　竞争激烈，一个三流学校的中等生想要达线谈何容易，谁敢冒险？
　　况且黄瀚还有农村户口这个特殊情况，当然要把眼前利益收入囊中。
　　这不是说瞎话，八几年的农村户口对于生活在城镇的青年简直是耻辱、是枷锁。
　　原因很简单，此时的普通高中生要得到工作基本上不存在困难，至多等一年半载。
　　实验中学落榜的高中生用不着等，拥有定量户口的基本上被银行、邮电、供电局这样的好单位收了。
　　而农村户口的高中生就不可能得到分配工作的机会，唯有找关系、托人弄个临时工干，不仅仅工作苦、收入低、没有任何福利还不稳定。
　　文凭热的那段时期，修理工、电工做了三年多调动工作在物资系统干采购员的黄瀚也顺应潮流读夜校，参加自学考试。
　　前前后后利用工余时间啃了四五年拿到了中专文凭。
　　可惜然并卵，时代变了，国家抓大放小，单位都快黄了，哪有可能兑现调工资的惯例。
　　黄瀚一气之下辞职离开了那个日薄西山的国营单位，因祸得福。
　　自己打拼自己做主，虽然没有发大财也比绝大多数挨到单位倒毙清算的那些人收入高，要知道当时他们的工资远高于黄瀚。
　　现在的问题是家里实在太穷了，如果自己跳级跟姐姐双双考入大学，父母绝对负担不起两个大学生，当务之急应该是解决贫困，先做到天天有肉吃再想其他。
　　黄瀚没想到被班主任盯上了，又是背课文、又是默写生字词。
　　还好他特意读熟了备注的必背课文，对于姜胖子的特殊照顾能够应付自如。
　　这绝对反常，更多同学觉得黄瀚不一样，暗自腹诽活见鬼了。
　　连黄瀚都能够流利背诵的课文，为何自己还背不下来？
　　连黄瀚都默写得出的生字词说明没难度，自己万万不能写错了。
　　姜胖子毕竟是老师，揪不住黄瀚的错处当然不好随便发火骂人，憋得难受，下课之时貌似都在想事情，很明显心不在焉。
　　第三节是音乐课，一个老男人的灵魂厚着脸皮混在一群小屁孩中唱：
　　“……这里有红花呀，这里有绿草，还有那会唱歌的小黄鹂，嘀哩哩嘀哩嘀哩哩……”真让人毛骨悚然。
　　黄瀚在绞尽脑汁谋划着如何做到天天有肉吃之时，肚子不由得咕咕叫，空了的胃说不出的难受。
　　这种感觉真是记忆犹新，小学之时的事情差不多忘得干干净净，但是上午第三节正课胃里传达的饥饿感可以说记了一辈子。
　　“叮铃铃”古戏台那个方向传来电铃声，校园里顿时喧闹起来，黄瀚一路小跑着回家，估摸着用了三四分钟而已。
　　回到家里的第一件事就是剪指甲，洗手，终于摆脱了乌黑的指甲缝。
　　张芳芬一如既往地忙碌，也没工夫发现儿子的异常表现，只有七岁的妹妹黄颦跟在黄瀚屁股后面转。
　　现在还没有上学的黄颦不简单，读书相当有天分，比姐姐黄馨还厉害，入学后在班上一直保持前十名，最后是因为家里穷放弃了读高中，选择读小中专“跃农门”。
　　此时不是十几年后，三水县城最好的省重点高中分数线低于中专分数线好几分，要知道在激烈的竞争下，一分足以干翻一船人。
　　黄颦如果读高中有考入名牌大学的实力。
　　只可惜贫穷导致不能发挥想象力，只能选择眼前利益。
　　俱往矣，多想无益，且看今朝。
　　黄瀚拿出碗筷用井水再次清洗后没多久，黄道舟和黄馨也一前一后进了家门，中午饭很简单，一大碗青菜，一大锅杂粮饭。
　　为何要吃杂粮？难道这个时期就懂得养生了？
　　啊呸！
　　那是因为黄瀚家里有四个农村户口，口粮需要花钱去户口所在地的农村生产队购买，没有挑选的权利，有什么粮食买什么。
　　不可能有精米、白面，而是稻子、小麦、红薯、大麦等等搭配。
　　如果只买稻麦，那么结果只有一个，粮食不够吃，等着饿肚子。
　　为什么非得去生产队买口粮？那是因为其他地方的粮食都是需要粮票的，黄瀚家里一个月只有二十八斤粮票。
　　没有粮票就得花高价从黑市买粮食，黄道舟家穷得底儿掉，平价粮都是买最便宜的糙米，哪有可能买得起黑市高价粮。
　　今天的饭锅里就是六成压扁的大麦混合四成糙米煮熟的杂粮饭。
　　儿时的黄瀚受不了大麦扁的粗糙，以前经常在吃饭时哭着抗争，然家里的条件不允许另外为黄瀚开小灶。
　　聪明的张芳芬煮饭之时刻意不把大麦扁搅匀，装饭之时往往先给黄瀚装饭锅中心基本上是米饭的那部分。
　　黄瀚没注意，张芳芬就装好了五碗饭，其他四碗都有些发黑，唯有自己面前的一碗微微发黄。

第七章：孩子孝顺就是福
　　黄瀚看着眼前糙米含量达到九成以上的饭碗，鼻子一阵阵发酸。
　　他默默的站起身，来到放饭锅的台子前把这碗饭倒进锅里搅动，重新装了满满一碗黑乎乎的杂粮饭。
　　看到了双亲疑惑的眼神，黄瀚报以微笑，克制住要流泪的冲动，道：
　　“爸爸、妈妈，以前我不懂事，让你们受累了，从今往后我都不会搞特殊，我要跟你们同甘共苦。大麦饭算什么，你们吃得下，我也能。”
　　张芳芬没说什么，但是黄瀚已经瞧见她湿了眼眶。
　　黄道舟眼圈也有些发红，他挤出笑容道：“今天能够说出这样的话足以证明我家黄瀚懂事了，哈哈，孩子孝顺就是福，都别愣着，动筷子吃饭。”
　　黄瀚坐下来对身边的张芳芬道：“妈妈，你别伤心，放心吧，用不着多久我们家就会熬出头，那时我绝不允许你给人家缝衣服。”
　　妈妈笑了，眼角还有晶莹的泪珠，她道：“没有果子吃，听几句果子话我也高兴。”
　　果子话是农村俚语，跟画饼充饥差不多意思，张芳芬朴实无华，不怕苦不喊累，见到独子今天的表现真心高兴。
　　黄瀚肚子真的很饿，根本不介意杂粮饭的粗糙，大口大口吃着，看得妹妹黄颦一愣一愣的。
　　“盯着我着干嘛，好好吃饭，瞧你都瘦成什么样子了，当心一阵大风把你刮上天。”
　　小丫头瘦得皮包骨，饭量小还吃得特别慢，有时候半碗饭还要剩下一半，为此没少挨揍。
　　“咯咯，哥哥骗人，哪有这么大的风？”
　　“怎么没有，你没听说过龙卷风吗？”
　　“没有，龙卷风是个什么风？”
　　“龙卷风就是专门把不好好吃饭的小孩刮上天的飓风。”
　　“我不信，姐姐，世界上真有龙卷风吗？”
　　逗妹妹，吓唬她，黄瀚和黄馨一直都是攻守同盟，她装出一脸严肃道：“去年龙卷风就刮走了几个不好好吃饭的小孩，你要当心啊！”
　　眼看着小丫头就要扁嘴哭起来，张芳芬呵斥道：“都好好吃饭，小颦要把碗里的吃完，争取长几两肉，要不然真有可能被一阵风吹倒。
　　“哇……”果不其然。
　　……
　　唉！穷啊！一家子都营养不良，不赶紧改变这一切，黄道舟五年后还得生病，然后就是苦挨了六年撒手人寰。
　　吃完午饭，黄瀚不肯姐姐洗碗，让她抓紧时间读书备考，因为两个多月后她就得参加小学升初中的考试。
　　黄馨本来就考上了实验中学初中部，但是黄瀚担心由于自己的出现意外搅局导致更多意外发生，认为让黄馨多些时间用在学习上更加保险。
　　没想到弟弟有这个举动，黄馨一时间反应不过来，道：“黄瀚，你今天太奇怪了，早上起床之时就奇怪。”
　　黄瀚正色道：“男孩子跟女孩子不同，开窍得晚，我一觉醒来之时忽然感觉脑子变得特别灵光，连字都写漂亮了许多。
　　有许多想不明白的事如今都想通了。”
　　“你的意思是你忽然开窍了吗？”
　　“对，就是这个意思，不信你等着瞧，下一次考试我一定拿个满分给爸爸妈妈一个惊喜！”
　　“满分？呵呵，用不着，及格，不对，七八十分就足以让爸妈乐坏了。”
　　黄馨的印象中，黄瀚虽然成级差但是不及格的次数倒是不多，偶尔也能够考几次七八十分，只不过次数太少。
　　“姐姐，你就如此不看好？我可是你的亲弟弟。”
　　“是啊！就是因为我是亲姐姐，才知道你都是三分钟热度。”
　　“哟，你不能这样，要懂得重新审视问题，瞧着吧，我马上就能够在年级里名列前茅。”
　　“名列前茅不是天上掉下的馅儿饼，而是每天努力的结果，你如果现在就立刻背课文，我认为还有一点点可能性。
　　你们三年级有六个班，先别想着年级前列，多想想如何挤进班级里的中流吧！碗还是我来洗，你赶紧去读书！”
　　黄瀚不理会，一边收拾桌子一边道：“读什么？三年级语文书上所有需要背诵的内容我都背得出，所有的生字我都会写。你要努力才对，否则就会被我比下去。”
　　“哈哈，要是你的成绩真比我好，我会比自己考了一百分还高兴。”
　　黄瀚笑道：“这个我真的坚信不疑，姐姐，谢谢你的爱！”
　　从小到大黄馨对黄瀚的关爱都是无微不至，两人的感情很深。
　　一直自己打拼的黄瀚得到了姐姐无私的支持，辞职后做生意的七成本钱都是姐姐拿的。
　　那是她家的全部积蓄，完全有可能打水漂，但是她没有任何犹豫，无疑是雪中送炭。
　　此时黄瀚这句“谢谢你的爱”自然是包含着深意，能够重来一回，黄瀚不仅仅要改变家庭的命运，还要力争让姐姐过得更好。
　　黄馨内敛、感情细腻、不爱多话，但是总能跟黄瀚聊到一起，此时认为弟弟是在吹牛皮也不再多言，笑了笑，放弃了跟黄瀚争着洗碗，真去写作业了。
　　她懂事得早，知道这个家的现状，明白要出人头地唯有苦读书一条路。
　　黄瀚洗碗、抹桌子、扫地后还脱下自己的脏衣服搓洗，在忙着为某个雇主家里的老人赶寿衣的张芳芬脸上露出了微笑。
　　张芳芬做衣服完全靠手工，真的是一针一线何其辛苦，收费却极其低廉，那是因为这个时代绝大多数妇女都有缝缝补补的本能，要是工钱高了哪里有生意上门？
　　家里最大的计划就是买一台缝纫机，可惜至今都没有实现。
　　这时买自行车、缝纫机、手表、名烟名酒等等都需要计划劵，没这东西即便有钱也没地儿买。
　　黄道舟早就拜托在沪城旧货商店上班的亲妹妹，希望能够买到一台二手缝纫机，原因很简单，旧货用不着计划，还能够少花钱。
　　黄道舟因为每天都早起，有午睡的习惯，只不过时间不长，仅仅半个小时而已，否则上班就会迟到。
　　在这个绝大多数职工都混日子的时期，迟到早退成风，但是黄道舟居然从来没有迟到过一次可谓神奇。
　　然并卵，无论黄道舟怎么表现，他这种有历史污点的人注定不可能获得提拔，以后黄瀚要适当点醒他，免得他白费力气。
　　其实他按时上班有个毛用，又不可能为单位多创造效益，在单位上基本上无所事事，一张报纸看半天。
　　即便创造了效益也没有什么意义，多一块钱工资都不可能，这种单位最终还是一个关门散伙的宿命，还不如让它早死早超生。
　　此时三水县的单位除了垄断行业，其余的在改革大潮风卷残云之时简直是无一幸免。
　　煤球厂是个妥妥的夕阳行业，没有任何生存下去的可能性。
　　下午上学的黄瀚又不一样了，虽然还是一身破衣，但是干干净净收拾得整整齐齐。
　　黄瀚长得帅气皮肤白，工作后全国热播《红楼梦》，单位上的妇女们送了一个外号“贾宝玉”就可见一斑。
　　但是黄瀚打心里鄙视“贾宝玉”这个吊儿郎当成天混在女人堆里的蠢货，谁喊他“贾宝玉”跟谁急。
　　他是踏着点儿来上学，应该是最后一个进入教室，一进门就迎来了几十道异样的目光。
　　刚刚坐下，身边的萧蔷就笑盈盈地看他，白皙的笑脸上露出些许红晕。
　　小学期间坐座位都是男女混搭，往往男孩子都被女孩子欺负。

第八章：拉低智力值
　　黄瀚见萧蔷有些古怪，问道：“萧蔷同学，你今天遇上什么高兴事啊！笑得这么开心？”
　　“笑你呢。”
　　“我很搞笑吗？”
　　“那倒不是，只是觉得你今天不一样。”
　　“你又看出什么了？”
　　“你今天穿得挺精神，我看着高兴。”
　　“我的衣服上有好几个补丁，哪里精神得起来，你的审美标准不高啊！”
　　“衣服破不难看，但是脏兮兮的就惹人厌了，你今天瞧上去很干净，要保持哦！”说着她还往黄瀚这边挪了挪。
　　小萝莉以前是恨不能离黄瀚八丈远，这一刻主动靠近足以说明了她态度的转变。
　　黄瀚笑道：“哈哈，穿新衣服我暂时还做不到，保持整洁那是必须的。哦！对了，下午究竟上什么课啊？”
　　“你变得干净了依旧是糊涂虫一个，连上什么课都不知道。第一节课是语文，第二节课是图画课，你有没有带蜡笔？”
　　蜡笔是个什么玩意儿黄瀚倒是知道，他道：“我翻翻看书包里有没有。”
　　萧蔷很大方道：“没关系，你要是忘了带可以用我的。”
　　以前萧蔷根本不可能主动开口借文具给黄瀚，可是不知不觉之间，她改变了主意，想要跟黄瀚亲近一些。
　　全班六十几个学生，只有她和黄瀚住在同一个巷弄，而且两家相隔不太远。
　　但是比她小一岁的黄瀚太皮了简直是满地爬，小手成天脏兮兮，她当然不肯黄瀚碰自己的东西。
　　黄瀚倒是不客气，闻言也不尝试找蜡笔，道：“好的，谢谢你！”
　　“嘻嘻，这么有礼貌，不用谢，这是我们红领巾应该做的。”
　　小姑娘天真活泼，发现了同座的巨大变化真心觉得愉悦，这就跟邻里关系差距不大和睦相处是一个道理。
　　小学生的图画课完全是敷衍了事，学校不重视，老师瞎凑合，学生鬼画符。
　　黄瀚心里哀叹，这段小学的日子该怎么熬？成天跟一群小屁孩混在一起会不会被同化，拉低自己的智力值？
　　“叮铃铃……”上课铃声响了，教室里顿时安静下来，预想中的姜胖子居然没有出现。
　　过了几分钟还没见到来上课的老师，小伙伴们开始窃窃私语，没多久就嘈杂声一片。
　　正在乱哄哄之时，原本应该是在第二节课才出现的图画老师走进教室，他宣布了一个消息，姜老师生病了，很严重，估计短时间不会上班。
　　学校正在安排代课老师，这节课改为图画课。
　　黄瀚觉得奇怪，有些不知所措，这跟记忆中的场景不同啊！
　　姜胖子病退没这么早，最起码不是今年，难道是自己的人生轨迹从今天起就发生改变？
　　其实姜胖子忽然发病多多少少跟黄瀚有点关系，那是因为她中午回家时脑子里想着下午的作文评讲，条件反射般想起了黄瀚那篇让她惊讶的作文。
　　很明显那篇作文应该是全班第一，乃至于是全年级第一也不为过，可是这篇文章实在不应该出现在那个烂孩子的作文本里。
　　按理说评讲作文之时应该用这篇作为范文，可是……
　　想着、想着，姜胖子一不留神在井边摔倒了，幸好是中午，立刻被人发现送去了医院，否则后果不堪设想。
　　那是她太胖了，直接跌得提前两年中风，口眼歪斜连话都说不出，生活不能自理。
　　小学生没心没肺，姜胖子又没有留下什么美好的记忆，得知班主任病了而且很严重，绝大多数都在偷着乐，图画课上得异常活跃，导致老师弹压了三次。
　　一下课，小崽子们就如同开了锅般，七八个留级生笑得无比放肆，连萧蔷都悄悄地凑到黄瀚耳边道：
　　“我最不喜欢姜胖儿，最好让她能够一直病到放暑假，下学期开学咱们就会换老师。”
　　小姑娘吐气如兰，搞得大叔的耳根子痒痒的，黄瀚问道：“你居然也讨厌姜胖子？不应该啊！她对你总是和颜悦色，你这是为什么呀？”
　　“哼，我就是不喜欢看她那张臭脸。没有为什么。”
　　群众的眼睛是雪亮的这句话看来真有道理，连孩子们都懂得谁好谁差。
　　黄瀚道：“哈哈，得道者多助失道者寡助也，古人诚不欺我！”
　　“这话是什么意思，听起来好深奥呀！你能解释吗？”
　　“小姑娘，刚才是个幻觉，我什么也没说。”
　　“臭美，我还不稀罕听你解释呢。”
　　跳橡皮筋是萧蔷的最爱，她乐滋滋离开教室跟几个女同学嗨去了。
　　课间热议的话题当然是猜测谁是代课老师，黄瀚不可能有兴趣跟一群小孩子胡扯，又无事可做，只得把第六册语文书中所有要求背诵的课文再看看加深印象。
　　都放出豪言要考一百分，当然不能食言，黄瀚以后肯定要搞事情，没有家人的支持一个十一岁的儿童无法办得到，必须得到家人的信任和支持。
　　想要父母、姐姐相信自己，就得拿出表现，用考试成绩证明自己一下子如有神助般开窍了，最少能够让他们将信将疑。
　　以后再通过几次尝试，让这个家得到实惠，增加父母的信任度就水到渠成。
　　上课铃声响起，萧蔷这才急匆匆跑回来，看了看一直安安静静看书的黄瀚，眼神更加奇怪。
　　在六十几位同学期待中，代课老师终于出现了，不少同学认识这位二十岁左右的女老师。
　　她姓韩，是个中专生，在三水实验小学实习了几个月，应该是今年下半年毕业分配工作。
　　估摸着她实习期间的表现不错，如果不出意外就有希望分配到三水实验小学成为正式教师。
　　现在的三水县城不大恐怕常住人口在五六万之间，要知道后世人口高达三十几万。
　　三水县下辖的乡镇有太多小学，没有一定的关系就有可能分配到下面的乡镇去。
　　在这个紧要关头，韩老师当然要为自己能够进入三水县最好的小学执教而努力。
　　毕竟是科班出身，水平比草根出身的姜胖子高了不少，初来乍到的她没有急着授课，而是自我介绍再让同学们自我介绍，脸上始终保持着微笑。
　　黄瀚猜想有可能韩老师刚刚获得工作机会，心中应该是热情似火，不知道年复一年，每一天都是昨天的重复，她是否还能够保持这一脸灿烂的笑容。
　　接下来就是活动课，无所事事的黄瀚还是在座位上用看语文书打发时光。
　　谁知才几分钟过去了萧蔷就气鼓鼓的回到了座位上，小俏脸憋得通红，还有几个小朋友也回到了教室，口中还在争辩着什么。
　　憋不住话的萧蔷当然要吐槽，她叽叽喳喳说另外一组跳皮筋的几个女孩子犯规，明明已经移动了却不承认，太赖皮……
　　黄瀚终于明白了事情的始末，小学生的游戏都带有点竞技的意思，两个人比或者两组人比，在没有裁判的情况下全看自觉，口角无可避免。
　　往往吵起来之时纷纷发誓从今往后不和某某某玩，如果做不到就是小狗。
　　但是过不了三五天，一群小狗又嗨到了一起。
　　实在受不了萧蔷在耳边喋喋不休，还一定要黄瀚给她评评理。
　　不胜其烦的黄瀚决定转移话题，开口道：“闲着也是闲着，干脆我讲个故事给你听吧！
　　“好呀，好呀！我最爱听故事了，但是不敢听鬼故事。”
　　“放心吧，我讲的故事都是健康向上的，牛鬼蛇神封建迷信坚决打倒！”
　　萧蔷立刻招呼道：“康静、张倩、刘晓莉、马兰、王宇，你们都来呀，黄瀚要给咱们讲故事。”

第九章：骗糖果饼干
　　黄瀚看了看，除了萧蔷喊到的几个，教室里还有七八个同学。
　　有一位已经十五岁，留级三次，应该是每一年级都读了双份。
　　他不是傻子，就是比较笨，有可能属于智力值低于平均标准的那种人。
　　他以前在班级里名次仅次于黄瀚和除了弱智以外的几个同学，排倒数第十就算发挥不错了。
　　很明显这个孩子很孤独，闲得蛋疼的黄瀚忽然心血来潮，决定做个天使慰藉那颗孤独的心。
　　“成文阁坐过来，大家都坐过来，我给大家讲个精彩的故事。”黄瀚招手道。
　　成文阁现的身高接近一米七，上第二个一年级之时就比较高，被同学们送了个外号“傻大个”。
　　他当然有羞耻心，哪里好意思跟一群比他矮小半个身子的孩子们玩闹，况且玩闹起来还容易出现意外，小孩子的细胳膊细腿经不起他的冲撞。
　　因此课间时间和活动课之时，他基本上是坐在最后排的座位上发呆。
　　成文阁面孔虽然稚嫩，但是背影瞧上去已经是妥妥的成年人，或许算有了代沟吧，同学们基本上没有人和他说话。
　　今天获得数学老师表扬的黄瀚喊他去听故事，他觉得相当突然，去也不是、不搭理更加觉得不对。
　　黄瀚继续招手，大有成文阁不来他就不开讲的意思，萧蔷、康静几个女生不乐意了，都出声叫喊。
　　这些都是班上的好学生，是成文阁需要仰视的，她们都在招手，纵然成文阁不太情愿还是离开最后一排座位坐到了王宇的后面。
　　黄瀚清了清嗓子，他讲的是导致他没有考上一所好一点高中的罪魁祸首之一《射雕英雄传》。
　　这本书年轻时的黄瀚相当迷恋，前前后后看了不低于十遍，可谓相当熟悉。
　　在这个时代，小学生仅仅能够看《少年文艺》上那些政治正确的小文章。
　　即便如此，在全国人民普遍贫穷的情况下，舍得订阅《少年文艺》的也仅仅是如萧蔷那样的家庭。
　　黄瀚擅长讲故事，还擅长教孩子学习，因为他曾经辅导从小就不肯读书的儿子，一直陪读到高中毕业送入大学。
　　此时武侠小说还没有风靡全国，伤痕小说有大爆发的苗头，小学生不可能读得懂伤痕小说，故而基本上不接触小说。
　　武侠故事刚刚开了个头，十几个小伙伴就被吸引了，连成文阁都眼睛一眨不眨盯着黄瀚的脸，貌似这样的故事更加适合他。
　　这时班长张春梅和数学课代表卫红星各自捧着一摞作业本走进教室，想来那里是已经批阅过的家庭作业本。
　　两个班干部被吸引也远远地坐下来，谁知听了几分钟就不满意所在位置，挤到萧蔷、康静那里去了。
　　郭靖、黄蓉还没出场，仅仅是丘处机这个配角就打动了所有听故事的小朋友。
　　忽然伴随着一阵喧闹声，七八个同学打闹着奔进教室。
　　正听得聚精会神的张春梅发现黄瀚住口往教室门口看，立刻站起来板着面孔大喝一声：“都不许讲话！”
　　官当久了就会有官威，张春梅一年级就是班长，接近三年的锻炼，颐指气使的小模样已经养成，唬住小伙伴们刚刚好。
　　活动课期间大家都是自由人，不但允许说话还可以跑、跳、闹，可惜在班长的积威之下，没有人争辩，都乖乖的闭嘴。
　　张春梅制止了喧闹，朝黄瀚笑了笑，柔声细语道：“黄瀚，你接着讲啊！”
　　什么情况啊？为什么凶巴巴的班长会如此温柔地对待黄瀚，讲？讲什么东东？小伙伴们面面相觑，满脑子都是大问号。
　　黄瀚见教室里的人多了不少，继续讲故事之时提高了声音，把丘处机对阵江南七怪讲得活灵活现，只可惜仅仅讲了一半，电铃声响起，活动课该结束了。
　　在教室里听故事的小朋友一直在增加中，人数达到一半，在外边玩得满头大汗，一脸兴奋的三十几人此时奔回教室，顿时嘈杂不堪。
　　黄瀚停止讲故事，学着说书人的口气道：“欲知后事如何，且听下回分解，听众们再见！”
　　急脾气的萧蔷顿时不干了，拉着黄瀚的胳膊不依道：“哪有这样的，刚刚开打就不讲了，再给我们说一段好不好？”
　　黄瀚坏坏道：“小美女，你不尊重劳动人民啊！我辛辛苦苦讲了半个小时，口干舌燥肚子饿得咕咕叫，也该休息了。再讲累死了谁负责。”
　　肚子咕咕叫倒不是虚言，中午一大碗杂粮饭、几口青菜一点点油水都没有，此时早就饥肠辘辘。
　　张春梅知道马上就到了老师布置家庭作业的时间，班上又乱哄哄的，再接着讲故事不太现实，开口道：“黄瀚，你的故事真好听，明天我们还要接着听你讲。”
　　黄瀚不给承诺，淡淡道：“那得看心情喽！”
　　萧蔷问道：“为什么要看心情？大家都爱听你讲故事呢。”
　　“心情不好，情绪自然不高，故事肯定讲不出来啊！”
　　小姑娘很天真，问道：“怎么样才能够让你心情好呀？”
　　黄瀚达到：“吃饱喝足应该令人愉快，应该有力气讲故事。”
　　萧蔷不无遗憾道：“原来是这样啊！早知道我就不把饼干都吃完了。”
　　这时成文阁走到黄瀚身边递过来一个馒头，有些忸怩道：“这个馒头给你，很干净，我我……”
　　成文阁的爸爸是个联运公司的驾驶员，虽然三天两头出差，但是家里的经济条件比一般干部家庭还要好。
　　这不奇怪，拿死工资的无法跟赚到活钱的人家比。
　　成文阁正是长身体的时候，成妈妈都会给儿子带些食物加餐，今天听故事入了神，揣着的馒头忘了吃，此时拿出来送礼。
　　以他的家境完全可以吃肉包子，有可能家长是考虑到肉包子冷了没法吃，故而给了馒头，也有可能他家吃肉是常态，没把肉包子多看中。
　　这是事实，后世的驾驶员妥妥的一个低端打工仔，起早带晚生活质量差每天累得像条狗，这个时期的驾驶员地位高，下面村镇里的关系户送些鸡鸭、猪肉、禽蛋、花生等等很正常。
　　况且最靠近南苏省的直辖市沪城前几年根本不需要肉票，几斤猪肉是能够买到的，驾驶员经常有跑沪城的机会，得到肉相对容易。
　　饿肚子影响长身体，黄瀚根本不矫揉造作，大大方方接过馒头咬了一口，道：“谢谢你，就冲你这个馒头，明天一定要让你坐在我身边听故事。”
　　有些紧张的成文阁见黄瀚当着这么多同学接过馒头就吃，觉得很骄傲，带着一脸憨笑回自己座位。
　　萧蔷尖叫道：“馒头算什么呀！明天我给你带牛奶糖吃，两颗，大白兔的，平时我都不怎么舍得吃呢！”
　　唉！真丢人，沦落到骗小孩子的糖果，还好黄瀚脸皮厚。
　　他道：“好，有糖吃、有馒头吃肯定劲儿大，明天一定让你和成文阁都会听到最好听的故事。”
　　家境不错的三好学生康静听故事最认真，就如同她对待学习那般，她居然习惯性举手要求发言。
　　黄瀚看着她笑问道：“康静同学要说什么呀？”
　　“我、我，我明天给你带饼干，夹心的那种。”
　　“哇！”小伙伴们都惊呆了，夹心饼干那种高档货许多小孩子都没见过呀！
　　黄瀚还是一脸笑容，恬不知耻道：“谢谢，我讲故事时一定不会忘了你。”
　　康静面带羞涩笑了笑，没有再开口。
　　什么情况啊？是个什么故事啊？三十几个没有听故事的同学一脸懵逼，都在交头接耳。

第十章：第一个计划
　　某听全了故事的男生嘚瑟道：“知道飞天蝙蝠柯大侠是谁吗？”
　　十几个男女同学齐声道：“不知道啊！”
　　男生模仿黄瀚的语调大声道：“听好了，那是江南七怪的老大，使一根铁杖，降魔杖法极其凌厉，他还善于使用暗器……”
　　“哇，你们都在听这样的好故事，王宇，你为什么不叫我？早上我还分你一半烧饼呢！”
　　王宇：“……”
　　他心想，我昨天吃烧饼不也分给你一半啊！那一半要比你今天早上给我的大多了，哼！明天休想我再给你烧饼吃。
　　随即他就开始纠结，是给黄瀚一只烧饼，还是分给他一半？
　　如果黄瀚不相信我给的一半烧饼是用手撕开的没有啃过，那该怎么办？
　　如果一只烧饼都给了他，我肚子饿了又怎么办？
　　要不买两只一人一只？不行不行，我要省钱买连环画，多花一两粮票不要紧，多花三分钱绝对不可以。
　　这个时期买用粮食加工的食品都需要粮票，仅仅有钱是不行的，去新华书店买书有钱就可以。
　　王宇爱看连环画，饿着肚子把吃早饭的钱省下来，可是又觉得受不了，经常让买了烧饼的同学分他一半，第二天他再还一半给人家。
　　这样一来，他就可以利用两天攒下一两粮票三分钱，这就是一个大炉烧饼的时价。
　　如他这样每天买早饭吃的孩子此时真不多，一个班都不会超过十个人，过个三五年就截然不同，吃烧饼当早饭的已经是寻常人家。
　　张春梅和卫红星来晚了几分钟没听到开头，他们利用老师还没来的这段时间拉着康静问前面的故事。
　　可是康静同学成绩虽然在班上保持前五名，讲故事的水平真不咋地，听得身边的七八个同学索然无味。
　　其他同学或许以后还生活在这个城市，但是黄瀚可以肯定如张春梅、康静、王宇等等同学都去了外地。
　　估摸着这些好学生一路坦途，顺顺利利考上大学，毕业分配之时十有八九去了大城市工作。
　　学而优则仕，不当官也是进央企，黄瀚的姐姐黄馨就是毕业分配进了央企，在杭城工作安家落户了，她就读的专科根本不是名牌大学。
　　三水只是个四线城市，八十年代九十年代初基本上不会有几个本科毕业生被分配到这里工作，名校的本科生更加不可能。
　　大时代还没有来临，此时基本上没有发横财的土豪。
　　一般情况下，家境好的都是体制内的，如果再加上孩子成绩好，有关系又有硬实力的孩子自然前途一片光明。
　　《射雕英雄传》虽然在二十年前就在香港的报纸上连载，但风靡大陆还得是八三版电视剧成为录像厅主流的那段时间。
　　八一年春天的中国人基本上没几个看过此书，黄瀚给一群三年级小朋友讲这个故事当然通杀。
　　眨眼间一天的学业即将结束，老师留作业那是必须的。
　　只是此时的经济条件太差，根本没有现成的练习册，都是老师或者班干部在黑板上写题。
　　同学们把题目抄写到作业本上答题，成绩好、写字快的学生甚至于用不着把作业带回家答题，抄题目之时就能够完成。
　　这才第一天，黄瀚没有显得另类，在抄写题目之时顺手把所有的作业都做完了。
　　他在几十个小伙伴还在磨蹭之时，背起书包小跑着回家。
　　没有手机也没有手表，黄瀚在路过古戏台下的传达室之时，看了看那里的挂钟，才下午四点出头，时间还早着呢。
　　他特意从北大街绕道回家，这条连二层小楼都很少见的街道虽然破烂不堪，但是比较热闹。
　　提着大竹篮叫卖或者蹲在地上等顾客的人不少，都是些小生意，也大多数是附近的农村人。
　　售卖的东西都是自产自销，无非是青菜、野菜、萝卜、红薯、禽蛋、笤帚、簸箕、筛子、竹篮等等。
　　没见着卖肉的摊子，估摸着肉这种计划内畅销食品没有谁敢公开叫卖。
　　位于北大街的食品公司门店下午不卖肉，早就关门下班了，售卖豆腐、卜页的商店也是国家的，只在上午开门营业。
　　转了一大圈没见着有人在抓投机倒把，由此可见对于自由经济的管控放松了，随着时间推移，会有更多人尝试着经商。
　　黄瀚逛了逛位于北大街、南大街交汇处的百货公司门市部，又绕去东大街拐角口的五金公司、缘大纸坊看了看，从新华书店东侧的巷子回家。
　　回到家里，发现黄馨已经在家门口利用自然光写作业。
　　穷家庭的电费支出都得一省再省，家里只有三个白织灯，都是二十五瓦的灯泡，连日光灯都舍不得买。
　　这东西相对于现在的工资水平，确实贵得很，黄瀚刚刚在五金公司门市部看了看，四十瓦的日光灯价格高达三十八块，三十瓦的也要三十五块。
　　这种低端的玩意儿太简单，黄瀚毕竟做过电工、修理工，完全可以买配件组装一个。
　　而且根本不需要那种搪白瓷的金属罩壳，找一根适合的木板包上白纸效果还会更好，木板还是绝缘体，更加安全。
　　以现在这个家庭的节约习惯，不可能长时间开着灯并且没有人在灯下。
　　镇流器过热引发火灾的可能性基本上可以排除，况且黄瀚可以在镇流器的位置垫上一小块白铁皮以防万一。
　　此时的商店都是国有或者集体所有，虽然卖货的营业员没有服务意识，一个个如同大爷般俯视陪着小心的顾客。
　　但是货真价实，基本上不会有伪劣商品，至多有残次品。
　　一般情况下，国营商店都不会以次充好，残次品都明码标价以低于合格品的价格出售，太多人家来国营商店购物，特意关注残次品，目的就是省点钱。
　　日光灯的易损件是灯管和继电器，镇流器只要买口碑好的牌子基本上能够一直用到日光灯被淘汰出历史舞台。
　　以前黄瀚家里的日光灯就是一直用到房屋拆迁之时，金属外壳外部都绣得不成样子，镇流器还能够正常使用。
　　以现在的行情，估摸着自己组装，比买成品要节约不少钱，一盏自制日光灯不算人工费，十五块钱上下可以拿下。
　　咦！对呀！黄瀚灵机一动。这个时代的人绝大多数对电的原理基本上是一无所知，直接结果就是电工吃香喝辣。
　　自己学徒之时也经常被某人请到家里做些接电线、安装日光灯之类的活儿，每一次都是吃饱喝足，师傅还能够收到点意思意思。
　　以自己的力气和小身板儿，恐怕承受不住体力活儿，但是让黄道舟搭把手，做些服务上门的电工活儿绝对力所能及，这总比妈妈辛辛苦苦给人家手工缝衣服赚得多。
　　现在肯定不行，要靠做电工赚点买肉钱首先要得到黄道舟的支持，还得由他出面接活儿，自己只能以小帮手的名义跟在后面把技术活儿干了。
　　人命关天，以老百姓对电的敬畏，哪个敢让十一岁的儿童摸电门？
　　唯有让黄道舟相信自己的技术，以他的名义才有机会，只要做几家得到口碑就不愁以后的活儿。
　　自己组装一台简单实用的日光灯是需要成本的，十几块呢，这笔巨款对于此时的自己无疑是天文数字，恐怕过了这月愁下个月的父母一时间都拿不出。
　　黄瀚没有尝试向父母要钱，因为要到钱的可能性为零，唯有靠自己想办法。
　　于是乎，魂穿这一世的第一个计划目标就有了，想方设法弄十五块钱，让家里用上日光灯。
　　免得妈妈在昏黄的白炽灯下缝千针万线熬坏了眼睛，避免自己和姐姐、妹妹又戴上眼镜。

第十一章：为民除害
　　黄瀚已经完成了作业，暂时没想好该做些什么？
　　搬了一张矮凳坐在黄馨对面，发现她在认认真真做数学应用题，没有打扰，而是翻出她的第十册语文书细看。
　　看了一会儿，做完题目的黄馨看见黄瀚在聚精会神看自己的语文书，“噗呲”笑出声，道：“你看得懂吗？还装出一本正经的样子，是不是在找里面的图画看？”
　　“麻烦你把吗字去掉好不好，我当然看得懂，都告诉你我已经开窍了，此时神会心融，差一点就过目不忘了。”
　　黄馨不屑道：“真能吹，不过还能连用两个成语确实有了进步，我今天再教你一个成语吧！”
　　“哈哈，用不着，你掌握的成语我都会，你如果有不懂的成语可以问我？”
　　“好的，请问成语大言不惭是什么意思啊？咯咯……”
　　“我不用解释这个成语的意思，想来你是知道的，但是我可以教你一个成语，一叶障目，不见泰山。”
　　“你哄鬼呢，这是成语吗？”
　　有可能黄馨接触的成语大多数是四个字的，如果只说一半，她反而会认为是成语。
　　“别着急，马上你就能深刻领悟这个成语，听着……”说着黄瀚挑了第十册语文书里最长的一篇课文用标准的普通话朗读。
　　刚开始黄馨还笑嘻嘻等着黄瀚卡壳，但是刚刚读了两三句，她的笑容就凝固了，再听了几句就是满脸震惊。
　　这篇课文她也刚学到，里面的第四自然段要求背诵，她还没能够背得下来呢！
　　黄瀚一口气读完，没有一处停顿，看了看已经傻掉了的黄馨，笑道：
　　“一叶障目不见泰山的意思是：被一片树叶挡住了眼睛，连面前高大的泰山都看不见，一般情况下比喻目光短浅。”
　　忽然间黄馨兴奋了，她根本不理会黄瀚有没有笑话她目光短浅，一把拉过黄瀚抱进怀里在黄瀚脸上连亲十几下。
　　黄瀚挣扎着抱怨道：“你的口水涂了我一脸，恶不恶心啊！”
　　“好啊！还敢嫌弃姐姐。”黄馨不肯放过黄瀚变本加厉，故意不收着点口水，真让黄瀚难受得想吐。
　　这时黄瀚才想起了自己的年纪，连忙讨饶才脱离了黄馨的魔爪。
　　一阵急促的脚步声响起，一个瘦瘦的大约比黄瀚高两三公分的孩子跑了过来，他问道：“黄瀚，你今天的家庭作业做完了吗？”
　　黄瀚当然认识这个孩子，他叫刘小明，家里人和邻居都喊他小明，比黄瀚大一岁上四年级，跟黄汉从小玩到大，长大后还经常一起聚一聚。
　　这个时期叫小明的孩子太多，在学校门口大喊一声，有可能会有几十个小朋友答应。
　　黄瀚在魂穿前几天还约刘小明聚了聚，此时见到了缩小版的他瘦得像个猴崽子，心里好笑，强制忍住，道：“在学校里就做完了，你有什么事吗？”
　　刘小明问道：“今天还敢不敢跟我们掼‘角角儿’？”
　　掼‘角角儿’这个带有赌博启蒙性质的游戏黄瀚倒是记得。
　　“角角儿”是由两张纸分别从中间对折，然后合折成一个正方形，一眼就能区分正面反面。
　　游戏之时小朋友高高举起自己的“角角儿”用足力气往地上掼，目标是对准地上其他小朋友的“角角儿”。
　　只要导致目标“角角儿”翻过来就算获胜，不仅仅可以把翻过来的“角角儿”据为己有，还有接着掼的权利，直到失手无法掼翻别人的。
　　这时自己的“角角儿”就会保留最后一次惯出后的状态，等待其他小朋友来掼翻，如此周而复始。
　　有些比较利害的小朋友能够大杀四方，居然用不着买作业本，靠着拆开的“角角儿”重新装订就够了。
　　而经常输的小朋友三天两头缠着父母买作业本，有些糊涂的家长还以为自家孩子读书认真连作业本都不够用，哪里知道其实是赌输了。
　　刘小明的父母虽然基本上没文化，但都有工作，一家五口人都是定量户口，他的爸爸在县政府招待所当厨师，因此家里经济条件很好。
　　他用不着靠掼“角角儿”获胜装订作业本，因此不介意“角角儿”不是新纸、白纸。
　　可是营养不良的黄瀚真的没有力气，也不懂得技巧，掼“角角儿”从来没有赢过。
　　每一次都是爱热闹、爱玩的刘小明赢了再扔回两个，免得输光了的黄瀚独自回家，少了玩伴不热闹。
　　四十几岁的黄瀚哪有兴趣玩这东西，而且这东西玩起来满墙角乱蹭、乱爬，身上的衣服用不着半个小时就会脏得不成样子，指甲缝里全是泥更加不用说。
　　黄瀚终于知道自己为何那么脏？想来就是经常“滚铁环”、掼“角角儿”、匍匐在地上打弹珠所导致。
　　这个时代城市的卫生条件太差，犄角旮旯都是尿骚味，一不注意就有可能踩到便便。
　　黄瀚哪肯再玩这些弱智的游戏，况且即便拥有大叔的智慧也是无济于事，下场跟那些比黄瀚大最少一岁的孩子们掼“角角儿”，结果肯定是输多胜少。
　　他推辞道：“我今天刚刚换了干净衣服，不能弄脏了，改天吧！”
　　“嘻嘻，你是怕输吧，不要紧，只要是我赢了还会还给你，咱们接着玩。”
　　“不是怕输，而是觉得没意思，要不明天我们一起去打麻雀吧？”
　　刘小明是巷弄里最贪玩的孩子没有之一，从小到大都是如此，后来的日子过得真是糟糕，但是他依旧玩得开心，隔三差五开着他的小破车去找野河钓鱼。
　　他听到黄瀚建议去打麻雀，很是感兴趣，只不过对于自己的技术根本没信心，记忆中黄瀚的技术还不如他，觉得大有可能转一个多钟头两手空空回来。
　　他道：“打麻雀确实比掼“角角儿”好玩，只不过我们没有气枪，用弹弓打完全是碰运气，估计咱们运气不咋地，恐怕一只麻雀都打不着。”
　　这时管控枪支还不算严格，气枪在大一些的城市公然在体育用品专柜销售，三水百货公司也经常有的卖，只不过比较紧俏，经常缺货。
　　这么高档的东西黄瀚家当然不会拥有，太多人家买得起也不会去买，原因只有一个，怕孩子玩气枪之时意外伤人，惹祸上身。
　　刘小明家就是后者，虽然刘小明和大他两岁的哥哥刘小刚都渴望拥有令人羡慕的气枪，但是父母不为所动。
　　黄瀚想起来打麻雀根本不是为了娱乐，唉！麻雀虽小也有点肉，如果能够打三五只，也算能够吃点肉菜。
　　这时打麻雀绝对不犯法，要知道前些年小小麻雀莫名其妙被列入四害之一，至今没有平反，黄瀚打几只吃肉那是为民除害，没有一丝心理负担。

第十二章：穷家很温馨
　　十一岁的黄瀚打弹弓完全凭借运气，但是五年级的暑假就截然不同，打麻雀、打蝉都有些准头，收获最多时一个下午能够打十几只麻雀。
　　找出弹弓好好修理一下，再换掉老化的橡皮筋，明天下午放学去试试看，估摸着总会有所收获。
　　黄瀚诱惑刘小明道：“重在参与，玩弹弓多刺激，多像男子汉，你直接说去还是不去吧？”
　　“去，当然要去，问题是你能保证明天不被老师留下？”
　　“去你的，我从今往后都会按时放学，明天下午四点一刻在家门口等着，不见不散。”
　　“好嘞，你放心，我不怕老师，有几次我被值日生记了名字也没有被留下，后来就没人让我上黑名单了，哈哈。”刘小明一脸得意道。
　　这倒是真的，刘小明的班主任老师是个单身狗，经常去市政府招待所食堂吃饭，跟刘爸爸是熟人，打荤菜时总能多几片肉，故而他被另眼相看。
　　刘小明见黄瀚不肯玩掼“角角儿”也不强拉硬拽，重新找人去了，这年头孩子多，大多数放了学都在外面野，聚三五个男孩子太容易。
　　黄瀚这时才想起口袋里揣着大半个馒头，拿出来掰下一半送到姐姐的嘴边。
　　白面馒头只有过年时才会做一些，平时可吃不着，黄道舟家更加不可能花钱、花粮票去购买。
　　黄馨没有张嘴而是问道：“这馒头是从哪里来的？”
　　黄瀚实话实说道：“是同班同学成文阁给的！”
　　“他为什么要给你馒头？”
　　“因为我讲了一个故事，他特别爱听。”
　　刚才黄馨已经见过了黄瀚惊人的表现，此时不再多问，道：“我不饿，你自己吃吧！”
　　“骗鬼呢，你早就饿得肚子咕咕叫了，这一半你吃吧，还有一半我拿给妈妈，她也肯定饿了。
　　嘿嘿，保不准明天我还能弄到更多好吃的东西。”
　　用不着上学的黄颦不知道跑去哪儿疯玩，有可能是在跟几个同龄小女孩过家家，要不然见到哥哥姐姐坐在一起肯定会搬个小矮凳坐在旁边凑热闹。
　　黄瀚把剩下的馒头拿给张芳芬，并且一定要看着她吃下去。
　　说实话，已经下午，黄馨、张芳芬都饿了，一点点馒头而已，总不至于谦让来谦让去，她们都高高兴兴吃下了。
　　张芳芬一如既往地忙碌，依旧在一针一线缝衣服，就着黄瀚的手吃馒头之时，手上的活儿都没放下。
　　黄瀚有了为这个家搞一点点荤腥的艰巨任务，必须早做准备。
　　他立刻去床铺下的一个破抽屉里翻找，还好刚才的表现震惊了黄馨，又听到黄瀚说在学校里完成了家庭作业。
　　否则她哪里会肯黄瀚去修理弹弓，早就摁着黄瀚埋头做作业了。
　　最后黄馨还咬着牙贡献出了八根刚买不久的橡皮筋，这是她用来扎辫子的，一分钱三根三分钱十根。
　　一次性买三分钱能够多一根橡皮筋，原本黄馨是拿着一分钱去隶属于糖烟酒公司的杂货店消费，但是看到了这个“大优惠”果断跑回家向妈妈禀报了这个事实。
　　张芳芬认为黄馨有算计，以后一定会过日子，立刻追加二分钱投资，于是黄馨拥有了十跟扎辫子的橡皮筋，如今还有八根崭新的在手。
　　最终结果是黄瀚拥有了弹弓这个屠杀小麻雀的大杀器。
　　面子是自己挣的，如果不是黄瀚今天的表现突出，得到了一个馒头还想着跟姐姐、妈妈分享，黄馨绝对不会相信黄瀚的鬼话。
　　黄瀚发现自己的弹弓骨架比较硬，用来包小石子的皮革也没有烂，只是橡皮筋断了一根，还有三根已经老化，说不定使劲一拉就会断。
　　他不知道黄馨另外有橡皮筋，想索要她扎住辫子的两根，因为不用橡皮筋换成头绳、布条稍微麻烦一点点，一样的可以扎辫子。
　　黄馨问明白了黄瀚的目的，虽然并不相信黄瀚能够打几只麻雀回家爆炒，但是也心存幻想，介于黄瀚的惊人的表现，果断压上全部身家“梭哈”。
　　任重道远啊！为了杜绝空手而归，黄汉趁着天还没黑，去屋后二十几米远的小河边练习。
　　打了几十颗小石子后，居然找到了手感，只是遗憾麻雀傍晚都喜欢扎堆，都在体育场北边的那片小树林叽叽喳喳，这里基本上瞧不见几只。
　　天渐渐的暗了下来，黄瀚担心踩着便便，不敢再在小河边乱转，返回家中。
　　这时黄道舟已经下班回家了，今天他运气不错借到了自行车，因此是骑车回家，故而提前了足有一刻钟。
　　这年头自行车乃是家当之一，不是随随便便能够借到，黄道舟挺直腰杆做人当然不可能跟谁借自行车。
　　他骑回来的自行车是集体财产，是煤球厂的公车，只不过厂里闲人多公车比较忙，黄道舟借到手的几率很小而已。
　　黄馨一见到黄道舟立刻把黄瀚的惊人表现讲了，然后问道：“爸爸，是不是男孩子都很聪明，一旦开窍了就能够过目不忘？”
　　黄道舟快五十岁了，当然不信，过目不忘老是听见有人提起，都是传说中的神童，活人从来没有见过。
　　纵然如此，黄馨的话还是让他颇感欣慰。
　　他道：“黄瀚跑哪儿去了？是不是又在外面掼‘角角儿’？把他喊回来问一问就晓得。”
　　黄馨道：“黄瀚今天没有去掼‘角角儿’，说是担心弄脏了衣服，自己拿着弹弓到河边练准头去了。我这就去找他。”
　　黄馨刚刚准备出门，黄瀚就溜溜达达进了屋，瞧见了黄道舟立刻笑嘻嘻道：“爸爸下班了，辛苦辛苦。”
　　这腔调很明显和以前不同，黄道舟一时间不适应，竟然愣住了。
　　黄瀚又道：“我记得你晚上要喝一点点小酒的，我去帮你拿酒杯。”
　　这时黄颦也掐着饭点一蹦一跳回到家，口中还在背诵黄馨教的乘法口诀。
　　黄道舟乐滋滋道：“是要喝一点，今天我高兴。如果你真的开窍了我会更加高兴。”
　　“哈哈，我真的开窍了如假包换，不仅仅让你今天高兴，以后还会让你让全家天天开心。”
　　黄汉的心理年龄比黄道周小不了几岁，见识应该是甩他几条街，后世是信息时代，掌握的知识面岂是这个时代之人可比？
　　他说话之时当然不会有幼时的敬畏，然，黄道舟虽然觉得哪里不对，又有些说不清道不明。
　　在厨房里忙碌的张芳芬炒了一大碗螺蛳，一盘豆腐端到了吃饭的小矮桌上，乐呵呵道：“黄瀚是懂事了，尽挑果子话说，衣服瞧上去也很干净。”
　　她本来还准备说黄瀚很孝顺，同学给了一个馒头还特意省下带回来分给她吃，但是瞧见了小丫头果断闭嘴。
　　小丫头小心眼，如果得知馒头没她的份儿，顿时扁嘴哭闹起来十之八九，张芳芬已经在后悔没有给小丫头留一口。

第十三章：公用自行车
　　很快一家五口坐了下来，黄道舟是个急脾气，让黄馨拿来语文书自己找了一篇不太长的课文指着道：
　　“这上面的字你认得全吗？”
　　黄瀚接过来看了看，肯定道：“都认识，会读会写，默写也没问题。”
　　黄道舟顿时兴奋起来，强调道：“你莫要吹牛皮啊！”
　　黄瀚从容道：“真金不怕火炼，我读两三遍，姐姐你去拿纸笔，五六分钟后我把这篇课文默写出来。”
　　这篇课文黄瀚已经读过一遍脑海里居然记住了不少内容，再专心致志目读两遍，尝试在心里背诵一遍，然后就把书交给黄道舟，自己在本子上“刷刷”写了起来。
　　黄道舟眼睛瞪得滚圆，看着看着眼睛发亮，忽然爆发了，“哈哈”大笑道：“黄瀚终于开窍了，我家要发达了。”
　　平时黄道舟只舍得喝八钱白酒，这酒还是糖烟酒公司售卖的最最低档的地瓜干酒，用不着计划条子，敞开供应。
　　三水县的酒客们戏称这种烈酒为“昏头大曲”。
　　意思是喝了这酒容易上头，天旋地转，第二天还脑壳疼晕乎乎。
　　黄道周今儿个高兴，豁出去了，喝了足两杯。
　　这酒太烈，黄道舟面孔红红的，很明显被酒刺激了神经，话自然多，他把一件高兴事告诉了全家。
　　厂里有一位副厂长调走了，因此一直属于那个厂长的公家自行车空了出来，也就是黄道舟今天骑回家的这一辆。
　　公家的自行车可不是谁都有资格享受，要看职务、家庭情况、工龄、家离单位的距离。
　　算来算去，黄道舟认为自己应该是第一后备人选，因此沾沾自喜。
　　拥有一辆自行车对于家里来说那可是大事，黄瀚当然记得。
　　但绝不是今年，而是自己小学毕业升初中的那一年，后来那辆公家的自行车在黄道舟病退后又被收回了。
　　他看着满脸红光的父亲心里有些凄然，不知道黄道舟由满怀希望直接掉落到空欢喜一场会不会气坏了身体。
　　其实分配一辆公家的旧自行车对于一个七八十人的国营小厂来说就是个屁大点事，厂长一句话就给办了。
　　问题是厂长为什么要替你说话？
　　把这事情放到黄瀚身上，有太多搞定厂长的办法，可是此时的黄道舟却是认为他理所当然应该拥有这辆自行车。
　　最后这辆车被谁骑去了黄瀚不得而知，但是黄瀚认为这个家庭确实需要一辆自行车，应该尽可能争取一下。
　　他道：“爸爸，你认识一把手厂长的家吗？”
　　“你说的是祝厂长吗？他家就在南大街煤球供应点的西边，我认识啊！”
　　“你去过他家吗？”
　　“没有，我干嘛要去他家？”
　　“汇报工作、串门子、哪怕帮人家拎几桶水也行啊，如果再客气点，钓到大些的鲫鱼，送两条过去。”
　　“我为什么要这样做，还送鱼？你们没长嘴啊？自己吃都嫌少，还送人？”
　　“唉！你啊！跟厂长搞好关系每年不知能多吃多少次鱼，你怎么连感情投资都不会？”
　　黄道舟不高兴了，道：“我认认真真做事，堂堂正正做人，干嘛要热脸贴人家冷屁股？”
　　黄瀚服了，竖起大拇指，心道：原来如此，怪不得你混了一辈子只是一个普通职工。
　　他决定不再聊这个话题，道：“算了，算了，我就是瞎扯淡，爸爸你别发火，万一自行车轮不到你，你也别往心里去好吗？”
　　有了酒意的黄道周志在必得，道：“这怎么可能，厂里十几个人都有公车，一半人资格没有我老，早就应该轮到我。”
　　唉！知道你资格老，那是因为煤球厂又脏又累，稍微刮点风就是煤屑飘飘。
　　但凡有些关系的正式工过度个两三年就飞了，剩下的基本上是无枝可依的，你在这个破厂干了二十几年，想要资格不老也办不到啊！
　　黄瀚赶紧转换话题道：“爸爸，我要德智体全面发展，准备每天六点钟起床跑步，强烈建议姐姐跟我一起跑，咱们不去远处，就在体育场跑。”
　　此时的山水县体育场离市中心很近，在山水县实验小学的北边，实验小学的一大半体育课都是列队步行去体育场上课。
　　后来么，呵呵！地皮贵大家都懂。
　　以黄瀚现在的速度，从家里出发一路小跑着去体育场，七八分钟差不多。
　　黄瀚不仅仅想着增强体质，还想比后世多长高几公分，也想让姐姐身体健康长高点，故而要求一起锻炼身体。
　　儿子才十一岁，一个人一大早出去黄道舟多多少少有些不放心，如果有十三岁的黄馨一同前去再好不过。
　　他问黄馨道：“你早上起来跑步不影响学习吧？”
　　“没关系，我可以一边背书一边跑步两不耽误，只怕黄瀚三分钟热度，跑不了几天就偷懒。”
　　黄馨在小学参加了几次田径比赛，四百米跑拿过年级女生组第二名，她倒是不排斥晨练，怀疑连跳绳都不能达标的黄瀚根本坚持不下去。
　　黄瀚继续强调开窍了这个事实，要经常讲，反复讲，要让父母听进心里去，以后有了惊人之举之时他们自然会条件反射般进行脑补。
　　他道：“姐姐，我都开窍了，想来能够以成年人的思维方式思考，恒心和毅力肯定没问题。”
　　“我当然希望你每一天都这个样子，就怕到了明天早上叫你起床时就原形毕露。”
　　忽然间黄瀚受到了触动，漠然不语，心里在想，是啊，会不会一觉睡过去，醒来之时又是以后的自己。
　　见黄瀚不说话了，黄馨还以为是自己的不信任导致黄瀚不高兴了，赶紧道：“我相信你，今天晚上早早地睡觉，明天我们一起努力。”
　　黄瀚笑了笑，没说话，而是仔细看自己的父母，顿时觉得鼻子有些发酸，他已经不想离开这个最需要帮助的家，害怕失去这个弥补遗憾的机会。
　　晚饭后，黄瀚的情绪低落，他已经立誓要保护好眼睛，不想在昏暗的灯光下看书。
　　这段时期的夜里死气沉沉，路灯只有为数不多的主干道上才多一些，巷弄里隔老远才会有一盏，亮度也有限，黑咕隆咚的地方太多，除了看电影以外几乎没什么娱乐项目。
　　这段时间整个国家的治安都不好，三水县乃至于南苏省应该还算好的，外省更加乱。
　　原因之一是刚刚经历了那个人神共愤的十年，原因之二就是返城的知识青年太多，原因之三就是国家太贫穷，工作机会太少，无法妥善安置吃亏上当、吃苦受累、修了几年地球的知青。
　　壮小伙子没事干，三五成群在外面瞎晃悠，打架斗殴、偷东西、耍流氓时有发生。
　　一般情况下，正经人家没有大人带着都不肯孩子晚上出门。
　　此时的黄瀚由于缺少荤腥营养不良患有夜盲症，早早的就睡了。
　　有可能是累了一天，后世睡眠不好总是辗转反侧的黄瀚居然没有失眠，不一会儿就进入深度睡眠，连黄馨什么时候睡觉的都不知道。

第十四章：新的一天
　　雄鸡高唱，新的一天来临了，黄瀚睡到自然醒觉得精神百倍。
　　第一件事就是在黑暗中摸自己的手，还是小小的，黄瀚不由得笑出声。
　　他是真心高兴，不是没心没肺忘了自己的妻儿，因为他知道到了特定的时候就可以找到还是小姑娘的妻子，如果时间不出乱子儿子自然会顺利出世。
　　如果到了二十几岁出现在还是小姑娘的妻子面前之时，铁定比前世混得有天壤之别，就不是自己高攀了。
　　“哈哈哈……”黄瀚越想越开心，笑声惊醒了黄馨，她立刻坐起来揉了揉惺忪的睡眼问道：“黄瀚，是不是到了起床时间？”
　　现在几点钟黄瀚还真不清楚，但是看看窗外，应该是天微微亮。
　　黄瀚乐滋滋道：“差不多吧！天亮了，美好的一天又开始了，咱们起床一起奋斗吧。”
　　家里居住条件太差，这个房间里有两张用木板、砖头、竹凳拼凑的床铺，不可能有床垫那样的高档货，而是用稻草编的草席垫床，冬天还会直接加稻草。
　　这样简陋的床铺父母和妹妹睡一张，自己和姐姐睡一张。
　　房间里的家具是张芳芬陪嫁的一个高脚橱柜，还有黄道舟的一张老旧书桌。
　　不要笑话十几岁的姐弟同床，七零后有这样经历的不会低于百分之二十。
　　当黄道舟给蜂窝煤炉生了火后来到房间叫醒姐弟俩之时，发现二人已经穿好了衣服。
　　他叮嘱道：“早上寒气大，你们要多穿点，宁可跑出汗后再脱。”
　　用蜂窝煤炉子有学问，黄道舟在煤球厂工作，唯一的好处就是买煤球的计划足够家里用，但是仅仅有计划不行，还需要花钱呢。
　　家里节约得很，寻常日子里始终保持三个煤球用一天，这就得每天给熄灭的蜂窝煤炉生火，要是保留火种过夜要多费两个煤球。
　　别小看给蜂窝煤炉生火，干这活儿费时费力，还不能着急，否则一个小时火苗都上不来，能把你急死。
　　黄道舟基本上承包了早上给蜂窝煤炉生火的活儿，熟能生巧，总能够以最快的时间，最少的引燃物生起旺旺的火苗。
　　他看见姐弟俩根本用不着喊，自己醒来，心里高兴，又看到以前根本不肯用冷水洗脸的儿子拒绝了他拿来的热水瓶，更加高兴。
　　由此看来，儿子真的懂事了，有子如斯，夫复何求?
　　没多久，姐弟俩踏着晨露跑在杨柳风里，这时基本上没有什么污染，空气好得很。
　　一日之计在于晨，黄馨当然不肯浪费时间，锻炼学习两不误。
　　她一边慢跑一边大声背诵课文，有时还拿出特意抄的纸条看一看，她告诉黄瀚，这些都是必背内容，马虎不得。
　　黄瀚个子矮、腿短，姐姐慢跑他紧跟着显得有些吃力，但是他咬牙死扛，他知道只要坚持下去，情况会越来越好。
　　一开始，黄瀚一边跑一边虚心听姐姐说教，可是回来之时，黄馨倍受打击。
　　因为她要背诵的课文还没有做到流流下水，黄瀚已经是背诵得一字不落，还多次指出她背错了的地方。
　　黄瀚跑回家时已经大汗淋漓，他换下衣服穿着小裤衩来到后面院子里的下水道口用一大盆冷水洗澡。
　　黄馨一五一十把今天早上黄瀚的表现告诉黄道舟，连夸开窍了的弟弟简直是聪明过人，相信用不了多久就会在年级里名列前茅，以后肯定能够考上实验中学。
　　儿子有出息是一个家庭最大的福气，黄道舟和张芳芬当然乐得合不拢嘴，他们已经在期盼学校的考试，总觉得扬眉吐气的日子临近了。
　　听见院子里的“哗哗”水声，刚刚起床不久的张芳芬连忙跑过去看。
　　见儿子居然在用冷水洗澡大惊失色，连忙道：“黄瀚你不要命了，着凉了怎么办？要洗澡可我可以给你烧热水啊！”
　　烧热水不仅仅需要成本还要花时间，没有这个必要，黄瀚道：
　　“身体差才会着凉，基本上跟是否洗冷水澡无关，根据科学理论，坚持洗冷水澡能够使身体更加健康。”
　　面对黄瀚的忽悠，张芳芬将信将疑，她坚信儿子是为了节约热水才洗冷水澡，不再多言，赶紧倒了一杯热水一定要黄瀚趁热喝下去。
　　张芳芬面冷心热，平时话不多，后来日子好了，寡居的她一直和黄瀚一起过日子，黄瀚总是找许多话题陪她聊。
　　哪怕是故意谈论她在追的电视剧，听她评论剧情，黄瀚都认真听，并且适时发问加以点评，只可惜晚年幸福的她只活到了平均年龄，就走了。
　　黄瀚心里想着太多事，上学真的不积极，黄馨早就去上学了，他还在家里翻箱倒柜找东西。
　　张芳芬给人家缝缝补补倒是有个好处，家里不缺布头，这个时候没有方便袋，黄瀚找了两块大些的布头缝了一个跟两个书本差不多大的布袋。
　　漂亮谈不上，说实话，其实很丑，因为两块零头布颜色截然不同，根本不搭，管他呢，结实就行。
　　有备无患，班上的小伙伴们很纯洁，基本上不会说大话，承诺的食物应该少不了，这些东西当然要带回家和家人共享，没有个袋子怎么拿？
　　张芳芬见黄瀚像模像样的拿起针线缝东西，无比惊讶，她太朴实了，知道缝缝补补多么辛苦，因此从来不肯自己的两个女儿学女红。
　　她本能的认为女儿没有这个手艺，就永远不会凭借这个手艺吃饭，也就不会走上自己的老路。
　　由此可见张芳芬对没日没夜地手工缝衣服深恶痛绝，然生活所迫，她不得不熬了一天又一天。
　　什么叫情深意切？什么叫关爱有加？什么叫做爱得深沉？爱得死去活来又是个什么鬼？
　　在无私的母爱面前都是个屁！
　　黄瀚不仅仅把缝制好的袋子放进衣服上的口袋里，还拿上了一年级、二年级以及三年级上学期的语文书。
　　无他，为了考满分，必须把所有的背诵内容都熟读能默写，否则即便才高八斗也难免弄错了小学课文的填空题。
　　考试之时哪怕你填进去的几个字能够承接上文引出下文，跟课本上的内容不符也是白瞎。
　　忙活了将近一个小时，黄瀚才跑去学校，又是踏着铃声走进教室，不仅仅同学们都到齐了，代课的年轻老师也已经在教室里。
　　黄瀚没来之前，教室里的小朋友都在热议《射雕英雄传》，几撮小伙伴在鹦鹉学舌，他们给没有听到故事的同学开讲。
　　虽然讲得乱七八糟，但是那些没有听到黄瀚原版的同学已经是一脸向往。
　　全班同学见到黄瀚走进教室时都停止了手上的动作或者停止了读书，一个个满脸笑容目送着黄瀚走向座位落座，连班长张春梅也不例外。

第十五章：有包子吃
　　傻大个成文阁看见黄瀚来上学顿时眼睛都亮了起来，还探手摸了摸怀里揣着的东西。
　　六十几个同学如此怪异，当然让年轻的韩老师无比惊讶，她对黄瀚更加留心了。
　　黄瀚坐下来就开始早读，他没有读小学第六册语文书，而是从第一册开始翻阅，一脸认真心无旁骛。
　　害得身边急性子的萧蔷小萝莉差一点憋出内伤，口袋里的两颗大白兔奶糖险些被她捂化了。
　　终于等来了老师出门去跟隔壁班的班主任说话的机会，萧蔷立刻拿出奶糖放到了黄瀚面前的语文书上。
　　笑嘻嘻道：“给你！”
　　这东西在此时真的不好搞，萧蔷的存货还是上一次家里来自沪城的亲戚带给她们姐妹的礼品，萧蔷也仅仅分到了二十颗。
　　人生不如意十之八九，只不过各有不同罢了。
　　生活条件比大多数家庭好也未必心满意足。萧蔷爸爸渴望生个儿子，可惜未能如愿，生了四千金，萧蔷是老幺，一般情况下幺儿总是能够得宠一些。
　　黄瀚估摸着此时的黄馨和黄颦大有可能从来没吃过这东西，因为记忆中童年的自己就没有吃过大白兔奶糖。
　　带回家分给姐姐妹妹一人一颗刚刚好，黄瀚大大方方收下萧蔷的心意说了句：“谢谢你！”继续看书。
　　萧蔷以前不爱跟这个脏兮兮的同桌说话，也不喜欢靠近他，因为她总是闻到一股汗臭。
　　可是今天她觉得白白净净的同桌好帅气，想跟他聊聊天，可是人家只说了三个字，就不再开口也不看她，小萝莉不高兴了，小嘴嘟囔着。
　　这时韩老师在门外和隔壁班的班主任虚心请教了几个问题后回到班级，眼光又落到黄瀚身上，吓得旁边的萧蔷赶紧用语文书遮住小脸大声朗读，继续装乖宝宝。
　　黄瀚与众不同，太怪异，韩老师实在憋不住了，走到黄瀚的课桌旁问道：
　　“黄瀚，别的同学都在读这一周需要背诵过关的内容，你为什么在翻阅一二年级的语文书？”
　　黄瀚立刻起立站得笔直，直视韩大姑娘的眼睛大声道：
　　“报告老师，这一周需要背诵的内容我已经完全掌握，看以前的语文书是为了温故而知新，也是为了下周的期中考试取得好成绩做准备。”
　　这回答太逆天，无可挑剔啊！
　　以前黄瀚发言会引来哄堂大笑和嘲弄的眼神，但是今天早上截然不同，同学们都停止读书，认真听黄瀚跟老师的对答。
　　韩老师见黄瀚主动起立很有礼貌，心里高兴，她年轻又是初来乍到，最怕遇到刺儿头导致她失去威严，黄瀚如此识趣她当然要予以表扬。
　　她道：“黄瀚回答得很好，老师很高兴，老师想让你第一个背诵过关，你有信心吗？”
　　黄瀚大声道：“韩老师，您这样做应该是两全其美再好不过了。”
　　韩老师疑惑了，背个书而已，两全其美从何说起？
　　她问道：“黄瀚，老师能不能请你解释一下为何你第一个背诵能够两全其美？”
　　“显而易见啊！我大声背诵，同学们都是见证人，他们一字一句对照书本听着我背诵，会使记忆更加深刻，事半功倍板上钉钉。
　　您信不信，有可能这一节早读课，同学们的读书效率会至少提高两成。”
　　韩老师眼睛一亮，对啊，科学教育不就是提倡效率吗？这孩子怎么能够讲出如此大的道理？
　　她没时间多想，大声对全班同学道：“同学们，大家都来听黄瀚同学背诵课文，发现错误的地方及时指正。”
　　几十个小屁孩拉长声音道：“好！”
　　黄瀚从容开口背诵这一周的必背过关内容，口齿清晰普通话标准，远远强于姜胖子，听得萧蔷一脸羡慕。
　　他为了让同学们都跟得上对照书本的节奏，背诵得不紧不慢，同学们听得认认真真，没有人举手，因为黄瀚没有出现任何错误，简直是无懈可击。
　　背诵完毕，年轻的韩老师居然带头掌声鼓励，每一个同学都拍起了小巴掌，顿时掌声如潮。
　　萧蔷一边拍小手一边瞄黄瀚，心情复杂。
　　二三年级的必背内容，基本上是同座互相背诵，老师抽查。
　　一般情况下，只要萧蔷不故意放水，黄瀚铁定会因为过不了关放学后被留下体罚。
　　现在却是逆天了，黄瀚当着全班同学和老师的面高调过关一字不漏，她还没有熟记，根本背不出。
　　这太让人接受不了，萧蔷被刺激了，激发了好胜心，终于认认真真读书，再也不是装样子。
　　韩大姑娘有些激动，她甚至在庆幸选择了教育事业，这些孩子，特别是黄瀚这孩子，能够教他们读书，乐在其中啊！
　　下课铃声刚刚响过，言出必践的小康静就送来两块夹心饼干，成文阁也走过来拿出一个肉包子。
　　他很真诚道：“黄瀚，这个给你，还热着呢，你赶紧吃。”
　　估摸着这是成文阁的早饭，黄瀚没有伸手去接，而是笑问道：“成文阁同学，你把肉包子送给我，你肚子饿了怎么办？”
　　人之初性本善，成文阁虽然笨了些，岁数大了些，但是个老实孩子，他赶紧道：“我今天特意让妈妈多买了一只，这一只就是专门给你留的，我还有一只。”
　　说着他还拿出他的包子咬了一大口，肉包子的香味立刻飘散在教室里，不少小朋友眼睁睁瞧着，最起码有二十几人在吞咽口水。
　　黄瀚见成文阁有得吃，就不再客气，接过包子大口吃了起来。已经有了饼干和奶糖带回家，黄瀚决定把包子吃完，免得流出油弄脏了新做的布袋子。
　　王宇受不了香味刺激，一溜烟跑去学校门口买烧饼，他计划中的给黄瀚半个烧饼没有完成，把一个烧饼全吃下肚。
　　当他打着饱嗝走回教室之时就开始后悔，因为黄瀚周围已经围了里三层外三层，好故事已经开讲了。
　　给黄瀚带了礼物的不止萧蔷、康静和成文阁，还有七八个同学，礼物是水果糖、泡泡糖、饼干之类。
　　他们当然获得了最好的位置，黄瀚站在自己的课桌旁讲故事，还比划几个招式，成文阁坐在黄瀚的座位上听得津津有味。
　　三四班出怪事了，居然没有一个人在教室外跳橡皮筋、踢毽子、“格房子”、丢沙包……
　　引得隔壁两个班级的孩子都趴在窗口往教室里看。
　　丘处机跟江南七怪过招是个小高潮，当然不可能在十分钟内讲完，仅仅是介绍性格各异的江南七怪就把所有的孩子们迷住了。
　　由于故事太精彩，导致意外在第一节课上发生了。

第十六章：侠骨柔肠
　　韩老师上语文课之时，细心的她发现几个孩子坐不住，脸都憋红了，看上去很难受。
　　她立刻让张倩起立，她了解过三四班的情况，知道这个女生学习成绩名列前茅，关心道：“张倩，你今天怎么了，是身体不舒服吗？”
　　小女孩涨红了脸，细声细气道：“老师，我、我、我要上厕所。”
　　“原来是这样啊！以后千万别憋着，赶紧去吧！”
　　小女孩如蒙大赦，连忙跑出教室，这时十几个同学一齐举手，韩老师点名让刘晓莉说话。
　　原来她也要去上厕所，最后，二十几人跑了出去，连班长张春梅也红着脸跟着去了。
　　太奇怪了，这么多人，还有不少尖子生。
　　韩老师在同学们都回到教室再次坐好时，叮嘱大家：“课间休息的时候不许贪玩，一定要上厕所。”
　　所有的同学都齐刷刷瞧向黄瀚，都在纠结，跑去上厕所一来一去最少三分钟，女同学没有五分钟根本无法办到，这该错过多少情节？
　　黄瀚心里暗笑，再次下课之时他不讲故事了，溜溜达达去上厕所，然后所有的男同学不管有没有尿都跟在他后面。
　　三四班三十几个男同学牛逼，无人敢惹，连四年级、五年级的学生都纷纷避让。
　　因为倾巢出动的三四班不仅仅人多势众，还有高了接近两个头的成文阁和几个四肢发达的留级生围在黄瀚身边虎视眈眈。
　　他们再黄瀚带领下霸占了一整条小便池集体嘘嘘，蔚为壮观。
　　回到教室，张春梅提出一个要求，她道：“黄瀚同学，全班同学都爱听你讲故事，可是绝大多数同学包括我都没有听到开头，能不能请你从头再讲一遍啊？”
　　黄瀚看了看一脸期待的几十个小朋友，决定替成文阁长点面子，道：
　　“我得征求一下成文阁同学的意见，说实话，以前下了第二节课我就饿得不行，今天之所以精力充沛，相当感谢成文阁同学让出的那个肉包子。”
　　六十几个同学齐刷刷瞧向成文阁，被这么多同学注视，而且不是嘲弄，对于他来说真是头一回，他居然面红耳赤，紧张得不知所措。
　　张春梅道：“成文阁同学，黄瀚同学征求你的意见呢，你说句话呀！”
　　“我、我……我也想再听一遍，第一遍许多东西没记住。”
　　黄瀚调侃道：“成文阁成大侠开口了，我尊重他的意见，接下来从头开始，大家听好了，钱塘江水，日日夜夜无穷无休的从临安牛家村边绕过东流入海……”
　　全班鸦雀无声，窗外还挤着一个个小脑袋，韩老师在后门口伫立。
　　韩大姑娘细心得很，当然要设身处地了解情况，争取了解到孩子们为何憋尿。
　　黄瀚当然瞧见了老师，也知道听故事的人很多，尽可能提高声音。
　　“……江南七怪中的老七韩小莹名字好听人长得美，侠骨柔肠，擅长越女剑法……”
　　“叮铃铃……”故事戛然而止。
　　“唉！怎么这么快就打铃了？真讨厌！”
　　“是啊！是啊！课间休息的时间太短。”
　　“黄瀚，下午你能不能早点到校啊？”
　　“故事太好听了，真想一口气听完。”
　　被故事吸引的韩大姑娘忽然间也感到内急，急急忙忙往厕所跑去，终于明白了原因所在。
　　“黄瀚、黄瀚，你能不能告诉我，究竟是韩小莹长得漂亮还是咱们的韩老师长得漂亮？”
　　小姑娘萧蔷忽闪着大眼睛一眨不眨盯着黄瀚追问。
　　黄瀚只好敷衍道：“身高胖瘦都差不多，年纪相仿。”
　　“哇，你的意思是指江南七侠韩小莹跟咱们的韩老师一样好看？”
　　“嗯！应该差不多吧，都很年轻充满活力。”
　　萧蔷立刻兴奋了，笑得嘎嘎的，开始跟周围的同学八卦……
　　今天的第三节是自习课，基本上是用来做课堂作业，黄瀚见孩子们太沉迷还在议论江南七怪。
　　站起来威胁道：“同学们要求听故事我可以满足，但是不能影响学习，自习课上不好好写作业的同学要当心，一旦被我发现，我就不许他听我讲故事。”
　　这话管用，小朋友们都乖乖的闭嘴开始作业，黄瀚这个大叔写字速度比孩子们快几倍，几分钟就搞定，然后他交了作业跑去最后一排坐到成文阁身边。
　　全班同学基本上是男女搭配坐位置，唯独成文阁一个人坐，有可能他的块头大，也有可能是没有人愿意跟他坐在一起。
　　自习课大多数是班干部看管同学们，张春梅是老大，见黄瀚交作业看了几眼顿时觉得压力山大，赶紧抓紧时间答题，没有开口干涉黄瀚串位置。
　　班长都不开口，其他班干部、今天的值日生当然不会多事，他们也不愿意得罪黄瀚，防止讲故事之时被排斥。
　　成文阁见黄瀚来到他这里坐下，立刻往里尽量挪，黄瀚一脸严肃道：“你认真写作业，别管我，有不会做的题目我可以讲解给你听。”
　　黄瀚个子小瘦弱，读小学期间没少被凶恶的孩子欺负，要是重来一回还被三两个孩子暴揍岂不是坏了穿越者的名头？
　　他瞧上了成文阁这个大块头，发现这个孩子蛮实在的，想着收个小弟带在身边做保镖，免得被小孩子打了丢死人。
　　强身健体那是必须的，但绝不是朝夕之工能够办到，练练拳脚也必须有，不是想着挥拳头称王称霸，而是得拥有自保的能力。
　　最起码能够做到被人家堵住时有跑掉的能力。
　　现在的治安不比两千年之后，很不好，地痞流氓不少，有时候你不想惹事，事儿偏偏惹上你。
　　即便被无端欺负后，能够靠智力和关系把地痞流氓送进局子里吃牢饭，但吃眼前亏总是难免，没有一定的武力值怎么行？
　　黄瀚在后世为了强身健体打了十几年太极拳，又陪着儿子练过几年散打，技术不成问题，只不过此时的身板太小力量太弱，发挥不出战斗力。
　　但是指点成文阁几招几式，以他的体格干翻小流氓不成问题，只不过要把他往好的上面引导，要是走上歪路好勇斗狠，在八三年严打之时有可能被枪毙。
　　这绝不是危言耸听，真有不少按照后世标准至多判三五年有期徒刑的，在八三严打之时直接给毙了。
　　根本原因还是一句话，乱世用重典，不下狠手国将不国，国家人口这么多，多杀几个作奸犯科的无伤大雅。

第十六章：相亲相爱的一家人
　　没有了饥肠辘辘的感觉真好，黄瀚闲着也是闲着，拿过成文阁的数学作业看了看，立刻发现他做错了三道题。
　　黄瀚拿出教儿子的耐心给他讲解，这孩子一脸感激，居然听得很认真，重做之时居然做对了。
　　张春梅发现黄瀚这里有动静看了几眼，见黄瀚在辅导成文阁写作业，没有干预，只不过眼神古怪，不理解黄瀚为何如此？
　　难道肉包子的吸引力如此巨大？
　　黄瀚辅导了成文阁后，在教室里轻轻的走动，如同老师般，发现不好好写字、腰杆不挺直的同学敲敲桌子开口提醒。
　　孩子们很纯洁，居然没有人敢不买账。
　　放学铃声响起后，黄瀚拿出三颗小石子问几个男生哪里能够找到这样的石子。
　　打麻雀有弹弓没有石子做子弹当然不行，问问同学们哪里有砂石场，放学后去捡一些。
　　谁知小伙伴们很热情，都知道这么大的小石子是用来打弹弓，七八个同学表示家门口不远处就有黄沙堆，他们中午捡一些带来。
　　有人代劳最好不过，他大声宣布，下午提前半个小时到校，届时接着讲故事。
　　听到这个消息，全班同学轰然叫好，都乐滋滋跑步回家。
　　成文阁没跑，他拉着黄瀚的手强烈要求送黄瀚回家，并且告诉黄瀚，他每天都骑自行车上学，完全可以接送黄瀚。
　　黄瀚的家离学校没几步路，哪里用得着，立刻拒绝，谁知脑子比较笨的成文阁死心眼，一定要送。
　　黄瀚哭笑不得，只能随他，成文阁在传达室后边推出一辆凤凰牌自行车，不是这个时代最常见的二八大杠，而是小了一号的二六型。
　　成文阁身高接近一米七，身体跟大人没区别，骑自行车上学已经有了三年，技术不成问题。
　　他骑得很稳，他家在学校西边也就是联运公司的方向，跟黄瀚家截然相反。
　　孩子很热诚，有可能是他在学校里太孤单的缘故，连续获得老师表扬又忽然受到全班同学追捧的黄瀚主动接触，让他喜不自胜，坚决要用自行车送黄瀚回家。
　　只不过黄瀚家离学校太近，眨眼间就到家门口。
　　黄瀚很客气，邀请成文阁到家里坐坐，可是他不好意思，掉头骑上车跑了。
　　这种智力值不高的孩子千万不能辍学混迹社会，他这么老实，很容易就会被社会上无所事事的小青年带坏了。
　　估计这孩子平时吃得不错营养好，长得比较壮实，如果参与打群架下手没轻没重大有可能毁了人生。
　　黄瀚至今都记得，巷子外靠街口的一个刺儿头就是因为参与了几次群殴。
　　据说家里不知道求了多少人，被放出来，人都有些傻掉了。
　　黄瀚高高兴兴回到家，饭已经煮熟，在没有电饭锅的情况下用蜂窝煤炉煮熟一锅饭也需要技巧，还需要时间。
　　如果不看着火候，并且在一锅饭接近煮熟之时搬动饭锅沿着锅底耐心烤一圈，这锅饭就会夹生，过火了，又会煮焦。
　　邻居家经常出现饭糊了的情况，最后得倒掉不少无法食用的焦饭，但是黄瀚家很少发生这种事，那是因为张芳芬做事有板有眼。
　　黄瀚用清水再次洗涤碗筷后把饭锅里的饭全部搅匀开始装饭，没多久黄馨和黄道舟就回来了，黄瀚大声道：
　　“无论大人还是小孩子，都必须认真洗手，要反复搓洗才能够有效果。”
　　黄道舟笑道：“爸爸还要你教啊？我哪天没洗手就端饭碗了？”
　　黄颦不依道：“哥哥，我早就洗过手了，手又不脏，为什么还要洗？”
　　“为什么？哈哈，很简单，认真洗手的孩子有牛奶糖吃。”
　　“牛奶糖？咯咯，哥哥骗人，你怎么会有牛奶糖。”
　　黄馨已经洗完手坐了下来，黄瀚从口袋里摸出一颗大白兔奶糖放到了黄馨手上，高声拖着长音道：“姐姐认真洗手了，奖励大白兔奶糖一颗。”
　　平时做事总是慢半拍的黄颦一下子就蹿去水缸边舀水洗手。
　　为了取水方便，家里的水缸有半截埋在地下，黄颦完全够得着。
　　但是这其实相当危险，就有人家疏于监管，发现孩子不见了到处找都找不着，后来发现溺死在水缸里。
　　为了防止发生意外，黄道舟在水缸上放了从坏掉的橱柜拆下来的半扇门板，上面还压了一块石头，使得水缸露出的空隙足够大人舀水，却能够让小孩子掉不进去。
　　黄馨看了看手中的糖，很是惊奇，道：“还真是大白兔啊！这是谁给你的呀？”
　　“一个叫做康静的同班同学。”
　　“昨天有同学给你馒头吃，今天又有人给糖，咱们不能总是吃人家的，可是家里又没有什么可以送给你的同学们吃。”
　　黄馨很朴实，明白来而不往非礼也，委婉的流露出让黄瀚以后别轻易接受同学的馈赠，家里没有能力还人情。
　　黄瀚不以为意，道：“姐姐，你的言下之意我明白，无非是礼尚往来而已，放心吧，是我先给同学们送了礼物，这是得到的回礼。”
　　“你先给同学们礼物？是什么礼物呀？”
　　“昨天就跟你说过了，我给同学们讲了一个让人听得热血沸腾的好故事，故而他们送小礼物感谢我。”
　　“什么故事么这么好听，你也给我讲讲呗！”
　　“不行，故事太长，两个月都讲不完，这段时间对你来说很重要，万万不能分心。”
　　一直在听子女对话的黄道舟听到这里，插嘴道：“黄瀚说得太对了，黄馨，在这紧要关头你要一心扑在学习上，一定要考入实验中学，哪能浪费时间听什么故事。”
　　黄馨吐了吐舌头，答应道：“爸爸放心，我知道用心学习。”
　　小颦洗完手直接跑到黄瀚身边伸出小手要糖。
　　黄瀚道：“糖是用来奖励第一名的，最后一名怎么可能得到奖励！”
　　“哇、哇……”小丫头不含糊，眼泪说来就来哭得哇哇的，跟记忆中别无二致。
　　黄馨赶紧把糖递给黄颦，黄瀚制止了，道：“这颗糖是你的，不许省给小颦吃，她也有一颗。”
　　说着，黄瀚拿出另外一颗糖放在黄颦饭碗旁，小丫头变脸神速，立刻就收声不哭，乐滋滋的拿起来就准备剥糖纸。
　　张芳芬连忙呵斥道：“先好好吃饭，下午才可以吃糖，如果碗里的饭不吃完，糖不给你吃。”
　　小丫头在奶糖的诱惑下，如有神助，以前吃饭如同吃药的模样没有重现，居然真把碗里的饭吃完了。
　　黄馨见小丫头表现好，把自己的糖递给她，小丫头刚刚准备伸手接，黄瀚道：“不许拿，那是姐姐的。你如果听话我还有饼干奖励。是夹心的那种！”
　　“哥哥又骗人。”
　　“信不信由你，反正你今天要是把姐姐的糖吃了，休想得到一块饼干。”
　　小丫头将信将疑，愣住了。
　　黄瀚拿出藏在被窝里的布袋子，擦干一只粗瓷大碗，把袋子里面的东西倒了进去，居然有浅浅的一大碗。
　　小丫头眼睛都看直了，不住地吞咽口水。
　　黄瀚道：“这些饼干都交给妈妈分配，人人都有，小颦，记住了，妈妈、姐姐吃一块，你才可以吃一块。而且要先让妈妈吃，你能做到吗？”
　　小丫头直点头，“嗯！嗯！……”答应。还挥着小拳头信誓旦旦道：“有好东西一定要让妈妈先吃，这是每一个孩子应该做的！”
　　黄瀚揉了揉她的小脑袋夸奖道：“小颦真乖，知道孝顺了，哥哥肯定要奖励，等着吧，哥哥以后还会带回家许多好吃的。”
　　“嗯、嗯，哥哥最有本事了。”
　　张芳芬很高兴，眼圈又红了，她又有些不放心，问道：“怎么会有这么多糖果饼干？你不能骗同学啊！”
　　黄瀚道：“妈妈放心，这些零食都是我应得的。我开窍了当然要通过帮助同学得到小礼物，下午你千万要吃几块饼干垫垫肚子。”
　　“我不要吃这些东西，你们三个分着吃吧！”
　　小丫头开口道：“哥哥都说了，妈妈，我是个孝顺的好孩子，你不吃我也不吃，要吃咱们一家人一起吃。”
　　黄瀚捏捏小丫头的小脸蛋，道：“这就对了，只要你表现好，并且保证好好吃饭，哥哥过几天还要想办法搞点肉回来。”
　　“吃肉啊！”小丫头又开始咽口水，一脸向往。
　　虽然穷，但如此温馨的画面让黄瀚无比留恋。
　　父母慈爱，一家人相亲相爱，纵然日子苦了点根本不算啥，美酒佳肴总会有吃腻的时候，阖家欢乐才让人回味无穷。
　　黄瀚不愁改变贫穷，只求父母无病无灾。

第十七章：拳打‘六一堂’
　　午饭后，黄瀚依旧抢着收拾桌子洗碗，还用小水桶去井边一趟趟打水倒入水缸。
　　这个水桶是五叔家的，不是木桶也不是白铁皮材质，而是一只篮球。
　　劳动人民的智慧是无穷的，五叔在实验小学校办厂工作，拿回家一只报废的篮球后，在破损的一侧开了洞，剪开的小半个球体绑上一截木棍做把手，再拴上麻绳，就得到了一只轻便的水桶。
　　黄瀚不嫌来回打水麻烦，权当做饭后锻炼身体，脱掉外衣连跑十几趟。
　　然后就开始在一大堆布头中挑挑拣拣，自己的书包太难看，黄瀚准备找些结实的布头自己缝一只五颜六色的双肩包。
　　五颜六色不是刻意为之，那是不得已，因为能够找到的布头颜色很杂，这东西一时半会儿完成不了，用来消磨几天课余时间蛮不错。
　　睡午觉的黄道舟起床了，他下午是一点钟上班，答应了同学们提前半个小时到校讲故事，当然不能食言。
　　黄瀚在黄道舟出门后大约二十分钟左右，放下手中的针线活，把布袋子折叠好放进衣服上的口袋里，小跑着出门。
　　一抬头，发现成文阁扶着自行车正瞧着自己，很明显他是来接自己上学，应该是已经等了一会儿。
　　来都来了，黄瀚也就不矫情，坐上了成文阁的自行车上学。
　　离打下午的上课预备铃还有四十分钟左右，原本这个时候到校的学生不会超过三分之一。
　　但是今天截然不同，教室里已经满是小脑袋，最为夸张的是，教室外边还有至少二十个隔壁班的同学。
　　黄瀚刚刚出现，外边的几个孩子立刻喊叫道：“来了，来了，讲故事的来了。”
　　一进教室，就有七八个同学拿出捡到的小石子放在黄瀚的课桌上，孩子们用了心，绝大多数符合要求。
　　黄瀚吩咐坐在后边的中等生周五一和刘爱民用纸包成几个小包。
　　两个熊孩子被使唤了却是满脸兴奋，包完了石子还用袖子把黄瀚课桌上的沙子擦掉。
　　黄瀚走到讲台前，指了指自己的座位，示意成文阁过来坐。
　　大个子这一次没有忸怩，几步走来一屁股坐下，萧蔷嫌弃的往旁边让了让，白了成文阁一眼，忍住了没有吱声。
　　黄瀚踮起脚在黑板上写下两个成语，侠肝义胆、见义勇为。
　　道：“同学们，故事里的大侠们都是好人，都是见义勇为的好汉，都可以用侠肝义胆来形容，我们听故事的同时可以熟记并且掌握这两个成语。”
　　这个故事的主人翁马上就要出场了，他的名字叫郭靖，聪明伶俐跟他挨不上边，恰恰相反，他笨笨的，壮壮的，就如同成文阁同学那样。
　　说着，黄瀚还指了指成文阁。
　　“嘻嘻、哈哈、咯咯……”教室里、教室外传来了轻笑声。
　　黄汉不为所动，看了看脸已经涨红了的成文阁，继续道：
　　“郭靖真的很笨，别的孩子只要练两三遍就能够掌握的武功招式，郭靖需要苦练八九遍，甚至于十几遍，就如同成文阁同学每一个年级都要读两遍那般。”
　　“哈哈……哈哈……”接近一百个孩子实在憋不住，哄堂大笑。
　　成文阁简直是如坐针毡，他尽可能蜷缩身子，恨不能有个地洞钻进去。黄瀚的故事没有停顿。
　　“可是经过他锲而不舍的努力，那些曾经比他强的孩子们都先后败在他的手下，郭靖最终成长为炙手可热的一代大侠，最后坚守襄阳城力战殉国，成为可歌可泣的民族英雄。”
　　没有了笑声，所有的孩子们都聚精会神的听着，成文阁的腰杆渐渐地挺直了。
　　黄瀚不仅仅讲故事，还把出场角色的名字一一写在黑板上，故事太精彩时间过得飞快，眨眼间将近四十分钟过去了，预备铃声响起才让小伙伴们回到了现实。
　　这时一个掌声响起，那是一直在教室后门口听故事的韩老师在鼓掌，随即掌声雷动经久不息。
　　韩老师走上讲台，双手下压，掌声渐渐地停息，她道：“黄瀚同学带来的故事太精彩，同学们有没有记住了侠肝义胆和见义勇为这两个成语？”
　　几十个孩子包括成文阁都异口同声道：“记……住……了……”
　　“下一次讲故事时，大家请黄瀚同学讲解这两个成语的意思，好不好？”
　　“好！”
　　韩老师看了看手腕上的女式小手表，道：“还有五分钟上课，要去厕所的同学们抓紧时间。”然后她向黄瀚招招手，示意黄瀚过去。
　　黄瀚道：“韩老师，有什么话咱们回头再说，我憋得慌！”
　　“哈哈哈……”小伙伴们乐坏了。
　　下午第一节课后的课间休息时间里，黄瀚没有接着讲故事，而是解释两个成语，他先问周围的孩子们道：“你们有没有被其他同学欺负的经历呀？”
　　一群孩子七嘴八舌讲述他们被高年级的孩子欺负的故事，有些居然情绪激动，眼圈都红了。
　　这个时期的孩子太野，以大欺小者不知凡几，校园暴力屡有发生，太多小朋友受到了欺凌变得更加胆小。
　　黄瀚不失时机道：“如果这时成文阁挺身而出，三拳两脚打跑了那些欺负人的孩子，这是什么行为？”
　　王宇大声道：“见义勇为！”
　　黄瀚笑道：“孺子可教也！”
　　听得站在后门口的韩老师一脸懵逼，这孩子是个什么怪物，怎么老气横秋啊？
　　没办法，黄瀚的儿子都比韩老师大几岁，在她面前都可以倚老卖老，何况是一群小屁孩。
　　为了不让成文阁误以为什么事都要靠武力解决，黄瀚特意讲了侠肝义胆，特别强调有侠气的少年不会主动挑衅别人，而是帮助弱小，也不会好勇斗狠，都是后发制人。
　　这样的谆谆诱导听得韩老师不住点头，心里在想着以后给学生们讲生字词也得深入浅出，最好也能够融入故事里。
　　下午上自习课时，黄瀚还是坐到了成文阁身边，发现他不会做的题目就给他掰开了细讲。
　　这孩子毕竟已经读第二回，黄瀚的辅导有针对性，他心里感激黄瀚，听得认真，居然掌握了几个知识点。
　　才两天而已，黄瀚就以惊人的表现为自己挣到了面子，又有了成文阁这个大个子在身边，以后玩文的、武的都可以独霸实验小学。
　　嘿嘿！拳打‘六一堂’，脚踢高年级，以前欺负过老子的小屁孩，你们等着吧！

第十八章：韩小莹是怎么回事
　　此时的三四班，黄瀚的话已经比班长张春梅开口管用。
　　为了杜绝有些孩子在自习课上磨洋工，黄瀚威胁小伙伴们，谁不抓紧时间认真的把作业写完，活动课时不许听故事。
　　这一招绝对致命，不少答不出题的小屁孩都拿着作业本找班干部、组长询问，一时间教室里都是浓浓的学习气氛，让不时来转转的韩老师激动不已。
　　这个班的孩子们多好啊！为何在年级里排名倒数第一？看来还是以前的班主任太差，哼，没有接受过系统教育的老师真是误人子弟！
　　不知怎的，三四班的事儿传到了校长耳中，他跟教导处主任和一个中年教师悄悄地来三四班窗外观察。
　　虽然教室里不是鸦雀无声，甚至于讲话的声音不小。
　　但是这位有了二十几年教学经验的校长一眼就能看出孩子们是在学习，看出肩膀上有杠的孩子们不是在闲聊，而是在辅导其他同学。
　　于是乎，校长得出结论，小韩老师是个难得的人才，万万不能让她去了其他学校，必须尽快把她的分配手续敲定。
　　活动课时间，全班同学集体嘘嘘后来到教室里坐得笔直。
　　黄瀚的故事终于讲到主角郭靖的童年。
　　他特意加了点料，突出郭靖多么笨，甚至于把六个师傅气得暴走，连漂亮的女师傅韩小莹都忍不住打了他一记耳光，气哭了掩面而去。
　　忽然间韩大姑娘感觉到了怪异，因为有韩小莹出场就会有几十上百双眼睛偷偷地瞧自己。
　　她心道：我不叫韩小莹，我的名字是韩晓怡。
　　咦！不对啊，听起来蛮像，她随即瞧向那个讲得眉飞色舞的孩子，猜测这究竟是巧合还是那孩子故意为之。
　　黄瀚的肚子终于不饿了，他和成文阁一起吃了馒头，布袋里又塞了些零食，都是同学们的小礼物，其中居然有一只柿饼。
　　这个柿饼还不是来自于三四班的同学，而是隔壁三五班的班长沈晓蓉送来的，她当然心安理得坐在了张春梅身边。
　　期间沈晓蓉多次想跟张春梅说话都没有成功，因为此时的张春梅谁也不搭理，张大了眼睛认真听故事。
　　窗外的小脑袋越来越多，已经不全是三五班和三四班的孩子，甚至于还有几个来自于四年级，除了紧靠窗户的孩子们有可能听得到故事，其余人都是瞎凑热闹。
　　三五班的孩子们无比羡慕他们的班长，可惜没有一个人敢效仿，几个三五班的班干部面面相觑。
　　他们商量好了由沈晓蓉出面跟张春梅沟通，想着能不能请擅长讲故事的那个叫做黄瀚的同学明天中午来他们的教室重新讲一次《射雕英雄传》的开篇。
　　谁知道，班长赖在三四班教室里不出来了。
　　三四班教室外围了几大十学生，惊动了教导处，主任来看看情况时发现了在后门口站着的代理班主任韩老师，他立刻放心了，不再多管闲事。
　　又绘声绘色讲了接近半个小时，黄瀚觉得再讲嗓子有些吃不消，宣布且听下回分解。
　　同学们顿时不答应了，纷纷叫嚷，活动课还没结束，还可以再讲一段。
　　萧蔷用带着撒娇的语气，拉着黄瀚的胳膊道：“黄瀚，全班同学都听得着了迷，你就行行好再讲一会儿呗！”
　　黄瀚实话实说道：“萧蔷同学，所有听故事的同学们，我才十一岁呀！即便是老师，一个下午连续说话一个多小时也吃不消。
　　我现在觉得嗓子很不舒服，万一嗓子哑了，恐怕从此以后都无法讲故事。”
　　这个问题很严重，小伙伴们立刻不要求接着听故事，你一言我一语，都在议论如何保护嗓子。
　　萧蔷小萝莉还在沾沾自喜，没有说话，她被黄瀚在这么多还有外班级的同学面前点名觉得倍儿有面子。
　　黄瀚让大家抓紧时间上厕所，建议张春梅和几个班干部去找老师拿布置的家庭作业。
　　韩老师憋着满肚子的疑问，见黄瀚有空了现身开口道：“黄瀚同学，请你跟老师去办公室，老师有好多问题要问你。”
　　老师叫，躲是躲不掉了，黄瀚只好答应道：“好的。”走了过去。
　　韩老师很热情，直接牵着黄瀚的手并肩而行。
　　来到办公室，发现里面还有好几位老师，她干脆牵着黄瀚的手来到了“六一堂”也就是原寺庙的大雄宝殿。
　　这里早就没有了佛像，宣扬封建迷信的壁画也被铲除干净刷上了白石灰，现在是学校的大会堂也是兴趣班的活动场地。
　　黄瀚被一个二十岁左右的大姑娘牵着手，心里怪怪的，韩大姑娘的手貌似柔软无骨，握在手里相当舒服。
　　俩人来到主席台西侧，这个主席台就是大雄宝殿的佛台，高度超过一米五，黄瀚小时候曾经在这里跟其他小朋友比勇气。
　　谁不敢从主席台跳到地面上就不是革命党，谁冲刺加攀爬不能从地面爬上主席台肯定不符合侦察兵标准。
　　黄瀚正胡思乱想着，韩老师停下脚步发现附近没人，双手分别拉着黄汉的两只手，面对面瞧着黄瀚的眼睛。
　　“我晕，这位美女想干嘛？我现在还没成年啊！咦！她的皮肤又白又细腻，很耐看。唉！只可惜没有轩然大波。”
　　韩老师在看黄瀚，黄瀚同样在端详她，根本不躲闪她的注视，俩人对视了几十秒，韩老师嫣然一笑，问道：“黄瀚，你讲的故事是从哪里听来的，老师怎么从来没有听过？”
　　这可不能胡扯，黄瀚没有犹豫立刻答道：“《射雕英雄传》是一部我国香港人写的小说，成书一二十年了，在海外很有名气，甚至于家喻户晓。
　　只不过内地能够读到的人不多，有些事情说不清道不明反而好，我建议老师别问了，反正这部书不反动，是一部弘扬正气的作品。”
　　韩大姑娘今年十九，经历过那个年代，意识到这本书肯定不会是国内正规出版社出版的，确实不好多问，随即转移话题。
　　她道：“黄瀚，帮助同学、给同学讲故事都值得表扬，但是收了同学们的许多小礼物就显得不高尚了，要学习雷榜样做好事不留名，要学习解放军叔叔不拿群众一针一线。”
　　黄瀚心道：“这位小韩老师还真纯洁，希望不被世俗消磨了她的纯真。”
　　他道：“我也想高尚啊！可是肚子饿得泛酸水的感觉真的不好。长时间没有荤菜吃导致夜盲的滋味也不好受。
　　看着家里瘦得皮包骨头的妹妹眼巴巴的瞧着邻居家孩子吃饼干时不住的吞咽口水，我就有大哭一场的冲动。
　　眼睁睁看着妈妈为几口吃的日夜操劳我却爱莫能助，总觉得拖累了双亲，真想一死了之节约一份口粮。
　　老师，你瞧瞧我这瘦弱的身板，再瞧瞧我身上的破衣烂衫，难道不能理解我为什么收下那些零食吗？”
　　刚刚接触社会的姑娘太善良，受不了黄瀚的煽情，眼圈居然红了，她愣了半晌，然后就从口袋里翻出三块多钱和几斤粮票塞进黄瀚的口袋里。
　　她道：“老师也喜欢听你的故事，这是老师给你的奖励。”
　　小韩老师是个实习生，仅仅能够拿一些补助费，应该还没有开始领工资吧！这些钱和粮票恐怕是她的生活费。
　　而且在这个时段绝大多数师范生都来自于农村贫困家庭，家里条件好的城市孩子真不多。
　　原因就是国家给予师范生的补贴高，只要考上了师范，不仅仅用不着家里出钱，知道节省的师范生甚至于能够省下津贴补贴家用。
　　黄瀚虽然判断不出小韩老师的家庭条件，但是不想欠她的人情，果断拒绝接受她的馈赠，掏出钱和粮票放在那软绵绵的手上，道：
　　“谢谢你，韩老师，我不能要这些，这应该是你的生活费。你一定要记住了，这个世界上需要帮助的人千千万，你根本管不过来，活出自我，千万不要苦了自己要虚名。”
　　黄瀚趁着小姑娘发愣，立刻飞奔而去，反正他现在只是个孩子，话没说完就逃跑合情合理。
　　身后韩老师喃喃自语：“这、这是个小学生吗？她说的话怎么如此现实。”
　　“你别跑，老师还没问完呢！韩小莹是怎么回事啊？”

第十九章：全力以赴
　　黄瀚刚刚回到教室，在黑板前中间位置出题的张春梅就转过身迫不及待问道：“黄瀚，韩老师跟你说了什么呀？”
　　班上的小伙伴们都一脸好奇，黄瀚道：“老师夸奖我故事讲得好，说她也爱听。
　　叮嘱我要保护好嗓子，建议每天讲故事的时间不能超过四十五分钟，她认为我讲故事的时间比每天播放的评书《岳飞传》还多十五分钟足够了。”
　　“哦！原来是这件事啊！每天有一堂课的时间听故事确实不短了。”
　　黄瀚道：“从明天开始，课间时间不讲故事，免得许多同学忘了上厕所，还有不少同学连买早饭吃的时间都没有。”
　　张春梅点头道：“对对对，中午提前半个小时到校，再加上利用半节活动课时间刚刚好。”
　　黄瀚看了看另外两个在黑板上出题的班干部，知道归老师应该是偷懒了。
　　需要布置的家庭作业如果题目多任课老师才会亲自动手，一般情况下都是班干部代劳。
　　小孩子写粉笔字一笔一划慢得很，张春梅人小鬼大，往往都是组织三个班干部轮流在黑板上出题，不仅仅避免自己受累，还节约了时间做了人情。
　　这个时期的好学生都热爱班集体，都以能够帮老师做事为荣，能够在黑板上为同学们出题是一件光彩事，人人争取，成绩不好的同学根本不够格。
　　如果有哪个差生上去写题，下面的同学会嘘声一片，或直接起哄把差生赶下台。
　　黄瀚问张春梅道：“班长，你还有多少题要往黑板上抄？要不要我帮你？”
　　“好呀！好呀！三道数学应用题，比较长，我去帮你搬个凳子。”
　　黄瀚的身高比张春梅少说矮了五公分，要是题目写得太低教室后面坐着的同学有可能看不到。
　　全班同学见一向高傲的班长忙着给黄瀚搬凳子，都投来敬佩的目光。
　　黄瀚倒不是争着为班级做事，而是嫌张春梅几个出题太慢。
　　他站到矮凳上就能够得着黑板最上方，干脆把张春梅已经写好的一行字擦掉从来。
　　三道题一百字都不足，“刷刷刷”三分钟搞定，黄瀚跳下凳子搓了搓手上的粉笔灰，走向最后一排。
　　太牛了，抄题小伙伴们的眼神立刻转化为崇拜。
　　张春梅惊叹道：“黄瀚你好厉害，粉笔字居然写得这么好、这么快，姜老师的粉笔字都不如你。我以前怎么就没发现你有这么多的长处！”
　　黄瀚来了恶趣味，想着恶心一把姜胖子，道：“老师做不到五讲四美，因此以前的我有些厌学，自从换了班主任我态度立刻端正了。
　　人最怕认真二字，只要认真做世上无难事！”
　　张春梅鼓掌道：“说得太好了！”
　　教室里的小屁孩顿时窃窃私语，都在议论姜胖子如何如何。
　　有几个被姜胖子骂得伤了自尊的小朋友情绪激动，言辞凿凿证明姜胖子何止做不到五讲四美，简直是脏话连篇。
　　想来这些议论会传出去，校长说不定也能听得到，嘿嘿！
　　挑起了话题，黄瀚根本不参与，他跑去看正在抄题的成文阁，问道：“哪道题有困难？我现在有时间可以给你讲讲。”
　　不能白吃人家的包子、馒头，穿越者还要不要面子啊？哪能白白占人家便宜。
　　黄瀚决定每天抽空给成文阁辅导一刻钟左右，按照后世一对一补课的价码，这一刻钟的价值五十元起步。
　　这个付出远超过包子、馒头的价值，甚至于可以影响成文阁的人生。
　　说实话，这两天黄瀚都在回想前世三四年级时发生的事情和接触到的人，傻大个还留有一点点映像，同学的一年时间里总共也没说过几句话，四年级分班后就没有关于他的记忆。
　　后世的黄瀚除了在沪城、杭城、省城累计出差时间达到三四年，其余时间一直都在三水市区工作、生活，依旧住在市中心的小区，还是离实验小学仅仅几百米。
　　只不过从来没有再次见到过成文阁，他绝无可能考得上大学，如果想读高中也得去下面的村镇，因此去外地上学分配到其他城市工作根本不存在。
　　这孩子笨笨的，家里经济条件不错，倒是大有可能被小流氓带偏学坏了，在接二连三的严打中，一个四肢发达头脑简单的小流氓肯定是一只最好的替罪羊。
　　黄瀚还想起了至少三四个曾经无故欺负过他的坏孩子，其中一个孩子在后世经常在浴室里遇见，只不过那小子身上穿着保安制服，见到黄瀚之时总是目光躲闪。
　　原本黄瀚是想着找茬给他点颜色看，后来放弃了，人家都混成了一名光荣的保安，穿上了制服，自己还跟这种人过不去，岂不是太没教养？
　　黄瀚小时候从来不会主动挑衅别人，但是总会有别的小孩子无缘无故找茬。
　　狗咬穿破衣，现实生活中就是如此。
　　一直到了初中二年级这样的情况才彻底扭转。
　　那是因为开始发育的黄瀚有了力气，在班上单挑一个最嚣张的同学。
　　不是战斗力足以碾压对手，而是黄瀚内心里压抑的情绪瞬间爆发。
　　他全力以赴完全是扑上去拼命，一脸凶相大有当场打死那小子的架势。
　　那小子外强中干，见到黄瀚扭曲的面孔就慌了，被一阵劈头盖脸的乱拳直接打懵了、打哭了，从此以后黄瀚有了威名无人敢惹。
　　重来一次的黄瀚有了穿越者的外挂，在没有获得力气加成的情况下，找个骨灰级打手经常带在身边最好不过。
　　成文阁一如既往的老实，他道：“我正在做，还不知道哪道题做不出。”
　　“好吧，你继续，做完了拿给我看。腰杆坐直了，打起精神来，不要忘了你是成大侠。”
　　这句话管用，本来都相当于趴在课桌上的成文阁一下子就有了精神头，立刻坐直了身体。
　　这个时期的老师不变态，留的作业不多。
　　成文阁比同学们大三四岁，写字速度不比他们差，由于端正了态度，用了心，作业完成得很快，黄瀚看过后找出他做错的应用题略一点拨，成文阁就听懂了。
　　黄瀚还以最快的速度出了类似于那个题目的应用题三道，让成文阁回家后一定要认真完成。
　　这孩子没有抵触，点头答应了。看来毕竟十五岁了，看得出谁好谁坏。
　　班上没有谁戴手表，教室里也没有挂钟，如果要知道时间就得跑去校门口的传达室，要不就得从上下课的铃声中估计。
　　学校的作息时间两三个月要调整一次，因为进入夏季日头长，如果也是如现在这般四点十分打下课铃，未免太早了些。

第二十章：志士不饮盗泉之水
　　黄瀚已经准备就绪，他的破书包早就收拾好了。
　　里面没有装任何书本，而是把同学们帮着捡来的小石子和装零食的布袋子塞了进去。
　　所有的书本都留在课桌下的堂板里，免得背来背去太麻烦。
　　萧蔷做完了作业见回到座位的黄瀚难得有空，刚要开口说话，铃声响了，只见黄瀚抓起书包就跑，喊都喊不住，气得小萝莉直跺脚。
　　成文阁一直在注意着黄瀚，见他走了立刻跟了出去，他人高腿长一个冲刺就在校门口截住了黄瀚。
　　他连忙喊道：“黄瀚、黄瀚，你别急，等我拿自行车送你。”
　　这孩子这么实诚，黄瀚没道理拒之千里，等他推着车出来立刻跳上了后座。
　　成文阁道：“黄瀚，我看见你没有带书本放学，把那些石子都装进了书包里，你是不是准备现在去打麻雀啊？”
　　“你怎么知道那些石子是用来打麻雀的？”
　　“看看大小就知道了，用弹弓也只能打打麻雀，大一些的鸟儿即便打中也打不死。”
　　“哟！你是行家呀！你打弹弓的准头怎么样？”
　　“还行吧，基本上看得到就能够打得到！”
　　“呵！口气不小啊！有没有吹牛皮？”
　　“我的意思是远了不行，如果我在树下看到上面有麻雀，只要运气不太差，打下来的可能性很大。”
　　“能够做到这样也不错了。”
　　“黄瀚，我今天也和你一起去打麻雀好不好？”
　　“好是好，可是我只有一把弹弓，这样吧，咱们先轮流用，谁打得准以谁为主。”
　　黄瀚不是为了娱乐，而是为了得到一点点肉，要是成文阁弹弓打得比自己准，他倒是乐意跟在后面捡麻雀坐享其成。
　　说话间就已经到了家门口，黄瀚跳下自行车，成文阁笑嘻嘻拿出一样东西，问道：“看看我的弹弓咋样？”
　　黄瀚惊讶道：“你小子哪里笨了，这是有备而来呀。”
　　成文阁憨憨的笑了，道：“我喜欢听你说话，更喜欢听你讲故事，也想以后放学能够跟你一起玩。
　　上午放学时我就猜到你有可能准备打麻雀，所以中午回家吃饭时把弹弓塞进了书包里。”
　　“可以呀！以后谁再敢说你笨我就骂他。”
　　成文阁挠挠头笑了，笑得真开心。
　　黄瀚拿过成文阁的弹弓拉了拉，发现这个比自己的大了一号的弹弓需要更多力气，自己根本拉不满。
　　“成文阁，你很牛，你这弹弓只要打准了，‘山西辣子’（三水土话，一种有麻雀两三倍大的鸟类）也打得下来。”
　　“我打到过，‘山西辣子’是打伤抓了活的，可难抓了，追着跑了足有二三里。”
　　这时黄瀚瞧见刘小明满头大汗跑了过来，玩，就是刘小明的全部，只要约他一起玩，他从来不会爽约。
　　三分钟后，成文阁骑着自行车，前面的大杠上坐着瘦瘦的刘小明，后面坐着黄瀚。
　　刘小明家里的伙食有可能是整条巷子里最好的人家，不奇怪，政府招待所里的大厨家都没得吃，其他人岂不是都要饿死？
　　可是他挑食又成天到处乱蹦，身上没有几两肉，虽然比黄汉高了一点点，体重还不如黄瀚。
　　坐自行车大杠乃是小孩子或者小姑娘的专利，黄瀚当然不肯，而刘小明认为坐在前面视野好，主动要求。
　　成文阁一边骑车一边问黄瀚道：“你今天怎么想起去打麻雀？”
　　黄瀚没有准备骗这两个老实孩子，道：“我家应该有两个星期没有吃肉了，我想弄几只麻雀爆炒，也算给爸爸加一盘下酒的肉菜。”
　　刘小明听到了黄瀚的实话顿时觉得压力山大，他道：“黄瀚，万一咱们打不着麻雀也不要紧，我看看能不能从家里偷点肉塞给你。”
　　“去去去，廉者不受嗟来之食，志士不饮盗泉之水，我怎么能吃你偷出来的肉。”
　　“黄瀚，你今天不简单啊！说的话我好像有些听不懂。”
　　“你能听懂才有鬼，反正你不要偷家里的东西，要什么直接找你爸爸开口，千万不能跟你妈妈说。”
　　刘小明点头道：“我知道妈妈是个小气鬼，我要东西从来不找她。”
　　随即又道：“不对啊，以前我给你吃东西时，怎么没见你问是不是偷来的？”
　　“去你的，孩子总会长成大人的好不好，我哪能继续是非不分，我要做一个道德高尚的人，再也不能留下任何污点。”
　　成文阁没头没脑道：“黄瀚，我拿给你的包子不是偷来的，我妈妈也不是小气鬼，她知道我在班上有了朋友高兴得很。”
　　黄瀚安慰加鼓励道：“知道，知道，你准备做侠肝义胆的成大侠，哪有可能偷偷摸摸。”
　　刘晓明不乐意了，道：“你这样说就不够意思了，我从自己家里拿点东西怎么能算偷呢？还有，哪一次我拿出东西没有分些给你！”
　　黄瀚道：“小时候的荒唐事不要再提了，我们都长大了，要什么东西光明正大，家长不同意就智取，但是绝不偷取。”
　　刘小明比黄瀚高一个年级，以前说话有压倒性优势，今天觉得不对劲，疑惑道：“黄瀚，你今天的说话水平很高啊，一套一套的。”
　　“因为我一夜之间开窍了，如有神助，生课文读三四遍就基本上能够背诵。”
　　“这、这怎么可能？黄瀚，你快告诉我用什么办法让自己开窍，我最怕背课文了。”
　　“你傻啊！开窍又不受我控制，都告诉你了如有神助。”
　　“什么神神鬼鬼？那是封建迷信！我不信！”
　　……
　　五分钟后，三人就穿过体育场来到小河边的小树林，不少法国梧桐树上已经有麻雀在蹦蹦跳跳，树下全部是小白点，那当然是麻雀们拉的便便。
　　在这里打麻雀绝对是以逸待劳，因为麻雀惊飞后不一会儿就回来了，弹弓基本上没有声音，只要不是结结实实打在树枝上，动静都不大，甚至于不会惊动叽叽喳喳的麻雀。
　　三人只要沿着一二百米内的十几棵法国梧桐来回转，根本不愁找不着目标。

第二十一章：得到了肉菜
　　成文阁的二六型凤凰自行车有八成新，万万不能被贼偷了去。
　　黄瀚指点他锁好了车靠在中间的一棵梧桐树下。
　　进入两千年以后，基本上没人下手去偷自行车，闲置的自行车到处乱扔，全国的数量加起来恐怕有几个亿。
　　而这个时候普遍贫穷，自行车属于家庭里的三大件之一，绝大多数人家当宝贝似的，当然是小偷的主要目标之一。
　　往往小孩子顾头不顾腚，玩着玩着就会跑远，黄瀚这个大叔不可能如此没头脑，他会引导两个孩子始终保持以离自行车不足一百米的范围活动。
　　放好自行车，三人兴冲冲装上小石子拉开弹弓一起发射，一个个豪情万丈，仿佛是弓箭手万箭齐发参与攻城。
　　可惜树上的麻雀依旧闹得欢，三颗石子没打着一根鸟毛。
　　黄瀚道：“麻雀没飞走，我们的子弹多，只要熟手了，会越打越准，我喊一二三咱们接着开火。”
　　刘小明兴致最高，笑得口水都流了出来，只不过他的技术最差，拉弦之时手明显在晃动，这种状态下打出去的石子根本不可能奔着瞄准的目标而去，打得着才有鬼。
　　成文阁看来是老手，手稳得很，黄瀚判断如果三个人突破零分，最先得分的肯定是成文阁。
　　果不其然，打出第十轮之时，一只麻雀跌落枝头，引得那个树枝上的几十只麻雀一哄而散，引得刘小明大声欢呼。
　　有了收获，三人更加精神百倍，为了避免刘小明乱放空炮，不再强调一起射击。
　　成文阁得手后信心满满，又连续打下两只，乐得刘小明屁颠屁颠跑来跑去捡战利品，他心态好得很，根本不介意是否打得着麻雀，只求玩得高兴。
　　转了七八趟，打出一百多颗小石子，黄瀚击毙两只可怜的麻雀，可是他的胳膊已经开始酸疼，决定放弃再打一只凑足十只的努力。
　　回家的路上三人说说笑笑，黄瀚教他俩唱“日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”俩人学习不咋地，学歌倒是很行，嗓子也不错，两三遍后就唱得有模有样。
　　黄瀚知道许多后世的流行歌曲，但是此时不能泄露天机，因为即便剽窃一个后世大红大紫的歌曲也没法兑现利益，没有必要为了装逼浪费资源。
　　这首歌是六十年代脍炙人口的作品，只不过小学生接触不到。
　　此时成文阁和刘小明都觉得自己如同打靶归来的战士，唱得激情似火。
　　战利品九只麻雀，刘晓明和成文阁当然不会要。
　　黄瀚也没有必要跟他们客气，叮嘱成文阁早点回家，骑车过马路时注意安全，然后回到家里拿上水桶碗盆去井台边收拾。
　　刘小明还沉醉在兴奋中，看来没有打中一只麻雀根本没有影响他的好心情。
　　他听到黄瀚抱怨家里没有青椒立刻跑回家拿了两个，还告诉黄瀚，她妈妈已经看到了不算偷。
　　才第二天晚上，就能够让一家人吃到一点点肉，还是纯天然无污染的野味，黄瀚觉得蛮有成就感。
　　明天星期五，是煤球厂的休息日，黄道舟借回了自行车，回家时已经挖了不少红色的小蚯蚓。
　　此时正在利用最后的自然光绑鱼钩，为明天下乡钓鱼做准备。
　　黄道舟爱喝一点点小酒，不抽烟，写得一手漂亮的毛笔字，钢笔字也比后世的黄瀚写得好。
　　他从来不赌钱，不跟邻居打扑克，下象棋不是黄瀚的对手，最大的爱好是钓鱼。
　　不能给妈妈添麻烦，黄瀚决定自己动手，做点家常菜对于开过几年饭店的他来说不值一提。
　　张芳芬今天晚上给黄道舟准备的下酒菜是一盘凉拌枸杞头，属于野菜，应该是农村人摘自野外，除了人工，没有任何成本。
　　而此时农村妇女的劳动力廉价得约等于白送，挎一大篮子枸杞头能够卖几毛钱满满的都是幸福。
　　张芳芬见黄瀚端着碗，上面还有两只青大椒，相当好奇，再看看碗里，居然是几只红通通的东西。
　　惊问道：“这是什么？”
　　“九只麻雀，我和同学用弹弓打的。”
　　黄馨听见了，立刻跑进了厨房，惊讶道：“你们还真打到了麻雀，真了不起，让我看看。”
　　黄瀚笑道：“今天我要为一家人炒个肉菜，麻雀虽小也是肉，诸位客官别嫌弃。”
　　说着，黄瀚就拿起菜刀剁麻雀，切成小块容易入味也容易熟，用蜂窝煤炉烤着吃不卫生，木炭这玩意儿此时的山水县基本上没有。
　　张芳芬见儿子忙得有模有样，也就不管了。
　　黄瀚把蜂窝煤炉的进风口开到最大，再用破蒲扇扇风十几下，不一会儿蓝汪汪的火苗窜了上来。
　　等锅里的一点点油开了，用铲子把油往铁锅上面擦匀了，防止粘锅，然后倒入麻雀爆炒，接下来放点酱油，最后放入青椒炒几下起锅。
　　三下五除二就满屋飘香，这个时代没有排风扇、也没有油烟机，做菜舍不得放油的人家太多，哪里用得着排油烟？
　　一直如同跟屁虫般在后面转的小颦已经不知道咽下多少口水，黄瀚都在担心小丫头被口水呛着。
　　开饭了，一家人欢聚一堂，如此好菜当然要细嚼慢咽。
　　黄瀚认为今天的营养够了，因为早上吃了一个肉包子，下午又干掉一个馒头，有了这两次加餐肚子好受多了。
　　他只夹了一小块肉和一只麻雀脑袋尝了尝，觉得味道好极了。
　　黄道舟也没吃几块，连呼好吃，他就是这样，名义上是给他做个下酒菜，其实都是一大家子一起吃，有点好吃的，他吃得更加少，省给儿女妻子。
　　黄瀚见黄道舟一杯酒喝了一大半，开口道：“爸爸，我要提一个问题。”
　　“想到什么了？说吧！”
　　“何为玩物丧志？”
　　黄道舟文学修养不低，反应也不慢，道：“嘿嘿，别顾左右而言他，有话直说。”
　　“业余爱好应该适可而止，不应该沉迷，因此我认为你一大早出去钓鱼，最迟中午应该回家。
　　娱乐六个小时足够了，如果天不黑得瞧不见浮标，你就不肯离开河边，就属于过度沉迷，往大了说就有玩物丧志的嫌疑。”
　　黄道舟脸很红，也不知是喝酒上脸了，还是被儿子数落到了感到羞愤。
　　“我怎么可能玩物丧志，还不是争取多钓几条鱼回家改善伙食。”
　　“钓鱼完全靠运气，跟投入的时间不成正比，反正你要答应我明天中午回家吃饭。”
　　说着黄瀚还在争取同盟，“妈妈、姐姐，你们知道吗？人的耐受力是有极限的，爸爸岁数大了眼看着年近半百，在厂子里早就不参加生产，应该是基本上不劳动。
　　而他出去钓鱼，一般情况下来回三十里，又在河边站十二个小时，对身体的伤害太大了。
　　他这是透支自己的生命去赌那几条未知的鱼，你们认为值得吗？”
　　黄馨虽然读五年级，但是没有接触到透支生命这个词，问道：“透支生命是不是活不长的意思啊？”
　　黄瀚为什么要针对黄道舟，就是要给他立规矩，钓鱼可以，只许半天。
　　黄道舟早睡早起，按时睡一会儿午觉，每天晨跑锻炼身体，经常标榜自己体壮如牛。
　　他认为自己不抽烟，喝一点点酒，平时的生活习惯很好，肯定能够长寿，结果呢，才六十出头就撒手人寰。
　　黄瀚找不出原因，武断的认为黄道舟因为钓鱼时间太长，不但忍饥挨饿而且极度疲劳，肯定影响身体健康，先给掐掉一半时间再说。
　　以后每年都强制他去医院认真体检，万一还是生病，可以早做治疗。
　　黄馨忽然说出“活不长”这三个字，黄瀚不由得悲从中来。
　　黄道舟简直是死在了美好生活到来的前一刻，每每想起他喝一口最便宜的曲酒都不容易，黄瀚就会看着家中酒柜里的好酒长吁短叹。
　　前世未能如愿，今生父子俩一定要对酌，就如同黄瀚跟自己的儿子那般一边喝一边聊，甚至于一顿晚饭喝上三四个小时。
　　黄瀚忽然情绪激动起来，道：“姐姐，你说得很对，我就是担心爸爸活不长，这才求他明天中午必须回家吃饭，好好休息。”
　　本来准备拿出一家之主的威严发火的黄道舟见儿子眼中居然含着热泪，他赶紧闭嘴调整情绪。
　　张芳芬此时开口了，她道：“黄瀚说得对，你‘太赖呆’（三水县土话，可以理解为没有节制或者沉迷）。
　　钓半天鱼就要站在野河边吹半天坏风，足够受了，黄瀚求你中午回家吃饭你就应该爽爽快快答应。”
　　黄馨道：“爸爸，我们是不是吃到鱼无所谓，你不能不顾身体，我也求你明天中午回家吃饭。”
　　小丫头也凑热闹，道：“我也要爸爸中午回家，下午爸爸还可以教我认生字。”
　　“你们这个架势，有些像批斗我，我做错什么了，还不是为了你们能够吃几条鱼。”
　　黄瀚道：“不稀罕，我们要一个健康的爸爸，要爸爸有半天时间陪妈妈和小丫头。”
　　黄馨表态道：“我大力支持黄瀚。”
　　张芳芬劝道：“孩子们的话有理，我也支持。”
　　黄颦道：“要爸爸，不要鱼！”
　　黄道舟听到小丫头言简意赅的六个字，忍不住笑了，一把抓住她搂入怀里，自我解嘲道：
　　“谁的话我都不听，就听小丫头的，明天爸爸早早地回家教你认字，你要是不好好学，一顿打逃不了。”
　　小丫头撒娇道：“爸爸放心吧，我一定学得会！”
　　黄瀚道：“这样多好，用半天时间娱乐，半天时间陪陪家人，既温馨又有利于健康。”
　　儿子老气横秋的话虽然听在耳中极度不舒服，但是很有道理，黄道舟没办法反驳，赌气般又给自己倒了一杯酒。
　　黄瀚强调道：“明天我们都会等爸爸回家一起吃饭，你什么时候回来，家里什么时候开饭，要是晚了，我和姐姐就饿着肚子去学校。”
　　黄馨也坚定道：“不等到爸爸我肯定不吃饭！”
　　被儿女逼到墙角，黄道舟不怒反笑，道：“哈哈……爸爸不生气，爸爸其实很高兴，哈哈……”

第二十二章：不火才怪
　　第二天一大早黄瀚和黄馨起来之时，黄道舟已经出发了.
　　一大锅泡饭捂在用稻草编织的“饭捂子”里，想来他为了争取时间起得更加早。
　　黄瀚、黄馨依旧一边跑步一边背书，学习运动两不耽误，黄瀚还在体育场打了一趟军体拳。
　　吃完早饭出门上学时，实诚孩子成文阁又在家门口等黄瀚。
　　他这种人有些死心眼，黄瀚如果拒绝得狠了，反而会伤了他的自尊，黄瀚叮嘱他道：“成文阁，你以后不要在外面等，来了去我家里坐坐。”
　　“用不着，还要锁车多麻烦，我算准时间来，等不了多会儿。”
　　“你昨天晚上回去有没有做我给你布置的家庭作业？都会做吗？”
　　“三道题都做出来了，就是不知道对不对。”
　　“待会儿到了教室我给你看看。”
　　“好！”
　　“黄瀚，你家昨天晚上真的炒麻雀当肉菜吃？”
　　“是啊！味道蛮好的。小妹吃得可开心了。”
　　“真羡慕你有姐姐妹妹。”
　　“你难道是独子？”
　　“是啊，我家就我一个孩子，太没意思了。要不今天下午我们接着去打麻雀，我估计今天下午我们会比昨天打到更多，那样的话你家小妹就能够多吃点。”
　　“好！课间休息时咱俩去通知一下刘小明，他一准来劲。”
　　学校传达室里的看门人应该是成文阁家的熟人或者远房亲戚，成文阁的自行车都是存放在他这里，整个实验小学的小学生，有可能唯独成文歌拥有自行车。
　　俩人走进教室时，同学们已经到齐，黄瀚检查了成文阁的作业，指点他把做错了的一道题重新做过，早读课的铃声就响了。
　　黄瀚今天把四年级的两册语文书带来了，书是黄馨的，马上要进入总复习，她也要这两本书用，黄瀚准备花三四天时间读完，也算用这两本语文书打发几天的上课时间。
　　三年级四班热议的话题当然是《射雕英雄传》，热度还在不断升温，其他班级的孩子们都无比羡慕四班的同学。
　　甚至于四年级都有不少同学认识了黄瀚，下课时成文阁和黄瀚一起走去学校后面的四年级教室，不少孩子指指点点，“那个孩子就是讲故事的。”
　　“是那个高个子吗？”
　　“不是，是那个矮个子！”
　　“那孩子太矮了，我刚才根本没瞧见。《射雕英雄传》那么好听的故事不应该是他能够讲得出啊！”
　　“你只不过听别人复述了一段就觉得故事好听，如果让你亲耳听到那个孩子讲，你还不知变成什么样子。”
　　“有那么玄吗？”
　　“反正我趴在窗台上听了半个小时，脚麻了都不晓得。”
　　成文阁听到了这些议论声，看了看身边的黄瀚，觉得与有荣焉，头不知不觉间就昂了起来。
　　见到了刘小明说明来意后，他立刻喜形于色满口答应，随即打听三年级究竟是哪个在讲故事，传得神乎其神。
　　这回成文阁开口了，他不无骄傲道：“黄瀚就是我们三年级的故事大王，所有的同学都爱听他讲故事，你中午可以早点来上学，一起去我们班坐在我的位置上听故事。”
　　毕竟是从小一起长大，比黄瀚大一岁高一个年级的刘小明就没有听黄瀚讲过一次故事，他倒是有几回讲故事给黄瀚听，因此根本不相信。
　　道：“成文阁，你太逗了，你才认识黄瀚几天啊！他会讲故事，我就应该会说《岳飞传》了。”
　　成文阁到：“《岳飞传》我已经听了三遍，我觉得黄瀚讲的故事比《岳飞传》好听。”
　　“真的假的呀！”
　　“我中午去接黄瀚上学也捎上你，到时候你就明白了。”
　　一九八一年应该理解为神州大地复苏的前夕，依旧贫穷落后，没听说过三水县城里有哪户人家拥有电视机，只有为数不多的单位有这东西。
　　其实有电视机也没啥大用处，经常收不到信号，有件事黄瀚记忆深刻，因为那是他第一次瞧见了电视机。
　　为什么说看见了电视机，而不是说看电视？
　　那是有原因的！
　　考上了实验初中的姐姐有个要好的同学在八一年的夏天约她去看传说中的电视剧《敌营十八年》，姐姐特意带上了黄瀚跟着同学去食品公司看电视。
　　姐姐同学的爸爸是食品公司的办公室主任。
　　黄瀚至今都记得那个屋子里乌烟瘴气，一台九寸的黑白电视前围坐了几十人。
　　然而运气不好，无论怎么调，电视里就是没图像只有雪花，几十人居然一直等了一个多小时才悻悻而归。
　　因此黄瀚第一次看电视的经历变成看了一个多小时那台丑陋的小电视机，太苦逼了。
　　人民群众最大的娱乐依旧是看电影，电影院和人民剧场不管放什么烂片都是人满为患，单一部印度五十年代的黑白电影《流浪者》就反反复复放了不知多少次。
　　越剧电影《红楼梦》上映之时，一票难求，不少人骑着自行车赶五十里路前往临近三水县的海陵市，累死累活骑车大半天，仅仅为了一睹为快。
　　其实三水县、海陵市的方言跟绍兴方言迥异，简直是鸡跟鸭讲，能够听得懂越剧唱词的人连百分之一的不足，即便如此也阻碍不了成千上万人纯粹瞎凑热闹。
　　每逢六一儿童节黄瀚都会跟小朋友一起享受一场免费电影，要不就是西德电影《英俊少年》要不就是国产电影《红孩子》。
　　八一年的娱乐之匮乏可见一斑，故而才有刘兰芳播讲《岳飞传》的时间段连犯罪率都直线下降。
　　那是因为街上没什么人，大多数人包括街头混混都找地方听岳飞传去了。
　　《射雕英雄传》的故事一直到两千年以后都经久不衰，娱乐性何其大也，哪怕不带感情色彩直接读书都能够吸引人。
　　黄瀚不仅仅忠于原著，还讲得绘声绘色，还点评出场的角色进行互动，对于十一二岁的孩子们来说，当然如饮甘泉，不火才怪。
　　在第三节自习课上，小韩老师又找正在辅导成文阁做作业的黄瀚谈话，俩人没有走远，就在教室外不远处的操场上。
　　“老师看到你在读四年级的语文书，你看得懂吗？”
　　“看得懂，一堂课时间能够熟读三四篇必背课文。至多三四天，就没有什么必要再花时间看四年级语文书了。”
　　小韩老师有些惊讶，感到不可置信，问道：“难道你是天才？”
　　黄瀚很肯定道：“不是，我也就是这段时间感觉好，记忆力还行。”
　　“那你接下来怎么打算？”
　　“老师，您能不能借几本书给我看，我不要看小说，我想熟读桃花源记、滕王阁序、少年中国说、想读唐诗宋词，徐志摩的诗、朱自清的散文……”
　　“这些书老师也不全有，但是老师可以帮你借，下周我就可以把《唐诗三百首》借给你看。”
　　黄瀚说的这些内容早晚要学到，趁着现在记忆力好，时间充沛，多学点，进入初中、高中之时总会轻松许多。
　　他道：“谢谢老师，您放心吧，我会爱护书籍。”
　　“嗯！老师相信你。只不过你要老老实实告诉老师韩小莹是怎么回事？你能不能改一改这个名字。”
　　黄瀚讶异道：“我忠于原著，哪有权力篡改书里角色的名字？”
　　“这真是书里的原名？”
　　“当然是，不出三年估计就会有《射雕英雄传》这部书上市，那时大家都会看得到。”
　　“原来是巧合啊！呵呵……”
　　“哈哈，老师，你有没有发现这好像也是一种缘分呢。”
　　“嗯，是挺有缘的，老师其实蛮喜欢韩小莹这个角色。”
　　“老师也有侠义心肠，估摸着没多久就会有同学背地里叫你韩侠女了。”
　　“不许给老师起外号，只要我听见谁喊韩侠女，肯定罚你站着上课。”
　　“攸攸之口哪里受我控制，老师你不讲道理啊！”
　　“还悠悠之口，你就是始作俑者，不罚你罚谁？”
　　“跟女生讲道理的男生肯定是傻子，古人诚不欺我。老师再见”
　　“你什么意思？别跑，把话说清楚。”
　　黄瀚根本不回头，心道：跟你说不清楚，不跑还能怎样，反正现在我还是个小学生。

第二十三章：猴性使然
　　中午放学回家时没见着黄道舟，黄瀚心情糟透了，他没有说话，翻出布片接着缝双肩包。
　　不一会儿，黄馨也回来了，没见着黄道舟的她很明显也不高兴，默默地拿出作业本做题。
　　家里气氛不好，小丫头也很乖巧，眼中噙着泪坐在黄瀚身边，看到了那些布头几次欲言又止。
　　过了将近一个小时，门外传来了急促的自行车铃声，小丫头立刻欢天喜地跑了出去，“爸爸，回来了，爸爸回来了。”
　　进门后的黄道舟看到矮桌上的碗筷，有些不好意思，解释道：“没有手表真不方便，我还以为能够在吃饭前回家呢，紧赶慢赶还是晚了。”
　　黄瀚放下手中的针线活，堆起满脸笑容道：“不晚不晚，爸爸辛苦了，咱们赶紧开饭，再晚姐姐就得迟到了。”
　　小丫头嘴馋，连忙道：“爸爸钓了好多鱼回来，我要吃鱼。”
　　张芳芬没好气道：“那些小鱼最少要拾掇半个钟头，现在哪里来得及？赶紧吃饭。”
　　鱼数量确实不少，但是重量差强人意，估摸着总共也就一斤多一点。
　　都是野河里常见的小杂鱼，有三条小鲫鱼，四五条“银飘鱼”还有二十几条“鳑鲏鱼”和“麦穗鱼”（三水县土话叫做“锣火儿”）。
　　吃饭时黄道舟还不住抱怨，道：“今天运气不好，小杂鱼闹窝，虽然不断起钩，但是一条大一些的鱼也没有，忙得热闹却收获寥寥。”
　　黄瀚道：“不断有鱼上钩应该是很快乐的，你度过了一个快乐的上午，还得到了一盘鱼晚上下酒，应该乐在其中啊！”
　　“哈哈，吃鱼没有取鱼乐，你不钓鱼根本体会不到在河边静静等待的感觉……”
　　黄道舟聊起钓鱼就会眉飞色舞，黄瀚没这个爱好，虽然听得索然无味但依旧保持一副受教的模样。
　　饭后，黄道舟就催促黄馨、黄瀚去上学，今天的锅碗他来洗。
　　张芳芬见黄瀚走了支开小丫头，对黄道舟道：“你有没有发现黄瀚这几天很怪啊？”
　　“是很怪，不过这是好事，以前他背书磕磕巴巴，总是被老师留下来，我去接他回家还要受老师的气。
　　现在多好，以后还会更好。”
　　“我不是说黄瀚读书，你瞧瞧。”说着张芳芬拿出黄瀚正在加工中的双肩包，此时还在用碎布拼凑阶段，瞧不出是个什么东西。
　　“这玩意儿是什么？”黄道舟看着大小不一还歪歪扭扭的针脚大为奇怪。
　　黄瀚根本没有手工缝纫的手艺，况且他也根本不在意是否美观，不怕难看只要结实，不放心的地方缝两遍甚至于三遍，直到拽不开为止。
　　张芳芬道：“我也不知道，他一个男孩子居然鼓捣这东西一个钟头。”
　　“啊？这孩子怎么回事，你再好好看几天，我也注意观察，我们就这一个儿子，千万不能变成娘娘腔。”
　　黄瀚不知道想自己动手弄个双肩包，让父母误会了，他出门后又看到了成文阁，继续享受专车接送，只不过前面的大杠上坐了个猴崽子。
　　刘小明一脸狐疑，因为他已经在门口和成文阁说了一会儿话，实在想不出发小怎么就忽然间会讲故事了。
　　中午休息时间，只要班干部不驱赶，班级之间的同学串门子无伤大雅，班长张春梅见刘小明是黄瀚带来的装作没看见。
　　故事开讲后满满一教室的小朋友都精神百倍，连咳嗽声都听不到，爬窗台的孩子们怕被张春梅驱赶，都不敢发出声音。
　　隔壁三五班有四个同学坐进了三四班教室，班长沈晓蓉还是跟张春梅挤在一个位置上。
　　几分钟过后，刘小明就傻掉了，虽然他没有听前文听不太懂，但是郭靖、华筝、拖雷三个小伙伴射雕的情节还是让他听得悠然神往，这特么比打麻雀有意思多了。
　　故事越精彩时间过得越快，不知不觉中预备铃声响了起来，估摸着一百多小学生都有用乱箭射死打铃人的冲动。
　　刘小明走向自己的教室时有些失魂落魄，三四个同班同学围上来热情打招呼，同学甲道：“刘小明，你很牛啊，居然直接坐在人家教室里听故事。”
　　同学乙道：“你跟讲故事的黄瀚认识吗？我瞧见你跟他一起上学了。”
　　本来脑子很乱的刘小明顿时喜笑颜开，他骄傲道：“何止认识，我们从小一起长大的，昨天还一起打了麻雀，今天中午一起坐自行车来上学。”
　　“哇！不可能吧，你是不是在吹牛？”
　　“我从来不吹牛，昨天下午我还从家里拿了青椒帮他爆炒麻雀呢？”
　　“这谁信啊！我们又没看见。”
　　“他还教我唱歌了，这歌我们没有学过，我也没有听谁唱过。”
　　“你要是能唱我们从来没听过的歌，我就有些相信了。”
　　刘小明擅长唱歌，有一副好嗓子，长大后还参加过一次大奖赛通过海选，又通过初选后才被淘汰。
　　他爱唱、爱跳、爱玩，更喜欢在同学们面前表现自己，咳嗽两声清了清嗓子，道：“你们听着，日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”
　　同学甲问道：“你们有谁听过这首歌？”
　　“我没有。”
　　“我也没有。”
　　“我好像在收音机里听过。”
　　“那不算。刘小明，你唱得很好听，有时间教教我们。”
　　刘小明嘚瑟道：“没问题，昨天我跟黄瀚、成文阁三人打完麻雀回家时一起唱，那感觉就如同打靶归来，可带劲儿了。哈哈……”
　　然后整个下午的课间时间刘小明都被同班同学包围着，十几个同学都在套近乎，都想求刘小明上活动课时把他们也带进三四班的教室里听故事。
　　他们班上有一大半人没有听过《射雕英雄传》并不热衷，见到了十几个同学这么热切都来了好奇心。
　　要带十几个同学去三四班听故事，这貌似有难度，刘小明不是成文阁，很机灵，不是因为脑袋瓜不好使才导致成绩中等偏下，而是猴性使然坐不住。
　　他明白自己还没得到邀请呢，心里直打鼓，想着万一被三四班的班干部赶出来这脸往哪儿搁，黄瀚的面子管不管用？
　　连忙推辞道：“我坐的位置应该是黄瀚空出来的，带你们去了坐哪儿。”
　　“没关系，我们不坐也不要紧，站里面听总能多听点。”
　　刘小明糗大了，这些孩子怎么死皮赖脸啊！他又不懂得如何拒绝别人，又变得心事重重。

第二十四章：三四班的大佬
　　课间时间，黄瀚同样被众星捧月，才三天而已，他已经由一个被漠视的学渣成为了三四班的大佬。
　　貌似还没有到此为止，影响力大有向全年级蔓延的趋势。
　　这不，三五班的班长沈晓蓉和几个班干部在张春梅、卫红星陪同下来找黄瀚友好协商给三五班同学讲故事的事宜。
　　三五班的学习成绩在年级排名第一，一般情况下班长沈晓蓉排名都是班级第一，拿年级第一的次数也很多，偶尔一次失手，排名也能保持在年级前五名。
　　她跟张春梅长了一张鹅蛋脸不同，是个瓜子脸。
　　俩人的成绩你追我赶，张春梅落下风的次数多些，俩人的颜值都跟小美女萧蔷不相上下，沈晓蓉的气质很明显要强一些。
　　关键是黄瀚不喜欢圆脸、鹅蛋脸，他喜欢女孩子拥有白嫩嫩的瓜子脸，水汪汪的大眼睛。
　　沈晓蓉牵头联络黄瀚给三五班的同学讲《射雕英雄传》，并且有三四班、三五班的班干部陪同，如此阵仗当场拒绝会激起公愤。
　　黄瀚当然不可能做傻事，正在想办法巧妙推辞之时，沈晓蓉拿出一个崭新的文具盒和一支钢笔，双手送上。
　　很诚恳道：“黄瀚你不要误会，你的家庭情况这两天我们已经打听清楚了，你付出了劳动理应得到报酬。
　　我们还只是小孩子，没办法替你解决更多困难，这些是同学们的一点点心意。”
　　沈晓蓉的双亲都是体制内的，据说她爸爸的位置比较高，在全县排名前五位，这当然是萧蔷的八卦。
　　她根本说不清楚沈晓蓉爸爸在哪个部门拥有什么职务，含含糊糊用了个排名前五突出沈晓蓉家不简单。
　　黄瀚现在还小，根本不需要了解三水县的上层建筑，况且县一级高官都是流动的，六七年后肯定早换了一批，此时用不着关注。
　　地位不同见解不同，黄瀚总觉得沈晓蓉说这种话的语调和口气应该是模仿的某个托她爸爸办事的人。
　　人家一上来就直接下大本钱，而且是黄瀚急需的钢笔和文具盒，黄瀚当然不能装什么清高。
　　前天下午黄瀚就发现黄馨的钢笔有些漏墨水，没有用文具盒装文具，而是使用的一个装针剂的药盒。
　　晚上回家能够送一支钢笔和一个崭新的文具盒给黄馨，她一定会无比开心，想到这儿，黄瀚不禁嘴角露出笑容。
　　沈晓蓉其实未必瞧得起黄瀚，以前是压根儿不知道有这个人，这两天发现此人虽然能够讲让人听得如痴如醉的好故事，但是吃小朋友的也不含糊。
　　有才华的人难道不应该恃才傲物吗？哪有人家给什么就拿什么的道理。
　　这种人更加不能做官，照他这个来者不拒的样子，当官肯定会走上不归路。
　　平时沈爸爸就经常在一家人一起吃饭时强调做人、做官，提醒妻子适可而止，不能什么人都帮，更加不能什么东西都要，还讲由于起了贪念丢官罢职身陷囹圄几个熟人的例子。
　　从小沈晓蓉就懂得学而优则仕，她不是三水县人，而是一年级下学期跟随来三水县任职的父亲转学进入三水实验小学读书。
　　她不会说山水县城的土话，都是用标准普通话跟别人交流，漂亮而且落落大方的班长是孩子们模仿的对象，况且沈晓蓉还是个学霸。
　　因此三五班同学们都用普通话交谈，长期以往普通话水平在年级里最强。
　　沈晓蓉虽然不愁零花钱，但是她公私分明，收取班费时加了二分钱。
　　几个家庭条件不好，问家长要不着钱交班费的同学也有办法解决，他们轮流看管班上的废纸篓，把废纸攒起来卖出的钱足以让几个孩子能够交上班费。
　　用不着担心孩子们去卖废纸时被欺负，沈晓蓉安排了一个同学等在废旧回收公司的门店，这个孩子的妈妈就是门店的出纳。
　　所以人家的废纸或许值八分钱，沈晓蓉班级的废纸不卖上一毛钱，铁定对不起他们有一位运筹帷幄的大班长。
　　只可惜大班长虽然成绩好、智力值高、颜值高、家境好也有短板，她被《射雕英雄传》迷住了，特别想知道那个傻傻的郭靖究竟如何成长为一代大侠。
　　一个韩小莹就让孩子们议论纷纷，配角华筝就让小男生眼睛发亮，这才哪儿到哪儿，女主黄蓉还没出场呢，以后这故事还不知道迷死多少少不更事的小学生。
　　这位隔壁班的美女班长在后世好像听萧蔷提到一次，大概是定居国外了，只是不知道是美国还是英国，肯定不是澳大利亚。
　　黄瀚迫切需要为家庭解决实际困难，不介意任何轻视，道：
　　“沈晓蓉同学，你安排一下，我可以在星期天早上八点半去你们班上讲故事，从哪里开始讲你来定，我可以讲半个小时休息五分钟，这样讲一个半小时应该是可以的。”
　　不知怎的，黄瀚答应得如此爽快让跟着来谈条件的张春梅无比失落，身旁坐着的萧蔷已经把不乐意摆在脸上了。
　　她本应该见到这么多班干部找黄瀚谈心之时回避去操场挑橡皮筋，但是她没有这样做，好奇的她特想知道沈晓蓉几个跟黄瀚来谈什么，因此故意留在座位上不走开。
　　其他人没开口，挨不着的萧蔷已经开始嚷嚷：“黄瀚，你不要命了，一下子讲一个半小时万一变成了哑巴怎么办。”
　　谁知沈晓蓉不接这茬，开口问萧蔷、张春梅道：“萧蔷、张春梅，星期天上午你们也来我们三五班听故事好吗？”
　　黄瀚忍不住多看了沈晓蓉几眼，心道，解决问题抓住关键，这位小姑娘心机深沉啊！前途不可限量。
　　果然，没心没肺的萧蔷住嘴了，想接受邀请又害羞脸变得太快贻笑大方，忸怩起来。
　　张春梅倒是落落大方道：“我当然要去，我们班的故事大王，我这个班长当然要看住了，萧蔷，星期天我去你家喊你。”
　　“嗯嗯！”有了张春梅递来的台阶，萧蔷赶紧答应。
　　黄瀚道：“我有可能会带上两个人，届时请沈晓蓉同学帮忙安排一下座位。”
　　沈晓蓉爽爽快快答应道：“没问题，星期天学校里安静得很，借一百条板凳都不费事，大家都有地方坐。”
　　黄瀚道：“此时的钢笔和文具盒对于我来说无疑是雪中送炭，谢谢你们，我收下了。”
　　预想中的半推半就没有出现，而是这个场景，沈晓蓉想起前几天爸爸教的新词“不俾不亢，落落大方。”深深地看了一眼黄汉。
　　发现黄瀚也在看她，小姑娘脸上泛起红晕，说不出俏丽，这时同学们期盼的活动课铃声响起……

第二十五章：为黄家争口气
　　三分钟后，被簇拥着的黄瀚威威风风嘘嘘后回到教室门前就瞧见了一脸愁容的刘小明。
　　他身边站了十几个同学，其中还有三个肩膀上别着二道杠。
　　“黄瀚，我和我的同学都想听故事，我……我，我没办法……”
　　相处几十年，刘小明的德行黄瀚一清二楚，这小子是个热心肠，胸无大志知足常乐，最后变成了苦中作乐。
　　他好面子一辈子都没学会如何拒绝别人，总是使自己陷入两难。
　　黄瀚道：“没关系，你们回班上搬五条凳子，就坐在我们班的走道里，但是记住了，要保持安静。”
　　没想到是这个结果，刘小明的同学们顿时激动得无以复加，撒丫子就往自己班上跑。
　　刘小明见黄瀚如此给他长脸居然感动得热泪盈眶，黄瀚笑道：“别别，别激动，如此小事不值一提，你用不着以身相许。”
　　“呸！呸！呸！我激动个屁。”刘小明犹自嘴硬道。
　　不一会儿，几个男孩子就扛着板凳狂奔而至，三五班的同学也被沈晓蓉获准般来了四条板凳。
　　十几个四年级的大孩子乖乖的挤在走道里的凳子上，一声不吭，真是诡异，三四班的同学们更加觉得骄傲。
　　教室里连走道都满了，黄瀚只能如同老师般在讲台讲故事，他让成文阁搬来凳子坐在讲台旁边，让刘小明坐自己的位置。
　　刘小明跟萧蔷熟得很，今天还同桌一次难免要说几句话，可是刚刚开口就迎来了一百余人愤怒的眼神，吓得二人赶紧闭嘴。
　　……
　　有了几件闲事在手上做，无聊的黄瀚觉得日子好挨了许多。
　　不仅仅自己没有了饥肠辘辘的感觉，连黄馨都可以在上午、下午吃几片饼干充饥。
　　下午继续打麻雀，黄瀚的水平没有提高，还是打了两只，成文阁倒是越打越有感觉，击毙十二只。
　　弹弹放空的刘小明干脆不打了，撒着欢儿奔跑着捡回战利品，捡地上掉落的小石子增加备用子弹。
　　他也是没心没肺的那种人，藏不住话，今天带上同学们听故事后，使得他在班上名声大噪，此时还没过了兴奋劲儿。
　　刘小明不断询问黄瀚从哪儿听来的故事？为什么讲得这么好听？又为什么到现在才开始讲？
　　这东西哪里解释得清楚？
　　黄瀚威胁道：“本来我跟三五班的同学们约好了星期天上午去他们班从头开始讲故事，琢磨着带上成文阁和你，但是见你这么啰嗦，我改变主意了。”
　　“别啊！从现在开始我不支声总行了吧！成文阁，星期天我还坐你的自行车，你别忘了等我一起走。”
　　成文阁是个老实人，得知黄瀚讲故事时依旧带着他高兴得很，哪怕他已经听了两遍开篇也愿意再听一次，乐滋滋答应了。
　　魂穿的第三天的晚上，黄瀚家里的伙食真不错，有一盘红烧小杂鱼，还有一大盘爆炒麻雀，一盘凉拌枸杞头。
　　枸杞头是张芳芬昨天给一个农村人“扫尾”买的，大概有三四斤花了一毛钱。
　　一般情况下，“扫尾货”都能便宜些，卖东西的人就可以把货物全部卖掉早些回家，买东西的人能够少花一点点钱。
　　张芳芬精打细算，买蔬菜都是买最划算的，从来不买上市货，而是买“趴市货”，这也是三水土话，泛指季节尾声卖出的过了时令的蔬菜瓜果。
　　为此黄瀚还闹过笑话，小时候吃的茭白都有黑点，黄瀚认为理应如此，根本不知道是太老无人问津故而便宜，张芳芬才舍得买的缘故。
　　有一天吃到了白嫩嫩的茭白后大为奇怪，不知道这是何物？
　　张芳芬用盘子分了一半爆炒麻雀让黄瀚给住在同一个院子里的爷爷端去。
　　小杂鱼太小了，拿不出手，全部留着自己家吃，昨天是因为炒麻雀不多没法分。
　　黄道舟排行老三，兄弟五个，母亲早逝，有一个在沪城安家落户的妹妹，老大、老四有公房住着，没有住在祖宅内，老二夭折了。
　　黄瀚的爷爷和续弦住在祖宅，跟小儿子老五一起过，老五是续弦生的独子。
　　黄道舟家里只要做了肉菜，多多少少总会端一盘送过去。
　　这年头都不容易，老五家也不会占日子过得苦哈哈的老三家便宜，基本上做到了礼尚往来。
　　黄道舟应该是跟生母感情很深，有可能跟父亲和继母闹过什么矛盾，俩兄弟虽然住在同一个院子里，但是总让黄瀚觉得长辈们之间有些隔阂。
　　黄瀚来自于后世，根深蒂固认为人家帮你是情分，袖手旁观是本分，在大家都不富裕的情况下自顾自无可指责。
　　有可能黄道舟命运多舛，期望得到父亲、兄弟们的帮助，哪怕能够接济一点点粮票、豆腐票都是解了燃眉之急，毕竟他们家都有定量户口，日子比黄道舟家好了太多。
　　然事与愿违，人家粮票要攒着换鸡蛋，干嘛要白白送你？
　　印象中的爷爷乃是翩翩君子，据说以前家里有不少藏书，只可惜毁在那个年代。
　　黄瀚认为包括黄道舟在内的四个叔伯都不如爷爷有素质，原因是什么？搞政治斗争三十几年还会有多少君子？
　　黄瀚皮肤白脑袋大大的，在孙子辈中属于长得最帅的，三水县有个俚语“头大君子，脚大小人”，爷爷其实蛮喜欢有君子相貌的黄瀚。
　　爷爷见到年纪最小的孙子端着一盘肉菜进了堂屋，多看了两眼。
　　这个时期的老一辈基本上不宠孩子，所以孩子们都是野蛮生长。
　　正常情况下小孩子见到长辈都是躲闪，全然不是后世的孩子见到长辈喜欢撒撒娇。
　　黄瀚早就记不得以前见到爷爷是什么样子，一进门就笑嘻嘻道：“爷爷、奶奶、五叔、五婶，爸爸让我送一盘炒麻雀让你们尝尝。”
　　“怪不得没瞧出来是什么东西，原来是麻雀啊！哪里来的？”五叔正盯着盘子看，闻言笑问道。
　　“我和同学放学后在体育场后面的小树林用弹弓打的。”
　　五婶道：“乖乖隆地冬！你不简单啊！能打这么多麻雀。不用跟我们客气，还是留着你自己吃吧！”
　　“家里已经留了一半，这是特意送来给你们尝尝的。”
　　“好吧！那就谢谢你爸爸了。”
　　爷爷一脸威严开口了，道：“黄瀚，有时间要好好读书，不要跑去外面野！”
　　“爷爷，我现在知道好好读书，成绩大有进步，没几天就要期中考试了，估计我能够考一百分。”
　　五叔知道黄瀚以往的成绩，笑道：“什么时候学会吹牛皮了？用不着考一百分，考九十分我就送一碗肉给你吃。”
　　“好勒，我就等着五叔给肉吃了。爷爷你动筷子呀，这是我炒的。”
　　爷爷夹起一块细嚼慢咽，然后道：“挺鲜，味道不错。来，抓一把花生米带走。”
　　黄瀚盯着爷爷看了又看，记忆太遥远了，后世的黄瀚甚至于记不起他的模样。
　　如何让老人家开心一下呢？黄瀚想了想，忽然大声背诵道：
　　“红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。”
　　爷爷是个地地道道的读书人，眼睛顿时亮了起来，道：“不错不错，还能背多少？接着背给爷爷听。”
　　“乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇……”托教儿子的福，少年中国说这一段黄瀚还是能够背得出的，朗朗上口一字不差。
　　“好！好！好！不用抓了，连盘子端走吧！”
　　“爷爷，这样不好吧，您还没吃呢！”
　　“没关系，爷爷有你送来的炒麻雀呢！记住了，要好好读书，万般皆下品，唯有读书高。”
　　“嗯，爷爷，我一定努力。满朝朱紫贵，尽是读书人。”
　　“哈哈，倒酒倒酒，我今天要多喝一杯。”
　　黄瀚为了哄爷爷开心，继续背道：“朝为田舍郎，暮登天子堂；将相本无种，男儿当自强。爷爷，我会为黄家争口气。”
　　“嗯，爷爷相信，打小爷爷就认为你将来一定有出息，比他们几个都强。”
　　孙子辈有五个男孩子，黄瀚年纪最小，五叔家里生了一个女儿，才三岁，此时睡着了。
　　爷爷话里的意思是黄瀚比另外几个孙子强，后来经过事实证明，爷爷的眼力还是蛮准的。

第二十六章：四朵小红花
　　都穷得底儿掉，而且真正意义上的富人在七十年代末八十年代初有可能整个国家都没几个。
　　爷爷、五叔家的生活水平还要低于三水县城居民的平均标准。
　　吃得也是简简单单，但是粮食够吃，五口人一起生活有四个人的计划券，比黄瀚家的条件好了不少。
　　他们晚上喝白米粥，有一碟油炸花生米、一盘蔬菜、两只切开的咸鸭蛋。
　　听见堂屋传来一阵阵笑声，黄道舟有些纳闷，为何平时见着爷爷从来不敢多言多语的黄瀚今天怎么去了这么久？
　　见儿子乐滋滋端着一盘花生米回来了，好奇道：“这是爷爷给的？你们刚才笑什么？”
　　“跟爷爷聊了几句，逗老人家开心。”
　　“说什么了？笑那么大声。”
　　“没什么，我只是扬言为黄家争口气而已！”
　　“额！怪不得。”
　　由于很少得到跟黄道周过一个下午的机会，小丫头今天晚上特别兴奋，半碗稀饭全部喝下。
　　黄道舟在家里教小丫头认字闷了半天，晚饭时喝了一杯酒，吃了点花生米、小鱼……听儿子背了一段神童诗，心情不错，晚饭后牵着黄瀚和小丫头的手上街遛弯。
　　纵然是四十几岁的灵魂，但是黄瀚依旧珍惜这一刻的温情，默默地牵着爸爸的手慢慢地走着。
　　步行十分钟出头就来到了三水县最热闹的地方，这里是位于县城中心的电影院，门口的宣传栏张贴着花花绿绿的电影海报。
　　刘晓庆、唐国强、陈冲主演的电影《小花》正在热映简直是一票难求。
　　黄道舟牵着孩子来到电影院门口之时，有几波人主动上前询问有没有电影票，表态他们愿意加价购买。
　　《小花》这部电影黄瀚看过几遍，应该是这段时期的经典之作，主题曲《绒花》后来还是某部著名导演电影作品的片尾曲。
　　街上的灯火昏黄，经常看到三五一群的小青年嘴里叼着香烟在瞎晃悠，见到大姑娘、小媳妇还不断起哄，迎来周围人鄙视的眼光。
　　东大街的人民剧场到西大街电影院之间的这段大概二里长的街道最热闹，应该是派出所重点布控的区域。
　　没有见到有人当街斗殴，见到有人发生了口角，引来一大群闲人围观。
　　穷吵架、富烧香果不其然，这年头由吵架演变成打架的情况屡见不鲜，往往都是看热闹的不怕事儿大，纷纷开口蛊惑：“抽他丫的！”
　　电影院门口有几个小贩端着一种挂在胸前的木托盘兜售花生、瓜子、薄荷糖，有一个挑着麦芽糖担子的老头在敲着他的小铜锣招揽生意。
　　没有人卖奶油爆米花，这东西现在还没有，有几个人在卖棉花糖和冰糖葫芦、炒米糖……
　　没有私人卖香烟，只有位于电影院西侧隶属于糖烟酒公司的小店里才有的卖。
　　三毛六一包的“大前门”不仅仅贵还需要烟票，不要票只卖八分钱一包的“经济”牌香烟才是大众货。
　　西大街这段路是后世华灯璀璨的步行街，如今用一穷二白来形容毫不为过。
　　黄道舟就是带着孩子逛逛，不可能买任何东西，况且他在正常情况下口袋里连一分钱都没有，想买东西也做不到。
　　小丫头这两天有零食吃，不馋，没有看着吃东西的人咽口水，还从口袋里摸出一颗水果糖问黄瀚要不要吃。
　　其乐融融的一天过去了，临睡觉之时黄瀚才想起来一直没抽出时间把钢笔和文具盒送给黄馨。
　　估计还得解释钢笔和文具盒是怎么得到的，黄瀚决定还是明天下午单独跟黄馨交流最好，免得全家人一惊一乍。
　　星期六依旧是阳光明媚，此时没有双休日，星期六是周末。
　　上午的自习课没有安排同学们做课堂作业，而是评奖作文，小韩老师对黄瀚的作文大加赞赏，列举出文章里的诗句和两个成语讲解。
　　黄瀚自然而然受到了全班瞩目，中午刘小明还想约黄瀚下午继续去打麻雀遭到了拒绝。
　　小麻雀多可怜，黄瀚又不是好杀成性，肚子里已经有了点油水，不再渴求那一点点肉，以后有时间也至多一周去一次。
　　下午的自习课时，三四班两周一次的评选小红花开始了。
　　原本黄瀚的名字后面一朵小红花都没有，张春梅和康静、卫红星的名字后面有四朵，其他班干部有两三朵不等，萧蔷只得到了一朵小红花。
　　有可能她比较活泼爱动，又喜欢用小粉拳教育小男生，故而在评选小红花之时经常落选。
　　这一次黄瀚无疑是一匹黑马，进步最快获得一朵小红花，乐于助人又拿下一朵，作文获得最高分再添一朵。
　　热心为班集体服务这个原本都被班干部包圆的小红花，也由于全班同学一齐举手支持，被黄瀚收入囊中。
　　因此黄瀚成为新总榜上得到小红花第二多的七人之一，仅次于张春梅、康静、卫红星这三个学习成绩一直稳定在前五名的学霸。
　　萧蔷又是一无所获，这样的经历不止一次，原本她不见得有多生气，毕竟六十几位同学争十六朵小红花，总会有五十几人两手空空。
　　但是她今天却是无比失落，幽怨的眼神不时瞧向黄瀚，偶尔发现黄瀚瞧向她，她还得强作欢颜。
　　她不是嫉妒，而是开始紧张，她害怕黄瀚这个一直受自己约束的孩子一飞冲天，从今往后她再也无法追赶。
　　她原本以跟黄瀚同座为耻，现在发现黄瀚经常跑去坐到最后一排，总是觉得心里空落落。
　　小红花两周评选一次，但这一次与众不同，因为斩获两朵已经不常见，获得三朵就是神话，从来没有人一口气拿下四朵，黄瀚创造了班级甚至于年级记录。
　　一般情况下小红花都是被好同学瓜分，他们大多数是学霸，自然谈不上得到进步最快这个奖项。
　　成绩好未必就能写出一篇被老师列入评奖的好作文，这不仅仅得比水平还要靠运气，黄瀚那篇逆天的作文无人不服，接下来再评选三篇之时竞争就相当厉害。
　　如康静那种学习成绩好，做事能力基本上没有的学生，也肯定拿不到为班集体服务这个奖项。
　　黄瀚连续两天在黑板上出题写得又快又好，再加上有为同学们讲故事的加成，反而以最高票拿到这朵小红花，成为得到这个荣誉的四人之一，劳动委员被挤掉了。
　　进步最快的四人除了黄瀚还有三个同学，有一位同学无比激动，有可能是他得到这种荣誉的次数太少的缘故。
　　这位同学当然是成文阁，此刻他用崇敬的眼神看着被老师叫上讲台发表感言的黄瀚。
　　他哪里知道黄瀚纵然老脸皮厚，也不至于能够坦然为了得到小学生的几朵小红花发表获奖感言，脸真红了。
　　同学们起哄一定要听他讲，都想看看黄瀚发囧的糗样子。
　　黄瀚真的想不出说些什么才好，灵机一动，表示要给大家唱首歌表示感谢。
　　听人唱歌更带劲，同学们都齐声鼓掌欢迎。
　　于是黄瀚邀请成文阁走上讲台一同唱歌。
　　成文阁有可能这辈子都没有获得过在人前露脸的机会，见黄瀚邀请他上台脸一直红到了耳根子，根本不好意思上前。
　　小韩老师年轻有活力，又是刚刚接管三四班不久，不带任何成见，更加不会歧视三四班的哪个学生。
　　她带头鼓掌道：“同学们，大家热烈鼓掌，欢迎成文阁、黄瀚两位同学为我们唱首歌。”
　　六十几个小屁孩都拍起小手。
　　黄瀚跑过去拉着成文阁的手道：“你唱歌很有天赋，全班同学有一大半都不如你，今天咱俩高歌一曲，让同学们为咱俩喝彩。”
　　老师都说了，黄瀚又直接来拉，成文阁终于鼓足勇气上台了。
　　刚开始时成文阁还有些紧张，唱了几句后就放松了许多，到后半段就有了斗志昂扬的效果。
　　绝对正能量的军歌《打靶归来》听得三四班的孩子们激情澎湃，引得两隔壁的同学们都来围观，歌曲结束自然是掌声如潮。
　　然后就是韩老师大加赞赏，予以表扬，接下来，小朋友们都想学这首歌，黄瀚当场推荐成文阁教同学们。
　　黄瀚还没有变声，用童声唱《打靶归来》当然少了雄浑的气势，成文阁已经是个少年，过了变声期，他唱得更加好听。
　　同学们也听得出好坏，都乐意跟着成文阁学歌。
　　这辈子第一次被同学们肯定，成文阁居然幸福得热泪盈眶……

第二十七章：用人格保证
　　下午放学，成文阁还没有从激动中缓过神，他仿佛对黄瀚有了依赖，把黄瀚送到家门口时居然有些依依不舍。
　　黄瀚其实也蛮高兴，有了成就感，相信花些时间让成文阁找回自信，做个中等生应该能够办得到，不至于早早地辍学。
　　回到家，黄瀚当然绝口不提得到小红花的糗事。
　　其实是他还没有完全融入这个年龄，要是他告诉黄馨和父母，自己一口气斩获四朵小红花，黄馨肯定会尖叫，父母一定会乐得合不拢嘴。
　　但是黄瀚把昨天得到的文具盒和钢笔放在正在写作业的黄馨面前。
　　“呀！钢笔，新的，是百货公司卖七毛一分钱的那一种。”
　　黄瀚大为奇怪，道：“姐姐你真厉害，居然能够知道这支钢笔值多少钱。”
　　“我当然知道了，我几乎每个星期天都会去百货公司文具柜台看看，这一种七毛一分，我现在用的那一种是五毛三分，还有一种卖四毛五分。”
　　“没事干也不要浪费时间去看这东西，没意思。”
　　“我哪里是闲得无聊去逛商店，我是准备买一支钢笔，我的钢笔有一点点漏墨水笔尖也秃了。”
　　“妈妈给你钱了？”
　　“不用妈妈给钱，我自己攒。卖废纸我已经攒了一毛七分钱。
　　咱们连续几个星期天去柴油机厂填河的煤渣堆里捡废铁，已经攒了恐怕有十斤，差不多能够卖三毛钱。
　　再加上攒的废纸也应该可以卖六七分钱，估计明天下午我就能够买一支钢笔。”
　　黄瀚笑道：“姐姐，你的数学成绩很好，账算得蛮清楚，只不过到了星期天下午，按照你的估计至多只能够拥有五毛四分钱。
　　而事情未必都能够如你所愿，你认为的三分钱一斤是废铁的价格不假，但是咱们的那些废铁是从炉渣中捡来的，他们未必肯收，也未必会按照三分钱一斤计价。”
　　黄馨不提起，黄瀚当然记不得连续几个星期天和姐姐一起捡废铁的这件陈年旧事，其实不仅仅是捡废铁，看见破纸盒子也要捡回家攒起来留着卖废纸。
　　但是他随即就回想起了导致很少哭出声总是默默流泪的姐姐嚎啕大哭一场的往事。
　　那是兄妹俩吃苦流汗花了三个星期天的时间在柴油机厂填河的地方用铁钩子翻煤渣，又脏又累，好不容易捡回来了十斤废铁。
　　俩人在一个星期天下午兴冲冲地准备收获劳动果实，他们轮流抱着装废铁的纸盒子，好不容易运到位于南大街的回收公司门店。
　　也不知道是因为那一天收货的营业员突然抽风，还是因为兄妹倆破衣烂衫一脸老实样，营业员懒得动。
　　他抬眼皮瞟了瞟，回了一句，“不合格，不收。”就如同死了般再也不搭理兄妹二人。
　　这东西卖不着钱，兄妹俩又舍不得扔了，来的时候精神百倍，还不觉得十斤废铁有多沉，回家之时失望透顶，只觉得重有千斤。
　　黄馨一路上都忍着泪，回到家就绷不住了哭得跟泪人似的，黄瀚当然也是陪着流泪一下午。
　　后来这些废铁一直放在床下，直到五年后，有收废铁的上门，张芳芬不懂啊，还真以为这些废铁真不合格。
　　谁知人家没有一句废话，直接过称给钱，临了，善良的张芳芬还问人家，这废铁好不好，人家说，就是绣得很了，但都是小铁块，质量没问题，比废铁皮好多了。
　　一个个都哀叹下岗，痛恨社会不公，就没有人扪心自问在岗时都特么在干什么？因果循环，报应不爽尔！
　　黄馨真是满怀希望靠卖废品攒出买钢笔的钱，听到了黄瀚的话，顿时愁容满面。
　　黄瀚笑着安慰道：“姐姐，你无非是卖废品攒钱买钢笔，只要得到钢笔就用不着在意废品是否卖得出去，是否能够卖上好价钱对不对？”
　　“嗯！可是没有了卖废品的钱，拿什么买钢笔？”
　　“用不着买，你眼前就有一支啊！”
　　“对了，我还没来得及问你这支钢笔哪里来的，还有这个文具盒。”
　　“是开窍了的弟弟我送给你的礼物啊！”
　　“别开玩笑，这怎么可能是你的，应该是同学借给你的对不对？”
　　“是隔壁三五班的同学送给我的礼物，为此我有可能连续花几个星期天的上午去给他们讲故事。”
　　“太离谱了，我不信。”
　　这时黄瀚刚巧发现探头探脑的刘小明，招招手道：“刘小明过来。”
　　刘小明立刻屁颠屁颠跑了过来，问道：“黄瀚，喊我做什么？”
　　“你来证明一下，我姐不相信这个文具盒和钢笔是隔壁班同学送我的礼物。”
　　“虽然我没瞧见，但是我相信这是真的。”
　　“去去去，你这样证明有个屁用。”
　　刘小明顿时一脸严肃道：“黄馨，我用人格保证，全校想送礼物给黄瀚的多着呢，其中就包括我。”
　　黄瀚疑惑道：“你？你准备送我什么东西！”
　　刘小明献宝似的拿出一样东西，道：“瞧，十个‘角角儿’！”
　　“滚！”黄瀚一脸黑线，我特么要这东西干嘛？卖废纸啊？
　　刘小明有些不懂了，以前给黄瀚两个“角角儿”他都高兴得咧嘴笑，我今天挑了十个最好的给他，怎么得到了一个“滚”字？难道不应该是“谢谢”吗？
　　送礼物人家不要，神经粗大的刘小明根本不以为意，他还有事要办呢，不肯“滚”，干脆坐了下来拿起文具盒左看右看，没话找话道：“上面的两只兔子真可爱！”
　　黄馨问道：“黄瀚在学校真的很受欢迎？”
　　这一下挠到刘小明的痒痒肉了，他眉飞色舞道：“何止是黄瀚大受欢迎，连我都沾光了。全班同学瞧见我时都客气了许多。
　　我们班班长以前拽得跟二五八万似的，今天放学的时候，拉着我的手近似于哀求，想着让我明天听故事时带上他。”
　　“哼，怪不得你拿来十个‘角角儿’，是不是想贿赂我？”
　　“你不要‘角角儿’也不要紧，我明天早上割点肉送来好不好？”
　　“呸，肉是你自己的吗？又想偷家里的。”
　　要是只有黄瀚和刘小明俩人，黄瀚这样说，刘小明一点点都不恼，可是有黄馨在，刘小明的面孔瞬间就红了，他急眼了，分辨道：
　　“我自己家的肉，也是做给我吃，大不了我一块都不吃，只不过是提前把该我的那一份拿了，怎么能算偷？”
　　黄瀚知道自己口误，让刘小明觉得在女孩子面前丢脸了，连忙转移话题道：“我俩是什么交情？用得着送礼办事吗？不就是带上你们班长吗？包在我身上！”
　　已经炸毛的刘小明听了这话立刻喜笑颜开，变脸之快更加像个猴崽子，他有些不好意思道：“不止要带上班长一个人，还有呢！”
　　黄瀚知道这小子的尿性，连忙制止道：“我提醒你呀，适可而止，难不成还要带上你们全班。”
　　刘小明讪笑道：“也没那么夸张，就十几个人……”他看到黄瀚在瞪眼，连忙改口“七八个。”
　　“连你至多三个，要是你不去可以让你的一个同学顶替。”
　　“五个，没办法，我真的没办法，就五个，保证其他人一个也不带。”
　　“滚！”
　　“好！我这就滚，算你答应了。”
　　谢谢书友们的打赏、投票，谢谢！

第二十八章：满满的都是幸福
　　看着刘小明离去的背影，黄馨问道：“瞧小明那抓肝挠心的样子，究竟是什么故事，这么受欢迎，有《岳飞传》好听吗？”
　　黄瀚没有回答这个问题，而是问道：“姐姐，你这时应该相信钢笔和文具盒是我得到的礼物吧？”
　　“嗯！我信了。”
　　“现在我把文具盒和钢笔送给你。”
　　“我不要，你自己留着用吧！”
　　话虽如此，但是从黄馨的眼睛里，黄瀚看出来她很喜欢这个文具盒和那支钢笔。
　　黄瀚一个大叔的心态，哪里会介意有没有文具盒？也无所谓钢笔好不好。
　　他相信哪怕用树枝沾墨水，他也能写出漂亮的字，还肯定比绝大多数同学写得快。
　　他道：“不行，我接受礼物时就说过了，要把钢笔和文具盒送给最爱我的姐姐，要是同学们发现我自己在用，岂不是会让人笑话？”
　　很明显，黄馨有些动容，她道：“是这样的啊！要不我把攒下的卖废品的钱给你。”
　　“用不着，你留着用吧！我总会有办法赚到钱。”
　　“黄瀚，你别一门心思想着赚这赚那，我们要认真读书。”
　　“哈哈，读书跟赚钱不矛盾，我都要。”
　　黄馨忽然间觉得有些瞧不懂亲眼看着一天天长大的弟弟，心里在疑惑，男孩子开窍了真的有这么厉害？
　　她拿起钢笔仔细瞧，她计划中的钢笔根本不是这支价格高达七毛一分钱的好货，此刻有些爱不释手。
　　能让黄馨高兴，黄瀚心里满满的都是幸福。
　　星期天的早上，成文阁按时来接黄瀚去学校，猴崽子当然又跳到了自行车大杠上。
　　刘小明这小子没办法控制人数，来到学校时不仅仅是他们的班长早就等着了，还有十几个同学。
　　还好沈晓蓉通情达理，给了四年级三班班长留了面子。
　　星期天又不是该上学的时间，她让全班同学挤一挤，教室后面、前面、走道里塞了二十几条板凳。
　　最后教室里坐了超过一百人，窗台上还趴了几十个。
　　为了让绝大多数人听得清楚，黄瀚真的尽力了，还不断在黑板上写下出场角色的名字，所有人都听得津津有味，包括听第三遍的同学。
　　无他，黄瀚讲故事忠于原著，讲新情节之时需要梳理一下大纲，要尽可能保证主线和角色不出现差错，细节和打斗情节当然是临场发挥，因此讲了三遍内容相同，细节不可能等同。
　　角色之间的对话更加不会千篇一律，以黄瀚曾经作为网络写手的功底，人物刻画绝对更加丰满，对白甚至于加入了曾经在电视剧中出现的精彩片段。
　　其实刘兰芳的评书《岳飞传》也是经过说书人添油加醋而来，这不重要，只要达到增加欣赏性就无伤大雅。
　　一个上午相当于连续听了三段评书，一百几十小学生还是意犹未尽，他们都眼巴巴瞧着沈晓蓉，希望她能够邀请黄瀚下午接着讲。
　　但是细心的沈晓蓉发现黄瀚讲到最后是已经明显露出疲惫，纵然她很想听下文，还是忍住了没开口。
　　她给黄瀚准备了一杯橘子水，黄瀚才喝了一半，故事讲完后，她邀请黄瀚坐一会儿把橘子水喝完再走。
　　身体太弱，说话太多，又累计站了一个半小时，黄瀚还真累了，没有客气。
　　沈晓蓉安排人收拾教室，两个衣着跟黄瀚相仿也有好几个补丁的男生来请示，下午他们几点去南大街的废品回收公司门店卖废纸。
　　黄瀚起初没有在意，后来发现沈晓蓉叫来一个同学问他，什么时候去合适。
　　那孩子说今天下午什么时候都可以，他就在店里做作业。
　　黄瀚是个大叔，立刻知道了是怎么回事，叫过那个孩子和颜悦色道：“请问这位同学，你叫什么名字！”
　　这孩子在班上不起眼，成绩中下等，也只有班级需要卖废纸时才能够被重视一回，见黄瀚这个崛起的新大佬主动跟他说话，紧张得一塌糊涂，说话都开始结巴。
　　“我，我，我叫丁克勤。”
　　“你家里什么人在南大街的那个回收公司门店上班啊？”
　　“我妈妈。”
　　“她是营业员吗？”
　　“不是，是会计。”
　　“你认识我吗？”
　　“认识。”
　　“如果我去你妈妈店里，你还能认得我妈？”
　　“能！”
　　“今天下午我和我的姐姐去回收公司卖废铁，担心营业员欺负小孩子。”
　　“我告诉我妈妈，不会有人欺负你们。”
　　“好，我们下午一点半钟准时到，会不会见不着你。”
　　“不会，我等你。”
　　小孩子应该是个老实人，肯定没骗人，估计姐姐的废铁不会被拒收了，黄瀚露出了微笑。
　　谁知这一切都被沈晓蓉瞧在眼里，她没有说什么，而是叮嘱丁克勤道：“你最好中午就告诉你妈妈，记住了，黄瀚同学的事就是我们班集体的事。”
　　“嗯。我一回家就跟妈妈说。”
　　沈晓蓉走了，没有再看黄瀚一眼。
　　一直在旁边听着的成文阁主动道：“黄瀚，一点钟我去你家接你，废铁应该比较重，我用自行车运，用不着你拎。”
　　刘小明也道：“黄瀚，我可以帮你扛。”然后他又看了看自己的小身板，有些不自信，更正道：“至少可以扛一半。”
　　下午，卖废品行动开始，黄瀚和黄馨很轻松，刘小明也用不着做苦力，装十斤废铁的纸盒子放在成文阁的自行车后座，刘小明扶着，废纸篮子挂在自行车把手上。
　　还没到回收公司门店，就瞧见了一直在门口张望的丁克勤，他没有说话，而是立刻去店里拉妈妈的衣服。
　　丁妈妈站起身跟一个营业员耳语几句，然后就是过秤拿钱。
　　黄馨拿到钱时满脸通红，不是害羞，而是激动的。
　　因为她预想的最多三毛七分钱，现实是到手了六毛一分，足多出二毛四分。
　　黄馨很聪明，她看到了丁克勤，明白是咋回事，没有吭声，拿到钱直接出门。
　　一下子得到了这笔巨款，黄馨没好意思全收，拿出一毛钱要分给刘小明和成文阁。
　　这俩小子哪里肯要，又推辞不过，干脆直接跑了。
　　黄馨看着黄瀚满心欢喜，道：“黄瀚，你怎么这么有本事啊？连回收公司的人都认识。”
　　黄瀚一脸鄙夷，啐了一口，道：“这算什么本事，破回收公司算什么？早晚倒闭。”
　　这时没听说过有国家的单位会倒闭，黄馨当然不信，道：“国家的单位都是铁饭碗，一辈子吃穿不愁，你别胡说。
　　咱们好好读书，考上大学也能够端上铁饭碗。”
　　“姐姐，千万别迷信什么铁饭碗，我们读书是为了学到真本领，不要太在意是否有铁饭碗。”
　　黄馨道：“这不矛盾，好好读书就会有定量户口，就会有铁饭碗。”
　　这，这没法说清楚，黄瀚决定不再讨论这个话题，道：“姐姐你说得对，好好读书什么都会有的。”
　　黄馨跟黄瀚商量道：“黄瀚，这么多钱呢，我想给你一毛钱，剩下的交给妈妈。”
　　“不用给我，也暂时不要给妈妈，你先保管着，有可能我要让这些钱变成三块、五块甚至于更多。”
　　“你，你准备干什么？”
　　“现在没想好，但是想好了肯定需要本钱，到那时我会跟你拿。你暂时不要告诉妈妈，等我们赚到十五块钱时，再一齐交给她，让她好好的高兴一下。”
　　黄瀚这几天的表现让黄馨惊叹，她虽然不太相信，但是心存希望，点头道：“好，钱我收着，到时候给你。”

第二十九章：此地无银三百两
　　星期一上学之时，黄瀚很惊讶的发现成文阁的自行车后座安装了一块木板，这块木板上还有用布和棉花做的软包。
　　黄瀚问道：“这是你装上去的吗？瞧上去不错啊！”
　　成文阁老老实实道：“不是，我只是帮着拿拿东西，是我爸爸动手装的。”
　　“为了我？”
　　“嗯，你上次说屁股上没几两肉，自行车一颠一颠的屁股很疼。”
　　这倒是事实，天气越来越热，黄瀚只穿了一条单裤子，又比较瘦，这个时代的路又不平整，屁股真的受不了自行车后座的硬碰硬，抱怨过屁股疼。
　　没想到这个笨笨的孩子还是个有心人，黄瀚有点小感动，暗下决心好好带他，最起码要吧他的成绩抓上去。
　　黄瀚道：“怎么还麻烦你爸爸了，那多不好。”
　　“不麻烦，不麻烦，我爸爸听说了你的事，知道我们是好朋友可开心了，他还叮嘱我哪一天请你去我家玩，要留你在我家吃饭。”
　　“不去！”
　　“为什么？我妈妈烧的糖醋排骨可好吃了！”
　　“没脸，不好意思！”
　　“为什么会没脸？”
　　“因为我还没有完成帮你提高学习成绩的计划。”
　　成文阁很惊讶，惊叫道：“你什么时候有的这个计划？”
　　“自从你硬要送我放学回家的那一天起。”
　　“那怎么办？”
　　“很简单，你好好学习上课认真听讲，有不懂的我教你，只要期中考试你能够比上一次月考名次提高五名，我就接受你的邀请，去你家看看。”
　　憨憨的成文阁挠挠头，道：“我这段时间知道好好学，进步五个名次好像也有可能。”
　　“不要模棱两可，我认为你行，你肯定行，只要你听我的，等着吧，进步五名板上钉钉。”
　　“嗯！我听你的，以后有什么不懂的都来问你好不好。”
　　“完全可以，不仅仅是学习上的事情，其他事情也可以，包括你喜欢哪个女生都可以跟我聊。”
　　十五虚岁的成文阁脸瞬间就红了，“我没有喜欢女生，我干嘛要喜欢女生，我我……”
　　“哈哈，我逗你玩呢，你急什么？此地无银三百两？哈哈……”
　　“此地无银三百两是什么意思啊？”
　　“这也是个成语……”
　　无聊的黄瀚把成文阁当儿子教，这孩子大有进步，开始用心听讲认真做作业。
　　由于成文阁成天跟黄瀚混在一起，蹭到了热度，总是迎来同学们羡慕的眼神，他的自信心在恢复中。
　　上早读课的时候，小韩老师当着全班同学的面借给黄瀚两本书，一本是《唐诗三百首》，一本是《宋词鉴赏》。
　　这两本书应该是她自己的，星期天回家后拿上了。
　　老师借书给学生说明什么？黄瀚在班级的地位又在拔高，连张春梅、卫红星、康静等等几个三好学生都羡慕不已。
　　黄瀚为了证明现在的记忆力，特意专心致志读白居易的《琵琶行》，读了二十分钟就能够背诵得出。
　　身边的萧蔷小萝莉已经看着黄瀚的脸发呆了足有一刻钟。
　　“黄瀚，你不能忽然就变得这么厉害，我害怕。”小萝莉终于憋不住，忽然开口了。
　　“怎么了？你怕什么？有高年级同学欺负你，我带上成文阁去给你出头。”
　　“没有人敢欺负我，我就是不喜欢你太厉害。”
　　“这从何说起？我一个小屁孩哪里利害得起来？”
　　“我说不清楚，但是我知道我不能像以前那样对你了！”
　　“以前？哈哈，以前你是不是经常欺负我呀？”
　　“才没有呢，如果我每一次都较真，你恐怕每一天都不可能准时放学。”
　　“原来如此，萧蔷啊，你要知道，这样做不是帮助同学，而是害人不浅。”
　　“你现在很牛，那时你背不出书的可怜样我现在还记得呢。”
　　“美女，我俩打个商量，你能不能把我现在的光辉形象记在心里，把以前的熊样儿抛到九霄云外？”
　　“嘻嘻，你现在说话居然有这么多的新词儿，我都听不太懂。我真是美女吗？”
　　“麻烦你把‘吗’字去掉，你真是美女。”
　　“哈哈，这话我爱听。”她还把小脸凑近黄瀚小声道：“你再说一次。”
　　“不说了，我要为中华之崛起而读书。”
　　“说得好，黄瀚同学有志气，萧蔷同学要加油哦！这次期中考试你大有可能考不过黄瀚！”
　　这一嗓子，吓得萧蔷打了个激灵。
　　原来小韩老师见萧蔷跟黄瀚在窃窃私语，走了过来，正好听见黄瀚调侃萧蔷的这句话，她居然大声叫好。
　　黄瀚一脸愕然，还可以这样啊……
　　星期一的故事依旧继续讲，听故事的学生更加多，那是三五班全体出动挤在三四班的教室里。
　　但是活动课的故事讲完之时，小韩老师通知大家，明天不再讲故事，要求所有的同学们认真复习。
　　这周星期四，三年级将要进行期中考试，上午考语文，下午考数学。
　　考完试要把课桌下堂板内的所有东西都带回家，因为星期五放假，教室要留给四年级的同学们考试。星期六正常到校，星期天上星期五的课程。
　　咦，居然能够跟黄道舟同一天休息，黄瀚立刻有了想法。
　　黄道舟不是喜欢钓鱼吗？好的，我陪你去。
　　黄瀚上午就在垃圾箱旁边瞧见了一只裂成了两半的陶瓷坛子，下午放学回家时，黄瀚让成文阁骑慢点，发现那个敞口坛子还在。
　　黄瀚让成文阁停车，准备捡回那两半坛子。
　　成文阁见黄瀚伸手拿那个破坛子奇怪道：“黄瀚，那东西有什么用？肯定卖不了废品，别把手弄脏了。”
　　“还好，不算脏，这东西我有用处。”
　　“破坛子到处都有，连农村人都不捡，你要来干嘛？”
　　“瓮中捉鳖。”
　　“什么什么鳖？”
　　“瓮中捉鳖，这是个成语，瓮相当于是个坛子，鳖你应该知道吧！”
　　“知道，就是王八。”
　　“哈哈，你很聪明。想想看，王八在坛子里，会不会很好捉？”
　　“当然好捉，问题是哪个王八会傻到呆在坛子里等你来捉。”
　　“诱之以利，王八就会钻入坛子里。”
　　“黄瀚，你最好一天只说一个成语，多了我记不住，诱之以利又是什么意思。”
　　“嘿嘿！可以理解为骗。
　　就如同你支起箩筐，在下面撒些麦子引诱麻雀去吃，然后把麻雀罩在箩筐下活捉那般。但这不是成语而是词语。”
　　成文阁这段时间跟黄瀚熟络了话多了些，经常讲一些他童年的故事，曾经说过小时候逮麻雀的趣事。
　　他恍然大悟，念叨道：“诱之以利，诱之以利，黄瀚，这个词我肯定一辈子也忘不了，那个坛子里捉鳖的成语你再说一遍，我肯定能够记得住。”
　　“瓮中捉鳖，瓮就是一种坛子。”

第三十章：瓮中捉鳖
　　成文阁重复道：“瓮中捉鳖，瓮中捉鳖……”
　　随即疑惑道：“不对呀，这坛子不轻还是两半，怎么可能罩得住王八？”
　　黄瀚笑道：“诱之以利的方法多种多样，可以用这个坛子做个陷阱，想想看，王八一不小心掉下去，有可能爬得上来吗？”
　　成文阁开始兴奋了，问道：“黄瀚，你今天下午是不是准备去捉王八，太有意思了。
　　可是我无论怎么想，也想不出你用什么法子骗王八掉进坛子里，我要和你同去，我要亲眼瞧瞧你是怎么做到的。”
　　“要实现瓮中捉鳖可不简单，需要一个完整的计划，用来埋陷阱的坛子只有一个怎么够？
　　还得准备一些王八爱吃的东西诱惑它，还得找到王八比较多的地方布置陷阱，哪有可能就在今天下午行动。”
　　“不管需要什么我都可以帮忙，你去瓮中捉鳖时也一定要带上我。”
　　“不是我不愿意带上你，而是需要去乡下，少说十几里路，还得在野河边过一夜，你父母决对不会同意。”
　　成文阁不无遗憾道：“是这样啊！我从来没有离开妈妈在外面过夜，她肯定不会同意。”
　　原本成文阁应该还有个妹妹，可惜没能满月就夭折了，后来成妈妈又先后怀过两胎，可是检查出有先天性缺陷，不得不放弃。
　　如果不是这样的特殊情况，成文阁家应该也会至少有三个孩子。
　　成妈妈被医生劝告最好不要再冒险怀孕后，一心一意抚养独子成文阁，哪怕这孩子笨笨的，读到三年级花了六年时间。
　　成文阁的父母被夭折的孩子刺激了，不求孩子出人头地，只求孩子健健康康，他们也确实做到了，十五虚岁的成文阁比绝大多数同龄人都长得壮实。
　　人就是如此，孩子没病没灾之时肯定逼着他学习不惜玩儿命，忽然有一天孩子病了有可能不久于人世，就会无比自责以泪洗面，祈祷上苍什么都不求，只求孩子活着。
　　见成文阁一脸遗憾的表情，黄瀚道：
　　“去不去现场，能不能亲眼瞧见我瓮中捉鳖不重要，我如果真捉到了鳖，一定会把经过讲给你听，你就会有身临其境的感觉，别忘了我可是故事大王。”
　　“嗯！嗯！我最喜欢听你讲故事。”
　　第二天上午成文阁来接黄瀚上学时还真带来了一只坏坛子，也是两半，大小跟黄瀚昨天捡的差不离。
　　想来是这孩子不知道什么坛子符合要求，直接依葫芦画瓢。
　　成文阁道：“黄瀚，我昨天回家时一路上都在找坏坛子，有不少呢，只不过这东西不好拿，我只拿了一个，中午上学时还能够带一个，你如果需要很多，我可以多跑几趟。”
　　“用不着，要运去十几里外的野河边，多了怎么拿？三个足够了。只不过我还没想好用什么东西能够把三个坛子装进去。嗯！如果有一只大铅皮桶就好了。”
　　“你说的是白铁皮桶吗？我家里就有。”
　　“我五叔家里也有，只不过放不下这么大的坛子，坛子小了又不足以让王八入瓮。”
　　“我家的白铁皮水桶应该是最大号的，中午我先放一个坛子看看，放得下我就绑在自行车上带来送给你用。”
　　“白铁皮桶应该是你家用来担水的，送人了自己家用什么？”
　　“我家有两只，以前我爸爸用来挑水，可是这两年爸爸已经挑不动了，改为和妈妈一起抬水。”
　　“哈哈，你爸爸很有意思啊！挑不动满桶可以装半桶啊！干嘛要抬水？”
　　“是啊！爸爸还经常抱怨不该买那么大的水桶，他怎么就不知道少装点水？”
　　“行啦！别胡思乱想，我不要你送，但是可以借用几天，你要征求家长同意再拿来。”
　　“嗯！嗯！我家有一只水桶闲着，妈妈不可能不同意。”
　　中午回家后，黄瀚找了一个陶罐，拿上用来钩煤灰的铁钩子，还有用来夹煤灰的火钳出去转悠。
　　翻垃圾箱，垃圾堆，他要寻找人家扔掉的鸡肠、鸡内脏。
　　这几年，饲养家禽的人家多了，买鸡用不着计划券，早上在北大街卖鸡鸭的农民多得很，价格比猪肉还要便宜些。
　　春天，经济条件好的人家经常可以爆炒小公鸡，因为一只一斤半左右的小公鸡才不足一块钱而已。
　　也仅仅翻了七八个垃圾箱，黄瀚就得到了十副遗弃的鸡鸭内脏。
　　黄瀚来到井边忍住恶心把沾上的煤灰简单冲洗后依旧放在陶罐里盖上一个破碗，让以肠子为主的内脏自然发臭。
　　黄瀚知道有个地方池浅王八多，那里离城区大概十余里路，九十年代初期开始修建了不少厂房。
　　他跟其中一家厂子的老板是朋友，经常被邀请去喝酒搓麻将。两千年以后，还经常有工人上夜班时逮到老鳖。
　　大体位置黄瀚知道，也曾经听工人说过，厂房这一片以前都是荒田、水沟、小河、乱七八糟的坟地，走好远都看不到一户人家，修建厂房打基础时挖出太多棺材和白骨。
　　黄瀚不爱好钓鱼，跟在师傅身边做学徒工的那段时间经常有机会被乡下人请去家里接电线装白炽灯、日光灯。
　　有几次跟着人家去捉鳖，亲眼瞧见怎么埋陷阱诱惑老鳖入瓮，只不过设置陷阱不难，最难的就是无法判断陷阱周围一二百米内有没有王八在活动。
　　黄瀚是个魂穿者，捉鳖的技术不可能比专业人士强，只能算一知半解，但是他有个巨大优势，知道哪儿王八多，而且方圆几里内没有人家。
　　他对周围邻居都有一定的了解，巷弄里的几十户人家都是遵纪守法的好公民。
　　改革开放四十年，这条巷子里就没出现过一个犯罪分子。
　　没有步入市场经济，八十年代初的甲鱼价格还不高，但是也高于猪肉价格。
　　但是只要黄瀚能够得到老鳖，铁定能够卖上好价钱，因为有刘小明啊！
　　甲鱼这东西生命力强，黄瀚又是无伤害捕捉，养一两个月也死不了。
　　县政府招待所收下老鳖留着招待贵客再好不过。
　　刘爸爸这个人还是比较热心的，邻居孩子找上门卖鳖，他知道行情肯定会参照高价给。
　　又不用他出钱，招待所也确实需要，这个人情怎么可能不送。
　　黄道舟的性格就是不肯求人，其实浪费太多机会和可利用的资源。
　　比如说刘小明的爸爸，真去找他，解决点粮食和肉肯定做得到，肯定比从外面买便宜不少。
　　你不找人家，谁会无缘无故来问你需不需要帮助？人家脑袋又没抽风。

第三十一章：我没听错吧
　　估摸着班上的小朋友大多数在忙着复习备考，活动课的时候已经不在操场上疯玩。
　　黄瀚却是清闲下来，不讲故事了也就用不着提前到校，这两天缝制双肩包的进度快了不少。
　　张芳芬终于瞧出来这是个什么东西，只是不太确定，问道：“黄瀚，你是不是要做一个包？”
　　“是啊，双肩包？”
　　“双肩包是个什么包？”
　　“嗯……你看电影的时候有没有见过解放军背的被包？”
　　“看到过。”
　　“双肩包也是如背被包那样背。”
　　“还是不太明白。”
　　“没关系，再有三五天你就能看到成品了。”
　　“你干嘛要自己缝，你可以说清楚样子，我来帮你做。”
　　“妈妈，你太辛苦了太忙了，这点小事我能自己做，不忍心麻烦你。”
　　“……”张芳芬没有说话，但是嘴角露出笑容。
　　黄瀚在学校里闲着也是难受，除了读书、练字，就是给成文阁讲解题目，还让他练习造句。
　　老师已经说过了，这一次三年级期中考试不考作文。
　　这对于黄瀚来说不是好事，想靠作文拿下高分力拔头筹的希望落空了。
　　这样也好，可以免去直接冲击年级前几名有可能带来的麻烦。
　　星期四上午，大考之一的期中考试如约而至。
　　小学生口中的大考泛指期中考试和期末考试，月考和单元测验称之为小考。
　　黄瀚做完了试卷还检查了一遍也只不过花了二十分钟。
　　由于老师下达死命令不许提前交卷，不想特立独行的黄瀚又没法看书，只得在座位上干瞪眼，好不容易才熬到了打铃。
　　回到家趁着一大家子围着小矮桌吃饭之时，黄瀚道：“爸爸，上午我们进行期中考试了，考的是语文。”
　　儿子的学习成绩父母当然关心，黄道舟立刻有了期盼，问道：“考得咋样？”
　　“如果不意外应该是一……”黄瀚本来想说一百分，随即认为不妥，说了一百分万一是个九十九岂不是让人失望？
　　改口道：“九十五分以上应该是板上钉钉，运气再好一些一百分也有可能。”
　　黄馨看了看黄瀚，笑了笑，没有说话，她也很期待弟弟开窍后的第一次考试成绩。
　　黄道舟这回没有认为黄瀚说大话，而是乐呵呵道：“好好，我们一家人拭目以待。”
　　“爸爸，我明天用不着上学，想带你一起去钓鱼，我听同学介绍了一个有许多甲鱼的地方，你大有可能钓到甲鱼。”
　　“我没听错吧？你不是要我带你去钓鱼，而是你带我去钓鱼？”
　　“哈哈，爸爸不简单，绕口令说得字字清晰，足以证明你的语言表达能力很棒。”
　　“不许油腔滑调，好好说话！”
　　“没错，是我带你，不是你带我！你钓，我设置陷阱等着瓮中捉鳖。”
　　“噗呲！”太滑稽了，黄馨差一点笑喷了，连张芳芬都忍俊不禁，小丫头没听明白，眼睛忽闪忽闪瞧着黄瀚。
　　“你瓮中捉鳖？瓮在哪里？鳖有那么傻，就会往瓮里跳。”
　　“行，行！先吃饭，吃完饭我给你讲解如何瓮中捉鳖。”
　　一家人三两口吃完饭，就开始看着黄瀚拿来两半破坛子拼凑起来一边比划一边讲解，黄道舟在闻过了臭烘烘的鸡鸭内脏后，原本的一脸怀疑，变成了将信将疑。
　　“黄瀚，这个法子有一点点道理，是谁教你的。”
　　“嘘，小声点，别被外人听了去。”黄瀚故作神秘道。
　　黄道舟更加好奇了，压低声音道：“别神神叨叨的，快说。”
　　“那个每天给我包子、馒头吃，还帮我打麻雀，每天来接我上学的成文阁同学教的。”
　　“他怎么会这东西？”
　　“祖传的，知道他家为什么经济条件好吗？”
　　黄道舟反应快，立刻自行脑补了，问道：“难道是经常捉鳖卖钱？”
　　“爸爸真聪明，一点就透，但是万万不能告诉别人，这是人家吃饭的手艺。
　　咱们家也只能偶尔去一次，捉鳖的地方，也是成文阁偷偷告诉我的，万一遇上他家的长辈也在捉鳖，麻烦就大了。”
　　“真的假的呀？”
　　“那还有假，捉鳖谁不会？可是有几个能找到鳖？能够确定哪儿王八多的老师傅能有几个？这都是人家的祖传秘籍，传子不传婿。”
　　黄道舟被忽悠得有些晕，此时已经相信了七八成，他道：“行，我明天就跟你去试试看。”
　　“明天？明天怎么行，今天下午一放学我们就走，布置完陷阱夜里就随便找个草垛眯一宿，对了，防止夜里冷，咱们最好带上一条被子。”
　　“我明白了，在夜里才有可能捉到鳖。我下午请一个小时假，咱们吃饱了肚子就出发。”
　　期中考试属于大考，学校重视，所有的考生一个人一个座位，三四班有一半人去了四年级的教室考试，萧蔷恰巧是跟黄瀚一个考场。
　　下午的考试刚刚结束，萧蔷就抱怨考试有点难度，随即就有十几个同学吐槽，都说这回能够考过九十五分的人数肯定不会多。
　　萧蔷很关心黄瀚考得咋样，问黄瀚觉得试题难吗？
　　说实话，黄瀚压根儿不知道小学试题出到什么程度算比较难，含糊其辞。
　　萧蔷笑了笑，本能地认为有可能是黄瀚考得不好不愿意多聊，安慰道：“黄瀚，用不着担心，你的进步已经很大了，这一次总会比以前好许多。我相信你。”
　　“我没担心什么，又不是考大学，多几分少几分不算啥。”
　　“也是，已经考完试了，你能继续给我们讲故事吗？反正明天休息。”
　　“不行，我要回家，有事情要忙。”
　　“哼！肯定又是和刘小明一起去打麻雀。要不我也跟你们一起去打麻雀吧！”
　　“不是，不是，是要跟爸爸一起去乡下走亲戚。”
　　“哦！这样啊。”小萝莉很失望，小嘴嘟囔着，不高兴摆在脸上。
　　成文阁依旧不言不语站在旁边听着，黄瀚问他道：“成文阁，你考得咋样？”
　　“还行吧！不会做的并不多，只不过能做对多少拿不准。”
　　“没关系，等试卷发下来我再给你补补，只要不放弃，成绩肯定能够提高。”
　　二人走出教室后，成文阁才小声问道：“你是不是准备去瓮中捉鳖？”
　　“咦，行呀你，记住这个成语了，会写吗？”
　　“嗯，我查过字典了，会写会拼，我还会写诱之以利。”
　　“很好，很好，你根本不笨，只要用心学，提高成绩肯定没问题。”
　　黄瀚知道孩子需要鼓励，不失时机给予表扬，成文阁貌似很受用。
　　黄瀚坐上自行车后，成文阁试探道：“我真想偷偷的跟你一起去玩瓮中捉鳖。”
　　“坚决不行，你要是一夜不回家，你妈妈有可能会急出病来。
　　听话，早早回家，晚上不要出门，外面有许多坏孩子，不许跟他们玩，更不许打架。”
　　“唉！我妈妈也不许我晚上出来玩，她说的话跟你一样。”成文阁没精打彩走了丢下一句话。

第三十二章：原生态湿地
　　回到家时，黄道舟已经在往自行车上绑东西，黄瀚瞧了一会儿，觉得他打绳扣的技术基本上没有。
　　不但笨手笨脚没有效率，而且大有可能到不了地头绳子就松了。
　　黄瀚只好手把手教黄道舟打拖车结、水手结、双绳扣等等扣绳技巧。
　　黄道舟懵了，他瞪大眼睛看着进行示范的黄瀚满脸的不可置信，问道：
　　“黄瀚，这些技术你是从哪里学来的？真的很实用。”
　　在后世这算什么？网上手把手的教学视频多着呢！
　　只不过还真就不太好回答黄道舟的问题，黄瀚想了想，道：“爸爸，这些绳结其实很容易掌握，用不着特意跟谁学，是我自己玩绳子玩出的花样。
　　你如果不信，在单位保管室待着无所事事的时候，找一段绳子自己琢磨，估计以你的聪明还会创造出更加实用的绳结。”
　　“嗯！这个技术看起来简单，用好了大有妙处，我以后是要花时间练练，在保管室闲也是闲着。”
　　掌握了黄瀚教会的绳结，黄道舟绑在自行车后座上的一大一小两个白铁皮桶很是牢固。
　　黄瀚力气太小，收不紧绳子，他只能动口指挥，大白铁皮桶是成文阁家的，小一些的是五叔家用来担水的两个水桶中的一个。
　　也幸好准备的是三个破坛子，而且是破为两半，可以一颠一倒放入节约空间，要是完整的坛子，三只根本无法放入大白铁皮桶。
　　装臭烘烘鸡内脏的陶罐当然是塞在小白铁皮桶内，周围用稻草垫得紧紧地，免得一路颠簸撞碎了陶罐。
　　黄道舟不肯浪费一个休息日，他没有把所有的希望都押在用黄瀚的方法捉鳖上，依旧在绑好了铁锹后绑上了钓鱼竿。
　　用来做鱼饵的红色小蚯蚓当然不会忘了，装在一个小小的敞口玻璃瓶里，这个瓶子是这个时代最常见的药瓶。
　　张芳芬为父子俩下了面条，还准备了四个糯米糕当干粮。
　　黄道舟已经用军用水壶灌了满满一壶凉开水。
　　这个军用水壶还是在沪城安家落户已经有了三十几年的妹妹特意给黄道舟这个爱钓鱼的哥哥送来的一件礼物。
　　得到这个军用水壶，黄道舟如获至宝，有一次钓鱼忘在了河边，回到家才发现水壶没了，他居然摸黑骑车十五里，找了半夜才失而复得。
　　有了这一次的惊吓，黄道舟出外钓鱼时总是把水壶斜背在身上。
　　黄瀚一直根深蒂固地认为，父母吃苦耐劳没有任何陋习，抽烟喝酒打牌的自己远远比不上，如果不是时代束缚了手脚，他们理所当然能获得高于平均水准的生活水平。
　　现在好了，改革开放的大潮将要来临，再有黄瀚这个先知指点一二，任劳任怨的父母肯定能够早早的过上富足的好日子。
　　黄瀚没有拿其他东西，把打好的被包背在身上。
　　父子俩出了城区沿着国道走三四里拐入县道再走五里路，接下来下了县道骑行一里乡间土路就得下车步行。
　　记忆中的地方果然大不相同，满眼都是荒凉，放到后世妥妥的一个原生态湿地。
　　如这样的湿地估摸着当下的三水县有几十上百处之多，只不过那些数不清的坟头有些让人觉得后背发凉。
　　其实后世的湿地也满是坟头，只不过被铲平了而已，游客们玩儿的欢，保不准脚下一米处就是森森白骨。
　　还好这两年政府主导打狗，使得养狗人家越来越少，在田野里乱窜的野狗黄瀚目前还没瞧见。
　　用臭烘烘的诱饵骗老鳖最怕附近有野狗，因为狗鼻子太灵了，闻到臭味肯定会把饵料吃得干干净净，鳖大爷自然就不会入瓮了。
　　黄瀚已经看好了离预设挖陷阱地段大概三里路左右的一个晒场，那里有十几个草堆，此时土地还没有承包到户，那些草堆应该是某个生产队拥有。
　　瞧不见人最好，黄瀚就是担心遇上闲得蛋疼的农村人像个傻子般跟在后面瞧热闹，还不敢哄他走，人家是当地的，被惹毛了麻烦就大了。
　　黄道舟喜欢讲他钓鱼时的故事，还经常讲去乡下钓鱼的同事被当地人打了，鱼竿都被折断的糗事。
　　黄瀚判断既然喜欢钓鱼的同事们大多数都有被当地人打了的经历，黄道舟未必就能够幸免，有可能是他要面子，不好意思说自己被当地人欺负的经历。
　　黄道舟不抽烟，国人特色，找人办事都要递上一支香烟，这种陋习也不知从何时开始的。
　　这时的单位也很有特色，总会有些修修补补的活计在做，还成年累月做不完，做瓦工、木工、小工的都是农村人。
　　他们当然不会按照工资级别按月拿工资，都是计时工，需要的材料都是厂长签字后从保管员手里领。
　　按理说黄道舟这个保管员的工作还是蛮吃香，然并卵，黄道舟从来不拿公家的东西回家，也不懂用手中的便利条件交换回实际利益。
　　他总是说本本分分做人最安生，不知道多少人夜里睡不着觉，但是他可以睡得香。
　　黄瀚搞不懂，为何黄道舟手脚如此干净？
　　也不知道究竟是他正直无私，还是被多舛的命运吓得没了胆气。
　　可是如果黄道舟真胆小，又怎么解释他一个人在深夜都敢在坟堆密布的野河边摸索前行？
　　说实话，黄瀚自认为胆子够大，也做不到三更半夜在几里方圆不见人家的野河边独自走路。
　　当然，到了后世，这种地方也基本上见不着了。
　　不管你抽不抽烟，国人的递烟陋习是无法拒绝的，不会有人扔下整包香烟，黄道舟的办公桌子上扔有几支烟倒是经常发生。
　　黄道舟自己肯定不抽，而是把这些香烟收起来，去浴室洗澡给跑堂的递上一支，去钓鱼时给两支烟把自行车存放在当地人家里。
　　最重要的是给有可能找茬的当地人递一支香烟套套近乎。
　　有时弄巧成拙，没事干的农民为了混几支好烟抽，能在河边看黄道舟钓鱼，一看几个小时。
　　黄道舟深知人性，知道即便这个地方能够钓到鱼也只能钓几条就收手，收获大了大有可能拿不走。
　　当地人开口要几条你给还是不给，敢不给试试！
　　他们就会说这条河里哪年哪月大队放了鱼苗，你这是偷公家的鱼，不仅仅鱼被没收，鱼竿都会被缴械，如果不配合，一顿老拳有得吃。
　　看到了这个方圆几里见不着人家的地方，经验丰富的黄道舟心情好了不少，最起码这地方不会出现找茬的人。

第三十三章：布置陷阱
　　荒郊野地没法骑行，黄道舟推着车深一脚浅一脚在杂草丛生的小路上走着。
　　这其实已经算不上是路，仅仅是瞧上去土质硬些，不会陷下去而已。
　　越走越荒凉，黄道舟心中又起了疑惑，他忍不住问道：“黄瀚，真是你那个同学成文阁仅仅说了说，你就能知道这个偏僻的地方？”
　　看来黄道舟不太好骗，黄瀚心里暗笑，他此时根本不担心什么。
　　反正已经把黄道舟忽悠到地头了，其他的都不重要，重要的是不能空手而归，一定要争取捉一只老鳖。
　　否则肯定没有下次。
　　黄瀚没有回答黄道舟的疑问，自顾自道：
　　“这个地方到处都是水塘，浅水区杂草丛生，芦苇都快成林了，王八肯定多。哈哈，爸爸，如果能够逮到一只老鳖你准备怎么处理。”
　　“一只老鳖可以炖一锅汤，一家人可以大吃一顿。”
　　“爸爸，先别想着吃啊！咱们应该要用这只老鳖换自行车、换厂长对你另眼相看。”
　　“我们千辛万苦抓一只鳖却要拿去送礼？送给那些当官的吃？呸！亏你想得出。自行车是公家的，总会轮到我。”
　　哟！才几天时间，本来认为自行车志在必得的黄道舟怎么语气已经不那么坚定？
　　嗯！有可能听到了什么不好的风声。
　　轻飘飘两句话就转移了话题，黄瀚心里暗笑，他不再提让黄道舟闹心的自行车，道：
　　“爸爸，时间不早了，我们需要布置五个陷阱呢，任重道远啊！先干活儿，明天上午看看有没有收获再来讨论如何处理老鳖。”
　　黄道舟笑了，道：“也是，八字还没一撇呢，说不定连个泥鳅都逮不到……”
　　“爸爸，你的情商不高啊，就不会说几句吉利话？”
　　“那是封建迷信，要是说坏话有用，＇美帝苏修＇早完蛋了。”
　　“深刻啊！爸爸，国家其实应该让你当厂长，不对，一个破煤球厂的厂长连个副科都不是，算个屁，至少应该让你当燃料公司经理。”
　　这话黄道舟爱听，他一边挖土一边道：“我虽然没有文凭但是有文化，我们那时学的文化比那些工农兵大学生强多了。
　　区区燃料公司经理又算什么？连字都写得歪歪扭扭的，我来当，肯定比他们当得好。”
　　“嗯！黄经理，我相信你肯定行。咱们用不着挖太深，能够把坛子埋下去并且高于水面一两公分就行，今天没什么风，这里又没有人使船，水进不去。”
　　“混小子，拿你爸爸开心啊！我知道留一小半在水里，只不过咱们的坛子有缝，渗水免不了。”
　　“你傻啊？就埋在岸边，然后沿着坛子口往水面方向铲几锹水不就来了！”
　　“对，我怎么就没想到，哈哈，你真聪明，养儿胜似父，要钱干什么？”
　　“钱还是要的！钱不是万能的，但是没有钱却是万万不能的！”
　　“咦！这话你从哪里听来的，蛮有道理啊！”
　　“你没有听过这样的话？”
　　“肯定没有。”
　　“哦！爸爸，你最好抓紧时间，否则就得摸黑了，咱们最好趁着天黑前回到草垛那里，要不然看不见走路，有可能掉水塘里。”
　　“对对对，是得干快点。”
　　黄道舟负责紧靠水塘挖坑埋坛子和两个白铁皮桶，黄瀚负责布置和伪装，还是忙到了天黑才往回走。
　　黄瀚夜盲瞧不见路，紧紧的拽住黄道舟的手，走得跌跌撞撞。
　　“真臭，老远就能闻到，黄瀚，我认为这个法子十有八九能行。”
　　“这完全是守株待兔，靠运气，反正我认为这里应该有老鳖，至于它入瓮否，全看天意。”
　　黄道舟给儿子科普道：“老鳖到了夜里基本上都是爬到浅水里把头伸出水面，它们闻到我们认为的臭味，就如同狗闻到臭屎一般，觉得香。”
　　“嘻嘻，爸爸，你这是想当然而已，你亲眼看过，又或者亲手验证过。”
　　“我走过的桥比你走过的路都多，我这是教你知识，你能不能虚心点。”
　　“爸爸，咱们不要人云亦云，要有自己的判断，比如说深入虎穴就是古代文人想当然而已，事实证明虎有领地，根本没有巢穴。”
　　“胡说，水浒传里描写李逵进入虎穴足杀了大小四只虎，那还有假。”
　　“那是小说好不好，老虎还虎爸爸、虎妈妈、两个虎崽子，更扯得没边了。”
　　父子俩聊天，聊着聊着，黄道舟就有了暴起伤人的冲动，因为他说不过自己的儿子，憋得火冒三丈。
　　忽然间儿子一个趔趄，黄道舟眼明手快一把抓住黄瀚的衣服才避免他摔进烂泥里。
　　“别嘴不饶人，看着点路。”
　　“我根本看不见。”
　　“你说什么？”
　　黄道舟吓了一跳，停下脚步蹲下身子，面对黄瀚紧盯着他的眼睛问道。
　　黄瀚笑了笑，尽可能轻松道：“我夜里看不见东西。”
　　“你居然瞧不见，你怎么能瞧不见……”
　　黄道舟慌了，有些语无伦次，声音都有了哭腔。
　　“爸爸，你不用急，仅仅是夜盲而已，过几个月就能够好转。”
　　“明天我带你去医院给医生瞧瞧，你也不早说，来，爸爸背你。”
　　说着，黄道舟蹲了下来背对着黄瀚。
　　黄瀚道：“用不着，又不是完全看不见，我牵着你的手咱们走慢点就行。
　　也用不着去医院，我会自己调理，没准到了下学期眼睛就好了。”
　　黄道舟语带哽咽道：“我知道夜盲是怎么回事，都怪爸爸没本事，没让你们吃到足够的营养。”
　　他坚决不肯黄瀚自己走，一定要背，黄瀚拗不过，只好趴着父亲厚实的背上……
　　俩人来到草垛，扒拉出一个洞，拿上被子钻进去睡觉，父子俩人有一搭没一搭聊天，太累了，说着说着，黄瀚就没了声音。
　　黄道舟凑近看了看，发现儿子已经睡了，脸上还有一抹笑容。
　　黄道舟担心黄瀚着凉，抱住儿子裹了裹被子，心道：“这孩子心真大，在这鬼地方我都有些毛骨悚然，他居然能够安然入睡。”
　　夜很静，只听见虫鸣，黄道舟难得一次抱着儿子睡，不知不觉中就进入了梦乡。
　　他小心得很，防止睡着了被贼偷去自行车，用绳子栓住，另外一头套在自己的胳膊上。

第三十四章：人多王八少
　　早上，父子俩几乎是同时睁开眼，然后是大眼瞪小眼，很明显俩人都有些不适应。
　　俩人同时开口，“黄瀚，睡得好吗？”
　　“爸爸，你的眼角有一大坨眼屎。”
　　然后俩人都哈哈大笑，他们没有洗漱就往池塘边跑，都在期待着瓮中捉鳖。
　　可惜来到第一个陷阱边时黄道舟就连呼晦气，不是用来做陷阱的坛子里空空如也，而是有至少二十几只小龙虾在张牙舞爪。
　　看来鸡内脏真的很臭，勾引来了许多最喜欢吃臭烂肉的小龙虾。
　　七十年代末八十年代初期三水县基本上没有人吃这东西，黄道舟钓鱼时偶尔钓上小龙虾直接扔了。
　　黄瀚也知道小龙虾这东西当下不值钱，不免有些失望。
　　父子二人没有动手收获小龙虾，而是走向下一个陷阱，里面居然还是爬了一些小龙虾。
　　第三个陷阱里同样如此，就在父子二人失望透顶的时候，好事来了，他俩在第四个陷阱里居然一下子发现了两只老鳖，估摸着一只二斤差不离。
　　黄道舟兴奋道：“我们还真抓到鳖了，两只鳖都不小呢，肯定超过一斤半，哈哈哈。”
　　总算没白来，黄瀚松了一口气，道：“爸爸，你还准备钓鱼吗？”
　　“还钓什么鱼啊？赶紧拿上鳖回家，免得被人瞧见夜长梦多。”
　　“你不是说吃鱼没有取鱼乐吗？今天怎么变卦了。”
　　心情大好的黄道舟笑着威胁道：“你皮痒痒啊？再不好好说话当心屁股。”
　　“君子动口不动手，爸爸，不可以使用暴力，要以理服人。”
　　黄道舟被儿子弄得没了脾气，心里认为儿子是强词夺理，可是又觉得组织不起来辩驳的语句，真心受伤了。
　　他在想，儿子这一开窍也太神了，这究竟是祸兮还是福兮？
　　父子俩继续去看第五个陷阱，发现里面还是爬了几十只小龙虾。
　　黄道舟道：“这些小龙虾最讨厌，如果不是它们抢食，估计还应该有王八入瓮。”
　　说着他就去提白铁皮桶，这个陷阱是用成文革家的白铁皮桶布置的，只不过底部垫了大约一两寸厚的泥土。
　　黄道舟拎出水桶，往岸上走了走选了一块干一些的地方把水桶倒扣过来敲了敲转身就走。
　　黄瀚连忙大叫道：“爸爸，小龙虾还没拿呢！”
　　“那玩意儿脏死了，拿它干嘛？”
　　“你不懂，那是美味佳肴，快快，要爬掉了。”
　　黄瀚急冲冲跑过去，又不敢用自己的小手抓怕被夹到，只能用脚踢即将爬到河边的小龙虾。
　　小龙虾确实很脏，野生的更是如此，黄瀚现在的手细皮嫩肉的，被小龙虾的两只大鳌夹出血十有八九会感染，十几天都好不了。
　　黄道舟见儿子如此，只好回来往桶里捡，还埋怨道：“想带些回去吃那一边还多着呢，也不差这几只啊！”
　　“到手的东西怎么能随随便便扔了？这是我们的劳动果实。”
　　有了两只老鳖到手，黄道舟心情舒畅，见儿子坚持要拿上小龙虾，答应道：“好好好，听你的，全部带走。”
　　这个时候的黄道舟确实体壮如牛，身体棒棒哒，吃嘛嘛香。
　　他体力好，三下五除二就收拾好了五个陷阱还听从黄瀚建议进行了伪装，最起码不留下明显的有人在此挖坑的痕迹。
　　小白铁皮桶里是两只老鳖，大桶里是十斤出头的小龙虾，收拾好了战利品，黄道舟道：“黄瀚你在这儿等等，我去自行车那边拿绳子。”
　　“拿绳子干嘛？”
　　“坛子不绑怎么拿？”
　　“绑坛子干嘛？”
　　“带回去留着下回再用啊？”
　　“下回是不是还到这里来捉鳖。”
　　“是啊！难道你还知道另外的地方？”
　　“爸爸，开动脑筋好好想想。”
　　“想什么？”
　　“坛子。”
　　“什么意思？”
　　“用得着带回去吗！”
　　“哎呦喂，还是我儿子聪明，干嘛要运来运去，多沉啊！找地方藏起来不就得了。”
　　“用不着藏，直接埋在浮土下，咱们记住位置就行。”
　　“对，这样更加保险。”
　　黄道舟的喜悦之情溢于言表，他干劲儿十足，没有特意挖坑，把六瓣坛子放在一个小水塘里，铲了十几锹浮土盖在上面。
　　他是个相当谨慎的人，不仅仅用稻草、荷叶遮住了两只王八，连小龙虾都盖住了。
　　应该是不到七点半钟，父子俩就一路谈笑着赶回家，黄道舟渐渐适应了儿子的老气横秋，又因为心情好，被黄瀚在无意中挤兑了也不生气。
　　张芳芬见父子俩这么早就回来了大为奇怪，黄道舟连忙比划一个禁声的手势。
　　夫妻多年，脾气自然摸得透透的，张芳芬立刻意识到收获不会小。
　　她帮着解下绳子，掀开用来遮阳的两片荷叶一看，吓了一跳，道：“怎么会是小龙虾？太多了。”
　　“这是你儿子硬要带回来的，好东西在那个桶里呢。”
　　“哇！两只，这么大，是你钓到的，还是儿子捉到的。”
　　黄道舟有些尴尬，讪笑道：“嘿嘿！我连鱼竿都没解下来，拿什么钓鱼？都是我们爷儿俩设置陷阱捉来的。”
　　“呵呵！还是儿子厉害，这么多年，也没见你逮住过这么大的鳖。”
　　“哈哈！儿子是厉害，但是没有老子陪着也逮不来老鳖。”
　　“肚子饿了吧，我去给你们下面条。”
　　张芳芬原本没有报太大希望，捉到两只老鳖确实让她万分惊喜，准备下面条奖励父子俩，可惜家里没有鸡蛋，不然肯定打两只。
　　黄道舟催促道：“快快快，拿了鳖就怕被人家看见了，一个劲儿往家赶，肚子早就饿扁了。”
　　不一会儿，父子俩在吸溜面条，张芳芬在叮嘱小丫头不许瞎说，黄道舟也在一旁刻意强调。
　　小丫头虽然听不太明白但是不断点头。
　　父母的目的当然是不能让自家得到的捉鳖窍门外泄。
　　这很正常，邻居、亲朋好友知道黄道舟逮了两只老鳖，肯定会来瞧热闹，肯定询问怎么办到的，甚至于强烈要求下一次同去。
　　拒绝了，伤感情，要是带人去了很快就会传开，直接的结果就是那里变成了人多王八少，以后还怎么靠捉王八赚点小钱？

第三十五章：抓住机会
　　黄瀚见黄道舟和张芳芬都能够做到财不外露安心不少。
　　吃完了面条，黄瀚打了个饱嗝，道：“爸爸，你现在要不要睡觉啊？”
　　“有一点点累，但是不困，不想睡觉。”
　　“那么麻烦你骑自行车送我去你们祝厂长家。”
　　“你？去他家？你想干什么？”
　　“你不愿意走后门我不强求，我替你去一趟，我可以保证只要鳖能够送出去一只，你的自行车绝对跑不了。”
　　“我的事用得着你一个小孩子管？”
　　“我不是小孩子，我已经开窍了，现在聪明过人机智百出。”
　　“你也学着谦虚点，有这么夸自己的吗？”
　　“别跑题，送我去祝厂长家，正好今天是你们厂的厂休日，现在才八点半人家应该起床了。”
　　“我不去，更加不许你去给老子丢脸。”
　　张芳芬见父子俩争了起来，连忙问事情的原委，黄瀚讲了自己的目的后强调鳖是他抓的，拥有支配权。
　　他知道黄道舟此时脾气上来了，不太好劝，诱惑张芳芬道：
　　“妈妈，我一个小孩子有什么脸可丟，人家收下一只老鳖，爸爸的自行车就跑不了，如果不收，我溜溜哒哒回来，根本不损失什么。”
　　煤球厂离家三四里，张芳芬知道丈夫太需要一辆自行车上下班，以家里的经济条件三五年都攒不出一辆自行车的钱，要到厂里的公车是唯一的办法。
　　现如今厂里好不容易有了一辆公车空出来，不抓住这个机会，还不知道要等到猴年马月。
　　张芳芬道：“道舟，你不愿意去我们不为难你，我送孩子去，你把祝厂长家的地址说清楚了。”
　　黄瀚认识祝厂长也认识他老婆和他以后的家，虽然跟他没什么大交情，也算相熟，后世在酒席上遇见都互敬一杯，随意聊几句。
　　只不过不知道他现在的家在哪里，否则自己就去了，来个先斩后奏用不着跟黄道舟口舌。
　　黄道舟依旧不肯去，道：“我，我，我堂堂正正做人，不低三下四求人。”
　　“爸爸，我们没让你去求人，我去他家也不会低三下四，礼尚往来而已，只不过我们先以礼送之罢了。”
　　张芳芬道：“让孩子去其实蛮好的，免得你弯不下腰。你别叽叽歪歪，快说他家的门牌号。”
　　黄道舟想了想，终于妥协了，叹口气，没精打采道：“你又不会骑自行车，还是我去吧！”
　　黄瀚道：“爸爸，你只要把我送到了就行，用不着在外边等，完事了我自己回家。”
　　不到九点钟，黄瀚直接走进了祝厂长家的院子，这个时代的人家跟后世人家的区别就是有人在家之时，一般情况下不关门，方便人家来串门子。
　　“祝叔叔在家吗？”黄瀚没有进人家的堂屋，客客气气喊了一声。
　　屋子里出来一个四十岁不到的女人，穿着打扮在这个时期应该比较时髦，黄瀚认识她，知道她在县物资局工作，是祝厂长的老婆。
　　煤球厂隶属于燃料公司，物资局管理着燃料公司、木材公司、金属公司等等，都是国营单位。
　　“刘阿姨，你好，我是黄道舟的儿子，我爸爸今天早上撞大运了，在去乡下钓鱼的路上逮住了一只老鳖。
　　他早就想着来看看祝叔叔，可是家里太穷了，连个伴手礼都拿不出，今天得了一个老鳖，特意让我送来。”
　　这时祝厂长也走了出来，一脸懵逼，满脑子大问号。
　　“啊？你是黄道舟家的孩子啊！真会说话，来阿姨家玩玩，阿姨欢迎，阿姨不要你家的东西。”
　　黄瀚已经看见了他家的空水桶自己走过去把甲鱼倒进去，装出一脸诚恳道：
　　“爸爸在家里经常说祝叔叔多么照顾他，安排的工作也很轻松，早就想着表示感谢，今天是好不容易遇上了这个好运气，才有了拿得出手的东西。”
　　祝厂长道：“你爸爸怎么自己没来？”
　　“他太爱钓鱼，也是为了能够钓几条鱼给我吃，把老鳖送回家又下乡了。”
　　这个时代请客绝大多数不会上饭店，今天厂休，转业军人出身的祝厂长约了几个战友晚上来家里喝酒，菜当然是他和老婆一起忙。
　　二人见到了在桶里乱爬的老鳖眼睛亮了，对视一眼，祝厂长心领神会，道：
　　“好，那就谢谢你爸爸的心意了，但是叔叔不能白要你家的东西，叔叔知道你爸爸爱喝一口，你帮叔叔带一瓶酒给你爸爸吧。”
　　人家回礼黄瀚当然不会拒绝，答应道：“好的，谢谢叔叔。”
　　祝厂长去里屋拿酒的时候，几个孩子从门外跑了进来，其中有一个十一二岁的小孩子看见了黄瀚一脸惊喜，道：
　　“黄瀚，你怎么会在祝叔叔家里？”
　　这孩子黄瀚不认得，疑惑到：“你是……”
　　“我是三五班的，我的名字叫孙强，我可喜欢听你讲故事了。祝惠、祝惠你知道吗，黄瀚是我们学校的故事大王，我讲的《射雕英雄传》就是从他那儿听来的。”
　　原来几个孩子中有一个是祝厂长的小丫头名字叫祝惠，在红旗小学上二年级，孙强是祝厂长大姨子家的孩子，还有三个是邻居家的娃。
　　几个孩子得知是故事大王出现在面前，都很兴奋，拉着黄瀚的手，一致要求他讲一段故事。
　　黄瀚没有推辞，答应讲半个小时，来到祝惠家的堂屋开讲，祝惠妈妈客气，还泡了一杯麦乳精，里面料不少，蛮浓的。
　　除了孙强，其他小孩都没听过这个故事，黄瀚当然从头开讲，几个孩子听得津津有味，听得祝厂长夫妻二人惊讶得嘴巴张得老大。
　　他家也有两个孩子，亲朋好友、左右邻居家的孩子有好几十，可是就没见过哪一个小小年纪能够用标准的普通话流流下水般讲这么长的故事。
　　本来祝厂长是拿了一瓶三水粮食酒作为回礼，听了黄瀚的故事后又拿了一瓶，还亲自动手把两瓶酒用稻草塞严实了。
　　黄瀚回家时，几个孩子恋恋不舍，孙强和祝惠强烈要求黄瀚有空经常来家里玩。
　　送黄瀚出门的祝厂长摸了摸黄瀚的头，道：“黄道舟有你这样聪明的儿子，苦日子很快就会熬出头了，回去跟你爸爸说，以后咱们两家多走动。”
　　“嗯！叔叔，欢迎你和阿姨有空去我家喝酒，一定要带上祝惠妹妹。”
　　孙强立刻道：“黄瀚，还有我呢，我也要去。”
　　另外几个孩子也嚷嚷道：“我也要去，我也要……”
　　祝厂长道：“好！好！有机会一定去。”
　　黄瀚心情特好，事情肯定办成了，貌似应该没花多少成本，山水粮食酒的具体价钱黄瀚不知道，估摸着一块钱一瓶差不多。
　　唉！没有关系网不要紧，多多走动，关系不就有了，看来要想方设法改变黄道舟为人处世的方式，免得他经常吃亏。

第三十六章：香喷喷的肉饭
　　黄瀚提着白铁皮水桶刚刚乐滋滋出了巷子走到了大街上，后面就有人说话：
　　“黄瀚，你怎么在祝厂长家里呆了这么久？”
　　原来是黄道舟不放心，根本没回家，一直在附近转悠，正等得心烦意燥，见儿子出来了，连忙跟了上来。
　　“哦！聊了一会儿。”
　　黄道舟奇怪道：“你一个小孩子跟大人们聊什么？”
　　“聊聊理想，谈谈人生，讲讲社会主义价值观……”
　　黄道舟怒了，呵斥道：“你再鬼扯，信不信我揍你。”
　　“千万别，酒洒了损失就大了。”
　　“酒？哪儿来的酒？”
　　“这不是废话吗？当然是祝厂长送的回礼，两瓶三水粮食酒。”
　　“真的吗？这酒要计划呢，糖烟酒公司门店卖九毛七一瓶。”
　　黄道舟对于其他物价不甚了了，但是熟知糖烟酒公司柜台里包括柜台后面几个酒缸里散装酒的品种和价钱，还知道哪一种要计划。
　　当然，这个时代的酒类品种也没几个。
　　“这算啥？人家祝厂长说了，以后两家要多走动，我估计你的自行车基本上跑不了。”
　　“别高兴得太早，到手才能算数。”
　　话虽如此，但是黄道舟脸上的笑容很明显，父子俩回到家，黄道舟立刻拿出两瓶酒细看，一脸幸福。
　　黄瀚道：“这酒不咋地，改天我想办法混几瓶洋河敦煌大曲孝敬您。”
　　“一块七毛三一瓶呢，还得双份烟酒券，我用不着喝那么好的酒，你也不要不务正业，心要用在学习上。”
　　黄瀚笑道：“用一只老鳖大体解决了自行车的归属问题，还交换回来两瓶酒，貌似很划算！
　　接下来我要用另一只老鳖换钱和红烧肉回家。
　　爸爸，你接着送我出去办事，小颦，去看看刘小明有没有回来，按理说早就考完试了，他如果回来了，让他过来。”
　　黄颦应了一声：“好！”立刻跑了出去。
　　看了看坐下来指手画脚的儿子，黄道舟有些茫然。
　　黄瀚家跟刘小明家是近邻，几步路就到。
　　黄道舟忍不住问道：“你是不是准备把老鳖卖给县政府招待所食堂？”
　　“是啊！不要你出面，你把我们送到招待所门口等着就行。
　　我直接让小明带我去找他爸爸，卖了老鳖后买一把杯红烧肉回家，招待所的红烧肉那可是三水县一绝，想想都流口水。”
　　黄道舟无语了，儿子安排得无可挑剔，又不要他抛头露面去求人，他当然无话可说。
　　他默默地站起身拿出上面有“先进工作者留念”几个红字的白色搪瓷把杯用清水洗刷。
　　忽然间又想到了什么，问道：“黄瀚，你怎么知道招待所的红烧肉好吃？你什么时候吃到过？我怎么不知道？”
　　额！我是吃到过太多次，可那是十几年后，后来怕胖不敢吃了。
　　黄瀚反应足够快，笑嘻嘻道：“想象力懂不懂？都说招待所的红烧肉一绝，想想当然流口水。”
　　黄道舟没好气道：“去去去，瞧你那副馋样儿，丢不丢人？”
　　不一会儿，刘小明就兴冲冲来了，黄瀚也不客套直奔主题道：“小明，我爸爸今天撞大运了，钓鱼时在河沟里逮了一只大甲鱼。”
　　黄道舟愕然，儿子这么说真的天衣无缝，我怎么没想到？
　　刘小明顿时兴奋起来，惊叫道：“什么？什么？大甲鱼？在哪儿呢？赶紧让我看看。”
　　黄瀚指了指水桶道：“在那里。”
　　“哇！真不小。”他飞快地用指头戳了一下老鳖的背部，那只野生老鳖顿时转头张口要咬，刘小明乐坏了，尖叫道：“哈哈！还挺凶。”
　　“我想让你带我去找你爸爸，把甲鱼卖给招待所，再买些红烧肉回家，家里好久没见着大荤了。”
　　“没问题，什么时候去？”
　　“现在就走，我爸爸骑自行车送我们。”
　　“好啊！”
　　招待所也不远，就在西大街北边的迎宾路上，骑自行车十分钟就到，刘小明经常来这里玩轻车熟路。
　　俩人来到后厨时几个穿着白色工作服的人都要摸刘小明一把，打趣几句，更有甚者要往不该摸的地方摸去……
　　刘小明也有应对经验，直接捂着裤裆逃跑。
　　这个时代就这个德行，上班时打打闹闹稀松平常，单位上来了哪家的男孩子，十之八九要遭此厄运。
　　还没到十一点，后厨正在做开饭的准备工作，刘爸爸听刘小明说明来意后亲自把黄瀚带来的搪瓷把杯打满了红烧肉。
　　然后一个有可能是学徒的年轻人带着黄瀚和刘小明把甲鱼送到了一个中年妇女那里称重，拿到了一张白纸条子。
　　最后凭借这个条子到会计那里领了三块钱，自始至终都没有人问买了一把杯红烧肉的事实。
　　黄瀚也不清楚有没有扣掉买红烧肉的钱，更加不知道当下甲鱼的时价，反正肉和钱都到手了，心满意足高高兴兴回家。
　　只不过搪瓷把杯太烫了，跟刘小明俩人换着拿都走不了几步，不得已只能放在铁皮桶里俩人一起拎着慢慢走。
　　不能走得太快，因为肉装得太满，走快了肉汤会洒出来。
　　等在门口的黄道舟见到了满满一把杯红烧肉，心里高兴，他知道这个把杯的大小，买二斤肉红烧也装不了满满一把杯，这里的肉恐怕不下于二斤半。
　　他没有问有没有拿钱，心里认为卖甲鱼的钱买这么多红烧肉已经很好了。
　　况且还有别人家的孩子在这里，问多了不太好。
　　黄道舟脱下外套把把杯包了起来让黄瀚抱在怀里，不到十分钟就回到家。
　　黄瀚让妈妈装了浅浅一碗红烧肉，大约是三分之一的样子。
　　黄道舟知道黄瀚这是准备端给堂屋的爷爷，没有说话，脸上露出赞许的表情。
　　“爷爷，奶奶、五叔、五婶，我给你们送红烧肉来了，这可是招待所的大锅肉，远近闻名啊！”
　　五婶客气道：“怎么又送东西来了，留给你们自己吃啊！”
　　黄瀚道：“有了好吃的东西，当然要让爷爷先吃一口，爷爷，你快尝尝好不好吃。”
　　孙子的话中听，一向严肃的爷爷不由得笑了，他拿起筷子夹了一块五花肉，嚼了几口连呼：“好吃、好吃，果然是招待所的手艺。”
　　“奶奶、五叔，动筷子啊！趁热吃才香！”
　　奶奶道：“嗯！黄瀚这孩子越来越懂事了。”
　　五叔问道：“这一次期中考试考得咋样？”
　　“数学、语文都应该不会低于九十五分。”
　　爷爷更加高兴了，道：“试卷发下来拿给我看，到时候让你五婶给你做一大碗红烧肉。”
　　“好嘞，你们慢慢吃，我也回家吃饭了。”
　　回到家时，黄馨已经放学了，一家人终于一起享受了一顿香喷喷的肉饭。

第三十七章：十三香小龙虾
　　饭后，黄道舟照例睡了不足半个小时午觉，醒来后黄瀚拉着他上街买东西。
　　十斤出头的小龙虾，黄瀚已经在张芳芬的帮助下用毛刷洗刷了一遍，接下来黄瀚准备亲自动手烧十三香小龙虾。
　　家里的佐料不全当然烧不出来，因此必须上街采购。
　　黄道舟不会做菜从来不买菜，因为厌恶跟小商贩讨价还价所以不喜欢上街买东西，不愿意去，说要教小丫头认字，让张芳芬带着黄瀚去北大街逛逛。
　　下午一点多钟的北大街买东西的人不太多，卖东西的人也是三三两两的。
　　张芳芬平时买东西从来不挑人多的时候，因为顾客多，小商贩不可能有耐心听你讲价，下午的生意不好，闲着也是闲着，价钱往往更容易还下来。
　　黄瀚指出了七八种要买的香料和红辣椒面、干辣椒，自己不开口，听张芳芬跟人家讨价还价，佐料买齐了一共花了三毛钱。
　　没想到这么贵，张芳芬有些肉疼，抱怨道：“烧个小龙虾放些酱油随便煮熟了不就行了，还花这么多冤枉钱，太不值得。”
　　黄瀚笑了笑，道：“妈妈，你别心疼三毛钱，待会儿我还给你。况且这些佐料又不是一次性用完。”
　　“还？你拿什么还？三毛钱都能买四两肉了。”
　　“妈妈，三毛钱算什么，你放心吧，我很快就能赚到钱，以后保证能够让家里人天天吃肉。”
　　“又说果子话哄我开心，我不要你赚很多钱，只要你考个一百分。”
　　“你的要求这么低呀？估摸着再有两三天就能够知道期中考试的成绩，我认为数学拿个一百分应该是相当有把握。”
　　“到手才能算数，别说早了到头来空欢喜。”
　　“妈妈，那里坐着几个卖鸡蛋的，我们去看看。”
　　“不看了，我身上只剩几分钱了，不够买鸡蛋。”
　　“用不着你花钱，我这里有。”说着黄瀚就蹲在了其中一个大篮子边上看，这时根本没有洋鸡蛋，都是土鸡蛋个头都不大。
　　“老板，你这鸡蛋多少钱一斤。”黄瀚开口了，一开口卖鸡蛋的就乐了。
　　那是黄瀚习惯了后世的说法，没有意识到这年头没有人喊小商贩老板，老板是罪恶的资本家，是应该打倒在地再踏上一脚的。
　　在这种小贩面前顾客高人一等，黄瀚应该喊：“卖鸡蛋的，蛋怎么卖呀？”这样才对。
　　如果是去集体或者国营的商店买东西，顾客就会矮了一大截，他们都会陪着笑脸这样说：“请问同志，请问会计，请问师傅……某某东西什么价钱？”
　　那小贩道：“都是自己家老母鸡生的，卖得便宜二毛八一斤。”
　　“欺我是小孩子啊？怎么看你也是个小贩，家里根本没有几只鸡。别废话，说个老实价。”
　　哟！这孩子虽然衣服穿得破，很厉害啊！小贩心里想着，口中道：“要不你给二毛七？”
　　“算了，你不诚心做这生意。”黄瀚站起身就要走。
　　“孩子，你是来逗我玩吗？你家大人呢？”
　　张芳芬见黄瀚跟人家像模像样谈价钱，有些好笑，拉过黄瀚道：“走吧！走吧！”
　　其实这个年月，做生意的基本上不报虚价，绝无可能在还价之时拦腰一刀买下来还要吃大亏，如鸡蛋这样的商品，价格比较稳定，基本上也就能还一二分钱而已。
　　那小贩已经坐了将近一个小时都无人问津，正不爽呢，此时不乐意了，道：“你这个孩子没事干，来消遣人啊？”
　　黄瀚回了一句道：“你去乡下收鸡蛋至多给人家两毛钱一斤，卖二毛四分钱就有了百分之二十的毛利，应该可以了。
　　这样吧，你如果肯二毛四分钱卖，我买十斤。”
　　张芳芬连忙拉住黄瀚，道：“别胡说，我身上哪有那么多钱。”
　　“小孩子，我看你是根本不想买，你打听打听，哪个卖鸡蛋的卖过低于二毛五分的价钱？”
　　黄瀚已经看了几个卖鸡蛋人的篮子，发现这个人的鸡蛋大小均匀，很想买，道：“别废话，二毛四我称十斤。”
　　“不行不行，最少给二毛五，我们也有损耗呢，卖二毛四就等于白忙了。”
　　黄瀚见这小子如此，意识到有可能在北大街市场二毛五的价格基本上到了极限，但是他还不放心，问张芳芬道：“妈妈，一斤鸡蛋二毛五这个价钱怎么样？”
　　张芳芬看了看那个小贩，这种小贩其实也不专业，应该是附近的农村人，到乡下上门去收鸡蛋，花时间来街上叫卖赚点跑腿钱。
　　她经常讨价还价颇有判断力，道：“还是贵了点，如果一下子买十斤，二毛四肯定有人肯卖。”
　　小贩不想错过这笔生意，对张芳芬道：“你真拿两块四毛钱，我亏本卖十斤给你。”
　　张芳芬顿时发窘了，她口袋里真的只有几分钱。
　　黄瀚连忙掏出三张一元的钞票道：“钱这里有，称要是少了你要当心喽，我叔叔就在前面不远的派出所上班。”
　　小贩见到了钱眉开眼笑，道：“少了斤两直接来折断称。”
　　黄瀚不关心重量而是关心个数，他在小贩往篮子里装鸡蛋时特意数了数，发现十斤鸡蛋一共有一百零二只。
　　心里盘算着卖五分钱一只毛利润有一倍，刨去成本不算人工钱赚二分钱一只还是能做到的。
　　这个时代农产品价格低廉，工业品相对来说及其昂贵，原因当然是落后，生产能力低下。
　　买一斤鸡蛋如果少花五分钱成本，不算票证、粮票的价值，五分钱可以买两块豆腐，可以买一个肉包子，垫一分钱可以买两只大炉烧饼。
　　张芳芬虽然不知道儿子买十斤鸡蛋干什么，更加不知道他哪儿来的三块钱，但是在有外人在场的情况下还是忍住了没问。
　　拎着菜篮子回家时，她才轻声问道：“黄瀚，你那三块钱是卖甲鱼的钱对不对？”
　　“是啊！”黄瀚没有准备隐瞒什么，还把找零的六毛钱给了张芳芬。
　　见儿子用不着自己开口把剩下的钱交到手里，张芳芬很高兴，道：“你爸爸怎么没有说起？”
　　“他压根儿就不知道，还以为甲鱼就换了一大把杯红烧肉。”
　　“哼！你爸爸也是够糊涂的！那你为什么不把钱好好的存着却买了这么多鸡蛋。”
　　“做生意，赚更多钱。”
　　妈妈给人家缝缝补补其实也是一种小生意，因此内心里根本对做生意不排斥，问道：“用鸡蛋做什么生意？”
　　“很简单，你来煮成茶叶蛋，我晚上拿到电影院门口去卖，一毛钱两只。
　　但是我不知道能不能卖出去，准备今天晚上去试一下，如果卖不掉也没关系，大不了自己吃，再给左右邻居分一分。”
　　这是大实话，这年头整个三水县城恐怕都没有哪户人家有电冰箱，两天内卖不掉，茶叶蛋就会馊了，如果太多自己家恐怕吃不完。
　　张芳芬心疼道：“如果卖不掉，就要白白亏两块四毛钱呢，你怎么不先跟我商量就买了这么多鸡蛋。”
　　“妈妈不用担心，学着做生意连两三块钱的风险都不敢冒，还会有长进吗？况且吃到肚子里也不算亏呀！”
　　“也是，卖不了，蛋还在，算不上亏。我还可以托邻居们一家买两毛钱，我们就按照鸡蛋的价格给八个，本钱应该能够保得住。”
　　“哈哈，妈妈，你比爸爸还要有商业头脑，放心吧，我不至于倒霉得做第一笔买卖就黄了，总不会一只也卖不出去，只要卖一半，本钱就回来了。”
　　“也是，亏本应该不至于，值得试一试。”

第三十八章：嘴巴都辣翻了
　　张芳芬会煮茶叶蛋，而且煮得很好。
　　黄瀚刚刚开始出差之时，为了省钱，都会从家里拿上一些食物，那时候的出差补贴少得可怜，省内才两块五毛钱一天，绝对吃不起饭店里的炒菜。
　　那时妈妈煮的爱心茶叶蛋黄瀚经常吃。
　　张芳芬听了黄瀚的计划心里盘算了一会儿，认为值得一试，不由得高兴起来。
　　太穷了，起早贪黑一年忙到头还是连白米饭都吃不上，眼看着孩子们渐渐地长大，饭量也大了许多，以后该怎么办？
　　张芳芬何尝不想改变这一切，但是又能做什么呢？
　　黄瀚卖茶叶蛋的计划具备可行性，风险也在能够承受的范围，当然要去做。
　　母子二人回到家就开始张罗煮茶叶蛋，黄道舟问明情况后不置可否。
　　黄瀚知道此时政策刚刚松了没几天，不再抓投机倒把，但是绝大多数人打心眼里瞧不起做点小生意的人。
　　黄道舟好歹也是一个国营单位的正式职工，天然的优越心里还是存在的，这跟家里的经济条件无关。
　　对于他也只能谆谆诱导，没有什么好办法，唯有让他瞧见了实实在在的利润才能改变他的观念。
　　黄瀚当然不会强求黄道舟陪着自己卖茶叶蛋，他道：“爸爸，晚上七点钟你把我送到电影院门口，你离得远远的瞧着就行，我带着小丫头卖茶叶蛋。”
　　蛋都已经买回来了，自己家留着吃要吃多少天，天天吃鸡蛋也太浪费了！
　　黄道舟有些无语，他被绑架了，还好儿子没有让他去丢人现眼，他还能说什么，唯有点头答应，一脸无可奈何的模样。
　　与之相反，黄颦听黄瀚说要带上她一起卖鸡蛋，兴奋莫名，她道：“哥哥，我会卖东西，知道人家给钱了，才能拿我们家的茶叶蛋。”
　　“好的，我考考你，茶叶蛋卖五分钱一只，两只多少钱？”
　　“一毛钱。”
　　“五只呢？”
　　“二角五分钱。”
　　“人家给了三毛，你该怎么办？”
　　“找人家五分钱。”
　　“哈哈，带上你肯定能够帮上忙。”
　　“嗯！嗯！我会听哥哥的话，不会乱跑。”
　　茶叶蛋要慢慢煮透，还要用调羹的背部把蛋壳敲碎，估摸着到了晚上肯定入味了。
　　下午五点多钟，黄瀚借来了刘小明家的大铁锅和饭店大厨用的大铲子。
　　蜂窝煤炉在用慢火煮茶叶蛋，烧小龙虾要大火，蜂窝煤炉的火力不够。
　　黄瀚家有用黄泥烧制的一种野灶，可以烧稻草和木材，火力比蜂窝煤炉大了许多，只不过烧起来有些脏，弄得周围乌烟瘴气。
　　为了节约蜂窝煤球，黄馨和黄瀚经常去小河边捡飘到岸边的烂木头之类的可燃物。
　　把这些东西晒干后用来升蜂窝煤炉、烧野灶。
　　今天为了增强火力，野灶下不仅仅烧了木材，还放了不少破碎的蜂窝煤块。
　　黄瀚力气不够翻不动锅，只能请张芳芬搭把手，不到半个小时十三香小龙虾特有的香味就在巷子里飘荡。
　　瞧热闹的刘小明居然也开始吞咽口水，下班后的刘妈妈也忍不住来看了几眼。
　　起锅后，黄瀚送了一大碗大约有二斤小龙虾给刘小明，送了一大碗给爷爷，又送一大碗给了萧蔷家。
　　还让黄馨给河东的李家送去一大碗，李家有一儿一女，女儿李梅就是黄馨最要好的朋友之一，李爸爸在食品公司当办公室主任。
　　黄馨跟同学相处绝无可能送一大碗吃的东西到同学家里，她不好意思坚决不肯去。
　　黄瀚无法解释与人相处的重要性，只好自己端着碗去送，还好，黄馨见黄瀚真去不得已跟上了。
　　很唐突，李家四口人刚开始确实觉得很意外，但是片刻功夫李梅就乐呵呵接了。
　　黄道舟真的不会处理这些关系，也有可能是因为太穷没有东西拿得出手的缘故。
　　毕竟三水县城此时很小，黄瀚的家住在县城中心，邻居的资源太多了，在糖烟酒公司、食品公司、五金公司、粮食局、交通局等等当下的好单位工作的都有，还绝大多数是干部。
　　可惜小龙虾不多，要送的人家很多，剩下的邻居们只能看看下一次有没有机会。
　　回来的路上，见黄馨如释重负的样子，黄瀚开导道：“姐姐，送一碗小龙虾而已，有那么为难吗？哪里让你觉得丢脸了？你也看到了李梅高兴的样子，何乐不为？”
　　“我，我，我也说不清楚，就觉得这样做不习惯。”
　　“没关系，礼尚往来，渐渐地你就习惯了。”
　　“你为什么要这样做呢？”
　　“我们身处人情社会，有没有‘关系’直接关乎到饭碗的质量，影响到办事效率，因此要争取得到更多的帮助。”
　　“听不太懂，难道你有事要找李梅的爸爸办？你别乱来，爸爸知道了肯定会揍你。”
　　黄瀚明白当下食品公司有多么吃香，虽然眼前没有事，但是保不准以后想到什么事，未雨绸缪而已。
　　见黄馨是这个态度，黄瀚连忙安抚道：
　　“我只是个孩子，能有什么事，还不是因为你跟李梅是好朋友？也是因为家里小龙虾很多，所以做个顺水人情。”
　　“嗯！这还差不多，记住了，咱家靠自己不求人。”
　　额！这脾气妥妥的遗传自黄道舟，怪不得她这个大学生在央企一直干到快退休都没有混到一官半职。
　　黄瀚其实是很能混的，连文凭都没有，但是辞职单干前在原单位已经当上了中层干部，还是公司里最年轻的干部。
　　看来黄馨也需要谆谆诱导她改变为人处世的方法，否则还会吃亏。
　　……
　　烧小龙虾一定得重口味，麻辣那是必须的，而此时的三水县普遍吃得清淡，哪里受得了，特别是小孩子。
　　萧家，一家子五口人围坐在一起吃晚饭，萧蔷一边吃一边嚷嚷：“妈妈辣，我要喝水。”
　　“嫌辣就别吃了呗！”
　　“我要吃，太好吃了，啊啊！受不了了。”
　　上身只穿了汗背心的萧蔷爸爸一边喝酒一边吃小龙虾，此时已经满头大汗，他道：
　　“小蔷，别跟拼命似的，慢慢吃，少吃点，太辣了，你的胃受不了。”
　　“黄瀚真是的，为什么不少放点辣，害我嘴巴都辣翻了。”
　　萧爸爸问道：“黄瀚那孩子现在的成绩咋样？刚才我见他来送小龙虾时，发现你对他很客气，以前你可都是凶巴巴的。”
　　谈起黄瀚，小萝莉不由得黯然神伤，幽幽道：
　　“他呀！他现在跟以前大不一样了，不但干干净净的，还会讲故事，背书也快，这次期中考试的成绩一定差不了。”
　　萧妈妈道：“你以前提起黄瀚可不是这样，好像都是笑话他来着。”
　　“我现在哪有可能笑话他？不被他笑话就算好的了，唉！怪不得爸爸总是想要一个男孩子，原来男孩子懂事了这么厉害。”
　　这话触动到了萧爸爸的伤心处，他一口把杯中酒干了，又拿起酒瓶倒酒。
　　萧妈妈不乐意了，道：“你已经喝了两杯，再喝就过量了，喝高了我可不伺候你。”
　　很明显已经有了酒意的萧爸爸看了看三个女儿，他的大女儿已经出嫁了，如今还有萧蔷三姐妹跟着父母过。
　　道：“黄道舟家穷得白米饭都吃不上，却有个儿子，我家三天两头吃肉，吃到嘴里也不香啊！”
　　萧妈妈一把夺过酒杯怒道：“你又来了，生不出儿子怨我吗？不许再喝了。”
　　……
　　刘小明家，刘爸爸也抽空回家吃饭，他瞧见了小龙虾很奇怪，问道：“这东西哪儿来的，闻起来味道不错，蛮香的。”
　　刘小明道：“黄瀚送给我家的，他说谢谢你。”
　　“嗯！那孩子很懂事，小明、小刚你们要学着点。”
　　刘爸爸剥了一只小龙虾吃下肚，惊讶道：“咦！没想到小龙虾这么烧好吃得很。”
　　刘小明道：“黄瀚太坏了，就不能少放点辣，我都快要辣死了。”
　　刘爸爸道：“那你就别吃了，吃肉吧！”
　　“不，肉没有小龙虾好吃，只要辣不死，我就要努力。”
　　这样的故事在几家同时上演，人人都嫌辣，但是没有一个人退缩，都勇敢的战斗到碗里只剩下了汤水。
　　刘小明还意犹未尽，道：“我去黄瀚家转转，看看他家还有没有。”
　　“不许去，丢不丢人？”
　　“我又没说去要小龙虾，我去还碗。”

第三十九章：临阵退缩
　　刘小明跑进黄瀚家就看见了小桌上还有半碗小龙虾，看见黄馨、黄颦眼泪都辣了出来。
　　黄瀚其实并不热衷吃这东西，只吃了三四只，见到了刘小明，立刻就明白了他的目的，毕竟相处几十年了太了解。
　　招呼道：“来来，坐下一起吃，小龙虾好吃吧！”
　　刘小明根本不客气，坐下拿起一只小龙虾抱怨道：“黄瀚，你就不能少放些辣，害得我舌头都麻木了。”
　　“你懂个屁，不这样烧就没味道了。”
　　“也是，你怎么还懂烧菜啊？”
　　“不是告诉你了，我开窍了，如有神助。”
　　“去你的，又来封建迷信，哇，辣死了……”
　　看着刘小明为了一口小龙虾如此拼，黄瀚心里有了想法，攒出本钱貌似可以弄个门店卖十三香小龙虾。
　　此时还没有出现先富裕起来的那群人，开饭店还为时过早，原因很简单，有钱人太少，没有什么消费能力。
　　大家都比较节俭，连国营单位的干部请客都在家里张罗就可见一斑。
　　况且开饭店需要的投入少不了，还得雇佣厨师和服务员，至少得雇佣三个人。
　　国家在改革开放过程中有一段时间遭遇逆流，有不少规模做大了的个体经营着被清算，虽然都没有丢了命，但是吃了一两年牢饭的不少。
　　黄瀚要给家庭带来的是富足和幸福，万一步子大了扯着蛋，导致父母受到打击和惊吓就事与愿违了。
　　慢慢来，是否发财不急，先做到吃喝不愁再做计较。
　　弄个门店卖十三香小龙虾，出价收购或者自己捕捉小龙虾，以食品公司熟食店猪头肉价格七八成定价，抛去成本赚一倍毛利应该能够做得到。
　　安全第一，独立经营这样的熟食店，不存在雇工剥削，也没有暴利，即便遭遇改革逆流也轮不到这种个体户坐大牢。
　　黄瀚看了看小丫头，发现她今天一点点也不馋嘴，正在笑嘻嘻瞧着刘小明一边流眼泪一边在跟小龙虾较劲。
　　看来小丫头以前瞧别人吃东西吞口水完全是身体的本能，中午吃了红烧肉身体就满足了，刘小明吃得如此欢快，小丫头一点点口水都没流。
　　看着比同龄人都瘦小些的黄馨和黄颦，黄瀚更加觉得责任重大，必须抓紧时间赚钱，今天晚上要想方设法把一百个茶叶蛋卖出去。
　　茶叶蛋煮了一百零二个，一家人分着吃了两个，不是嘴馋，而是都来尝尝味道怎么样。
　　对于黄瀚来说，当然还是记忆中的味道，吃在嘴里觉得心里暖暖的，毕竟十几二十年没有享受到这熟悉的味道了，满心的酸甜苦辣，差一点又是泪眼朦胧。
　　刘小明知道黄瀚晚上要去卖茶叶蛋，他特想去帮忙，而且是真心实意，可惜刘妈妈根本不肯他天黑后上街，不无遗憾的回了家。
　　黄道舟、黄瀚、黄颦三人即将出摊卖茶叶蛋，心情各异。
　　不满八虚岁的黄颦得到了为家里去赚钱的机会处于亢奋状态，只期望早点去。
　　黄道舟却是心事重重，担心送黄瀚、黄颦去出摊时遇上熟人脸没地儿搁，茶叶蛋都煮好了，他此时没法反悔，心里五味杂陈。
　　黄瀚其实很淡定，只不过略微有一点点期待罢了，他认为两手空空的可能性不应该存在，多多少少都能够赚点。
　　最起码能够赚几十个茶叶蛋留给自己家人吃。
　　黄馨毕竟虚岁十三了，知道如果正如黄瀚所言，尝试着卖茶叶蛋成功了，对这个穷家庭意味着什么？
　　最起码妈妈用不着起早带晚给人家缝衣服，煮茶叶蛋拿到电影院门口卖的活儿要比做缝缝补补轻松了不知道多少倍，还能够赚得更多。
　　她鼓足勇气主动开口道：“黄瀚，今天是我们家第一次做买卖，我想一起去。”
　　原本担心已经是个小姑娘的姐姐不好意思抛头露面当街叫卖，故而黄瀚根本没有强人所难，谁知她主动开口。
　　黄瀚笑嘻嘻点头道：“好的，第一天，手不熟，你去帮忙看着点再好不过了。”
　　黄瀚心里没底，多个人照应总会好些，当然不矫情，还有一个原因，早早地让黄馨接触社会，学会与人打交道更加有利于她将来的发展。
　　此时黄瀚看到了黄道舟欲言又止的样子立刻就明白了，安慰道：“放心吧，姐姐妹妹都是帮着看住茶叶蛋别被人家白拿，做买卖、吆喝、跟人家陪笑脸都由我来。”
　　黄道舟心中觉得凄苦，叹口气道：“唉！都是爸爸没本事，害得儿女们为五斗米而折腰。”
　　这是什么情绪？瞧上去不像是去做生意，倒有些像被拉去批斗，为了激发黄道舟的斗志，黄瀚做豪气干云状大声道：
　　“有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
　　爸爸，韩信受胯下之辱时，何人能够预见他日后的辉煌腾达？”
　　黄道舟有些懵，直勾勾盯着黄瀚上下打量一脸的不可置信，然后他的眼睛绽放出了光芒，貌似心中有了计较。
　　道：“黄瀚，爸爸要你一心读书，要你靠读书出人头地，你只要定下心来好好读，一定能考上最好的大学让我们家扬眉吐气。
　　今天晚上这茶叶蛋我们不卖了，留着自己吃，你们都给我老老实实在家读书、写作业。”
　　不好、不好，装逼装大了，导致出现了不良后果。
　　黄瀚赶紧道：“爸爸，课本上所有要求的背诵内容我都背得出，作业早就写完了，留在家里干什么？”
　　“你又不是全班第一，更加不是门门功课都一百分，听话，好好学习别想着杂事，爸爸会想方设法多赚一些钱回家。”
　　“你是不是准备自己上街去把这些茶叶蛋卖了？”
　　这话杀伤力十足，黄道舟被问住了，以他此时的心理承受力，哪有可能当街叫卖？
　　“额……又不是只有卖茶叶蛋才能赚钱，我有力气，明天可以去轮船码头帮着卸货。”
　　黄瀚哑然失笑，道：“你这是什么想法？宁可做苦力也不学着做买卖？况且你都快五十岁了，哪能比得过码头上的年轻人。
　　算了，指望不上你赚钱，瞧我们兄妹三人今天晚上的表现吧！”
　　黄道舟怒了，喝道：“我都说了，不许去。”
　　黄瀚火了，都已经万事俱备，哪能临阵退缩？
　　他威胁道：“爸爸，你不可以这样，我发誓，今天你如果制止我们去卖茶叶蛋，从明天开始我就不上学，哪怕你打死我，我也不去。”
　　黄道舟闻言怔住了，他知道儿子的尿性。
　　邻居家的小明、小刚两兄弟经常被刘爸爸罚跪搓板，黄道舟也曾经想让黄瀚跪下认错，可是竹条都抽断了，就是没有成功。
　　那一天黄瀚也是这句话，你打死我吧，要跪下不可能。
　　这不是吹牛，黄瀚这辈子只跪过死人，从来没有跪过活人，三水县给长辈拜年早就没有下跪这个礼数了。
　　一直没吭声的张芳芬开口了，“如果不是有两件衣服人家急着要，我还用得着孩子们去？道舟，你这个读书人拉得下脸去码头等活儿？
　　你今天送孩子们去，如果这生意能做，当然是我做，哪能耽误孩子们学习。”
　　黄道舟不吭声了，他默默地搬起稻草编织的“饭捂子”放到了自行车后座，一只手扶着，一只手推车。
　　小丫头欢呼一声跟上了，黄瀚、黄馨对视一眼吐了吐舌头，笑嘻嘻走上前。
　　张芳芬在后面大声说吉利话：“开市大吉，财源滚滚！”

第四十章：那是青春吐芳华
　　四人来到电影院西边的一个靠墙的角落，黄道舟居然羞得满脸通红。
　　他放下“饭捂子”说了句“我就在电影院的街对面看着你们。”然后如同逃跑般走了。
　　黄瀚随即开始吆喝：“瞧一瞧看一看，物美价廉的茶叶蛋，五分钱一只，数量不多，要买的赶紧啊！”
　　可是预想中的有人围过来挑挑拣拣没有发生，甚至于根本没人看。
　　三分钟过去了，没有一个人。
　　黄瀚毫不气馁，继续吆喝：“过往的叔叔阿姨，来瞧一瞧啊！香喷喷、热腾腾的茶叶蛋只卖五分钱一只。”
　　可是五分钟过去了，还是无人问津。
　　“卖茶叶蛋，卖好吃不贵的茶叶蛋，数量不多，想买的赶紧啊！”
　　然并卵，十分钟过去了，情况还没有好转。
　　“***，怪不得电影院门口没人卖茶叶蛋，原来这生意不容易做呢！”黄瀚心里爆了粗口，看了看黄馨和黄颦，笑了笑。
　　黄馨此时脸上的神色僵硬，哪里笑得出？
　　黄颦毕竟年纪小，此时已经是眼泪噙在眼睛里，哥哥如此努力都没有招揽来一笔生意，见到哥哥尴尬的笑容，她的眼泪顿时就流了下来。
　　黄瀚连忙给小丫头擦眼泪，笑道：“不哭，不哭，哥哥总要想办法卖掉几只。”
　　“嗯！我不是想哭，只是忍不住眼泪。”
　　黄馨挤出比哭还难看的笑容道：“黄瀚，卖不了没关系，大不了我们留着自己吃。
　　茶叶蛋很好吃，想起来就馋，家里以前可舍不得一下子煮十斤茶叶蛋，这回我们一家子都要痛痛快快大吃最少三天。”
　　小丫头哭道：“姐姐，我不馋，我不要吃茶叶蛋，我要为家里赚钱。”
　　远远地瞧着儿女们的黄道舟见儿子连续吆喝十几分钟都没有招揽到一笔生意，见到了小丫头在哭泣。
　　他此时心如刀割，太想冲上去一脚踢翻那个“饭捂子”带上儿女回家，永远也不要让儿女抛头露面备受世态炎凉。
　　他已经下定决心，不再要面子了，从明天起就要在下班后跑去轮船码头争到一两个活儿，哪怕只挣两三毛钱也在所不惜。
　　为什么用“争”这个字，因为工作机会少，闲人多，雇主要苦力时一挥手，等活儿的一拥而上，争得头破血流都大有可能。
　　黄瀚不知道黄道舟在一旁看得心疼，他憋屈死了！
　　娘的，老子是穿越人士啊！人家卖茶叶蛋都是暴利，能发财，我特么才赚二分钱一只，怎么就卖不出去？
　　天道不公啊！
　　不行，老子今天不要脸了，非得把茶叶蛋卖出去不可。看来吆喝人家不买账，得另外想办法。
　　黄瀚不吆喝了，盯着《小花》的海报出神，这时听见了有人哼了一句歌，哼歌那人的同伴说调子不对……
　　对了，唱歌，用歌声来吸引人，黄瀚茅塞顿开，唱什么呢？哈哈，近在眼前，老子就唱小花主题曲《绒花》。
　　这时的大街上没有谁拿着喇叭吆喝，更加不会有高功率音箱刺激你的耳朵，做小生意的全凭嗓门儿喊。
　　黄瀚不担心噪声能够盖过自己的歌声，他对自己的唱歌水平有信心，毕竟他曾经是个麦霸。
　　“世上有朵美丽的花，那是青春吐芳华……”
　　黄瀚饱含深情唱了，他唱得无比投入，他其实在感叹前世飞逝的青春，感谢能够有重来一回的机会，他要珍惜每一段美好的光阴，让今生尽可能不再遗憾。
　　这首歌堪称经典，适合女人来唱，黄瀚还没有开始变声，高亢的童音听起来倒是跟原唱有七八分相似度。
　　喧闹的大街上，不起眼的角落里传来了歌声，顿时吸引了十几人注意。
　　“……铮铮硬骨绽花开，漓漓鲜血染红它、啊……啊……绒花……”
　　十几个人走上前，又来了七八个……
　　“……世上有朵英雄的花，那是青春放光华，花载亲人上高山……”
　　人越聚越多，很快就里三层外三层。
　　“谁在唱歌？唱得跟电影里差不多。”
　　“听到了吗？你小子刚才唱得那是什么呀？”
　　“好听，真好听，想不到是个小孩子在唱。”
　　黄瀚此时唱得很投入，进入了自我陶醉状态，对周围的议论充耳不闻，他在感谢满天神佛，感谢让他在这个穷家最困难的时期出现了。
　　“……绒花、绒花……一路芬芳满山崖。”
　　一个掌声响起，接下来就是掌声如潮。
　　一个慈眉善目的女同志道：“小朋友，你唱得真好听，能再唱一遍吗？”
　　黄瀚装天真，忽闪着大眼睛直视对方的眼眸，道：“阿姨，我是来卖茶叶蛋的，您能买一只吗？”
　　“额？你的茶叶蛋多少钱一只？”
　　“五分钱，给半斤粮票也行，我家穷，五口人有四个是农村户口，穷得跟小花家差不离，连白米饭都吃不上，我想给家里挣一点点吃饭钱。”
　　“是这样啊！行，给我拿两只。”
　　终于开市了，还是在黄瀚卖唱、卖惨的情况下才达成了第一笔交易。
　　想不到一个穿越者挣点小钱都这么艰难，真给穿越众丢脸啊！
　　“阿姨，还热着呢，是我妈妈煮的，不仅仅卫生还很香，不信您尝尝。”
　　见黄瀚如此，特别在他告诉外人家里有四个农村户口之时，黄馨恨不能找个地洞钻进去。
　　黄馨是骄傲的，成绩一直名列前茅，在这个普遍歧视农村户口的时代，她当然以低人一等的农村户口为耻，她用心读书的最大目的就是“跃农门”。
　　小丫头还不太懂这些，见有人掏了一角钱买了两个茶叶蛋，朝人家甜甜的笑了，笑得真开心，虽然还是满脸泪痕。
　　这时又有几个男男女女拿出一枚铝币或者一张毛票，买一只或者两只，黄馨低着头帮着收钱，用一张白纸给人家包茶叶蛋。
　　这个时期没有方便袋，连食品公司熟食店卖猪头肉都是用纸包，黄瀚是拿了黄道舟的两个工作日记本拆开做了包装纸。
　　说实话，这种工作日记本是黄道舟厂子里的，这应该也算占了公家的小便宜。
　　一首歌罢，居然卖了二十几只茶叶蛋，小丫头乐得合不拢嘴，黄馨羞愤的表情也渐渐地没有了，脸上开始出现笑容。
　　这时那第一个买茶叶蛋的女同志对周围人道：“我已经尝了一口，这孩子的茶叶蛋真的很香，价格也不贵，大家都来买一两个帮帮这孩子吧！”
　　黄瀚此时恨不能狠狠地抽自己一个大嘴巴，太没水平了，对不起穿越众啊！
　　为何自己没想到找个人扮演顾客，然后为茶叶蛋大吹大擂一番？
　　他用感激的眼神瞧了一眼那个妇女，真心实意道：“阿姨，真心谢谢您！”
　　“不用谢，阿姨说的是大实话，阿姨能不能再听你唱一遍《绒花》这首歌。”
　　这时一个大嗓门响起：“孩子，你好好唱一遍，咱们听得高兴，都会买你的茶叶蛋，保证全部买完。”
　　“好的，谢谢叔叔。”
　　黄瀚清了清嗓子，酝酿了一下情绪，又开始深情演绎经典曲目《绒花》。

第四十一章：希望就在明天
　　远远地瞧着孩子们的黄道舟毕竟隔了一条街.
　　他一开始没有听见黄瀚的歌声，以为儿子歇了歇又开始吆喝，谁知才两分钟不到就被人墙挡住了视线。
　　他愣了半晌，发现人居然越聚越多，感觉到不对劲，连忙往黄瀚那里走去，可是他扶着自行车呢，根本挤不进去，又因为怕弄丢了自行车，不敢丢下，急得不行。
　　还好没有传来诸如“打架了！”“抢东西了！”之类的声音，足以证明不是出事了，他扶着自行车往里慢慢的挪，不知已经被多少人翻了白眼。
　　黄瀚再唱一遍时，这里已经围了一二百人，没有人大声喧哗，只有窃窃私语，都在赞扬这孩子唱得真好听。
　　一曲唱罢，叫好声不绝于耳，那个大嗓门不仅仅自己买了两个茶叶蛋，还大声招呼其他人掏钱买蛋。
　　不一会儿，七八十个茶叶蛋就卖光了，甚至于还有几个已经拿出钱的人没买着。
　　估摸着总共花了四十五分钟的时间，就完成了第一次做生意，初步估计纯利润超过两块钱，这已经远远高于黄道舟一天的工资。
　　人群都散了一半，急坏了的黄道舟这才推着自行车挤了进来，他此时再也顾不得世俗的眼光，一把抱住黄瀚流着泪道：
　　“爸爸再也不肯你们出来赚钱了，爸爸会想到办法，会让你们能够吃上白米饭、吃到肉。”
　　东西已经卖完了，黄瀚心情不错，忽然间见到黄道舟这个样子有些讶异，问道：“爸爸，你怎么了？为什么如此激动？怎么还流泪了？”
　　黄馨道：“爸爸，咱们恐怕没有茶叶蛋吃，一会儿功夫就卖完了，锅里只剩下汤汁。”
　　小丫头已经乐得直蹦，道：“爸爸，爸爸，我今天给五个叔叔阿姨拿茶叶蛋，我都记住收钱了。我不要吃茶叶蛋，我要赚钱孝顺爸爸妈妈。”
　　由于煮茶叶蛋的汤汁是要反复利用的，故而在卖完茶叶蛋后已经把锅盖盖上了，黄道舟关心则乱，没注意围观之人有不少手上拿着茶叶蛋，只想看到儿女。
　　此时的黄道舟大感意外，疑惑道：“卖，卖完了？”
　　“那还有假？”
　　“怎么一下子就卖完了？”
　　黄瀚轻描淡写道：“这里人来人往，人流量几千，才一百个茶叶蛋，只要卖得动，当然快得很，咱们快快回家，我还要把明天的打算跟你细说。”
　　这不是虚言，电影院能够容纳一千多人看电影，选择在两个场次交汇的时间做生意，不算其他人，仅仅是来看电影的就有接近三千人。
　　为了赶时间误了吃饭的人肯定不会少，只要有几十个人掏钱买茶叶蛋充饥，这一点点货当然不愁销。
　　挣到钱了，黄馨和黄颦都是欢天喜地，黄瀚当然沉得住气，黄道舟貌似还在犯嘀咕。
　　轻轻松松走在回家的路上，快乐的小丫头唱起歌，“绒花、绒花……”
　　黄馨也跟着哼唱……
　　黄颦拉着黄瀚的手，唱到不会的地方就要求黄瀚教，小丫头记忆里好得很，不到十分钟基本上学会了这首歌。
　　回到家，黄瀚看到张芳芬依旧在昏暗的白炽灯下飞针走线。
　　喜滋滋道：“妈妈，托你吉言，我们开市大吉财源滚滚，一百个茶叶蛋全部售出，顾客们都说你煮的茶叶蛋味道好极了。”
　　妈妈笑了，“真的假的？”
　　黄馨立刻把所有的钱都掏了出来，“一五、一十开始数数。”
　　营业收入很快统计出来了，一共得到四块三毛五分钱和六斤半粮票。
　　黄瀚道：“爸爸，我们也不贪心，明天再煮一百五十个茶叶蛋，正好是满满一饭锅，拿去卖。
　　为了利润最大化，想请你中午提前下班，去你们厂子附近的生产队逛一圈走几户人家，我相信十五斤鸡蛋肯定用不着跑十家就能够收足，你出价二毛钱一斤就完全可以了。”
　　张芳芬道：“道舟，黄瀚说得对，小贩去乡下收鸡蛋不会高于二毛钱，有时还赊账，你给现钱又用不着挑大的收，只要达到一斤十个就行，应该很容易。”
　　黄道舟想了想道：“十五斤鸡蛋一斤省五分钱成本，应该是七毛五分钱，一个月下来二十几块，乖乖隆地冬，都比我半个月工资高了。”
　　黄瀚笑了笑，道：“估摸着你花一个小时就能够搞定，以后有了固定人家，还用不着一个小时。总比你想着去轮船码头做苦力容易赚吧！”
　　财帛动人心，这一刻黄道舟已经看到了改变贫穷的希望，他不再犹豫了，道：“我肯定在中午回家时买足十五斤鸡蛋带回来。”
　　黄瀚道：“十五斤多些少些都不要紧，姐姐拿四块钱给爸爸。
　　我们明天接着做生意，但是没有必要去得那么晚，完全可以在六点半之前到达电影院门口，这时离晚上七点半的电影开场还有一个小时，足够我们卖光茶叶蛋。”
　　黄瀚已经用行动证明了所制定计划的可行性，今天晚上得到了两块多钱的利润。
　　明天如果能够卖十五斤，又是直接去农民家里收鸡蛋节约了五分钱成本，一只茶叶蛋的毛利润就是三分钱左右，纯利润应该能够超过四块钱。
　　如果每天都能完成目标任务，一个月就能够到手一百二十至一百三十块的纯利润，这就相当于黄道舟工资的三倍有余。
　　黄道舟的工资是从一九七九年开始由拿二十块钱的生活费调高到了一个月三十四块八毛，以前的工资一分钱没补，级别少了两级。
　　如果能够把卖茶叶蛋的小生意做下去，相信很快就能够脱贫，致富倒是不至于。
　　问题是茶叶蛋谁不会煮？如此低端的行当很快就会遭遇太多竞争。
　　“造原子弹的不如卖茶叶蛋的！”这句话纯属扯淡，卖茶叶蛋的人多了，靠做这个赚点小钱养家糊口都不可能。
　　所以黄瀚没有幻想着能够做多长时间，只要能够做几个月积累出几百块本钱就心满意足。
　　以小博大叫做什么？黄瀚将要以一只王八的本金慢慢运作，万一成为大亨后也可以嘚瑟：“我最后悔的一件事，就是逮到了王八，有了第一笔资本。”
　　希望就在明天，这个星期五的夜静逸安详，黄道舟和张芳芬却貌似辗转反侧难以入睡。
　　苦熬了近二十年，不知不觉间白发已经爬上了鬓角，家里却是穷得连日光灯都舍不得装一盏。
　　如果真是一天能够掙四块钱，一个月有一百二十，花三十几块钱装上日光灯，再花八十几块钱买下那台“蝴蝶”牌旧缝纫机，那该多好。
　　妹妹早来信说了，寄放在旧货商店售卖的那台缝纫机她仔细瞧过。
　　人家用得仔细，经常擦油，基本上没有零件生了锈，人家本来坚持要九十块钱，还是妹妹说好话才让了三块钱。
　　要不要明天写信去沪城告诉妹妹把那台缝纫机买下来，可是万一茶叶蛋生意不是那么好做，攒不下钱，怎么办？
　　妹妹家五个孩子，也不宽裕，给垫上了钱自己却拿不出，妹夫恐怕要对妹妹发脾气。
　　正在黄道舟胡思乱想之时，床铺那一头的张芳芬轻轻踢了他一下，道：“怎么了，翻来覆去的，睡不着啊？”
　　“嗯！脑子乱得很，有些高兴又有些担心，总是睡不着。”
　　“道舟，黄瀚这孩子一下子这么有主见我倒是有些担心了，古书上都说早慧的孩子命都不长呢！”
　　“呸呸呸，别瞎说，我儿子肯定长命百岁，你也别胡思乱想，赶紧睡吧。”
　　“我再有三五天就能够把几件人家急着要的衣服赶出来，如果明天茶叶蛋还能卖得好，我就准备少接缝缝补补的活儿。”
　　“就应该这样，每天看你缝个不停，我心里甭提都难受了，以后干脆不做这劳什子缝纫活儿。”
　　“我倒不是嫌辛苦，而是嫌吃苦受累一个月还挣不着二十块钱，要是卖茶叶蛋一个月真能够挣一百多，那该多好。”
　　“谁知道呢！不到手的钱都不能算数。”
　　“我在想啊！要是家里每个月真有一百五十几块钱，我该怎么花？每天都吃肉也花不了两块钱啊！”
　　“嘿嘿！真天天吃肉，一顿肯定吃不了多少，一块钱就够了。可是有钱也没用啊！我家哪有那么多肉票。”
　　“这不打紧，我可以给孩子们买鸡吃，一只不到二斤的小公鸡一块钱左右就能够买到。”
　　……

第四十二章：三生有幸
　　睡不着的贫贱夫妻此时此刻不是百事哀，而是在憧憬着美好的未来。
　　但是黄瀚没有听到这些对话，因为他累了一天，上床时觉得骨头都散了架，眼睛都睁不开，挨上枕头就睡着了。
　　早上醒来依旧是跑步、背书，打拳，扎马步，强身健体读书两不误，然后继续洗冷水澡。
　　重来一回三生有幸，黄瀚永远都不可能颓废，要自强不息。
　　吃早饭时，发现面前的不是一大碗泡饭，而是一大碗阳春面。
　　黄瀚看了看黄道舟打趣道：“这么奢侈，以后不过了？”
　　“恭维你呢！不识好歹，嘴还这么臭。”
　　“我漱口了，嘴里香喷喷的都是牙膏味，一点点都不臭。”
　　“嘻嘻！”黄馨乐坏了。
　　心情不错的黄道舟也忍俊不禁，道：“行了行了，别贫嘴，赶紧吃早饭滚去上学。”
　　“爸爸，你别忘了买鸡蛋，多买些不要紧。”
　　“这还要你来叮嘱？”
　　“嘿嘿！算我多嘴。”
　　心情好、天气好，一切都是那么美好，出门见到了笑嘻嘻等在门口的成文阁，黄瀚有些后悔没能让他吃到小龙虾。
　　后来想想，那东西要趁热吃才鲜，要是第二天热着吃腥得很，也就释然了。
　　路上黄瀚给成文阁讲了捉鳖的经过，听得他悠然神往，这孩子是个老实人用不着瞒他，况且捉鳖最重要的不是方法而是选择地点。
　　黄瀚根本没说具体位置，成文革更加不会问，他只对如何诱骗老鳖入瓮感兴趣。
　　星期六上午放学前，老师宣布了一个消息，所有的同学都欢呼雀跃。
　　学校包场电影《小花》，想看电影的小朋友中午回家向家长要五分钱，下午交给班长张春梅。
　　给小学放电影当然不会选择最佳时段，而是安排在星期一上午九点钟的场次。
　　《小花》这部电影黄瀚已经看了好几遍，当然不感兴趣，况且这个时期演员的表演很夸张，黄瀚真不想再看一遍。
　　但是他在下午还是交了五分钱，因为黄馨也交钱看电影，到时候可以把小丫头带去看。
　　除了星期一有电影看的这个好消息让同学们议论了一阵子，其他一切如常，射雕英雄传的故事依旧在讲，女主角黄蓉终于出场了，故事的第一个大高潮即将到来。
　　有可能期中考试的试卷还没有批改出来，自习课、活动课之时大部分班级都瞧不见老师的身影，想来他们应该在阅卷。
　　下午一回到家，小颦就乐滋滋来报功：“哥哥，我今天帮妈妈做大事了，那些鸡蛋都是我用小铜勺的后背一个个敲碎的。”
　　别人家如黄颦这么大的孩子大多数要上幼儿园，但是幼儿园不会免除经济困难人家的学杂费，学费比小学收得还要贵一倍。
　　因此黄瀚家兄妹三人都没有上过幼儿园，够到岁数直接上一年级。
　　黄颦在家里学数数、识字，还帮着做家务，拣菜、用缝衣针挑螺蛳肉、剥毛豆、拣河蚬子的肉等等，都做得很拿手，是张芳芬的小帮手。
　　张芳芬乐呵呵道：“小丫头蛮有细心肠，敲得很好很匀，比你昨天敲得仔细。”
　　黄瀚捏了捏小丫头的脸蛋，表扬道：“黄颦是个好孩子，今天不仅仅奖励糖果饼干，还要奖励你看电影。”
　　“今天去看电影？我还想跟你们去卖茶叶蛋为家里赚钱呢！”
　　“不是今天，是星期一上午，到时候姐姐会带你去电影院。”
　　小丫头欢呼起来，“是早上看电影啊！太好了，不耽误我替家里赚钱喽！”
　　张芳芬制止道：“黄瀚，小丫头又看不懂电影，干嘛让她去凑热闹？你不是最喜欢看电影吗？”
　　小丫头听到这话，脸顿时垮了下来，眼看着就要扁嘴哭泣。
　　亲眼瞧着小丫头一只只鸡蛋慢慢地敲忙活了小半天，张芳芬于心不忍，赶紧安慰道：“你不要着急，过两天妈妈爸爸看电影时带上你，你跟着大人矮下身子用不着买票。”
　　张芳芬不提这一茬黄瀚都忘了，记忆中的小时候，不管是爷爷、奶奶还是五叔、五婶又或是父母，只要去看电影就会带上自己。
　　时代特色，不仅仅是所有的学校都包场电影，所有的单位也是如此，电影票钱工会出，相当于是社会主义职工的福利。
　　单位不会只给一张票，都是给两张，如果想要三张就得另外掏钱，如《小花》这种热映电影没有一家单位肯错过。
　　否则，单位上的分管干部会被职工们在背后问候祖宗十八代，家中所有的女性都要被殃及池鱼，领导也会大发雷霆。
　　因此黄瀚经常坐在大人的腿上白看不花钱的电影，有时候一场电影能够看两三遍，只不过岁数太小基本上看不懂，瞎凑热闹而已。
　　大人们看电影之所以都要带着小孩，无非是认为不要钱的电影不看白不看罢了。
　　印象最深的就是在电影院里小便，不是飞流直下三千尺，而是涓涓细流一直淌十几米，引来前排的观众一阵阵怒骂。偷偷在电影院里撒尿的孩子多了去了，使得整个电影院都是尿骚味。
　　想到此处，黄瀚更加不会去电影院找罪受，他笑道：
　　“没事，我已经开窍了，现在是大人，不要看电影，票给小丫头去看，等你们去看时还带上她，她看两遍不就看懂了。”
　　“哥哥最好了，哥哥，我晚上一定好好做生意，要把那么多茶叶蛋全部卖掉。”
　　见黄瀚说得真诚，张芳芬虽然有些疑惑为何最爱看电影的儿子居然放弃了，但是没有再言语。
　　当天晚上，天还没有完全黑下来，黄瀚兄妹三人就来到老地方卖茶叶蛋。
　　这回黄瀚不吆喝，直接开唱，一曲《绒花》过后，三人就被围了个水泄不通。
　　不到半个小时，就做了四十几笔买卖，一百五十个茶叶蛋销售一空。
　　这回有些奇怪，基本上没见着只买一只茶叶蛋的顾客，买得多的直接给五毛钱拿了十个。
　　然后这位顾客要求黄瀚再唱一首歌，还要求听新歌，不要再听《绒花》。
　　又成功了，黄瀚心情不错，大大方方道：“谢谢叔叔阿姨们，为了感谢大家买光了我家的茶叶蛋，能够让我们姐弟早些回家做作业，我唱一首小花插曲《妹妹找哥泪花流》答谢大家。”
　　黄道舟今天的情绪已经稳定了许多，只是没想到一百五十个茶叶蛋半个小时就卖光了。
　　四人一起回家时，黄道舟豪情万丈，道：“黄瀚，我们明天应该多煮些茶叶蛋，我认为明天带二百个来卖肯定不成问题。”
　　黄瀚道：“没有必要太贪婪，二百个茶叶蛋一个铝锅肯定装不下，装两个锅子太惹眼，那些顾客也会转变心态。”
　　“为什么？”
　　“人家把我们的一锅茶叶蛋买去多多少少有一点点给予我们帮助的意思，要是今天我们拿一锅明天拿两锅，人家恐怕就会转换态度。”
　　“这倒是有些道理，那么明天还是准备一百五十个。”
　　“是啊！莫要贪婪，尽可能低调，免得遭人妒忌，也尽量争取让竞争者出现得晚一些。”
　　“嗯！嗯！煮茶叶蛋卖太简单，又用不着几个本钱，被人家发现这生意好做，做的人肯定少不了。”
　　“因此才要低调啊！放心吧，我们不存在暴利，仅仅是赚一点点辛苦钱，遭遇竞争也不怕。
　　况且我也没打算做多久，等着吧，有了些本钱，我总会找到更加好做的生意。”
　　“黄瀚，爸爸还是认为你应该以学业为重，不要成天挖空心思想着如何挣钱，这完全是舍本求末。”
　　“爸爸，咱们约法三章好不好？”
　　“你说来听听！”
　　“我要是成绩不理想，全听你的。如果我的成绩在年级排名进入前十，那么请你听我的行不行？”
　　“你这是要上天吗？你即便是全年级第一我也是你的爸爸，你还是要听我的。”
　　“你这样可不对呀，古人云‘学无大小，达者为尊，学无先后，达者为先’，我虽然是你的儿子，但是我做出的计划具备可行性，你就应该采纳。”
　　“你这些词儿都是从哪里读来的？”
　　“不是都说了么，我开窍了，聪明过人机智百出。”
　　这回黄道舟没有呵斥，而是神情复杂，他语重心长道：“黄瀚，读书才是你的唯一出路，你这么聪明，万万不能浪费了大好年华。”
　　“放心吧，我绝不辜负青春年华，我要在认真读书在考上名牌大学的同时谋划着做生意赚钱，直到你和妈妈有一辈子也花不完的钱才会收手。”
　　黄道舟貌似被感动了，眼看着又要泪眼朦胧，他道：“你的心也太大了，鱼与熊掌不可得兼啊！”
　　“未必，选着时机很重要。我趁着黑熊在河边抓鱼的时候猎捕熊，鱼和熊掌不都有了。”
　　“啊？你，你，你诡辩、诡辩！”
　　黄道舟顿时无法悲伤变成了一脸黑线，他实在拿儿子没办法，但是细想想，儿子的话也不是全无道理，忽然间大笑起来……
　　感谢书友们的投票和打赏，谢谢大家！

第四十三章：出了口恶气
　　黄道舟笑了一会儿，貌似又想到了什么，问道：“黄瀚，你根本没看过电影，怎么会唱里面的插曲？”
　　“我是没看，但是我们班的同学有好几个早就看过了，他们是上星期在市里看的，连歌词都抄了。”
　　“哦！原来是这样啊！黄瀚，你唱歌很有天赋，这一点随我，比黄馨、小颦都强，她俩随妈妈，哈哈……”
　　星期天上星期五的课没有休息，晚上黄瀚三人继续出摊。
　　这回不巧遇上了熟人，张春梅跟着妈妈一起逛街时走到电影院门口一眼就看见了正准备唱歌招揽顾客的黄瀚。
　　这段时间由于黄瀚表现突出，高傲的张春梅对他已经另眼相看，很意外的在街上遇见，小姑娘很高兴，主动走近问道：“黄瀚你在这里干什么？”
　　黄馨十三虚岁了，见黄瀚在街头遇见了一个女同学，还是一位干干净净漂漂亮亮的女生，很是担心。
　　她依旧认为摆摊叫卖是很丢脸的，发现来往的人群中有认识的，羞得头都不好意思抬，如果发现了同学恨不能躲起来。
　　将心比心，她猜想黄瀚一定无比尴尬，此时应该是羞得无地自容。
　　谁知黄瀚一脸从容，绽放出阳光般的笑脸，道：
　　“班长你好！没想到能够在街头遇见你，真是意外，呵呵！人生何处不相逢啊！
　　我来做点小生意贴补家用，你是来逛街吗？这位是不是你的母亲？”
　　“额！这个穿着打了好几个补丁衣服的小男孩，瞧上去比自己的女儿少说矮了五公分，说话怎么如此老练？”
　　张春梅的妈妈心里想着，不由得仔细打量黄瀚。
　　“是的，我和妈妈来逛街。妈妈，这就是我们班上进步最快的同学，黄瀚。”
　　“阿姨好！”
　　“你好！孩子，你做什么生意啊？怎么没有大人在？”
　　“煮点茶叶蛋赚些生活费，我家经济条件不好，有四个人是农村户口，再不想点办法，日子真过不下去了。
　　妈妈太忙还在家里给人家赶几件急要的衣服没时间，爸爸是个读书人，不肯为五斗米折腰，羞于抛头露面当街叫卖。”
　　黄瀚的灵魂早就到了“而今识尽愁滋味，却道天凉好个秋。”的境界，再也不是童年时以农村户口为耻，为破衣烂衫而憋屈。
　　况且时代在变，从一九八一年开始几乎是一年一个台阶，国家蒸蒸日上，一部分人先富裕起来。
　　没几年就有不少扔掉锄头的泥腿子发达了，后来演变为太多瞧不起农民的国营单位职工下岗后，迫于生活压力低下头来，给他们曾经鄙视的农村人打工。
　　三水县升级C县级市、市辖区后，最繁华地段的小区里，超过七成的商品房都是以前的农村人住着。
　　而当地那些拥有定量户口的老居民，有一大半住在离市中心四五公里的安置小区，其中就包括黄瀚的不少邻居。
　　安置小区在一九八一年妥妥的是农村，完全是农田和沟渠。
　　三十年河东三十年河西，改革开放带来的机会多着呢，把“街上人”祖宅位置占了赶去郊区住，进城的“乡下人”也算出了口恶气。
　　墨守成规迷信铁饭碗的“街上人”只要运气不好，不是投胎在政府部门和垄断型大央企工作，最终十有八九会丟饭碗。
　　前世没有穿越者的外挂，黄瀚都混得比上不足比下有余，今生带着先知这个大杀器，何愁没有一个更好的人生？
　　人家相问，内心强大的黄瀚当然据实回答一脸坦然。
　　没有必要撒谎，一个谎言需要无数个谎言来掩盖，黄瀚不屑于动这个脑筋。
　　而黄馨截然不同，又听到黄瀚的这番说辞顿时羞红了脸低下头。
　　张春梅妈妈是个知识分子，脸上没有露出鄙夷之色，反而有些感到震惊，认为这孩子太与众不同了。
　　她报以微笑道：“好孩子，这么小就懂得为家里减轻负担，真是穷人的孩子早当家。
　　春梅，看看人家多不容易，你要向黄瀚多多学习。”
　　张春梅大大方方问道：“黄瀚，要不要我帮帮忙？”
　　果然是当了近三年班长的孩子，古道热肠出自真心不是虚伪，在人多的地方也不怯场。
　　黄瀚摆摆手道：“不用，不用，我很会吆喝，你瞧着，不一会儿就会围好多人。”
　　“吆喝？嘻嘻！我只知道你很会讲故事，还没听过你吆喝呢！”
　　黄颦插嘴道：“班长姐姐，我哥哥唱歌可好听了，他最聪明。我过了夏天就可以上一年级，我也要争取当上班长。”
　　“黄瀚，这是你家小妹吗？”
　　“是，她叫黄颦下半年上学，这是我姐姐黄馨，在我们学校读五年级。”
　　“你好，你好，我叫张春梅，小妹，你好好学习肯定能够当上班长。”
　　黄馨笑了笑点点头，没有说话，见黄瀚在女生面前如此落落大方很是讶异，她在思考……。
　　人家是吃饱了饭闲逛，自己是来谋生，哪能瞎耽误工夫，黄瀚道：“我开始工作了，班长你别笑话。”
　　“嗯！嗯！我看着。”
　　“妹妹找哥泪花流，不见哥哥心忧愁心忧愁，望穿双眼盼亲人，花开花落几春秋……”
　　“哇！原来你唱歌也这么厉害啊！”
　　黄颦骄傲道：“班长姐姐，我没吹牛吧！”
　　“嗯！”
　　“妈妈，一下子就有这么多人围过来，黄瀚家的茶叶蛋肯定能够卖掉。”
　　“我们也买两毛钱。”
　　“好嘞！”
　　看着张春梅递来两毛钱，黄瀚客气道：“你直接拿几个尝尝，怎么能要你的钱？”
　　“你别客气，是我妈妈让我买四个。”
　　“那么替我谢谢阿姨。”
　　“不用谢，我闻到香味有些馋了，特想尝尝你家的茶叶蛋。”
　　“呵呵，那是我妈妈用心煮的，满满的都是母爱，吃到嘴里，暖到心里。”
　　“你现在嘴里的词儿真多，怪不得能写得出那么好的作文。”
　　“文学创作来源于生活，写文章亦是如此。多接触社会，看得多了，听得多了，以你的文化基础一定会下笔如有神，写出能够送去《少年文艺》出版的作文不是梦想。”
　　张妈妈已经是满脸震惊的表情，这孩子逆天啊！这番话也是一个小学生能够说得出？
　　旁边一个顾客问黄瀚道：“小朋友，这是你的同学吗？肩膀上有三道杠呢，是班上的大队长吧？”
　　“叔叔，你的眼力真准，她是我的同班同学，也是我们班的班长，三好学生品学兼优。两个茶叶蛋给您，您拿好了慢走。”
　　“谁说我要走了，我还等着听你唱《绒花》呢！我昨天下班来买电影票时只听见你唱了半段，小朋友，你的歌声很好听。”
　　“谢谢叔叔，我忙完这一阵子给您唱。”
　　“哈哈，不急，离电影开演还早着呢。我先吃两个茶叶蛋垫垫肚子。”
　　………
　　……
　　感谢书友们投票、打赏！谢谢大家。

第四十四章：海阔天空
　　张春梅听见黄瀚在夸赞自己，心里欢喜，脸不由得有些发烧，偷眼瞧去，只见黄瀚一本正经。
　　回去的路上，张妈妈道：“春梅，那孩子不简单，你千万不要因为他家穷就瞧不起人，将来他一定有大出息。”
　　“我以前是瞧不起他来着，但是这段时间已经改变了态度，没想到他这么辛苦，晚上还要出来摆摊做生意。
　　我现在能够理解他给同学们讲故事总是会收下一些零食，他的小妹真瘦得皮包骨头，她姐姐也很瘦，貌似只看到一双大眼睛。”
　　“唉！穷人太多了，黄瀚家还能够吃饱三餐，我们国家还有不少地方穷得连三餐都吃不上。”
　　“妈妈，我帮帮黄瀚可以吗？我也想体会一下当街叫卖时的感受。”
　　“你准备怎么帮？”
　　“我唱歌也很好，能不能抽空帮他吆喝？”
　　“可以呀，你还能得到锻炼的机会，读书很重要，跟人打交道也很重要啊！只不过你自己不可以来，我要跟着。”
　　“妈妈，你在旁边看着大家都尴尬。”
　　“我没说一定要守在你身边，我可以站在电影院门口的台阶上远远的看着你呀！”
　　“哦！”
　　已经是第三天，黄馨和黄颦手熟了不少，她们都一脸笑容面对顾客，口中叔叔、阿姨叫着，还都用敬语“您”来称呼。
　　顾客们也会算账，知道市场上一只这样的鸡蛋不到三分钱，理解人家煮熟了拿来叫卖赚二分钱毛利是应该的，三天以来根本没有人讨价还价。
　　不到四十分钟，依旧是成功卖出一百五十只茶叶蛋，黄瀚唱了两首歌。
　　回家的路上已经有些习惯的小丫头不再兴奋得直蹦，而是乐呵呵唱刚刚学会的《绒花》。
　　黄道舟也有些适应了，已经赚了超过十块钱，足以证明这生意有得做，穷惯了的他此时觉得海阔天空，有一种欲飞的感觉。
　　黄馨貌似想通了什么，她拉过黄瀚的手坚定道：“黄瀚，我以后再也不会听人家提起农村户口就脸红，就低着头，我要昂首挺胸看着所有的人。”
　　“姐姐，三水县的城镇户口算什么？屁用都没有，是个人就会有，你以后是省会城市户口。”
　　这是大实话，苏中地区的三水市仅仅是一个四线城市而已，落户没有门槛，商品房也不限购，需要安家落户随随便便买套房就搞定，用是个人就会有来形容毫不为过。
　　但是黄馨不明白啊！她追问道：“什么意思？”
　　“额！”一不小心说漏嘴了，黄瀚连忙补救道：
　　“我的意思是，以你的成绩肯定能够考上大学，毕业分配时你不要挑单位而是挑选单位所在地。
　　只要是选了坐落在省会城市或者直辖市的单位，哪怕单位不咋地都行，甚至于可以去首都，你以后的户口自然而然最起码是省城户口。”
　　“有道理啊！黄瀚，你太聪明了。”
　　“你以后还会受到这个暂时的农村户口困扰吗？”
　　黄馨昂着头道：“不会了，我是省城预备户口。”
　　黄瀚打了个响指，道：“然也，小小三水县岂能束缚住你、我这样的豪杰！”
　　黄馨被逗乐了，笑得真开心。
　　黄颦问道：“哥哥，我也是省城人吗？”
　　黄瀚心道：当然是，如假包换，只有你哥哥才是三水户口，口中道：“咱们眼光还要长远些，目标还要更加高，我们三人都要凭借读书拿到直辖市户口。”
　　一直在听儿女对话的黄道舟内心激动得无以言表，他是一个很感性的人，容易激动得热泪盈眶，这一点也遗传给了三个子女。
　　黄瀚一直到了四十多岁还不能看煽情的电影，因为他总是忍不住泪流满面，为此经常被老婆笑话。
　　黄道舟没有说话，而是满眼含泪抬头仰望天空心里默默地念叨：“感谢满天神佛眷顾，我下半辈子一定能够活得精彩！”
　　星期一，黄颦拿着黄瀚给的电影票跟着黄馨去看电影。
　　没有事情干的黄瀚翻开《宋词鉴赏》一边读一边缝制双肩包。
　　看完电影回家的黄颦还沉醉在电影故事里，她强烈要求黄瀚把《绒花》、《妹妹找哥泪花流》的歌词写下来，她言辞灼灼要把这些字全部学会。
　　黄瀚一点点也不担心黄颦的学习能力，因为她上学后的成绩甚至于比姐姐还要好。
　　只可惜黄道舟等不及了，即将撒手人寰，黄颦选择了读小中专“跃农门”。
　　妹妹如此好学，黄瀚当然乐得如此，他不仅仅一笔一划写了歌词，还逐字逐句给她讲解。
　　家里每天能够多收入四块钱出头，日子不再窘迫，但是节俭惯了的张芳芬依旧踏踏实实过日子，绝不浪费一分钱。
　　这个穷家如果不是张芳芬精打细算，早就过不下去了，如今她有了计划，缝纫机需要买一台，还得给黄道舟买一块手表，还要安装日光灯。
　　家里连一张吃饭的大方桌都没有当然不行，也得买一张，免得一家子都坐在小凳上就着破矮桌吃饭。
　　孩子们喜欢听《岳飞传》，家里条件好了一定要考虑买一台收音机，棉花胎也要买几条，冬天垫稻草太脏，房子也得修修，还是用芦席隔间太寒碜了……
　　黄瀚当然不在乎这些，他最关心一家人的营养。
　　这几天有个大好处，黄馨和黄颦包括黄瀚每天都至少能够吃一只鸡蛋，有时候中午也会有螺蛳炒鸡蛋作为荤菜。
　　那是因为黄道舟去乡下收鸡蛋用自行车运回家，鸡蛋难免在磕磕碰碰中破了，外壳破了的生鸡蛋没法煮，只能算作损耗，留着自己吃。
　　读小学对于黄瀚来说就是混时间等着长大，但是不能虚度光阴，上课时也偶尔听听老师讲课，大部分时间还是用来看书、写字。
　　说实话，后世自从用上了电脑后很少动笔了，写字生疏了不少，经过这些天在作业本上不断默写课文、诗篇，黄瀚觉得字大有长进。
　　重来一回，机会难得，黄瀚做什么事都不想混，每写一个字都当做练习，都认认真真。
　　他还在回想应该属于这个时期的经典歌曲，当然都是从自己会唱的歌曲中回忆，只是不能确定《童年》、《光阴的故事》是不是有一点点超前。
　　但是能够肯定《千言万语》、《又见炊烟》、《橄榄树》、《甜蜜蜜》、《年轻的朋友来相会》已经问世。
　　闲着也是无聊，黄瀚回忆着歌词写了几个小纸片放在口袋里，后来想想，有可能此时的歌词获得不太容易，说不定有人索要，他干脆用来练字，写了几十张。
　　这不是虚言，黄瀚至今都记得上初中时，全班同学都有一个小本子用来抄录歌词，有时得到的歌词错误百出，那是因为经过多人转抄，楼歪得都快塌了。

第四十五章：王八立功了
　　星期二，中午下班回家的黄道舟喜笑颜开。
　　人逢喜事精神爽，中午从来不喝酒的他不仅仅要喝一杯，还把祝厂长给的三水粮食酒开了一瓶。
　　原来今天上午，祝厂长去了保管室跟黄道舟聊了十几分钟，临走时道：
　　“老黄，厂里打报告申请自行车的人有七个，厂里目前只有一辆车可以分配，其中有两人有点背景，我不太好处理。”
　　听到了这句话，黄道舟顿时觉得眼前一黑，他道：
　　“祝厂长，我兢兢业业为厂里工作几十年，没有功劳也有苦劳，早就有资格分配一辆自行车，怎么会变成这样？”
　　祝厂长拍了拍黄道舟的肩膀道：“放心吧，我这人敢扛事儿，有压力怎么了？只要做到公平，该办的事儿咱还得办。
　　这样吧，你重新写一份申请，不要强调资格老，强调你没有享受到单位的公房，家离厂子远，子女农村户口，生活负担重。”
　　“这样写行吗？”
　　“肯定行，我正好接到通知，今天要去燃料公司参加中层干部会议，散会后直接把你的报告拿给刘经理批，那时候把自行车分配给你就不会有人说我的闲话。
　　他们要闹也闹不着我，只要他们敢去燃料公司闹，注定没有好果子吃。”
　　黄道舟听到了祝厂长的表态，心里顿时认为祝厂长貌似蛮好的，为何以前总是瞧他不顺眼？
　　黄瀚默默地听黄道舟讲了事情的经过，又问了问厂里几个老职工的情况，判断道：
　　“除了你以外的六个人中最有可能坏了你好事的肯定是住单位公房的，你略微留意一下，这段时间也谨慎一些，免得小人跳出来搞事情。”
　　黄道舟心情不错，从善如流，道：“当然，自行车不到手总是不安心，这几天我见人让三分，不管是谁来保管室，我都敬上一支香烟，脸上笑嘻嘻的。”
　　“还有，自行车不要还回去了，每天都骑回家，造成事实再说。”
　　“嘿嘿！我也是这么想的。”
　　“祝厂长旗帜鲜明支持你对不对？”
　　“嗯，没想到那人还不错。”
　　“感情是相处出来的，你离人家八丈远，人家当然会视你为无物。以后别在单位上特立独行，人家迟到早退不要说什么，你也效仿，也不时泡泡病假。”
　　“这是什么话，我认真对待工作难道错了？”
　　“当然错了，大家都在混，唯独你那么较真，难道整个厂子里就只剩下你一个好人？
　　别忘了，你不是共产党员，而且这辈子都不可能是，你们厂子里有七八个共产党员呢。
　　你这样表现，让人家党员同志的脸往哪儿放？人家要进步呢。
　　你一个没有进步机会的四类分子难道不该低调点泯然众人吗？
　　要知道你如此积极，背后该有多少同事说你坏话！”
　　黄瀚长大后最是替黄道舟不值，这时该说不该说的话，不知怎的脱口而出。
　　这番奇谈怪论震惊了黄道舟，他眼睛瞪得滚圆想发火又觉得儿子的话糙理不糙，气得呼呼喘气。
　　张芳芬道：“黄瀚说得对，看家狗往城墙上叫唤，哪块砖瓦是你家的？以后你跟别人学着点，多抽时间忙家里的事。”
　　见老婆也这么说，黄道舟真生气了，道：“我、我、我又不是为了当官，我只是不习惯吊儿郎当。”
　　“爸爸，你快到五十岁了，不可能有什么政治前途，干脆以后就倚老卖老混混单位，自己轻松了，同事们也轻松，你好、我好、大家好这才是真好。”
　　黄瀚是个过来人，知道无论煤球厂的职工是不是认真对待工作，这个厂子都是死路一条，犯不着为一个必死无疑的厂子白白牺牲感情。
　　他甚至于还认为，这种烂厂早点倒闭更加有利于厂里的职工。
　　工人们趁着年纪不大各自谋生也仅仅是短时间的阵痛而已，一两年就会大为改观，厂子半死不活拖着如同鸡肋，食之无味弃之可惜，反而是害人不浅。
　　“真不知道这些歪理邪说你是从哪儿听来的。”
　　黄道舟终于被惹毛了，认为儿子的思想意识有问题，脸沉了下来。
　　“爸爸，你在保管室闲着的时候想想看，相信通过思考渐渐的你就会恍然大悟，妈妈说得对，哪块砖瓦是你家的？你折腾个啥？”
　　黄道舟再也按耐不住，挥手要打，黄瀚一直提防着，连忙逃跑，嘴里道：“君子动口不动手，妈妈快拦住爸爸，他要行凶。”
　　“老子今天就做小人了，看我不打死你这个牙尖嘴利的东西。”
　　“你干什么？凭啥无缘无故打儿子！”张芳芬开始护短，拦住了暴怒的黄道舟。
　　“凭啥？还无缘无故？他含沙射影骂他老子是狗！”
　　“胡扯，我都听见了，儿子一直都好好说话，哪有骂你。”
　　“他看着我问哪块砖瓦是我家的，言下之意当然是指‘狗咬城墙’。”
　　“噗呲！”黄馨、张芳芬都笑了，小丫头听不太懂，拉着黄馨追问笑什么。
　　张芳芬道：“这话是我说的，根本没有骂人的意思，是你被儿子说到痛处恼羞成怒。”
　　“我不是恼羞成怒，我是想教育教育那个没大没小的东西。”
　　黄瀚哪里肯吃眼前亏，躲得远远的，道：“爸爸，你是读书人，要以理服人，要文斗不要武斗。”
　　“*****，我今天就武斗了，我打死你！”黄道舟居然爆了粗口，冲了过来。
　　没想到会这样，黄瀚没有了选择，连忙跑去了后院堂屋爷爷那里避难。
　　黄道舟确实气着了，不为其他，就是因为被黄瀚挤兑得厉害，渐渐地觉得失去了父亲的威严，此时发作乃是为了维护一家之主的权威性。
　　他见黄瀚逃到后院去了当然不会追赶，再加上张芳芬来拉，也就顺坡下驴，丢下一句话：“有本事你永远别回来。”
　　然后去洗脸睡午觉了，可是这一闹腾，他难得失眠了，满脑子里都在想黄瀚刚才说的话。
　　再联想自己这些年的处境，骂了自己一句，“我看来真是一条往城墙上咬的狗啊！”
　　黄瀚也在检讨自己，很明显是自己一家之主当太久了，还不适应一个小孩子的身份，总要对黄道舟为人处世指手画脚，这样做确实不太对。
　　家里吵吵闹闹没人记仇，晚上吃饭时黄瀚跟没事人一样，黄道舟也装糊涂，绝口不提中午那件事。
　　但是他乐呵呵宣布一件事，单位的自行车正式分配给他了，手续很硬，有燃料公司二把手刘经理的签字，有燃料公司办公室主任的签字和公章，还有煤球厂的公章和祝厂长的签字。
　　这回黄瀚学乖了，不做任何评论，笑呵呵吃饭，心想：怪不得爸爸既往不咎，原来摊上了大好事。
　　张芳芬知道这其实是王八立功了，笑盈盈看着黄瀚，心里笃定地认为养儿胜似父，以后这个家肯定要发达。

第四十六章：在那遥远的地方
　　眨眼间到了星期四，黄瀚已经卖了六天茶叶蛋，经过黄馨统计，纯利润达到了二十一块二毛，外加二十七斤粮票。
　　张芳芬终于忙完了雇主急要的衣服，轻松不少，这几天她已经推掉了两三笔生意，但是她没有完全舍得放弃缝缝补补，有两个老顾客而且要得不急的活儿还是接了。
　　这两天黄瀚已经注意到黄道舟在做捉鳖的准备工作，鸡肠、鸡内脏捡了满满一陶罐。
　　吃鱼没有取鱼乐，看来埋陷阱捉鳖同样是乐在其中，黄道舟已经喜欢上了，瞧着架势，是准备利用休息日大干一场。
　　捉鳖的那个地方太荒凉，还要在野外过一宿。
　　要是出现意外倒下或者掉河里又或者被毒蛇咬了，有可能几天都不会被人发现，黄瀚不放心黄道舟一个人去，决定陪着。
　　中午放学回家时，黄馨和黄道舟还没有回家，黄瀚跟张芳芬谈了谈自己的想法。
　　张芳芬听说捉鳖的那地方满是乱坟堆几里方圆都没人家，当然不放心黄道舟一个人在野外过夜，认为黄瀚去陪着很有必要。
　　但是她又觉得不妥，问道：“今天下午走明天上午回家，肯定会耽误上学的，这恐怕不行。”
　　“不要紧，下午的活动课基本上是同学们在疯玩，我完全可以不上，万一赶不上，大不了明天的早读课不上，我在野河边一样的可以读书，无需在意是不是在课堂上。”
　　“也是，只要肯学到哪儿都能读书，少上一节早读课确实没什么，我肯定同意，就怕你爸爸死脑筋不同意。”
　　“所以要你劝爸爸同意，这真的很重要，万一爸爸在野外有个闪失，我们一家子没地儿哭。”
　　“我晓得了。”
　　这年头不比后世，男人是家里的天，万一男人有个三长两短简直是天塌了，张芳芬当然会郑重其事。
　　黄道舟又是跟黄馨前脚后脚进门，一进门黄馨就报告全家一个好消息，她的期中考试成绩出来了，总分一百八十七，全班第十一名，全年级第五十三名。
　　黄瀚记不清姐姐以前的名次，但是从黄馨和父母的表情判断，这一次的成绩无疑是进步了几个名次。
　　黄道舟夸了黄馨几句，然后问道：“黄瀚，按理说你的成绩也应该出来了，怎么没见你吭声啊？
　　丑媳妇总要见公婆，别藏着掖着，趁着我今天高兴，说说吧，我保证不揍你。”
　　“哪儿跟哪儿啊？何以见得姐姐成绩出来了我的也一定出来？老师至今没有公布分数我有什么办法。”
　　“是这样啊！哈哈，我还担心是你牛皮吹得太大，成绩却不如想象中，故而绝口不提。”
　　“爸爸不简单，想象力丰富，足以说明你拥有一颗年轻的心。别总是问我们，说说吧，你打算怎么安排休息日？”
　　“当然是去捉鳖，我的准备工作都做好了。芳芬，今天晚上我没时间送孩子们出摊，你陪他们一起去。”
　　黄瀚看了看张芳芬，示意她说话。
　　张芳芬心领神会，开口道：“道舟，捉鳖的地方是不是方圆几里没有人烟，是不是有许多坟头。”
　　“是啊，钓鱼的野河边大体上都没什么人家，这样反而好，没人找茬。”
　　“我不放心你一个人去。”
　　“为什么？我以前不都是一个人出去钓鱼，也没见你不放心啊！”
　　“以前都是白天，现在是要在野地里过夜，我当然不放心。”
　　“那怎么办？”
　　“还是让黄瀚陪着你，他机灵，我放心。”
　　“不行不行，他要上学还要卖茶叶蛋，绝对不行。”
　　“茶叶蛋我带着黄馨和黄颦去卖应该没问题，你们下午去一大早回来，耽误不了上学。如果你想去捉鳖，就这样定了。”
　　爸爸是一家之主不假，但是这个家都是张芳芬在操持，家里的钱也都是她管着，张芳芬很有主见，黄道舟对她很尊重。
　　她真要决定了什么事，黄道舟都习惯性让着。
　　见黄道舟不言语了，黄瀚道：“妈妈，你们不要太在意能不能把茶叶蛋卖光，一天时间不会馊了，大不了留着明天晚上我继续卖。
　　爸爸，我下午三点半回家，活动课不上了，咱们早点去，争取在天黑前埋好陷阱。”
　　黄道舟看了看妻子又看了看儿子，道：“黄瀚，这都是你的主意对吗？”
　　黄瀚不肯背锅，道：“这都是妈妈安排的，这样做安全合理，大家都放心，因此我竭力支持。”
　　“哼！人小鬼大！”
　　中午上学后，黄瀚讲完故事去找老师请假时，韩老师先开口了，道：“黄瀚你来得正好，今天下午的活动课不讲故事了，老师要公布期中考试的成绩。”
　　“哦！好的。老师，我是来请假的，今天下午活动课我不上了，我要陪爸爸去乡下，有可能明天早上还赶不上早读课。”
　　韩老师知道黄瀚家里有四个农村户口，以为又得去乡下买粮食，没有多问，点点头表示同意。
　　老师不问黄瀚用不着撒谎，高高兴兴回到教室通知同学们，活动课时老师要公布期中考试的成绩，故事讲不了，大家课间时间抓紧上厕所，争取讲五六分钟。
　　考试已经结束好几天，同学们都在期待着自己的分数，顿时纷纷议论，都在猜测这一次班级和自己的排名。
　　黄瀚把自己请假提前放学的事跟成文阁讲了，叮嘱他放学别再外面耽误时间，立刻回家做作业。
　　三点半钟，黄瀚跑出校门后才想起忘了问问小韩老师自己究竟考了多少分？
　　回到家，发现黄道舟已经回来了，这回他绑东西的手法熟练了许多，看来做事认真的他还真在保管室特意练过手。
　　不到四点钟，父子俩就上了国道，由于是往东走，斜阳照在后背上暖融融的。
　　黄道舟劲头十足，背对着阳光视线好，他骑得很快，其实用不着一个人独行，有儿子陪在身边让他觉得一身轻松。
　　心情很好的黄道舟情不自禁唱起了“我愿做一只小羊，跟在你身旁，我愿你每天拿着细细的皮鞭，轻轻抽打在我的身上……”
　　久违了这首歌，黄瀚的记忆中经常听见黄道舟唱这首《在那遥远的地方》，有可能这首歌创作者多舛的命运跟他有些雷同的缘故吧！
　　黄瀚趴在黄道舟的背上搂着他的腰，默默地听着，此时只觉得静逸恬然。
　　“黄瀚，你这几天哼哼的一首歌叫什么名字啊？蛮好听的。”
　　被黄道舟忽然说话吓了一跳，黄瀚问道：“爸爸，你说的是电影《小花》的插曲吗？”
　　“不是，是那个‘不要问我从哪里来’。”
　　“哦，那首歌叫做《橄榄树》，你以前没有听过吗？要不要我唱给你听。”
　　“是啊！我就是想完整的听一遍。”
　　……

第四十七章：并列全班第一名
　　春光明媚，一路歌声伴随，路边的垂柳随着微风轻舞，不知不觉中父子俩就赶到了目的地。
　　就在黄瀚陪着黄道舟在路上唱歌、在野河边布置陷阱的时候。
　　实验小学三四班里传来了一阵阵掌声。
　　那是小韩老师宣布，经过全体同学的努力，三四班终于摆脱了连续蝉联三次大考全年级倒数第一名的耻辱。
　　小孩子都有集体荣誉感，当然不愿意自己的班级在全年级“扛榜”，虽然只进步了一个名次也足以让他们拍红了小手。
　　然后小韩老师就表扬进步最大的同学，可是刚刚准备宣布就愣住了，她这才想起，黄瀚那孩子一下课就跑掉了。
　　即便如此，她报出黄瀚数学一百分，语文九十九分跟张春梅、康静、卫红星并列全班第一名的时候，小伙伴们还是掌声雷动。
　　萧蔷也很高兴，在热烈鼓掌，可是不知怎的，她莫名地感到了失落，那个经常哭鼻子的同桌再也见不到了，取而代之的是一个……
　　怎么说呢？恐怕没几天他就会成为少先队员、当上班干部，被评选上三好生，我该怎么办？
　　小韩老师也很激动，之所以迟迟才公布分数，那是因为被超越的三六班班主任不太相信统计结果。
　　这位老师有了二十年的教学经验，按照常理推断，三四班的班主任忽然生病肯定会影响学生们的成绩，哪有不退反进的道理？
　　校长认真听了三六班班主任的分析，认为有道理。
　　毕竟小韩老师才接管班级没几天，稳住，不让同学们的成绩掉下去太多，就很不简单，还取得了突破性的进步是有些匪夷所思。
　　因此校长亲自参加，几个老师重新统计，并且把三四班的试卷又复查了一遍，最后确定无误后，校长当场给了小韩老师很高的评价。
　　人比人气死人，由此可见那位姜老师太差了，即便她能上班也不能让她继续教课误人子弟。
　　反正今年会有几个师范毕业生分配到学校，是不是可以安排她看传达室？或者做个勤杂工？
　　小韩老师走后，校长陷入沉思，最后有了决定。
　　见同学们欢欣鼓舞，小韩老师当然与有荣焉。
　　她让出时间看着同学们嗨了一会儿，接下来满脸笑容的她又着重表扬了成文革，因为这孩子进步了七个名次，并且肯定了黄瀚给予成文革的帮助。
　　最后就是布置这一周的作文，题目自定，以乐于助人为题材，写一篇不低于三百字的作文。
　　韩老师辅导一番后鼓励同学们，字数只有下限没有上限，让同学们尽可能多写，有能力的同学最好写四五百字，星期一上午上交作文。
　　小学年年学雷榜样，年年写助人为乐、做好事不留名之类的作文，黄瀚小时候写了不知道多少篇，基本上是胡编乱造，其实不仅仅是他，超过九成同学都是如此。
　　但是也确实有些同学是真的帮孤寡老人、帮助同学，往往这些孩子的作文都能够上学校的广播朗读。
　　小萝莉萧蔷见到了自己的试卷得知名次后备受打击，她没有退步太多，只被拉下了一个名次，很明显应该就是黑马黄瀚横空出世带来的连锁反应。
　　晚上六点多钟，张芳芬和黄馨、黄颦出现在老地方，黄颦多次想学着黄瀚唱歌吸引顾客，可是看着来来往往的行人又胆怯了。
　　也不是如第一天出摊那般全然没有生意，貌似还有了回头客，只不过顾客们在买两个茶叶蛋的时候都要问一声，“那个唱歌的男孩子怎么没来。”
　　到了七点钟的时候，只做了十几笔生意，卖掉了三十几个茶叶蛋，按照这个速度，在七点半之前肯定卖不完了。
　　张芳芬虽然是第一次来做生意，但是并不羞涩，乐呵呵的，她根本不在意卖得不快，心里已经有了打算。
　　她跟黄馨商量道：“黄馨，看来一时半会儿肯定卖不完锅里的茶叶蛋，待会儿你先带着小丫头回家。
　　我一个人在这里等着，慢慢卖，大不了一直等到九点四十的最后一场电影散场。”
　　黄馨有些失望，她知道自己带着小丫头在这儿没有任何意义，顾客不是一拥而上根本用不着照应，一个人足够了。
　　她明天还要上学，一直等到半夜不现实，答应道：
　　“妈妈，马上散电影了，说不定会有许多人来，我们等到七点半的电影开始进场时就回家。”
　　黄馨还有些期待，因为五点二十分的电影散场时会出来一千多人，说不定能够卖出不少茶叶蛋。
　　张芳芬倒是不着急，她每天都在家里耐着性子不断地缝啊缝，今天蹲在街头看风景，只觉得一身轻松。
　　已经卖掉了三十几个茶叶蛋，估摸着能赚一块钱毛利，这已经远远超过她忙一天的价值，还有什么不满意？这不刚刚来了半小时么！
　　张芳芬真的很开心，因为一个顾客当场剥了一个茶叶蛋趁热吃，连吃两只大声赞美：“不错、不错，真香！”
　　亲耳听到顾客夸奖自己煮的茶叶蛋香，张芳芬当然高兴，更加自信了，她有信心今晚吧锅里的茶叶蛋全部卖出去。
　　黄颦忽然道：“姐姐，要不我俩也唱首歌吧！”
　　这真是强人所难了，黄馨学习成绩好不表示她唱歌也行，她自认为唱不好，如果是被上百人围观，她肯定没有自信唱下去。
　　黄馨道：“我唱不来，要不你试试？”
　　“我、我不太敢唱，我没有哥哥唱得好听，怕人家笑话。”
　　姐妹俩正在纠结，这时走来了三个女孩子，领头的黄颦认识，她礼貌地叫了声：“班长姐姐好！”
　　来人是张春梅、刘晓莉、张倩，她们商量好了来做好人好事，目的是帮助家庭困难的黄瀚同学挣些吃饭钱。
　　张春梅的妈妈没有现身，而是在电影院台阶上远远地瞧着。
　　张春梅问道：“小妹，你哥哥今天不在啊？”
　　“哥哥去乡下了，今天我和妈妈、姐姐一起卖茶叶蛋。”
　　三个女孩子叫了声：“阿姨好。”然后她们就手拉手开口唱起了《妹妹找哥泪花流》，只不过唱了几句，就引来了诸多围观者。
　　唱完了一段，落落大方的张春梅指着黄颦道：
　　“我们是这位小女孩哥哥的同学，来这里唱首歌是为了帮她家把茶叶蛋卖掉，请叔叔、阿姨买一些，茶叶蛋很香也不贵，五分钱一个。”
　　张春梅说完又和张倩、刘晓莉手拉手唱起歌。
　　这样子做生意倒是新鲜，不少围观者掏出了毛票、铝币，小生意顿时就火爆了。
　　不到二十分钟，一百一十个茶叶蛋就卖掉了，剩下六个的时候，张芳芬给要买的那个顾客道歉，说要留给儿子的同学尝一尝，不卖了。
　　三个小姑娘见张芳芬要送茶叶蛋给她们，立刻笑着逃跑了。
　　三人特有成就感，回家的路上叽叽喳喳，张春梅说：“今天我觉得太有意义了，老师布置的作文，我肯定能够写出五百字。”
　　张春梅这一提起，刘晓莉顿时更加开心，道：“哈哈，我以前写作文都不知道怎么下笔，这一次不会了。”
　　张倩也赞同，道：“我应该今天晚上就能够把作文写出来。”
　　张春梅的妈妈见三个孩子如此兴奋也很高兴，说了句：“送人玫瑰手有余香！”
　　三个小女孩都问这句话是什么意思，张妈妈乐呵呵给她们解释一番……

第四十八章：长命百岁
　　跟张芳芬母女三人相比，黄道舟父子的运气不太好。
　　俩人天微微亮就醒来，兴冲冲跑去河边瞧陷阱里有没有老鳖。
　　可惜小龙虾好像更多了，居然连一只王八都没瞧见。
　　这也难怪，天气越来越热，小龙虾的生长很快，又因为上一次的那些肠子都丢在附近，故而引来更多小龙虾。
　　扔下臭肠子的目的是吸引老鳖，可是小龙虾不请自来任谁都没有办法。
　　幸好黄道舟已经知道了小龙虾的鲜美，没有太失望，他没有准备钓鱼，这次甚至于连鱼饵、鱼竿都没带。
　　应该是因为黄瀚要上学，黄道舟知道必须尽可能早早赶回家的缘故。
　　黄道舟这回用不着黄瀚叮嘱，除了太小的扔下，其余小龙虾全部装进白铁皮桶。
　　他见黄瀚好像兴致不高，笑着安慰道：“有这么多小龙虾也很好，想想上一次吃你烧的小龙虾就忍不住咽口水，这回好了，可以烧满满一大锅。”
　　黄瀚其实蛮高兴，只不过好像有些没睡醒，他道：“我其实根本不在意是否抓到老鳖，现在咱家有生意做，也不差卖甲鱼的几块钱，多弄些小龙虾更加有利于我的计划。”
　　“计划？你又有了什么计划？别一大早的就胡思乱想，你妈妈都开始担心你了。”
　　“妈妈担心我什么？”
　　“不说了，她那是瞎操心。”
　　“黄道舟同志，不带这样的，你把话说半句留半句，是不是成心不让人快快乐乐过日子？”
　　“她真是瞎操心，说什么早慧的孩子不长寿。”
　　“原来是这样啊！放心吧，我不可能是个短命鬼，会长命百岁！
　　我现在每天都晨跑、打拳、做操，坚持锻炼身体，这两天还都有鸡蛋吃，营养不缺，估摸着下半年身子骨就会壮实不少。”
　　“是啊，家里宽裕多了，以后你们的营养肯定跟得上，都会长高、长壮实了。”
　　“爸爸，你已经人到中年，千万别透支体力，要注意保重身体，用不着在伙食上节省，来日方长，家俬可以慢慢制，亏了身子后悔迟。”
　　“有道理，放心吧，家里有了钱我也会吃好的、穿好的、喝点好酒。对了，扯了半天，你还没有告诉我又准备计划什么？”
　　“卖茶叶蛋赚得太少了，我想着是不是可以卖十三香麻辣小龙虾。”
　　黄道舟顿时陷入沉思手上动作慢了下来，他眼睛盯着张牙舞爪的小龙虾出神。
　　过了片刻才道：“你的这个想法基本上没有太大难度，应该行得通，只不过没法知道有多少人家舍得花钱买。”
　　看来卖茶叶蛋获得成功让黄道舟看到了做生意带来的好处，他已经不排斥做买卖，只是担心生意不好。
　　黄瀚道：“咱们不急，先进行实验，这回烧小龙虾多送几家，让他们尝尝鲜。”
　　“我已经吃过了你烧的小龙虾，味道真不错，我不是担心这个，而是担心你说的这东西凉了不好吃，热一热又太腥，咱们没法如卖茶叶蛋那般卖小龙虾。”
　　“所以我才说不急，我们先攒钱在街上买一间小房子，以后卖小龙虾完全可以现炒现卖。”
　　“买房子？你的心真大！”
　　“现在的房子狠贵吗？”
　　“我不知道，也没听说过哪家买了房子。”
　　“那你听说过有人准备卖房子吗？”
　　“没有，我有没有听到不能说明什么，人家知道我家的经济条件，当然不会有人找我谈买卖房子的话题。但是我能够肯定想买房子的人不可能多。”
　　“为什么？”
　　“很简单，有工作的人家才会有钱，才有可能买得起房子。”
　　“是这个理。”
　　“问题是有工作的人就有单位，就能够要到公房。
　　单位上的职工只要是真的没有房子住，早晚不同都会等来公房分配，人家干嘛要花那份冤枉钱买房子？
　　公房住着多好？修修补补还用不着自己烦心，房租的那点钱都不会比修理费多。”
　　公房的房租便宜得可以忽略不计倒是事实，这种等着住公房的观念一直持续到了九十年代初期。
　　因此八十年代末到两千年初的这段时间房价的涨幅其实不大，如三水这样的城市商品房滞销了好几年。
　　然后在两千零三年，房子开始涨价，越是涨价越好卖，直至涨了十倍。
　　八十年代初期，根本没有任何商品房，分配住房一直是单位的福利之一，谁会傻得放弃不要钱的福利，自己花钱买私房？
　　住私房还得自己掏钱维护，住公房可以直接找单位派人维修，公家的福利当然是不要白不要。
　　黄瀚认真听黄道舟讲当下关于房子的看法，得出初步结论，房子不仅便宜还不好卖。
　　他问道：“爸爸，你反对买一间房子开一个卖现炒小龙虾的小店吗？”
　　“这种好事我怎么可能反对，如果你爷爷知道我们在街上买房子用来开店，不知道该有多高兴。”
　　这是大实话，老一辈都认为子女买房子、买田地是光宗耀祖的大好事，卖地、卖房那是辱没先人。
　　现在不管是谁都不可能买田地，因为土地都是国有禁止买卖，买房还是有可能的。
　　黄瀚道：“你不反对我就放心了。”
　　“别尽想好事，我估摸着没有几百块根本买不着一间房，咱们是用来做生意，还不能太小，十个平方总不能再少了。
　　况且一间小五架梁基本上是十二三个平方，咱们也没法买半间啊！”
　　原来这个时候的房子这么便宜才几百块钱，不要太划算！当然要买。
　　黄瀚道：“在街上买房子是我们家的计划，爸爸，你以后多留点心，也跟人家打听打听，咱们先找着目标再说。”
　　“嗯！我晓得，如果没有人来抢生意，我们家卖半年茶叶蛋还真能攒出在大街上买一间房子的钱。”
　　“爸爸，以后咱们家有钱了尽可能用来买房子好不好？”
　　“买房子蛮好的，总有一些暂时没等到公房的人需要租房住，亏不了。只不过也不能太招摇，买得太多心里不踏实。”
　　“不会、不会，你又不是没瞧见，这几年国家落实政策，不少地主、资本家、小业主家解放前的房子都退还了。”
　　“这倒是真的，可是谁能知道以后会咋样？”
　　“放心吧，爸爸，以后会越来越好，只有更好没有最好。”
　　“但愿如此吧！你还小，许多事你不懂，还是小心为妙。”
　　看来那个时代的记忆还在困扰着黄道舟，黄瀚安慰道：
　　“爸爸，时代不同了，国家在进步，今年到处都在提倡五讲四美，以后我们的国家会走向法治社会。
　　我们家只要遵纪守法，不会有人觊觎我家的房产。”
　　“嗯！邓大人确实伟大，拨乱反正强调法制的有关报道我经常在报纸上瞧见。”
　　“对呀！爸爸，你天天看报纸应该明白上面的精神啊！”
　　“知道，上面已经在跟资本家合作，还在靠近香港的地方搞了一个什么特区，反正就是肯资本家来开办工厂、做生意的意思。”
　　看来黄道舟上班之时一张报纸看半天也是有好处的，国家大事都能够说得清，也有自己的理解。
　　黄瀚道：“经济特区那是试点，以后肯定会在国内推广。”
　　“别武断，报纸上反对的文章也不少呢！说那是资本主义复辟！是不是能推广谁也说不准。还有啊，你说得一套一套的，这都是从哪儿听来的？”
　　“额！”没法解释，黄瀚立刻开始歪楼，道：“爸爸，咱们都不知道现在几点钟，我恐怕早就迟到了。”
　　“哎呀！都怪你废话那么多，毛还没长齐就妄谈国家大事，害得我瞎耽误功夫。”
　　黄道舟立刻不聊了，抓紧时间收拾，不一会儿，俩人就唱着歌在朝阳下骑行在乡间的石子马路上。

第四十九章：耳鬓厮磨
　　黄道舟爱唱歌，路上都在学唱《橄榄树》，不知不觉中就进了城。
　　父子二人回到家时还不到八点钟，黄瀚洗了个澡，吃了一碗加了一个水煮鸡蛋的面条后，打着饱嗝跑去学校。
　　刚刚跑到教室门口，早读课下课的铃声就响了。
　　黄瀚在家里总共花了二十分钟洗澡、吃早饭，兴奋的小丫头就跟在后面叽叽喳喳说了二十分钟。
　　她当然是讲昨天晚上卖茶叶蛋的经历，讲张春梅三个女生来唱歌帮着吆喝的事实，还自我检讨为什么无法鼓足勇气唱歌帮着妈妈招揽生意。
　　没想到张春梅居然如此热情，黄瀚对她的好感大增，进入教室就走到她面前真诚的道谢，然后又跟刘晓丽、张倩说了声谢谢。
　　三个小女孩更加高兴，给人帮助被认可获得的成就感让她们觉得光荣。
　　忽然间，黄瀚觉得有些异样，因为他发现同学们的眼神有些特别，接触到了成文革的眼神，发现他眼睛里貌似有小星星。
　　小萝莉萧蔷依旧笑吟吟的不断瞟自己的脸，来到座位上，黄瀚开口问道：“萧蔷，你今天笑得阳光灿烂，是不是有什么高兴事啊？”
　　“明知故问！”
　　“我真不知道你有什么高兴事！”
　　“我能有什么高兴事，还是老样子，想不到你期中考试都考了全班第一名还这么沉得住气？”
　　“全班第一？我？是不是期中考试成绩公布了？”
　　“你居然不知道？对了，你昨天活动课跑哪儿去了？全班同学都在为你鼓掌，可惜你没瞧见。”
　　“我下乡了，今天早上刚刚赶回来。你还没说我究竟考了多少分，试卷又在哪里？”
　　“只差一分就是双百，跟张春梅、卫红星、康静并列班级第一，在年级上并列第七，因为全年级有六个同学考了双百并列第一。”
　　“哦！居然不是满分，太遗憾了，在哪儿丢了一分呢？”
　　“黄瀚，你太没意思了，不带这样啊！你这样说不是在恶心我吗？”
　　“啊？我没这个意思呀！你考得怎么样？”
　　“哼！不告诉你。反正不如你。你等着，我不会被你比下去的。”
　　话虽然这样说，但是萧蔷真的没有了重新超越黄瀚的自信，心里满满的都是失落。
　　见小萝莉气鼓鼓的，黄瀚凑近她耳语道：“想不想吃小龙虾？”
　　“咕咚！”小萝莉真是性情中人，反应神速居然吞了一大口口水，忽闪着美眸问道：“你今天又要送一碗小龙虾到我家？”
　　“一碗哪里够，但是想麻烦你约上张春梅、刘晓丽、张倩去你家。”
　　“为什么？”
　　“因为昨天晚上……”
　　黄瀚把昨天晚上张春梅三人如何帮助家里卖茶叶蛋的事情轻声讲了，萧蔷听得直点头。
　　俩人在窃窃私语，瞧上去如同耳鬓厮磨，张春梅已经往他俩这里看了许久，原本脸上荡漾着的笑容也变得不自然。
　　不一会儿，萧蔷就跑了她身边耳语，萧蔷没提黄瀚，而是说邀请她下午放学回家时到她家里一起做功课，她有一样好吃的东西要拿出来让大家尝一尝。
　　张春梅听说还有刘晓丽和张倩这两个好朋友一起去，满口答应，很好奇究竟是什么好吃的？
　　这个时期跟二三十年后家长接孩子放学回家截然不同，放学后几个要好的同学一起去某个同学家做作业很正常。
　　萧蔷家离学校近，家里虽然不能拿以后的居住条件比，还算不太挤。
　　八十年代初，除了为数不多的特权阶层享受到宽敞的宅院，绝大多数人家都可以用济济一堂来形容。
　　黄瀚很关心成文阁期中考试的成绩，跟萧蔷说完话，又坐到了最后一排，成文阁立刻从怀里掏出了肉包子。
　　刚刚吃了一碗面条和一个鸡蛋，黄瀚饱着呢，道：“你吃吧，我刚刚吃了早饭不饿。”
　　“这怎么行，这是你的份儿，我的我已经吃了，再吃也吃不下啊！”
　　知道这孩子实诚，黄瀚不再啰嗦把用白纸包着的肉包子接过来放进口袋里问道：“考了多少分？第几名？”
　　成文阁高高兴兴道：“数学七十三，语文七十一，进步了七个名次，昨天晚上爸爸妈妈乐坏了，他们要我一定请你去我家玩。”
　　“不急，等你进步十名再说吧！”
　　“别呀！你上次已经说过了，只要我进步五个名次就去我家玩，你不能说了不算。”
　　这段时间说了太多话，黄瀚还真记不得说过这句当时推诿成文阁邀请的托词。
　　“我说过吗？”
　　“说过，我记得真真的。”
　　“君子一言快马一鞭，说到就要做到，过段时间一定去你家看看。”
　　“嗯！嗯！别过段时间，就这周星期天。”
　　“我不能确定，也不知道家里有没有事情。”
　　“没关系，我星期天早上去你家等着，有什么事我帮着做。”
　　“那好吧！”
　　见黄瀚答应了，成文阁笑得更加开心。
　　黄瀚道：“成文阁，你中午上学时带一个有盖子的搪瓷盆，用网兜装着。”
　　说着黄瀚还比划比划搪瓷盆的大小问成文阁：“你家里有吗？”
　　“有，家里有不少呢，都是爸爸妈妈单位上发的，好像每年都发，而且不止发一次。我可以送你几个。”
　　成文阁是真心对待黄瀚，恨不能掏心窝子，见黄瀚要他从家里拿搪瓷盆，以为是黄瀚要借用，又大大方方表示要送给黄瀚。
　　时代特色，单位上的工资都是定死的。
　　如成文革爸爸那样的三级驾驶员月工资四十七块七毛，还有出差补贴，在三水县属于高收入的少数人。
　　效益好或者协作单位路子多的厂子、部门往往通过发福利提高职工的待遇。
　　发的东西五花八门，最多的就是搪瓷把杯，搪瓷面盆，搪瓷食盆，毛巾，有时也发热水瓶和床单。
　　成文阁父母的单位吃香效益好，家里有太多单位上发的搪瓷制品不是虚言。
　　因为苦哈哈的煤球厂也曾经不止一次发过这东西，黄瀚家里用的搪瓷制品每一个上面都有红彤彤的印字。
　　黄瀚让成文阁带网兜和搪瓷食盆的目的是准备送些小龙虾让他带回家趁热吃，根本不是要借这东西。
　　接触了近半个月，黄瀚已经能够断定成文阁的本质纯朴，心眼好，懂得感恩，更有兴趣尝试改变他原有的人生轨迹。
　　他道：“成文阁，做人确实应该坦诚相待，但是也不能实诚得我说什么东西，你就要把那东西送我，这让我以后都没法给跟聊天了。”
　　“嘿嘿！我就是希望能够帮到你！”
　　“你的心意我知道了，记住了，好好学习最重要，下了课我给你讲讲试卷。”
　　“嗯！嗯！”
　　……

第五十章：燕雀安知鸿鹄之志哉
　　中午一回到家，黄瀚就大声道：“小颦，你今天乖不乖，有没有帮着妈妈做事呀？”
　　“哥哥，我最懂事了，挑了一大碗螺蛳肉呢，今天中午家里又可以吃螺蛳炒鸡蛋。”
　　“嗯！不错不错！奖励你一只肉包子。”
　　“太好了，有肉包子吃喽！”
　　“别啊！放到饭锅里等焐热了再吃。”
　　“哥哥，我中午吃肉包子肯定吃不下饭了。”
　　“没关系，哥哥批准你中午不用吃饭。”
　　“太好了，哥哥真好！”
　　吃完饭的黄瀚很忙，他找了一副黄道舟用旧的劳保手套戴在手上拿刷子一只只刷洗小龙虾。
　　这东西太脏了，后世都是直接用老式双杠洗衣机洗，一九八一年洗衣机还是个稀罕物，整个县城都见不着，黄瀚家里更加不会有，只能用手工一只只刷。
　　黄馨今天瞧见了十几斤小龙虾后相当高兴，主动拿了一把废牙刷来帮忙。
　　“黄瀚，瞧上去今天的小龙虾比上次还要多。”
　　“是啊！就是因为小龙虾太多才导致我们白白辛苦了一夜没逮着老鳖。”
　　“能抓到这么多小龙虾也很好啊！这么多呢，我家肯定吃不完，你应该还是准备给邻居们送一些，对吗？”
　　“然也！”
　　“还然也！酸不酸！”
　　“哈哈，我家是读书人，当然酸得倒牙！”
　　“哥哥，我也会刷小龙虾，你能不能给我一只手套，我怕被夹了手指。”
　　黄颦一直在看着哥哥姐姐干活儿，此时忍不住要试试。
　　锻炼动手能力很重要，黄瀚当然不会娇惯小丫头，道：“去床铺下面的那个破抽屉里翻翻，那里应该有旧手套，也给姐姐拿一只。”
　　黄馨问道：“你今天有没有准备再送一碗给李梅家？”
　　“看情况吧！”
　　“别呀！还是送一大碗吧！”
　　“咦？姐姐，这不是你的风格呀！”
　　“上次送李梅家一碗小龙虾，李梅第二天告诉我，他们一家四口吃得可开心了，都夸小龙虾好吃。”
　　“哦，这不奇怪，吃到小龙虾的每一家都说好吃，连招待所大厨小明的爸爸都赞不绝口呢。”
　　“嗯，确实是这样！李梅问我家的小龙虾是从哪儿买的，他们家还想吃，可是街上没有人卖。”
　　“对呀！街上是没人卖这东西。”
　　“我告诉李梅了，是你和爸爸去乡下抓的，我还答应她，下一次我家再烧小龙虾还送一大碗给她吃。”
　　“可以呀，你放学回来端一碗送过去不就得了，干嘛要说得这么认真。”
　　“不是，我是在想你上一次说的话，觉得你这样做很好，前两天李梅拉着我去她家玩，李妈妈硬塞了十斤粮票、两张肉票和六张豆腐票我口袋里。”
　　“哈哈，你当时一定是小脸涨得通红，羞得无地自容，坚决不肯要对不对？”
　　“你怎么知道？”黄馨一脸疑惑。
　　“想象得出！后来呢？”
　　“后来我就跑回来了，谁知李梅一直追到家里。”
　　“你看看你，干嘛要这样？大大方方拿上不就得了。”
　　“我不好意思。”
　　“记住了，我们将来肯定是有大出息的，那些给予我家帮助的人我们都记在心里，日后发达之时给予他们几倍几十倍的回报。多往这上面想，你就会坦然面对别人的馈赠。”
　　黄馨的眼睛顿时亮了起来，道：“这话我爱听！是啊，我们还小呢，日后的路长着呢，有恩报恩有仇报仇，确实不需要介意一时。”
　　“报仇？谁跟你结仇了，说来听听？”
　　“没有没有，同学之间的口角，相互看不惯，谈不上仇恨。”
　　“哈哈，肯定是某个同学背地里说你是农村户口，伤了你的自尊心。”
　　“黄瀚，你不能聪明成这个样子，简直是未卜先知，我都没法跟你聊了。”
　　“好的，我以后尽可能装傻！”
　　“去去去，谁要你装傻了？”
　　“姐姐，我应该是猜对了吧？”
　　“嗯！是这回事，那时我真的恨死她们几个了，但是现在根本无所谓。”
　　“哦？提高觉悟了？”
　　“嘻嘻，燕雀安知鸿鹄之志哉，我们将来最少都是省城户口，在国家的单位当干部，跟她们争，犯得着吗？”
　　小丫头听不懂，大眼睛瞧瞧你瞧瞧她傻乐。
　　黄馨的同学黄瀚认识七八个，由于跟李梅家离得不算远因此对她的情况有些了解。
　　她高中毕业，没有考得上大学，由于家里有关系，直接招工进入当时效益好，福利高的食品厂工作。
　　其实当时李梅家有能力把她弄进银行、邮局、供电局甚至于公安局等等在两千年后饭碗还比较“铁”的单位。
　　可惜他家不可能预知未来，做出了错误选择，李爸爸以眼前利益考量，特意挑选了当时瞧上去收入高一些的食品厂。
　　以后的故事大家都懂的，李爸爸退休了，食品厂垮了，李梅下岗了，还算万幸，她家的日子不算苦，因为她的老公有事业编制，在交警队工作。
　　说实话，黄道舟家也仅仅是暂时穷困潦倒，后来就蒸蒸日上，至少跑赢了百分之八十的邻居们。
　　只不过这一切黄道舟没有看得到，他临死前还为将要丢下未成年的小丫头掉眼泪。
　　三个孩子齐动手，十几斤小龙虾很快就被刷了一遍，三人有了经验直接抓住小龙虾的后背，被夹住手套的可能性基本上排除。
　　中午成文阁来接黄瀚上学的时候果然用网兜装着搪瓷盆挂在自行车把手上，黄瀚拿下网兜送回家后才坐上车。
　　来到学校时，发现三四班教室外简直是人山人海，沈晓蓉和张春梅这两个班长的脸色都有些不好。
　　两个班的同学就有一百三十一人，挤在一间教室里已经很不舒服了，今天其他班上包括四年级、二年级居然有一二百人早早地等着。
　　还好五年级两个多月后就要参加毕业考试，每个班的班主任都抓得很紧，每天都提前半个小时到校，有老师看管，否则人数至少还要多几十。
　　两个班长带着班干部劝同学们离开，可是《射雕英雄传》的吸引力太大了，黄蓉太可爱，劝说全无效果，她们急得汗流浃背。
　　她俩见到黄瀚如同见到了救星，立刻迎面而来，张春梅道：“黄瀚，这怎么办呀？这么多人，万一挤得出了事可不得了？”
　　黄瀚笑道：“你呀！咸吃萝卜淡操心！这事情你管得过来吗？既然管不过来该怎么办呢？”
　　沈晓蓉恍然大悟，道：“张春梅，走，咱们赶紧找老师去！”
　　黄瀚一眼就瞧见了刘小明，招招手，猴崽子立刻跑到面前，黄瀚道：“今天给足你的面子，记住了，你只能带上你们班班长跟我一起进教室。”
　　刘小明很机灵，意识到今天的问题不小，连忙笑嘻嘻答应。

第五十一章：我愿做一只小羊
　　黄瀚走进教室不久，小韩老师和几个老师就跟着张春梅、沈晓蓉来了。
　　这个时期的孩子们普遍怕老师，不到一分钟，门口的同学们就作鸟兽散。
　　黄瀚看着进了教室的沈晓蓉和张春梅老气横秋道：“解决问题要抓住关键，不能眉毛胡子一把抓，要学会弹钢琴。”
　　张春梅听得一头雾水，很明显沈晓蓉听到过类似的说法，她道：“你确实抓住了重点，但是也别太得意。”
　　小女生嘴犟，黄瀚不以为意，继续开始讲故事，同学们听得津津有味，每个人心中都有一位属于自己的黄蓉……
　　听故事的时间总是过得飞快，黄瀚宣布且听下回分解之时，同学们一个个都觉得生无可念。
　　还好小屁孩对于不爽的记忆如同金鱼也就是几秒钟，片刻功夫就开始议论黄蓉，几个男生还偷瞄沈晓蓉、张春梅、萧蔷等等漂漂亮亮成绩好的女同学。
　　转眼间一天就没了，下午放学回家，黄瀚立刻炒小龙虾，成文阁被留下来帮忙，他得知黄瀚有事情要他做二话没说，干脆把自行车推进了院子里。
　　后来他才发现黄瀚让他带网兜和搪瓷盆的目的。
　　成文阁在黄瀚指挥下不断翻炒，十三香小龙虾特有的香味在飘散，令人垂涎欲滴。
　　没多久满满一大锅的小龙虾冒着香气，见黄瀚拿着自己带来的搪瓷盆盛小龙虾，成文阁没有客气，乐滋滋拿上小龙虾回家。
　　这孩子很兴奋，他这辈子都没有得到机会给父母带些吃的，听瞧热闹的刘小明对小龙虾的美味赞不绝口，就有了回家时让父母大吃一惊的憧憬。
　　刘小明当然又是乐滋滋端了一大碗小龙虾跑回家。
　　然后黄瀚喊了声：“爸爸，赶紧的，趁热把这一搪瓷把杯小龙虾送去祝厂长家，记住了，人家留你喝酒不要坐下来，就说家里有亲戚等着你回来陪。”
　　黄道舟这次不但没有推三阻四，而且很高兴，他问道：“为什么人家留下我喝酒，我却要撒谎？你不是说要多走动吗？”
　　“你初次上人家的门，应该不太适应，人家也不习惯，一起喝酒还是不要太急，细水长流最好不过。”
　　“哼！能得你！”
　　虽然满肚子不服气，黄道舟还是乐滋滋骑上自行车走了，远远地还传来了“我愿做一只小羊……”的歌声。
　　黄瀚笑道：“妈妈，爸爸今天的心情不错啊！”
　　张芳芬乐滋滋道：“何止今天，自从自行车到手的那天起，就经常听见他哼歌。”
　　“快乐使人健康，妈妈你也要经常笑，也要经常唱唱！”
　　“我的嗓子哪能唱歌？还不让人家笑掉大牙。”
　　“别呀！又不是让你唱给人家听，自我娱乐懂不懂？”
　　“不懂，但是我懂怎么看火候，如果你不撤火，锅里的小龙虾就要烧焦了。”
　　“哎呀！小丫头，你怎么还在添柴，快快熄火。”
　　“哥哥，你不讲道理，你根本没有让我停止烧火呀！”小丫头说着，忙不迭往野灶外面抽木材。
　　“好了、好了，是我只顾说话忘了通知你，现在哥哥命令你赶紧去把刘小明喊回来。”
　　“好咧，哥哥你当心，地上还有火呢。”说着她就蹦蹦跳跳跑去了外边。
　　不一会儿刘小明就跑来了，问道：“黄瀚，你干嘛？我刚刚在家开吃呢！”
　　“麻烦你帮我把这一盆小龙虾送去萧蔷家？”
　　“为什么要我去送？你没长脚啊！”
　　“让你去你就去，哪有这么多为什么？”
　　“不行，我要回家吃小龙虾，回去晚了就亏大了。”
　　“萧蔷家有几个我们班的女同学，我去送不太方便。”
　　“是这样啊！好吧，我替你跑一趟。咦！黄瀚，你不够意思啊！怎么给萧蔷家一大盆，只给我家一碗？”
　　“不是说了么，萧蔷家有几个女同学，人数多少了哪里够吃？萧蔷就是特意约她们来尝尝小龙虾。”
　　“反正我不管，我家那一碗根本不够吃，待会儿我回来时，你得再给我盛几只。”
　　“别废话，你还想不想有下次啊？”
　　“嘻嘻，逗你玩呢！走了！”
　　“刘小明，记住了，直接放下搪瓷盆就回来，不要提我的名字。”
　　“搞什么神秘？切！”
　　除了送这几家，黄瀚还给邻居刘家、高家各送了一碗，这两家有可能听说了小龙虾好吃，都乐滋滋收下道了谢。
　　萧蔷中午回家就跟父母说好了准备留几个要好的同学吃饭，也说了黄瀚到时候会送小龙虾。
　　她不仅仅约了张春梅、刘晓丽、张倩还叫上了最要好的同学康静，此时她们已经完成了作业，收拾了桌子。
　　萧妈妈回家时买了油炸豆瓣、猪耳朵、猪肚和兰花豆腐干，自己炒了一盘青椒肉丝和两样蔬菜。
　　萧家三姐妹和萧爸爸也已经围坐在饭桌旁跟张春梅几个说些学校里的趣事。
　　萧蔷见到刘小明端了一搪瓷盆小龙虾走了进屋，顿时欢呼起来，引得张春梅、康静四个同学面面相觑。
　　刘小明果然没提黄瀚，直接说了声：“萧蔷，我家也在吃小龙虾，你们趁热吃，我走了。”就跑了回来。
　　很明显张春梅几个根本没吃过小龙虾，萧蔷笑嘻嘻道：
　　“知道我为什么让你们用肥皂认真洗手吗？因为吃小龙虾要直接用手抓，哈哈……啊！有点烫，你们注意点！”
　　在萧蔷的示范下，几个小女生开始动手，不一会儿都直呼：“辣死了！”
　　可是没有人知辣而退，一个个奋起余勇跟小龙虾作斗争，直至把小龙虾赶尽杀绝。
　　刘晓丽回去前还特意问萧蔷，道：“萧蔷，我想打听一下，我们今天吃的小龙虾是从哪儿买的呀？我怎么从来没瞧见哪儿有得卖？”
　　“这东西没地儿买，我家也想买呢！”
　　“那我们今天吃的是从哪儿来的？”
　　“嘻嘻，不告诉你，反正是我特意让你们有机会尝尝，怎么样？好吃吧！”
　　“好吃，就是太辣了。”
　　“人家说了，不辣不够味。”
　　张春梅道：“我们赶紧回家吧，还得好好洗脸洗手，要不然赶不上去帮忙了。”
　　萧蔷道：“你们不要搞得这么神秘，我知道你们昨天晚上干什么了。”
　　张倩惊问道：“咦？你怎么知道的？”
　　萧蔷忽闪着美眸反问道：“大街上人来人往，看见三个小姑娘手拉手唱歌的人太多了，我知道了有什么奇怪？”
　　张春梅道：“是不奇怪，这件事本来就瞒不住，助人为乐又不是坏事，我们也没想瞒。”
　　萧蔷不无遗憾道：“唉！其实我也很想去啊！虽然我的歌唱得不咋地，但是我可以帮着黄瀚收钱找零。
　　想起来都很有意思。可是我妈妈绝不可能同意我晚上自己上街，要是在白天就好了。”
　　“你就是图个新鲜好玩，人家可是生活所迫，好了，我们时间紧，得回去了，萧蔷，谢谢你，再见！”
　　“再见！明天记住把晚上的故事讲给我听。”

第五十二章：这一大默幽的
　　黄道舟果然去去就回，回到家时满脸笑容，他埋怨黄瀚道：
　　“都是你多嘴，我看得出人家是真心留我喝杯酒，可是我脱口而出家里有客人等着，人家才不强留。”
　　“难道你去的时候祝厂长家已经喝上了？”
　　“是啊，他家里有三四个客人，都认识，是局里财务科的，桌子上也没几样菜，那一把杯小龙虾倒下来有一搪瓷盆，真是及时雨。”
　　“哈哈，爸爸，你信不信，明天祝厂长一定还会去保管室跟你聊几句。”
　　“信，我不是信你，而是信小龙虾的味道。”
　　“这一大默幽的，有水平啊！我服了！”
　　“哈哈……”
　　看到爸爸开朗了许多，黄瀚心里满满的都是成就感。
　　张春梅几个走在回家的路上时，黄瀚已经和黄馨、黄颦出现在了老地方。
　　本来黄道舟还不肯黄馨继续帮着卖茶叶蛋，但是黄馨据理力争，摆事实讲道理。
　　特别强调卖茶叶蛋仅仅需要几十分钟，完全可以当做晚饭后上街逛逛消消食。
　　况且她没有因为帮着家里做生意而导致学习成绩下降，她这一次期中考试的成绩在班级进步了两个名次，在年级进步了九个名次足以说明问题。
　　张芳芬已经准备接管卖茶叶蛋的生意，她要求黄瀚、黄馨都留在家里做作业、温习功课，她带着下半年才读一年级的小丫头去出摊。
　　黄瀚知道卖茶叶蛋的生意不可能做多长时间，现在没有竞争对手，用不了一个小时就能卖光，如果因为卖的人多了演变成要卖几个小时，这生意就不适合自己家做了。
　　为什么做生意？是为了改变贫穷，提高生活质量。
　　要是让妈妈、姐妹和自己经常在电影院门口等三四个小时的生意，即便赚四块多钱也会失去意义。
　　现在的天气不错，不冷不热，夏天也不要紧。
　　一旦进入冬天就得带上蜂窝煤炉煮着保温，妈妈和姐姐、妹妹就得在寒风中哆嗦苦等顾客，这日子还有什么乐趣可言？
　　有必要为了赚点小钱如此辛苦吗？
　　因此黄瀚计划最迟在冬天来临前结束街头摆摊的日子，生意一定要做，无商不富是硬道理。
　　但是得想方设法弄个店面做买卖，哪怕三五个平方都行。
　　有了遮风挡雨的地方做生意就轻松了许多，黄馨、黄颦在等顾客上门时完全可以读书、写作业，甚至于轮换着睡觉都行。
　　店面房的事情不能全指望黄道舟，自己也要好好留心一下。
　　下一步计划就是经常上街逛逛，争取找到一个店面，或者找一间临街的房子，最理想的办法就是能够买下来。
　　因为此时的商业不繁荣，生意都是国营或者集体经营，还没有店面房的观念，也没有严格划分商业用房和住家房，有不少人家的私房就在大街上。
　　前两年房屋买卖还是被禁止的，这两年放松了许多，那是由于不少落实政策的四类分子被返还了一些曾经没收的房产。
　　太多四类分子已经穷得没法过日子，他们手上有几间十几间房子还要饿肚子，当然不合理，因此卖房子吃饱肚子合情合理。
　　房屋买卖就这样渐渐的开始了，不是采取去房管局办手续变更产权，这时绝大多数房屋根本没有产权证，房屋买卖还是采取四邻见证，立字据的办法。
　　做得仔细的人家往往请所在居委会干部见证，争取盖上居委会的红印章。
　　这样的交易只要能够证明不是强买强卖，在以后出现产权纠纷之时，法院基本上是承认的。
　　黄瀚家的私房以前就没有任何法律证明，印象中三水县是在八六年从各单位借用人手统一进行产权登记，自己家大概是在八七后拿到了土地证和房产证。
　　那时候的房产证是个红色的小本子，跟九十年代后期的产权证相比，只有四分之一大小。
　　黄瀚已经拿到了期中考试试卷，发现丢掉的一分并不冤枉，他确实不太分得清一些字的汉语拼音是否有“g”。
　　因此把一段课文的汉语拼音写出来这道题中，黄瀚把其中一个字的注音少写了“g”
　　阅卷老师很严格，直接扣了一分，导致黄瀚没有得到双百，没法跟沈晓蓉几个并列全年级第一名。
　　黄瀚在一家人争论谁去出摊之时把试卷拿出来给黄道舟看，这根本不是为了装逼，而是为了证明自己做生意根本不会影响学习。
　　当黄道舟瞧见了整洁清爽的卷子上方鲜红的两个九，居然激动得红了眼眶，三年了，终于见到儿子大考考了如此高分，真不容易啊！
　　黄馨也凑了过去，看到了分数立刻惊叹道：“黄瀚真不简单，语文能够考九十九太难得了，爸爸快看看他的数学是多少分？”
　　“哇！满分！哈哈……”
　　黄馨真心高兴，热泪都笑了出来。
　　黄瀚看着激动得手都有些颤抖的张芳芬笑道：
　　“妈妈，上周星期五下午在北大街买好了鸡蛋时你说过，只要我能够考个一百分你就心满意足了。
　　我当时就说，你的要求太低了，现在足以证明我说到做到，没有最好只有更好。
　　妈妈，你要相信我，我已经长大了，那些你以前不敢想、不敢做的事情，都可以去想、去做，我们家的好日子就在眼前。”
　　“嗯，嗯！儿子懂事了，我们家的苦日子熬到头了。”张芳芬终于绷不住喜极而泣。
　　黄道舟当然是泪眼朦胧。
　　黄馨抹抹眼角幸福的泪花笑问道：“你的名次一定很高吧？”
　　“在班级跟四个同学并列第一，在年级上跟十几个同学并列第七，因为有六个考了双百的同学并列年级第一。”
　　“我明白，其实你的成绩是班级第一全年级第二。”
　　“可以这么认为，但是水分蛮大的，还是因为试卷难度太低，没法比出真正的差距。”
　　这绝对是大实话，以黄瀚目前掌握的知识量，完全可以考高中的试卷。
　　小学里的考试难度太低，动不动就有几十上百个考一百分的学生，当然难分高下。
　　黄瀚一不小心还会犯掉了“g”弄混了“l、n”的小错误，语文要考一百分还得靠撞大运。
　　短时间内要实现超越、力拔头筹还真未必做得到。
　　这十几天喜事一桩接着一桩，黄道舟总有要狠狠地掐一下大腿的冲动，怀疑自己是在做白日梦。
　　有了自行车有了几十块钱都不算啥，唯有儿子一跃而起成为了班级第一名让黄道舟犹恐是梦中。
　　他这次没有让黄瀚谦虚点，而是试了试眼角的泪，道：“爸爸为你骄傲！”
　　黄瀚调侃道：“别啊！这才哪儿到哪儿？为时过早啊！等我考上名牌大学再骄傲不迟。”
　　“爸爸坚信会有这么一天！爸爸坚信我家将要出三个名牌大学生！”
　　黄瀚强调道：“所以你要爱护身体，多吃营养，不许钓鱼时间超过六个小时。我强烈要求你要看着我考上大学，升官发财，娶媳妇生儿子。”
　　这话发自肺腑，重来一回的黄瀚再也不肯黄道舟熬不到自己娶妻生子。
　　“哈哈……爸爸会看得到，瞧我的身体，三枪不倒啊！”
　　张芳芬不乐意听了，道：“呸呸呸！说什么呆话。”
　　黄瀚用搞笑的语气道：“好了，不聊了，学习赚钱两不误，各路人马听我排兵布阵，妈妈留守大本营，黄颦、黄馨随我出发，黄道舟同志负责运输弹药。”
　　黄道舟不服从命令，瞪眼道：“能得你？轮得到你安排吗？你和黄馨留在家里做功课，我送你妈妈带着小丫头去摆摊。”
　　黄馨首先不乐意了，道：“每天花一个小时卖茶叶蛋不仅仅不会影响学习，还锻炼人，我要去。”
　　黄瀚道：“我去卖茶叶蛋根本用不着一个小时，你们去了有可能到半夜都卖不完，忒不划算，无需多言，服从命令。”
　　说着黄瀚不由分说拉着黄馨、黄颦的手直接出门。
　　张芳芬妥协了，道：“让孩子们去吧，他们去卖，生意确实好做多了。”
　　见没有人支持，黄道舟只得偃旗息鼓，推着自行车赶了上来。

第五十三章：不要问我从哪里来
　　卖茶叶蛋的生意已经做熟了，来到老地方甚至于能够瞧见几个熟面孔，
　　黄瀚依旧是用唱歌招揽生意，然后在人群围拢过来之时表示他要唱一首好听的新歌。
　　还是因为这年月娱乐匮乏，太多人闲得无聊在电影院周围瞎溜达，不为其他，而是因为这地儿相对于其他地方亮堂多了。
　　人有时候也如同飞蛾般，哪儿亮堂往哪儿凑。
　　听到有人唱歌，立马就会有人围观，黄瀚不怕被挤着，因为身后是一堵青砖水泥砌成的院墙。
　　这几天都是在唱《绒花》、《妹妹找哥泪花流》，人家听不烦，黄瀚都唱烦了。
　　因此他这几天特意练了几首歌，其中就有《橄榄树》，黄瀚自认为模仿原唱应该有了至少七八分的相似度。
　　已经有几个熟客混在人群里，黄瀚又看到了那个慈眉善目的女同志。
　　听黄瀚说要唱一首新歌，他们大声喊好，这些人知道黄瀚唱歌的目的，你一言我一语表示，如果新歌好听，茶叶蛋分分钟买完。
　　这时黄瀚甚至有些怀疑，自己如果没有茶叶蛋卖，直接在脚下放一个破搪瓷盆，就如同在天桥下的流浪歌手那般，会不会也能弄几块钱？
　　额！那样做就不是做生意而是卖唱，黄道舟恐怕更加难以接受！
　　黄瀚清了清嗓子，调整了一下情绪，用心演绎《橄榄树》，他不会随便混一混应付一下了事，他把每一次开唱都当做练嗓子，尽可能把歌唱到最好。
　　“不要问我从哪里来，我的故乡在远方，为什么流浪，流浪远方……”
　　黄瀚还练了几首邓丽君的曲子，后来想想，自己才是一个小学生，唱情情爱爱貌似不太妥，于是选择了这首歌。
　　如诗如画、如歌如诉、如听仙乐耳暂明，用什么来形容这一刻听众们的心情呢？
　　在这个娱乐匮乏的年代，在戏剧都被束缚成了八大样板的岁月里，《橄榄树》就如同流入沙漠里的涓涓细流，濨润了这片死掉后刚刚复苏不久的土地。
　　“太好听了，孩子，你能不能再唱一遍。”一个听得如痴如醉的中年人道。
　　“孩子，阿姨不要求你再唱，你能把歌词再念一遍吗？”这是那个慈眉善目的女同志开口了。
　　黄瀚能够预料到是这个结果，因为他这辈子第一次听到《橄榄树》应该是在四年级下学期。
　　那是一个刚刚毕业分配来实验小学执教的音乐老师在学校的联欢会上演唱的。
　　那时的音响糟透了，开会的操场上也很嘈杂，说实话，那位老师唱歌水平也是很业余，拿齐豫的原唱相比差太多，即便如此这首歌还是让人耳目一新如饮甘泉。
　　黄瀚相信经典歌曲的杀伤力，而且能够确定此时的三水县，听过《橄榄树》这首歌的人寥寥无几。
　　他今天唱了就会传播出去，说不定就会有人在明天特意为了听这首歌而来。
　　《绒花》和《妹妹找哥泪花流》虽然也好听但是不会有这个效果，因为现在的收音机、广播里经常播放。
　　小时候还有一首歌黄瀚记忆深刻，那是一首经典校园歌曲《童年》。
　　即便被大陆的演唱者掐掉了“福利社里面什么都有，就是口袋里没有半毛钱，诸葛四郎和魔鬼党……”这一段，还把这首歌唱出了《英雄赞》的气势，一点点也不童年。
　　按理说应该是毁了这首歌，其实不然，因为架不住这首歌太好了，直接导致大陆版另类《童年》火遍全国。
　　黄瀚那时也是百听不厌，几年后听到了原唱，黄瀚这才哑然失笑，原来这才是真正的《童年》不是经过修饰美化的童年。
　　黄瀚早有准备，他在课堂上不能破坏纪律，只能看书、写字，渐渐的归老师、小韩老师都习惯了，基本上不管他。
　　他在练字的同时写了《橄榄树》的歌词，此时口袋里有十几张，大小是作业本的一半。
　　黄瀚掏出一张歌词双手送到自己的第一个顾客面前，道：“阿姨！这是我抄写的《橄榄树》歌词，送给你。”
　　那个女同志很高兴，接过看了一眼后，喜道：“孩子，你的字很好看啊！小小年纪就能够写得出这样的字真不简单。”
　　她随即开始默读歌词，赞叹道：“像一首诗，真美！”
　　一九八一年的初夏，听到《橄榄树》的大陆人应该不是太多，但是黄瀚不太担心弄巧成拙，毕竟当下已经淡化了跟海峡那一边的斗争，炮早就不打了。
　　也基本上没有人夜里出来躲在墙角听动静，抓捕偷偷收听敌台的坏分子。
　　况且黄瀚家里穷得连收音机都没有，根本不用担心被诬陷收听敌台。
　　关键是《橄榄树》的歌词很健康，不反动，没有任何政治倾向，找茬也无从下手。
　　快了，快了，也仅仅是这一两年还要注意这些，八二八三年后的政策更加宽松，没有了束缚的农民会迎来最好的机会。
　　这时一个男同志不乐意了，他道：“我都来照顾你家的生意好几次了，还招呼大伙儿都来买，你怎么不写一份歌词送给我呢？”
　　“哦！叔叔对不起，我口袋里还有，这就拿给你。”
　　“这还差不多，孩子，谢谢你。可惜你家的茶叶蛋都卖完了，不然我肯定再买三毛钱。”
　　见周围的人瞧见两人得到了歌词都很羡慕，黄瀚趁机道：“叔叔阿姨们，我明天还会带几份歌词来这里送给照顾我家小生意的叔叔阿姨们。”
　　“好啊！孩子，你明天记着把歌词送给我好不好？我明天肯定买十个茶叶蛋！”
　　“给我，给我，我也买十个！”
　　“好的！好的！谢谢你们，我尽可能满足大家，争取多写几张明天带来！”
　　人群中有几人开口道：“孩子，明天我们来这里等着你呀！”
　　这时已经将近七点钟，张春梅和刘晓丽、张倩又赶来助人为乐，见黄瀚正准备回家，连忙喊道：“黄瀚，黄瀚，你们怎么准备走啊？今天不卖茶叶蛋吗？”
　　“刚刚卖完！你们这是？”
　　“我们是特意来帮你家吆喝，你们今天怎么卖得这么快？”
　　“很简单，因为我擅长吆喝，一嗓子就能够围来上百人，一下子就卖光了一锅茶叶蛋。”
　　“嘻嘻，还是你牛，那好吧，我们回家了，再见！”
　　“谢谢你们了！再见！”
　　三个女生没帮上忙多多少少有些不开心，她们三人的家都离得不远，平时经常一起做作业一起游戏。
　　有张春梅妈妈这个知识分子带着孩子们，刘晓丽、张倩的家长当然放心让女儿上街。
　　张春梅提议明天早点来，刘晓丽和张倩都支持，张妈妈闻言笑了笑也没有反对，晚饭后来街上逛半个钟头相当于锻炼身体，其实也蛮好的。

第五十四章：以暴制暴
　　星期六，《射雕英雄传》的故事终于讲到了化妆成小叫花的黄蓉戏弄黄河四鬼。
　　同学们包括小韩老师被如此有趣的情节逗得捧腹大笑，就数成文阁的笑声最特别，如同鸡群中混进了一只“嘎嘎叫”的鸭子。
　　没办法，他比大部分同学大三岁，已经变声了。
　　以前只要是他发出声音都会引来哄笑，如今不是这样了，全班同学都已经认可他。
　　因为真有几个被欺负的同学找他出头，结果都很好，在人高马大的成文阁面前，欺负人的小屁孩都选择了服软赔礼道歉，根本用不着以暴制暴。
　　现在的三四班和三五班关系融洽，听故事时都挤在一起，使得三年级其余班级的同学们羡慕嫉妒不已。
　　小韩老师乐得如此，原因很简单，人家三五班已经蝉联三年级第一名一个半学期，紧跟着这样的班级对于同学们来说应该是大好事。
　　张春梅和沈晓蓉这两个班长相互接触更多了，渐渐的也交上了朋友，现如今无话不谈。
　　沈晓蓉对黄瀚越来越感兴趣，特别是在得知这一次期中考试，黄瀚只比自己少了一分后。
　　她经常跟三四班的班干部打听黄瀚的情况，已经知道了黄瀚晚上还要去卖茶叶蛋贴补家用的事实，得知张春梅居然带着两个女同学主动去帮忙感到不可思议。
　　她暗自思量，一个小男生唱《绒花》合适吗？还跟电影里唱得差不多有可能吗？会不会是张春梅在替黄瀚吹嘘？
　　她问明白了张春梅几个什么时候去电影院门口等黄瀚后，心里有了计较，准备傍晚也去电影院门口看看。
　　只不过她的父母工作比较忙，是不是有空说不准，指望爸爸带她上街简直是奢望，印象中就没几次，唯有跟妈妈商量。
　　黄瀚昨天唱了《橄榄树》，果然大受欢迎，他有了通过唱收音机里很难听到的歌曲吸引顾客的想法，有了把卖茶叶蛋的生意维持住的信心。
　　相信即便很快就会有人也来电影院门口卖茶叶蛋，自己也无需担心遭遇竞争。
　　首先不存在价格竞争，即便其他卖茶叶蛋的为了抢生意只卖四分钱一只也用不着在意。
　　毕竟自己这里有唱歌的加成，一分钱还不至于导致大部分人在自己这里围观、听歌，然后特意跑去旁边买别人的茶叶蛋。
　　这其实也是不存在暴利的好处，刚开始做生意的人家都是穷人，都是生活所迫为了赚一点点小钱，利润已经很微薄基本上没什么降价的空间。
　　不会有人为了打压竞争对手亏本赚吆喝，也没有人能够再压低成本。
　　以后即便卖茶叶蛋的人多了起来，也是各凭本事，黄瀚相信以自己积累出来的人气，晚上卖一百五十个茶叶蛋应该用不着多长时间。
　　新来的人在电影院门口卖茶叶蛋，说不定在自己卖的时候根本不敢亮相抢生意，应该是等自己三两下卖完了才出现。
　　这不是想当然，都沦落到卖茶叶蛋的家庭不可能牛逼，应该是弱势人群，哪敢欺行霸市？蹭点热度赚点小钱才符合常理。
　　黄瀚如果不是穿越者，这个家庭也妥妥的属于弱势人群，躲事还嫌慢，哪敢挑事儿？
　　真出现浑人用流氓手段，住在黄瀚家后面的邻居刘家就有人在派出所工作，那是他家的女婿，是派出所指导员，而且就管理着城区这一片。
　　这年头抓人用不着太多理由，经济还没有开始发展，此时派出所的民警没有可能是恶势力的保护伞。
　　只要黄瀚指认对方动手了，就有了人证。
　　对于这种家里没背景还敢好勇斗狠的小流氓，派出所立马就给办了。
　　黄瀚才三年级，个子矮细胳膊细腿，他不着急，耐心积累财富，耐心等待着长高、长壮，也利用这难得的机会再次学习使得基础更加牢靠。
　　他依旧在读书练字，今天练字的内容当然是《橄榄树》歌词，晚上黄瀚再准备送几份歌词给几个回头客。
　　在老师默许下，在班长、班干部暗示下，两个班听故事的同学们早就习惯了带些小礼品送给黄瀚表示感谢。
　　已经不仅仅局限于零食，文具、作业本、甚至于白纸都可以当做礼物。
　　黄瀚现在的堂板里就有许多台头不同的信签纸和五花八门的工作日记本，估摸着都是同学们的父母从单位上搞回家的，只是不知道究竟是领取，还是顺手牵羊，说偷取太难听。
　　这不奇怪，“大家拿”不是虚言。
　　这个时期的学生用的纸张、工作日记本，一大半来自于公家，都是来自于学生父母的单位，相信生活在城镇的七零后应该有这段记忆。
　　这段时间黄瀚练字包括包茶叶蛋的纸张从来不缺。
　　成文阁今天见到黄瀚来到他身边坐着，话有些多，对小龙虾的味道赞口不绝，他告诉黄瀚，他爸爸昨天晚上正好邀请了两个同事来家里喝酒。
　　成妈妈烧了两样肉菜和几个蔬菜，没想到大家都爱吃小龙虾，其他菜基本上没动几筷子。
　　最后两个叔叔还向他打听，这么好吃的小龙虾哪里有得卖。
　　成文阁当然是骄傲的告诉两个叔叔，这东西根本买不着，是他最要好的朋友送的礼物。
　　其实说了半天话，成文阁都没说到重点。
　　那是他的父母强烈要求成文阁请黄瀚星期天到他家做客，成爸爸和成妈妈都已经开始准备了。
　　黄瀚太受欢迎，如今的同学们不但知道他是个故事大王，还知道他的学习成绩名列年级前茅。
　　人以类聚，现在黄瀚的身边经常围着好学生，绝大多数膀子上都有杠。
　　成文阁已经开始担心失去这个成绩遥不可及的朋友，在学校里基本上不去主动找黄瀚说话，而是黄瀚每天抽空来他座位上帮着解题、背诵课文，聊几句。
　　见成文阁话说着说着变成了支支吾吾，一副欲言又止的样子，黄瀚大为奇怪问道：
　　“成大侠，你今天有些怪啊！我们都是最要好的朋友了，你在我面前说话用得着吞吞吐吐吗？”
　　“我现在还是你最要好的朋友吗？”
　　“这还有假，刘小明那小子不算，他是我的邻居从小一起长大的，在学校里就数你了。”
　　得到了再次确认，成文阁很开心，他道：“那么你答应的明天去我家玩，肯定算数对不对。”
　　“成文阁，用不着这样，有没有听说过君子之交淡如水？去你家玩玩顺便吃顿饭用不着这么刻意啊！”
　　“我爸爸妈妈都在家准备了，中午会烧许多好菜，只可惜没办法做最好吃的小龙虾。但是我妈妈做的糖醋排骨真的很好吃。”
　　这孩子死心眼，黄瀚知道不能再推辞了，否则有可能会伤了他的自尊心。
　　只好答应道：“好吧，明天九点钟你来接我，只不过你要跟你的爸爸妈妈说一声，用不着特地准备什么，家里有什么吃什么。”
　　“这你别管，我也管不着，他们乐意忙我也没办法。”
　　“对了，你爸爸喜不喜欢吃小龙虾？”
　　“喜欢，昨天两个叔叔回家后，爸爸还夸我给他长脸了，问我怎么就想起带回来这么好吃的东西。
　　说如果有地方买，以后请客时买一盆那该多好，每一次都是买猪头肉，不找人还得排队太费事了。”

第五十五章：符合实际
　　这倒是事实，这段时期整个三水县的肉制品都是食品公司下属单位的门店销售。
　　鲜猪肉需要肉票，因为季节不同，卖七毛一分钱或者七毛四分一斤。
　　由于江南人、沪城人不怎么吃猪头肉，故而江北的猪头肉多。
　　因此三水县的熟猪头肉不需要计划敞开供应，五毛钱一斤，每天下午，为数不多的几个门店前都会排长长的队伍。
　　门店前天天有人骂街，无他，眼看着不断有关系户不排队直接进去选好部位的猪头肉，排队的人骂得可恶毒了。
　　诸如怎么吃不死你？吃死你全家才好呢！问候人家的女性和祖宗十八代等等不一而足。
　　但是排队的人绝大多数不敢跳出来骂，只是躲在人群里偷偷的过嘴瘾出口恶气罢了。
　　因为万一被卖猪头肉的营业员发现了，最不好的部位肯定非他莫属，敢回一句不要，营业员会直接开口叫下一位，不卖给你。
　　被营业员欺负了怎么办？投诉他！呸！谁敢？
　　有本事的用不着排队，排队的绝大多数是弱势人群，他们基本上是忍气吞声赔笑脸。
　　这个年代，一般情况下，纵然排队的顾客几大十上百，也不会同仇敌忾，因为谁都不愿意公开得罪卖肉的营业员，担心轮到自己时吃亏。
　　如果有私人卖味道不错、价格不高的熟食，仅仅凭借服务态度就能完爆国营、集体的熟食店。
　　看来开个卖十三香小龙虾的小店很符合实际，一天能够有几十个顾客光顾，赚十几二十块钱完全能够做到。
　　这个年头三水县还没有进行联产承包责任制，万元户还没有出现。
　　倘若一天真有这样的收入，一个月就能挣到十几个普通工人的月工资，这就不仅仅是脱贫，妥妥的发家致富了。
　　黄瀚更加迫切需要一个小小的店面房，需要钱买下房子，必须确保卖茶叶蛋一个月赚一百二十块钱以上。
　　晚饭后，黄瀚依旧是带着小丫头和黄馨上街出摊，让张芳芬留在家里把手上的缝补活儿做完。
　　父母知道有黄瀚参加出摊，茶叶蛋卖得很快，耽误不了学习，都不再反对。
　　黄瀚来到老地方之时发现那里已经有人在围着，心里咯噔一下，还以为终于出现了卖茶叶蛋的冒出来抢生意。
　　“小姑娘，我前天听到你们唱歌了，今天为什么不唱啊？”
　　“我们来这里是为了帮助同学卖茶叶蛋，他们还没来呢！”
　　“我们反正都会买几个茶叶蛋，你们用不着等，可以先唱起来呀！老少爷们你们说好不好？”
　　“好……”
　　“不好，叔叔、阿姨，你们别围着我们，我们都看不到外面了。”
　　“小姑娘，不用看了，我已经看见你的同学，大家让一让，让他们进去。孩子，你有没有记着带《橄榄树》的歌词啊？”
　　“带了，带了，叔叔别急，我待会儿就拿给你。”
　　“嗯！我不着急，我还等着听歌呢！”
　　看到了黄瀚，张春梅笑容满面，“咯咯……黄瀚，今天我们来得比你早，还没吆喝呢，就已经围了好多人。”
　　“谢谢你们，要不你们先唱一首歌活跃一下气氛？”
　　“好嘞！”
　　接下来就是歌声、掌声、笑声，这里成为了电影院外面最热闹的地方，一百五十个茶叶蛋这回卖得更快，而且顾客还少了许多。
　　那是因为花了三毛、五毛钱的顾客买了茶叶蛋后都索要黄瀚抄写的歌词，很少有只买一只、两只的顾客。
　　茶叶蛋都买完了，黄瀚还没唱歌呢！顾客们不答应，一致要求听《橄榄树》。
　　黄瀚知道要维护好这些顾客群体，没有急着回家，认真唱了一遍，迎来阵阵掌声和喝彩声。
　　忽然间，黄瀚在人群里发现了一个熟悉的身影，只见她笑了笑没有说话，然后就挥挥手转身离开。
　　张春梅道：“黄瀚，我看见沈晓蓉了，她应该是跟着她妈妈来的。”
　　刘晓莉道：“我也看见了，她站了好一会儿，在默默地听黄瀚唱歌，黄瀚，你那首《橄榄树》唱得真好听，你是从哪儿学来的？”
　　“当然是在邻居家听的收音机，你们想学星期一上学了我可以教你们。”
　　“我们也想要《橄榄树》的歌词。”
　　“可以呀，星期一当场给你们写！”
　　“好呀！好呀！那我们回家了，再见。”
　　三个小女孩很高兴，欢快地走在回家的路上，一路上都在哼“不要问我从哪里来……”
　　张妈妈道：“这首歌真好听，黄瀚那孩子唱得比你们好。”
　　“我们这是刚学，学会了不会比他唱得差。”
　　“黄瀚唱得很投入、很有感情，有可能是他家经济条件不好，更加能够感受到人情冷暖的缘故。你们恐怕唱不出那种味道。”
　　张春梅不服气了，道：“妈妈，我们也可以用哀愁的情绪演唱，唱出游子思念故乡的悲伤。”
　　“问题是你们根本不懂什么叫做忧愁和悲伤，装是很难装得像呀！”
　　“妈妈，你干嘛小瞧人，人家能把小花演得那么逼真，难道就真有跟小花一样的经历？”
　　“这话倒是蛮有道理，好吧！妈妈说错了，你们肯定行。”
　　同样是回家的路上，沈妈妈瞧了瞧女儿问道：“你今天是特意上街来瞧那些孩子唱歌吗？他们都是你班上的同学对不对？”
　　“她们是隔壁三四班的。”
　　“也是，那个高个子的女孩子也是大队长，应该不和你同班才对，她应该是三四班的班长吧？”
　　“嗯！她叫张春梅。”
　　“那个男同学叫什么名字？”
　　蓦然间，沈晓蓉居然红了脸，她道：“他就是那个讲故事的黄瀚。”
　　“原来是他，怪不得与众不同呢！”
　　“妈妈，你也这样认为呀！”
　　“嗯！那孩子成绩怎么样？”
　　“以前的成绩比较差，应该是中下等，但这一次期中考试只比我少了一分。”
　　“啊？居然有这种事？以前你们学校有过哪个同学能够一下子进步这么快吗？”
　　“从来没有过，所以我才很好奇！”
　　“三四班的同学们瞧上去很团结啊！那个班长落落大方，像个小大人，蛮可爱的。她期中考试考了多少分？”
　　“她也是只比我少一分，可是我唱歌肯定不如她，我也肯定不好意思在大街上唱歌帮着黄瀚家卖茶叶蛋。”
　　“人各有所长，你唱歌不如她，但是你能够弹得一手好钢琴啊！你们学校会唱歌的孩子应该有几百，会弹钢琴的恐怕没几个吧！”
　　“是没几个，学校里只有一架旧钢琴，老师当宝贝似的，基本上没有同学敢摸一下，哪有可能学弹钢琴？能学手风琴就不错了。”
　　“你手指修长悟性高，一定要勤学苦练，弹钢琴不仅仅能够陶冶情操还能够提高修养和素质。”
　　“妈妈，这些我都懂，只是可惜学校里只有我一个人在认真学，其他几个都三天打鱼两天晒网，有些没劲。”
　　“人家想学也没这条件呀，我至今都没有听说这三水县哪家有钢琴，好像三水县也没几个老师能够教钢琴。”
　　“我在家里可以练琴，在学校也可以练，可是都不知道究竟练得好不好？”
　　“也是，你们学校为什么不再培养几个同学呢？”
　　“不知道，有可能是怕别的同学弄坏了钢琴吧？”
　　……

第五十六章：“的确良”白衬衫
　　星期天上午，成文阁早早的来到黄瀚家里等着。
　　黄瀚跟张芳芬说了一声准备出门，成文阁看到黄颦眼巴巴在瞧着，立刻道：“黄瀚，咱们带上小妹好不好？”
　　“你邀请我去你家，没说让带上小颦啊？”
　　“我昨天是没想到，今天见到了小妹当然要带她去我家玩！”
　　黄瀚问道：“小颦，哥哥去同学家玩还在他家吃午饭，你想不想跟着？”
　　“哥哥愿意带着我，无论去哪儿我都想，我一定乖乖的，不会跑丢了。”
　　“那还等什么，咱们走吧！”
　　小丫头立刻眉开眼笑，拉着黄瀚的手往外走。
　　大约一刻钟后，黄瀚和黄颦来到了成文阁家。
　　他家里住着联运公司带小院子的公房，也是那种三间一厨的最普遍结构，但是比较大，房子很新，家里的地面上铺了水泥预制块。
　　瞧上去要比黄瀚家的房子宽敞明亮太多，这个时代的“三转一响”——缝纫机、自行车、手表、收音机，他家都有。
　　堂屋里有玻璃中堂、大方桌、长条柜、碗柜、两把太师椅和四条漆着紫红油漆的条凳。
　　成爸爸和成妈妈见到了黄瀚兄妹很热情，并没有因为他俩身上穿着破衣而看轻他们。
　　黄瀚跟成爸爸聊天，让他觉得无比奇怪，因为黄瀚的谈吐太让人匪夷所思，完全像个成年人。
　　没多久黄瀚终于弄明白了，原来成爸爸不仅仅是个驾驶员，还是车队的队长，转业军人出身。
　　手里管着十几台解放牌载重量三吨、五吨的货车，都是能够加拖挂的那一种。
　　他这个队长是干部不假，但是由于车队技术好的驾驶员太少，因此他没法脱产，不仅仅要带徒弟，还要经常出差。
　　谈起联运公司的车队，成爸爸如数家珍，他告诉黄瀚，当然也有些显摆的意思。
　　当下车队里的一大半年轻人都是他的徒弟，别人修不好的车只要他肯出手，保管能够开到沪城，有车在路上趴窝，只要是他带队，绝不可能留在半道上。
　　黄瀚当然知道这个时期的驾驶员大部分会修车，有些老驾驶员甚至于比那些修理工的技术还要好。
　　不是他们多了不起，而是必须掌握这种技能，因为老解放、东风这种货车小毛病不断，开车的如果不会修车，这种车经常在半路歇火，那可是叫天天不应叫地地不灵。
　　中午的菜真的很丰富，成妈妈的拿手菜糖醋排骨确实好吃，烧的肚肺汤也很香。成爸爸、成妈妈太热情，不断给黄瀚、黄颦夹菜，害得黄瀚都有些吃撑了。
　　黄颦的食量小，最后看着碗里几块以前看到一定欢呼雀跃的糖醋排骨愁眉苦脸，黄瀚不得已，又硬着头皮把小丫头的剩饭剩菜吃了。
　　小丫头这才如释重负，笑了起来。
　　饭后，成妈妈特意拉着黄瀚来到房间里的橱柜镜子前试衣服。
　　她说得很客气，道：“孩子，你不要误会，昨天我特意找出来几件文阁前几年的衣服。
　　这些衣服留在家里没什么用，送给别人我又不乐意，你对我家文阁的帮助太大了，我想把这些衣服都送给你。”
　　这个时期送旧衣服给别人很正常，卖旧衣服的人也不少，原因不仅仅是穷，还因为布是计划物资，要凭布票才能够买得着布。
　　品相好些的旧衣服好卖得很，有时能够卖上新衣服一半以上的价钱。
　　黄瀚至今都记得，张芳芬曾经花了三块五毛钱从一位邻居家里买来一件那家儿子已经嫌小穿不上的春秋衫，那时的黄瀚已经上初一了。
　　这件旧衣没有补丁，是一种化纤材质，藏蓝色，是黄瀚当时最爱穿的一件。
　　九零后、零零后基本上不会穿别人的旧衣服，但是七零后曾经穿过人家旧衣服的肯定超过九成，最起码是穿自己家哥哥、姐姐嫌小穿不上而淘汰的。
　　小学期间黄瀚的家太穷，太多人家也穷得叮当响，当时的学校连学杂费都难收足，决然不可能让学生们做统一的校服。
　　而实验小学偏偏经常有上级领导来指示，有邻县学校来观摩学习，有学校组织的诸如学习雷榜样、祭扫烈士墓、开运动会等等集体活动。
　　往往在这个时候，就如同有外国人来拍摄一样，一定要保住社会主义的脸面，同学们都得剃头、剪指甲穿得干干净净整整齐齐。
　　老师们严格要求孩子们统一着装，也不是强人所难，仅仅是要求同学们上身穿白衬衫，下身穿蓝色或者黑色的裤子，脚上穿白色的胶鞋或者黑色面料的布鞋。
　　没有这些衣服、鞋子怎么办？借！借不着怎么办？不参加集体活动，免得一颗老鼠屎坏了一锅粥，给学校丢人现眼。
　　成绩好家里穷，也没有这些衣服的孩子们当然不属于老鼠屎的范畴，因为老师会发动全班同学帮着借。
　　成绩不好家里还穷？这就不能算人了，妥妥的一颗老鼠屎，别混在队伍里给社会主义抹黑，一边儿玩去。
　　成妈妈拿出来的六七件衣服都有大半成新，没有一件衣服打补丁，而且还有淡淡的洗衣粉味道。
　　没法拒绝成妈妈的热情，黄瀚只好试穿了一件白衬衫，料子是这几年风靡全国的“的确良”。
　　这种化纤织品真的不名副其实，不良之处比比皆是。
　　这东西穿在身上可难受了，不贴身，闷得慌，还不吸汗，一出汗，就粘在身上，绝对是“冬凉夏暖”。
　　后世的黄瀚从来不穿这种料子，他喜欢全棉的衣服，连丝绸面料的都不喜欢。
　　可是在小学的时候，黄瀚确实渴望过白衬衫、蓝裤子和一双白球鞋。
　　因为拥有这样的衣服才不会被集体排斥，才不会默默地缩在墙角，用羡慕的眼神看着同学们排着长长的队伍，唱着歌招摇过市。
　　这一世第一次穿上“的确良”白衬衫的黄瀚刻意露出满脸笑容，因为他发现人家是真心实意，身上的这件衣服不仅仅是刚刚洗过，还熨烫得像新衣服一样。
　　看来成文阁如此实诚，跟父母为人处世不无关系，黄瀚决定坦然接受所有的馈赠。
　　以后只需多用些心思教育成文阁，相信他父母的良苦用心必然能够获得丰厚的回报，或许这些回报足以改变他们的人生。
　　脱掉满是补丁“回纺布”料子的旧衣服，换上了白衬衫的黄瀚让成妈妈大吃一惊。
　　她惊叹道：“真是人靠衣装马靠鞍，文阁快瞧瞧，黄瀚穿上这件衣服多精神啊！”
　　“真好看！黄瀚，你不要嫌弃，这件衣服我总共就没穿过几次就嫌小了，妈妈一直留着，别家想要，她都没舍得给。”
　　黄瀚道：“我很喜欢这些衣服，谢谢你，更加要谢谢叔叔、阿姨。”
　　“孩子，你不要客气，这是我们应该做的。我家文阁这回能够考这么好，多亏你一直帮他辅导。”
　　“阿姨，你放心吧，成文阁懂事了，已经是个大人，他晓得学习，以后成绩会越来越好。”
　　“文阁说你现在的成绩是全班第一对不对？”
　　“嗯！期中考试和另外三个同学并列第一。”
　　“都第一名了还这么谦虚，以后我家文阁还得靠你多帮助呀！”
　　“那是必须的，叔叔、阿姨对我这么好，我肯定要想方设法提高成文阁的学习成绩。”
　　成妈妈发自肺腑道：“好孩子，我家文阁要是早几年交上你这样的朋友该有多好！”

第五十七章：固所愿也，不敢请尔
　　黄瀚心道：好个屁，那时两个人的成绩相差无几。
　　难道成天混在一起掼“角角儿”、打弹珠、打麻雀？那可真是如姜胖子所说“坏木头滚到了一起。”
　　但是他口中却是甜甜道：“阿姨放心，只要成文阁肯学习，现在完全来得及，现在的大学生就有不少已经结婚了，孩子都好几岁。”
　　“嗯！这些我也听说过，许多大学生都已经三四十岁了，我家文阁如果不再留级读到可以考大学的时候也只不过二十三岁，年纪根本不算大。”
　　成爸爸听了纠正道：“不是二十三，应该是二十二岁，考大学都是计算实岁。”
　　看来成文阁进步了七个名次让他的双亲有了憧憬，黄瀚看了看成文阁。
　　他有信心能够让成文阁在小学里不再留级顺利考上初中，但是要让他考上高中就觉得不太容易，考上大学？
　　别开玩笑了，这年头考大学“跃农门”，端铁饭碗呢，竞争可以用惨烈来形容。
　　考上大学在农村里相当于是考了状元般的荣耀，哪里是成文阁努力一下就能够办得到？
　　还好，成爸爸接下来就笑了，道：“咱们的心是不是太大了？只要他不再留级考上初中，我总有办法给他读高中。
　　只要有了高中毕业证书，分配进厂工作就会比初中毕业高一级工资。”
　　看来成爸爸这个人还是比较实际，只不过他不能预知五年后的初中生就不仅仅是普通高中和小中专这两条路可走。
　　那时会出现职业中学，毕业后也是拿小中专毕业证书和初中生考上的小中专享受同样待遇。
　　只不过农村户口没法读职业中学，读了也不可以解决定量户口，
　　但是成文阁家无所谓，他家都是定量户口，他爸爸有些门路。
　　黄瀚准备在必要的时候提议成爸爸让成文阁学驾驶，然后想办法把成文阁弄进税务局、工商局、供电局甚至于县政府给领导开车。
　　只要资格老有关系，混上事业单位编制比较容易，虽说以后谈不上发财，一辈子吃穿不愁完全做得到。
　　后世经常谈论有关于命运转折点的话题，太多人扼腕叹息，为自己当初犯傻而愤愤不平。
　　黄瀚的老丈人是飞行员退役，一直在糖烟酒公司当中层干部，他经常说起当初糖烟酒公司分家之时，被分到烟草公司的大部分人都是“没脚蟹”。
　　“没脚蟹”也是三水县土话，可以理解为没有本事、没有路子、没有后台……
　　然人算不如天算，糖酒公司日薄西山最后倒闭了，烟草公司如日中天钱多得用不完。
　　老丈人不是国家干部，没有事业编制，退休后只有两三千块的退休金，他的一个被排挤去了烟草公司的同事也退休了，退休金拿到了双倍。
　　无他，人家烟草公司人傻钱多，而且赚钱容易得类似于白捡，给职工缴纳养老金都是按照最高额度。
　　还有一个故事也很深刻，那就是邻居中有一个在县里的机械厂看大门，还有一个在邮电局坐传达室，工龄差不多，贡献根本谈不上，但是退休后的工资差别超过一倍。
　　黄瀚相信只要有他略微指点，被指点的人如果听话真能做到躺赢。
　　只要成文阁不混迹街头变成小流氓，走上不归路，黄瀚能够确保这个实诚孩子能够富足一辈子。
　　黄瀚坦然收下两条裤子，两件衬衫和一件“卫生衣”两件春秋衫，道谢那是必须的，但是没有做得太过分，更加不可能低三下四。
　　成文阁双亲是真的高兴，黄瀚回家时还特意给装了一把杯糖醋排骨，一定要黄瀚带回去，理由很充分，昨天他家不是吃了黄瀚家送来的小龙虾么！
　　怪不得今天成妈妈做了这么多，原来他们早有打算。
　　糖醋排骨很好吃，能够带回家给姐姐和爸妈尝一尝再好不过，黄瀚哪有可能拒绝，就差说出：“固所愿也，不敢请尔！”哈哈……
　　成妈妈帮着把衣服包了，不肯黄瀚把身上穿的白衬衫和蓝裤子脱下来，说这样子很帅，一定要黄瀚就这样回去好好给爸爸妈妈看一看。
　　心态不同了，根本不介意衣服是否破旧，但是人家一番好意，当着人家的面脱下来未免太伤人，黄瀚只能作罢。
　　成文阁高高兴兴送黄瀚兄妹回家，一路上都在高歌，反反复复都是《打靶归来》，黄瀚实在不胜其烦，开始教他唱《在那遥远的地方》。
　　这孩子学歌倒是有天赋，一上口就像模像样，还貌似唱得深情款款，只不过一时半会儿记不住歌词，黄瀚答应，星期一给他写出歌词。
　　回到家后，黄瀚有意不吱声，走到依旧在飞针走线的张芳芬面前，小丫头聪明着呢，立刻明白了哥哥的意思，捂住嘴忍住笑。
　　觉察到有人，张芳芬抬眼略微瞧了瞧，道：“孩子，黄瀚今天不在，去同学家玩了。”
　　小丫头太小，笑点低，立刻忍不住了，笑弯了腰。
　　张芳芬这时才认真瞧黄瀚，顿时惊讶得张大了嘴巴，然后她拉过儿子仔细瞧，不由得泪眼朦胧。
　　“我家黄瀚穿上新衣服真好看，比那些孩子好看多了，都怪妈妈没本事，没有给你做几件好衣裳。”
　　逗妈妈开心，却让妈妈伤感了，这叫什么事？事与愿违啊！
　　黄瀚赶紧道：“妈妈，我无所谓是不是穿新衣服，其实“回纺布”做的旧衣服穿在身上很透气，舒服着呢！”
　　“回纺布”也是时代特色，顾名思义就是用回收的棉织品打烂，再重新纺成纱，织成布。
　　因为“回纺布”属于回收再利用，纤维短没了韧性，故而经不住拉扯容易破，小孩子磕磕碰碰在所难免，因此黄瀚身上的衣服补丁摞补丁也就不奇怪了。
　　“回纺布”不仅仅便宜，还不要布票，自然成为了城镇里的穷人和农村人的最常见布料。
　　黄瀚具备一个成年人的思维和习惯，即便穿“回纺布”的旧衣服不结实也不可能轻易弄破了。
　　他甚至想在张芳芬得空的时候，用“回纺布”做两件自己设计的短袖，这样做了，绝对能够用最廉价的布料，穿出实验小学最时髦的范儿。
　　其实“回纺布”的衣服只要穿旧了就变得柔软，舒适度真比“的确良”好了不知多少倍。

第五十八章：从小一看，到老一半
　　见儿子如此懂事，张芳芬更加自责，她道：
　　“用不了几天家里就会攒出买缝纫机的钱，再有钱第一件事就是给你做一身新衣服，也是白衬衫、蓝裤子，以后你就用不着去跟成文阁借了。”
　　“妈妈，原来你误会了，我这身衣服不是借来的，而是成文阁的爸爸妈妈送给我的，不仅仅是这一身，还有五件呢！”
　　张芳芬很惊讶，连忙拿起衣服仔细瞧。
　　“都是好料子啊！这两件瞧上去跟新衣服差不多，都是“的确良”面料，一件卖两三块人家肯定抢着要，想不到成文阁家给你送这么大的礼。”
　　“妈妈，我不喜欢‘的确良’料子做的衣服，要不你拿去卖钱吧！”
　　“干什么？以后咱们家不会再穷了，自己留着穿还嫌少，怎么可能卖？”
　　“好吧！妈妈，我不要你给我做新衣服，更加不要“的确良””
　　“傻孩子‘的确良’多好，多挺括，你穿了多精神。”
　　“这东西太垃圾，穿在身上简直是活受罪，反正我永远都不要这种料子的任何衣服。”
　　见儿子如此坚持，张芳芬笑了，道：“穿上龙袍嫌太黄，你还真是不知好歹呀！”
　　“妈妈，没几天就会很热了，要不你给我做两件‘回纺布’的短袖吧！”
　　“咱家开始有钱了，当然要给你们做新衣服，我已经攒了好几尺布票，怎么可能还给你穿‘回纺布’。”
　　“不，我就要‘回纺布’，只不过做成什么样子你要听我的。”
　　“好好，就依你，哪怕你要做成裙子，妈妈也帮你做。”
　　“嘻嘻，妈妈，你也懂幽默啊！这样真好。”
　　跟张芳芬开开心心聊了一会儿后，黄瀚用盘子装了一些糖醋排骨来到后院堂屋。
　　一进门，黄瀚就大声道：“爷爷、奶奶、五叔、五婶，我来报喜了。”
　　五叔很年轻不到三十岁，甚至比大伯家的大女儿还小一岁，在这个年代很正常，就有人家婆婆和媳妇一同生产、一起坐月子。
　　他真是被毁掉的一代人，因为他的青少年时代就是人性丧失的那十年，武斗、抄家、下放乡下插队，苦头吃得不少。
　　喜欢搞笑的五叔学着京剧里的腔调道：“喜从何来！速速讲来！”
　　“这是我期中考试的卷子，你们看看。”
　　“乖乖隆地冬，不得命，爸爸你快看看，黄瀚居然考了一百分。”
　　“啥？真考一百分了，哇哈哈……咳咳……”
　　“爷爷、爷爷，你不能大喜大悲，这样容易伤身体。”
　　“爷爷高兴，今天即便死了也是笑死的，哈哈……咳咳……”
　　五叔道：“黄瀚好样儿的！以后我看还有哪个敢在我面前显摆他家的孩子成绩好，哈哈……”
　　五叔只有一个女儿，才三岁，离上学还早着呢。
　　他在实验小学校办厂上班，有几个同事都知道他的侄子成绩很烂，有时候特意在他面前谈某人家的孩子考得如何如何。
　　每一次都让要强的五叔没了脾气，一声不吭低头生闷气，现在好了，马上就能出这口恶气，真爽！
　　五婶道：“应该是我烧满满一大碗红烧肉犒劳你才对，你怎么还送肉来了。”
　　“这是糖醋排骨，可香呢，是我同学家送的，我特意拿些给爷爷、奶奶尝一尝。”
　　一向严肃的爷爷实在受不了这份感动，眼看着绷不住。
　　奶奶的表现更加夸张，忽然就哭了出来，一边哭还一边道：“几个孙子，就数这个最小的好，嗯嗯嗯……”
　　这是有原因的，后娘不好当，特别是儿女大都成年才进门的后娘更加不好做人，还有个根本原因，都穷，自己的生活都勉强，哪有可能管你顾他？
　　奶奶不是亲奶奶，孙子、孙女肯定跟她不亲，没事基本不会登门，登门了也不可能说出暖心的话。
　　黄瀚认为血浓于水，虽然记得太多长辈之间的矛盾，但是都会一笑置之，那都是贫穷带来的副产品，该亲的黄瀚还会亲近，该帮的还会热心帮忙。
　　奶奶如这般哭了，黄瀚倒是有记忆，但决对不是八一年，而是黄瀚已经开始工作后的一年。
　　那是过年前，那时爷爷已经去世了，黄瀚送给奶奶几包香烟还塞给她二十块钱。
　　她当时很意外，忽然间就激动不已，哭着说她还有一个孙子……
　　爷爷拍着奶奶的后背，安慰道：“有这么好的孙子你应该高兴，哭个啥？”
　　奶奶渐渐地止住了哭声，开始在口袋里摸索，居然掏出来一块钱，道：“明天你五婶肯定特地给你做红烧肉，这一块钱是爷爷奶奶给你的奖励。”
　　额！这跟记忆中不符啊！自己从小到大应该是没拿过奶奶一分钱！
　　黄瀚哪里肯要，连忙道：“奶奶，你也不容易，这钱你们留着买几包好烟抽，我回去了。”
　　看着黄瀚一溜烟跑掉了，奶奶有些发愣，她刚才真是激动坏了，直接掏了一块钱，其实她的口袋里也仅仅有一块几毛几分而已。
　　她喃喃道：“这孩子真不简单，连这么多钱都舍得不要。”
　　爷爷道：“哈哈，‘从小一看，到老一半’，黄瀚将来肯定有大出息，他的心大着呢，以后你和五小一家子都会跟着荣耀。”
　　黄馨不在家，被李梅约去她家一起做作业，黄瀚想起来李梅哥哥已经读高中了，家里肯定有初中的课本。
　　马上就得考虑给家里安装日光灯，如何解释自己会电工活儿？
　　唯有用从书本上学到的知识解释才能够让人信服。
　　初中物理书上不仅仅有关于电的基础知识，还有柴油机、汽油机的原理课程。
　　黄瀚以找姐姐回家吃饭的理由来到李梅家。
　　见到了穿得光鲜的黄瀚，黄馨笑得合不拢嘴，李梅直夸黄瀚帅气，得知黄瀚要借她哥哥的初中课本自学无比惊讶。
　　没辙，黄瀚只得拿起初中语文书读了一篇“黄生借书说”。
　　黄瀚读得抑扬顿挫一字不差，差一点让李梅惊掉了下巴。
　　最后的结果就是李梅哥哥的初中课本都被黄瀚、黄馨俩人捧回了家。
　　吃晚饭时，黄道舟喜滋滋宣布一件大事。
　　明天他们单位发工资，钱一到手他就准备寄九十块去上海，因为黄瀚的姑妈已经垫钱把那台“蝴蝶牌”缝纫机买下了。
　　家里买缝纫机的时间没有因为黄瀚的魂穿而改变，依旧是因为姑妈发现有人也瞧上了那台缝纫机，回家筹钱去了，如果不买下又不知道需要等多久。
　　她知道三哥家里靠着三嫂缝缝补补过日子呢，有了缝纫机总会能够多做几件衣服，就能多挣一点点钱。
　　因此她咬咬牙垫上了八十七块钱，当黄道舟接到信的时候，愁得茶饭不思，家里哪有这么多钱啊？算足了二十块都不足。
　　又不知道去向谁开口借？即便知道谁家拿得出几十块钱，以黄道舟的脾气也不好意思开口。
　　人家还十有八九不敢借。
　　为什么？救急不救穷，黄道舟家穷得连白米饭都吃不上，猴年马月能够还得上这笔巨款？

第五十九章：太阳打西边出来了
　　这个突如其来的情况愁得贫贱夫妻茶饭不思，商量来商量去，最后是张芳芬灵机一动有了主意。
　　她提议黄道舟在煤球厂“请会”，这才解了燃眉之急。
　　“请会”是个什么意思呢？相当于是集资筹款。
　　那是这年头某家要置办家俬或者给儿女办喜事筹钱的一种办法。
　　比较简单，某人牵头约几个十几个甚至于更多同事，在当月发工资时拿出五块钱，二十个人就是一百块。
　　急要钱用的第一个拿这一百块钱，然后谁第二、第三大家商量着办，最后几个拿到钱的往往是家里经济条件不错，平时为人处世随和的“老好人”。
　　这种方法其实跟按揭贷款差不离，只不过不存在利息，只有满满的人情味。
　　黄道舟家的缝纫机就是通过“请会”的办法筹到了钱，为此节衣缩食还钱足两年时间。
　　现在截然不同，自己家就能够凑足九十块钱，用不着借贷，再也用不着给父母增添烦恼，黄瀚很高兴。
　　黄瀚魂穿不到一个月“三转一响”家里就已经有了一半，虽然缝纫机是旧的、自行车是公家的，但是无伤大雅，有得用就行。
　　“三转一响”中其他两件——手表、收音机相对于自行车和缝纫机应该是可有可无。
　　最起码黄瀚根本不愿意听音质差还经常有电流声“滋滋响”的劳什子收音机，也不愿意戴那一种每天都要上发条的机械表。
　　自行车作为最基础的交通工具，能够提高效率，家里有了缝纫机，张芳芬缝缝补补时就会轻松许多。
　　记忆中的那台“蝴蝶牌”缝纫机质量很好，张芳芬用了许多年，两千年后还偶尔用几次都没啥毛病。
　　黄道周从昨天中午就开始去外面的垃圾箱里翻找鸡肠、鸭肠、鸡鸭内脏等等东西，很明显又在准备去捉鳖。
　　只是不知道他为何准备得这么早？黄瀚担心黄道周准备的东西臭得过了头没法用，乘着他高兴，好心提醒道：
　　“爸爸，你昨天为什么开始捡鸡肠？这东西星期四夜里才会用到，干嘛这么着急？现在天气这么热，万一到时候都烂了，没法用啊！”
　　“我不是准备星期四去，而是星期一下午就走。”
　　“咦？星期一、星期二煤球厂又不休息，你工作那么积极，如何去得？”
　　黄道舟老脸一红支支吾吾道：“我请假了。”
　　“啊？乖乖隆地冬，韭菜炒大葱！哈哈……妈妈，妈妈，你有没有听到？太阳打西边出来了，爸爸居然请假去玩物丧志！哈哈……”
　　黄道舟满脸通红，又有往老羞成怒发展的驱使，怒道：“臭小子，你皮痒了？”
　　张芳芬一脸惊愕，问道：“道舟，你真准备请假去捉鳖？”
　　黄道舟苦笑着承认道：“是的，请了两天假？”
　　“请假两天？不扣工资啊？”
　　“没关系，没人会扣我的工资。”
　　“不扣工资也不能这样干，也要注意影响呢！”
　　在妻儿一再追问下，黄道舟真是觉得浑身不自在，他只好坦白了事情的始末。
　　星期六上班后黄道舟在煤球厂的保管室里看完了今天的报纸正百无聊赖，祝厂长乐呵呵进了门。
　　见办公室里没别人，他道：“老黄，你这人很低调啊！别人都吹嘘自家孩子成绩如何如何，就从来没见你说起过。”
　　黄道舟有些不明白，道：“两个孩子都在读小学，一个三年级、一个五年级，没啥好说的。”
　　“呵呵，你儿子我见过，太神了，故事讲得跟《岳飞传》差不多，我大姨子家的三小告诉我，你儿子期中考试的成绩全班第一名，全年级第二名。”
　　原来是这回事，这一刻黄道舟只觉得心情舒畅，满心骄傲，他谦虚道：“没这么好，有十几个人并列第一、第二名呢！”
　　“你看看你，还这么低调，我家大小如果成绩好成这样，我做梦都得笑醒。”
　　“他也是偶尔冒一次头，还不知道下一回能不能保持。”
　　“谦虚、你太谦虚了，那孩子聪明着呢，跟个小大人似的，以后肯定有大出息，你就等着享福吧！”
　　“哪里、哪里，都是些小聪明，不值一提。”
　　“哦！我今天是来道谢的，你昨天送去我家的那盆小龙虾真好吃，害得我都有些喝大了，谢谢你啊！。”
　　“别客气，只要你喜欢就行，过几天如果弄到我还送些给你下酒。”
　　黄道舟这人就是这样，虽然一身傲骨，但是人家主动跑来跟他客气，他当然不可能拒人于千里之外。
　　本来他比较厌恶当官的，这其实是个普遍现象，可以理解为另一种“阶级仇”，也跟仇富心理差不多。
　　原本见面公事公办不会多说一句废话的厂长现在主动找来聊聊天，黄道舟也不会傻得连几句好话都不会说。
　　祝厂长心情不错，道：“呵呵，昨天是我爱人在单位上被几个同事闹着请客，这才临时起意弄几样菜在家里喝几杯。
　　偏偏我上街买猪头肉时没找着熟人，食品公司门店排了那么长的队，恐怕一个小时也轮不到我，家里几个人在等着呢，我哪里有空慢慢排队？
　　所以连肉都没有买到，最后家里就是几样蔬菜和花生米、油炸豆瓣，我爱人原本还担心菜少怠慢了同事，谁知你刚刚好送来那么多小龙虾，哈哈……”
　　“原来这么巧！那几个都是局里财务科的，我也认得，他们的酒量肯定不如你。”
　　“那是，小张是扶着墙走的，老王还好，就是舌头大了拉着我直喊哥，约我哪一天再吃龙虾时别忘了叫上他。”
　　黄道舟此时当听众，礼貌性“嗯！嗯！”两声。
　　“老黄，我是想问问小龙虾哪儿有得卖？上午上班前我就满大街寻摸，愣是没瞧见。”
　　“这东西没地儿卖，得自己去河沟、水塘里去钓，如果不怕被蛇咬，也可以直接下到沟里抓。”
　　“啊？这么麻烦啊！唉！可惜、可惜！”
　　“可惜是什么意思？”
　　“我见小龙虾这么好吃，想着请局里财务科李科长和办公室刘主任来家里喝一杯，如果没有了小龙虾，弄些猪头肉哪里拿得出手？”
　　“是这样啊！要不我去乡下想办法弄几斤烧好了送去你家？但是小龙虾不是说有就有得请人现抓，你准备什么时候请客？”
　　“星期二，那一天有个战友来三水县，正好一起请。”
　　“那么我有可能要请两天病假，星期二下午我送两把杯烧好的小龙虾去你家够不够？”
　　“两把杯？太好了，我可以把咱们公司的刘经理也叫上，晚上你一定要留下一起喝一杯。”
　　“这恐怕不行，我请的是病假，让人家瞧见在你家喝酒多不好？”
　　“请个假算什么，我们厂哪一天没有人请假？我不说谁知道你是请病假了？又没人满大街嚷嚷。说好了，星期二晚上去我家喝酒，不许再推托家里有客人。”
　　“好吧！”
　　“对了，这样才够意思，你多跟上面的人接触，只有好处没有坏处。”
　　“嗯！嗯！我听你的。”
　　“好，我走了，等着吧，好处你肯定看得到。”
　　看着祝厂长离去的背影，黄道舟有些摸不着头脑，“好处？自行车已经到手了，我没想再有什么好处啊！”
　　想想刚才祝厂长夸黄瀚的那些话，黄道舟情不自禁又哼起《在那遥远的地方》……

第六十章：生无可恋
　　听黄道舟讲完了故事，张芳芬乐呵呵瞧着儿子，有想把他拖进怀里亲两口的冲动。
　　黄瀚道：“爸爸，我和妈妈的要求并不高，你想去捉鳖、捉小龙虾完全可以，我们支持，只不过……”
　　“还只不过，你就明说一定要带着你好了！”
　　“爸爸真厉害，明察秋毫啊！既然这样，我就勉为其难陪你走一遭！”
　　“去去去，我不要你陪，你给老子认真学习。”
　　“别啊！我都全班第一名了，少上一节活动课和一节早读课有什么关系，我一定要去，我保证成绩永远不会掉下来。妈妈，你说句话呀！”
　　“黄瀚懂事了，我放心，他说成绩不会退步我信。让他陪你去吧！”
　　这次黄道舟不太纠结，应该是黄瀚令人惊叹的成绩让他沾沾自喜，他认为才三年级而已，儿子这么聪明，只要不耽误正课，成绩应该没有大问题，没有再反驳。
　　也有可能是需要在荒郊野河边待十几个小时，太孤单，此时有儿子在身边说说话再好不过。
　　星期一的早上，成文阁本来是乐呵呵等着接黄瀚上学，可是瞧见了黄瀚后，笑容僵在脸上。
　　黄瀚很奇怪，问道：“怎么了，刚才还笑嘻嘻，怎么一会儿功夫脸就变了，都不像你了，有些像刘小明。”
　　“我，我，你为什么没穿那几件衣服？我妈妈都重新洗过，还一件件熨了好久。”
　　原来是这回事，瞧着成文阁眼睛里都好像起了雾，黄瀚赶紧撒谎道：“好衣服当然舍不得平时穿，得留着过节或者学校活动日穿。”
　　“真是这样吗？”
　　“那还能怎么样？”
　　成文阁立刻高兴起来，道：“别省着，穿吧，只要你喜欢，我爸爸妈妈还会找熟人要到这样的衣服，爸爸有好几个战友都是在沪城上班，家里条件比我家还要好。”
　　“哦！恐怕平时真不能穿？”
　　“为什么？”
　　“你知道的，我每天晚上都要去电影院门口卖茶叶蛋。”
　　“穿新衣服跟卖茶叶蛋有什么关系？”
　　“关系大了，你想想看，人家买我家的茶叶蛋有一种可能是认为我家穷需要帮助，所以才慷慨解囊，我如果穿得像个资本家的儿子，人家会怎么想？”
　　“管他们怎么想？黄瀚，你家的茶叶蛋要是卖不完，全卖给我爸爸，他让徒弟们一人拿几个就没了。”
　　额！这小子的话也没说错，他爸爸确实可以这样做，也肯定做得到，但是我在自己能卖掉的情况下，犯得着欠这个人情？
　　这时成文阁貌似想起了什么问道：“黄瀚你刚才是不是说了个成语啊？就是那个慷慨解囊，慷慨我懂就是大方的意思，解囊就不懂了。”
　　这孩子思维太跳跃，黄瀚只得先解释囊的意思……
　　黄瀚上学姗姗来迟，哪里知道班长张春梅已经望眼欲穿。
　　要强的张春梅一直期待着星期一上学，无比期待看到黄瀚的作文。
　　因为她写了一篇五百多字的作文，自认为从学习写作文的那一天开始，没有哪一次能写得这么好，这么真实有感情。
　　她见到黄瀚走进教室，立刻道：“黄瀚，该交作文了。”
　　“什么作文？”
　　“星期四活动课韩老师布置的呀，你难道没写？”张春梅一脸失望，她憋着劲想跟黄瀚比一比，谁知一切准备就绪，人家没有出现在战场。
　　黄瀚看了看成文阁道：“你这些天说了许多话，怎么就没提到过老师布置作文了？你有没有写啊？”
　　成文阁挠挠头，不好意思道：“我写了，怕你问我写了什么，所以不敢提。”
　　“怕我知道你写了什么？我晕，你肯定是写到我了对不对？”
　　“嘿嘿……”
　　“让我看看！”
　　“不给！”
　　“为什么？”
　　“不好意思，怕你笑话。”
　　“好吧，我不看了，随你怎么写吧！”
　　“我没有胡编乱造，写得很认真。”
　　“我信。”
　　张春梅敲着课桌打断道：“喂喂，黄瀚，大家都写好了作文，好像就是你没写，你准备怎么办？”
　　“哈哈，还能怎么办？凉拌呗。”
　　萧蔷顿时惊叫道：“黄瀚，你该不会还是准备当场写这篇用助人为乐做题材的作文吧？”
　　“我不当场写，难道你帮我写一篇？额？助人为乐题材？这也太简单了。”
　　小萝莉翻了个俏丽的白眼道：“简单？我写了三百八十多字已经费了九牛二虎之力，想死的心都有了，还帮你写？写到明天我也写不出。”
　　“萧蔷，你看着我写，我一边写一边教你技巧，三五百字的作文小儿科，一天写几十篇都是信手拈来。”
　　萧蔷不服气道：“吹牛皮，我不信。”
　　张春梅道：“黄瀚，我信，我看着你写，你一边写一边讲给我听。”
　　萧蔷道：“张春梅，你怎么了？他现在是厉害，但是也不可能这么神。”
　　黄瀚笑道：“萧蔷啊！今天我让你知道牛皮不是吹的，火车不是推的，泰山不是堆的，看好喽！”
　　萧蔷娇嗔道：“别满嘴跑火车，我看着呢，你赶紧的！”
　　黄瀚提笔写下了题目，送人玫瑰手留余香。
　　张春梅立刻惊讶得出了声，因为她的作文题目跟黄瀚的只有一字之差，是“送人玫瑰手有余香”。
　　萧蔷赶紧看黄瀚写了什么，随即就被这种心灵鸡汤般的词儿吸引了。
　　黄瀚哪里会知道一落笔就跟班长撞题了，他忽然问道：“张春梅，字数的具体要求是多少？”
　　“嗯！老师认为最好多写点，我认为你应该最少写五百字。”
　　萧蔷很惊讶，瞪大眼睛瞧张春梅，张春梅笑着使了个眼色，萧蔷明白了，吐了吐舌头。
　　两个小美女捉狭的表情黄瀚没瞧见，只见他头都没抬落笔如有神，只不过偶尔停下思考片刻，然后继续奋笔疾书。
　　张春梅、萧蔷越看越是心惊，十几个来围观的同学面面相觑一脸的生无可恋，他们都受伤了，都想到自己为了写这篇作文是如何咬牙切齿……
　　当看到最后黄瀚收尾时点题“送人玫瑰手留余香”张春梅长吁一口气。
　　萧蔷脸憋得通红，道：“黄瀚，你不是说好了一边写一边讲给我听吗？哼！就根本没听到你开口！”
　　“嘻嘻，你不是没问么！”
　　“我不知道问什么？”
　　“那好吧，我告诉你啊，写作文首先要理清要表达的中心思想，然后落笔写下地点、人物、事情，再用想到的成语或者华丽的词藻修饰一番，这篇作文得个优基本上就不成问题了。”
　　张春梅赞叹道：“黄瀚，你说得太好了，写作文其实就这么简单。”
　　萧蔷更加郁闷了：“还成语、华丽的词藻，我脑子里空空如也，简单个屁！”
　　“美女，注意修养，那东西不应该从嘴里出来！”
　　“啊！黄瀚，你坏死了，我不理你了……”小萝莉闹了个大红脸。

第六十一章：匠气太重
　　早读课，小韩老师没有出现，这绝对反常，因为这位姑娘做事认真，从来没有整节早读课都不来班级看一看。
　　原来事出有因，小韩老师批阅作文时发现了两篇题目雷同，内容截然不同的好文章，都是五百多字，拿去五年级都完全可以力拔头筹。
　　然后她拿着这两篇作文向前辈，也就是三五班的班主任，连续数年先进教师的获得者黄老师请教。
　　黄老师四十岁出头也是教语文，她带着高度近视眼镜，高高瘦瘦的，她就是黄瀚最尊敬的老师之一。
　　如果还是以前的轨迹，黄瀚在四年级分班后脱离了姜胖子的魔爪，成为了黄老师的学生。
　　然后黄瀚就从下等生进步成为了中等生，黄老师跟班走，五年级继续教黄瀚。
　　这时的黄瀚有些开窍了，成绩突飞猛进成为了优等生，小学毕业前生平第一次也是仅有的一次当上了三好学生。
　　黄老师此时也看到了一篇不错的作文想跟人分享，她接过小韩老师拿来的两个作文本，顺手把沈晓蓉的作文本给小韩老师看。
　　刚刚过了片刻，黄老师就有些动容，她问道：“黄瀚就是那个天天给同学们讲故事，这回期中考试只差一分就是双百的学生吗？”
　　“是的，这孩子应该是品学兼优，他乐于助人，热心为班集体服务，这些都是我亲眼所见，我总是不明白为何他连少先队员都不是？”
　　“有这样的事？这么好的孩子，居然受到了如此不公正的待遇，简直是岂有此理！他的这篇作文写得很好，简直是无懈可击，只不过我总觉得华丽的背后少了点什么。”
　　“黄老师，您太厉害了，我就是这么认为的，您再看看张春梅同学的那篇作文。”
　　过了一会儿，黄老师笑了，道：“我明白黄瀚的作文里少了些什么了。”
　　小韩老师立刻道：“朴实！”
　　“对呀！就是朴实，张春梅的作文虽然少了华丽的词藻，但是流露出真性情，可以用朴实无华来形容。
　　黄瀚的作文虽然粉雕玉琢，但是未免匠气太重根本不是浑然天成。”
　　“黄老师，您认为哪篇文章更好？”
　　“我来评分自然是张春梅的文章第一，黄瀚的作文功底虽然厚实也略逊一筹，唉！咱们班沈晓蓉这回的作文差距太大了。”
　　说出这样的话，真心爱学生的黄老师心里其实有些遗憾。
　　沈晓蓉是她最最看中的学生，她当然期望这孩子每一次都能力拔头筹，可是隔壁班一下子冒出两个孩子来碾压，这让黄老师情何以堪？
　　黄老师道：“韩老师，你能不能把这两篇作文借给我用一节课，我准备用来做范文进行评奖，也有激励三五班不能故步自封，否则就会被三四班迎头赶上，甚至于超越的意思。”
　　“嗯！嗯！还是您高明，怪不得您带的班总是全年级第一，我跟着您不知学了多少知识呢！”
　　“韩老师，你莫要妄自菲薄，见到你我有种后生可畏的感觉呢！”
　　此时的黄瀚当然不知道随随便便写了篇作文又会发生故事，他在给成文阁写《在那遥远的地方》的歌词。
　　成文阁在一旁看着，有不认识的字和不太懂的句子就问黄瀚。
　　寓教于乐当然事半功倍，见成文革对歌词有兴趣，黄瀚当然乐意给他好好的讲解词句。
　　下了早读课，张春梅几个也得到了《橄榄树》的歌词。
　　片刻后，三个女生就唱起了“不要问我从哪里来，我的故乡在远方……”
　　太好听了，全班同学都不肯发出声音，默默地倾听，隔壁班的同学又跑来围观。
　　这三四班怎么了，一出接着一出？三六班的同学们已经开始抱怨他们没有一位好班长。
　　三五班的同学们还好，他们一致要求班长带上几个唱歌好的同学去三四班学那首歌，要来歌词让大家抄。
　　沈晓蓉听黄瀚唱过这首歌，以她对音乐的理解，认为比张春梅几个唱得好听多了。
　　她大大方方来到黄瀚面前道：“黄瀚，你能不能给我一份《橄榄树》的歌词呀？”
　　“没问题，给你！”
　　沈晓蓉的面子黄瀚当然要给，一份歌词而已，立刻拿了一份给她。
　　“谢谢你呀！我特想学这首歌，能不能听你再唱一遍呀？”
　　“马上就打铃了，恐怕来不及，唱歌也得酝酿情绪投入情感，仓促间我唱不好，要不，今天中午讲故事前我给你也给大家唱一遍？”
　　“嗯！你说得对，我中午一定认真听认真学！”
　　沈晓蓉走了，萧蔷小萝莉不乐意了，伸出小手，道：“你为什么没有给我歌词？”
　　“你好像不爱唱歌，要歌词干嘛？”
　　“我也想学这首歌，也要认真学，你给不给？”
　　小萝莉有要翻脸的架势，黄瀚赶紧给了她一份，她这才眉开眼笑。
　　上课铃声响了。
　　星期一三五班的第一堂课是语文，黄老师临时决定评奖作文，一开口同学们惊呆了。
　　因为范文不是司空见惯出自学霸加班长沈晓蓉，而是隔壁班，还是两篇。
　　不服气，不屑，三五班的同学们是骄傲的，因为他们是三年级的王者，基本上承包了年级第一名。
　　可是黄老师读了黄瀚的作文后，没有人不服气了，不仅仅是因为作文确实写得好，还因为那位是故事大王。
　　接下来黄老师又读了张春梅的作文让同学们讨论后给大家分析，指出黄瀚的作文虽然语言通顺，层次感分明，词语华丽，但是少了真情流露，应该比张春梅的作文略逊一筹。
　　三五班的同学们服了，沈晓蓉真心受伤了，她是骄傲的，被同学比下去心里说不出的难过。
　　下课后的黄老师还特意了解黄瀚的情况，然后跟小韩老师商量道：“黄瀚那孩子品学兼优，晚上还要为了谋生在电影院门口摆摊卖茶叶蛋，我们应该帮帮他。”
　　“黄老师，我跟你想到一起了，我一直在想办法，可是又觉得无从下手，那孩子自尊心强，我给他钱和粮票他根本不肯拿。”
　　“是这样啊！那么我们更要帮他，你是三四班的班主任，你可以找校长给黄瀚申请特困生补助，我过一会儿也去校长室去反应一下这个孩子的情况。”
　　“去找校长啊？”小韩这个初来乍到的年轻教师有些发憷犹豫了。
　　黄老师笑道：“没关系，你就拿上这两篇作文去报喜，问问校长能不能以学校的名义寄给《少年文艺》编辑部。
　　哪怕有一篇作文能够发表也是学校莫大的荣誉啊！”
　　黄老师毕竟执教超过二十年，经验丰富，知道以学校的名义寄去，要比个人送稿受到重视，出了个有可能双赢的好主意。
　　小韩老师听得眼睛发亮，她感慨万千，觉得自己太幸运了，如果真能够为学校争到荣誉，以后自己肯定会被学校重视。
　　她连忙点头答应，刚刚要走，黄老师又道：“估计校长看过这两篇作文后根本用不着你开口，他一定会细问这两个孩子的情况，那时你如实反应就应该水到渠成。”
　　“嗯！嗯！黄老师，谢谢您！”
　　“用不着客气，教书育人是我们的工作，关心学生那是必须的！”

第六十二章：三好学生
　　小韩老师找到校长后说明来意，校长看了两篇满是正能量的文章后连呼写得好，黄老师这时笑嘻嘻走了进来。
　　跟后世不同，校长的待遇跟老师相差无几，办公室从来不关门，而且里面是两张办公桌，应该是和副校长或者支书一起办公。
　　校长见到了黄老师，立刻邀请她看看这两篇作文，黄老师的人品好，教学水平高，基本上不带一二年级，都是从三年级开始带班一直到五年级。
　　她带的班级在小学升初中的考试中经常全县夺冠，校长对她很尊重，见她来了当然要交换看法。
　　黄老师快人快语，直接告诉校长她已经看过了这两篇作文，认为被《少年文艺》选用的可能性很大，建议学校一定要用点心，这可是难得的荣誉。
　　得到了黄老师的再次肯定，校长二话不说，立刻盖上了实验小学的公章安排人寄往沪城的《少年文艺》编辑部。
　　他还表态要给沪城的同学打个电话，那个同学的爱人就在沪城出版社工作，能够说上话。
　　没想到校长在出版社有熟人，黄老师认为被选上的概率更加大了，很高兴，但是又有些遗憾，心里叹息张春梅、黄瀚这两个学生不是三五班的。
　　小韩老师见校长如此重视当然激动、兴奋、期待，反正脑子乱得一塌糊涂。
　　校长细问了黄瀚的成绩和表现，当场决定见见这个学生，他要当面表扬黄瀚，并且决定给予这孩子特困生补助。
　　小韩听到了校长吩咐转身就往教室跑。
　　校长和黄老师相视而笑，校长道：“年轻真好，我们被耽误了多年，大好青春都虚度了。”
　　黄老师感叹道：“国家已经越来越重视教学质量，我们还可以抓住青春的尾巴加油干几年。”
　　“小韩老师还不错，你要多带带。”
　　“嗯！那孩子年轻、热情、充满活力，以后一定是个优秀教师！”
　　三四班教室，正准备去做课间操的黄瀚看见小韩老师风风火火跑来了，口中喊着：“黄瀚，黄瀚，快跟老师去校长室。”
　　“去校长室干嘛？我跟校长又不熟！”黄瀚脑子没有反应过来，脱口道。
　　听到这种话，小韩老师忍不住笑了，“校长要表扬你，是不是还得跟你先玩熟了？”
　　“哇！”周围的小伙伴惊呆了，黄瀚太厉害了，校长要当面表扬啊！
　　小韩老师又伸出柔荑来牵黄瀚的小手，俩人在几十个小屁孩羡慕的眼神中走向校长室的方向。
　　黄瀚真的跟现任校长不太熟，只知道他姓朱。
　　由于家离学校很近，又因为五叔就在校办工厂上班，以后的几任校长黄瀚倒是比较熟悉。
　　两千年后因为儿子入学了，黄瀚跟先后两任校长都算得上是朋友，偶尔还在一起喝酒、打牌、下棋。
　　黄瀚进了办公室看到笑盈盈看着自己的黄老师，马上立正恭恭敬敬喊了声：“黄老师好！”
　　“你好，孩子，你应该先向朱校长问好！”
　　黄瀚微微转身面对朱校长道：“校长好！”
　　“好，好，很好，虽然一身破衣但是精神抖擞，孩子，你的作文写得很好，成绩也大有进步，我今天不仅仅要予以口头表扬，学校还要给你特困生补助。”
　　原来如此，贫困的学生不丢人，但是也不光彩，况且黄瀚有信心摆脱贫困，估摸着到了年底，家里的经济水平就会达到甚至于超过三水县城镇居民的平均水平。
　　头上顶着个特困生的帽子，说不定穿几件新衣服都会有人议论，我要这烫手的补助费岂不是给自己套上枷锁？
　　黄瀚道：“报告校长，***教导我们‘自己动手，丰衣足食。’我愿意凭借自己的劳动脱离贫困，不愿意接受特困生补助。
　　学校里比我家经济条件还要差的同学应该不少，请校长把这个特困生名额安排给最需要帮助的同学。”
　　额！这话义正言辞还拉了语录助威，是你一个三年级小学生能够说得出？
　　校长愣住了，黄老师惊着了，小韩老师怒了。
　　那是小韩老师经常和黄瀚对话已经有些适应了黄瀚的伶牙俐齿也习惯了他的老气横秋。
　　只不过她没想到，学校要帮黄瀚解决困难给予特困生补助却被一口回绝。
　　小韩着急了，道：“黄瀚，你拿到补助费让你妈妈买几尺布，给你做两件新衣服做个书包也好呀！
　　你不要推辞了，老师知道你家里的情况，学校里经济条件比你家还差的没几个。”
　　“校长、黄老师、韩老师，真心谢谢你们。但是我不能拿贫困生补助。”
　　特困生名额整个学校都不超过十个，之所以决定给黄瀚解决一个，是因为朱校长看到了黄瀚的作文和漂亮的字体，认为这孩子应该有出息。
　　朱校长还就真没见过给补助坚决不要的学生，难道不应该是不要白不要吗？今天怎么了？
　　他满脑子疑惑，问道：“学校已经了解了你家的经济收入，又综合了你的学习成绩和表现。
　　特困生补助不是家里穷学校就给，唯有勤奋好学的穷孩子才有可能拿到这笔钱。你不肯要，是有顾虑吗？”
　　“报告校长，我没有顾虑，只是情况变了，我家走劳动致富的道路，现在已经不算困难，不能给学校、给国家增添负担。
　　我有新衣服和新书包，只是习惯了艰苦朴素，平时不怎么穿，你们不信，我明天穿新衣服来上学。”
　　听了这话校长和韩老师、黄老师大跌眼镜。
　　小韩老师问道：“你家不再困难就是因为你每天晚上承受辛苦去街上卖茶叶蛋？”
　　“是啊！也不算很辛苦，一天能够赚一块、八毛，一个月有二三十，多了这些钱家里自然就宽裕多了，因此我认为不应该得到特困生补助。”
　　黄瀚没说实话，故意把获利说成低于普通工人的工资，免得惹来不必要的麻烦。
　　朱校长毕竟五十几岁了，见识广，他道：“卖茶叶蛋这样的小买卖是能赚点辛苦钱，但是很不稳定，不能计算成为一个家庭的正常收入，你的特困生资格毋庸置疑。”
　　晕！这是要干嘛？
　　黄瀚坚决不肯要特困生这顶帽子，因为他从来没有“越穷越光荣，最好三代是贫农”的觉悟。
　　恰恰相反，他认为贫穷是可耻的，特别是改革开放以后，只要有劳动力、不好逸恶劳，就不应该贫穷。
　　他再次拒绝道：“校长，我真心谢谢您的好意，但是我拒绝接受贫困生补助真是发自肺腑，请校长考虑其他同学吧！”
　　黄老师一直在观察黄瀚，越看越觉得有意思，此时笑道：
　　“黄瀚同学不接受特困生补助，目的是不愿意给国家增添负担，这个思想意识很好，值得表扬，朱校长，依我看还是尊重他的意见吧！”
　　朱校长点头道：“嗯！黄老师说得好，黄瀚的思想品德好，成绩好，只要体育成绩不拖后腿，这学期一定能够评选上三好学生。”
　　咦！这个可以有。
　　黄瀚大声道：“谢谢校长、黄老师、韩老师，我一定会继续努力，确保德智体全面发展。”
　　“好！有志气，我们拭目以待！”
　　黄瀚给三人鞠躬说了声“校长、老师再见！”转身大踏步走了。

第六十三章：青梅竹马
　　黄老师执教二十余年，还真没见过在校长面前不卑不亢落落大方的贫困生。
　　更加没见过放弃一年二十几块钱特困生补助的穷学生。
　　她不由得仔仔细细打量黄瀚，发现这孩子看自己的眼神相当炙热，她哪里知道这其实是黄瀚记着前世的好，怀着感恩的心。
　　见到黄瀚礼貌地鞠躬道谢离去，朱校长很是奇怪，道：“这孩子与众不同啊，别的孩子都是敬礼，他却是鞠躬，多少年没见着哪个学生如此行礼了。”
　　这话一出口，黄老师开始愤愤不平，几乎用质疑的口气道：
　　“这孩子当然鞠躬行礼，他难道要和我们握手不成？”
　　“黄老师，你这是话里有话呀！”
　　“我只是一个老师，有些话不适合说！”
　　“你兼任三年级教学组组长，有责任指出学校、老师在工作中出现的问题。”
　　“也是！我一直在疑问，为什么黄瀚这样的好学生居然连少先队员都不是？”
　　校长听到这话很震惊，连忙道：“这是真的吗？不可思议。怪不得他不敬礼！他原来的班主任是眼睛瞎了还是视而不见？哼！无论什么理由都难推其咎！”
　　然后他长叹一声，继续道：“教师队伍鱼龙混杂，是应该下狠手进行整顿了，决不能让素质低下的人混在神圣的教师队伍里误人子弟。”
　　校长的言下之意直指在家病休的前任班主任姜老师。
　　同样是老师的黄、韩二人没有接话头，三人又聊了聊两篇作文被《少年文艺》刊登的可能性，然后各忙各的去了。
　　小韩老师毕竟年轻，她有些兴奋根本沉不住气。
　　在上午的自习课上，她公布了张春梅和黄瀚的作文送去《少年文艺》编辑部的事实，表态她会和全班同学一起期盼好消息传来。
　　这个消息太令人震撼，同学们都激动得拍红了小手掌。
　　小韩老师又当场表扬了黄瀚，夸他毫不利己专门利人，赞扬他放弃特困生补助，要求学校把补助留给最需要帮助的同学。
　　这也太高尚了，同学们实在没想到送什么拿什么的黄瀚在大是大非面前居然如此高尚。
　　还好他们没有学过“成大事者不拘小节”这句话，否则妥妥的要安在黄瀚头上。
　　这一刻所有的同学们都用崇拜的眼光瞧黄瀚，大有高山仰止般的感觉。
　　萧蔷的情绪无法形容，幸好她太小情窦未开，如果到了十七八岁情窦初开，恐怕就要以身相许了。
　　张春梅过于激动，居然觉得有些晕，她在幻想作文被刊登在《少年文艺》上，真是那样，该有多么光荣，妈妈、爸爸该乐成什么样子？
　　由于有了小韩老师开堂白的铺垫，同学们都知道黄瀚、张春梅的作文都是送选《少年文艺》出版的佳作，都听得聚精会神，这一节作文讲解课程绝对事半功倍。
　　最后小韩老师还表扬了成文阁，给了他极大的鼓励。
　　这孩子也是写了乐于助人，但是与众不同，不是写如何帮助别人，而是写他如何接受黄瀚的帮助提高学习成绩。
　　这孩子用心了，写得很认真，虽然比黄瀚和张春梅的作文差得太多，但是已经不输于大部分同学，小韩老师给了个优，并且作为第三篇范文用来评讲。
　　这辈子都没有获得如此荣誉，成文阁坐得端端正正，再也不是如以前那般趴在课桌上。
　　他貌似体会到了学习的乐趣，眼神不再迷离。
　　黄老师为了激励三五班的同学们加倍努力，也公开了三四班黄瀚、张春梅的作文被学校送选《少年文艺》的消息，她还有意流露出羡慕的表情。
　　三五班没有掌声，同学们沉默了，“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”不太对，有些过了，情况没那么严重。
　　总而言之三年级的王者班级集体受伤了，伤势最严重的就是几个学霸，沈晓蓉简直是伤痕累累。
　　小姑娘一直绷着，中午放学一回到家就崩溃了，趴在床上哭得如同一个泪人，吓得沈妈妈手足无措。
　　最后沈晓蓉才抽抽噎噎说了这个大委屈，听得沈妈妈好气又好笑，女儿要强那是好事，要强成这个样子以后恐怕难嫁呀！
　　女儿如此伤心，沈妈妈当然要安慰呀！
　　她道：“晓蓉，三年级几百个孩子。你要时时保持第一确实不容易，偶尔一次不如人也别太往心里去，来日方长呀！”
　　“妈妈，我认为不应该这样的，如果我也和张春梅几个去做了那么有意义的事，我肯定也能写出一篇精彩的作文。”
　　“嗯！这倒是有可能，她们毕竟真的经历了，写出事情的经过自然容易许多。”
　　“妈妈，我虽然是班长，同学们也听我的，可是我总觉得没有几个真朋友，那天你也看见张春梅几个手拉手唱歌了，她们笑得那么甜，我羡慕死了。”
　　“妈妈从来没有反对你交朋友呀！你也可以经常跟张春梅一起玩。”
　　“真的吗？如果我去帮助黄瀚同学卖茶叶蛋，你也不反对？”
　　“这……帮助同学可以多种多样，不一定就非得去街上帮着卖茶叶蛋啊！”
　　“我就知道会是这样！我觉得自己如同笼中鸟。”
　　“额……”
　　中午上学时沈晓蓉心情有些遭，偏偏又听黄瀚唱了一遍《橄榄树》，那淡淡的忧伤，以及对自由的怀念，被中年大叔的灵魂演绎得很到位。
　　听着听着，沈晓蓉禁不住泪如雨下，张春梅、刘晓莉、张倩几个自叹不如。
　　大大咧咧的张春梅惊问：“咦！沈晓蓉，你怎么哭了，黄瀚是唱得很有感情很好听，也不至于让你哭成这个样子呀！”
　　萧蔷是个性情中人，此时抽泣道：“哭一哭怎么了，我听了就鼻子酸酸的，哭出来好受多了。你们唱我可哭不出来！”
　　张倩道：“萧蔷，你没意思啊！我们是没有黄瀚唱得好，也不至于有这么大的差别呀！我们都知道你跟黄瀚青梅竹马，夸人也不要这么夸张呀！”
　　张春梅道：“张倩不要乱说，你知道青梅竹马是什么意思吗？”
　　“知道啊！就是从小一起玩，骑竹马、摘梅花、玩泥巴……”
　　“哈哈哈……”
　　“我说错了吗？”
　　“没错，就是这个意思。”
　　本来有些悲悲戚戚的沈晓蓉被萧蔷、张倩几个神经粗大的小姑娘逗乐了，也“噗呲”一声笑了……
　　真乃少年不知愁滋味！转头又是笑嘻嘻。

第六十四章：能得你
　　不仅仅成绩好，故事讲得好，写作文厉害，唱歌还能够把人家唱哭。
　　黄瀚无疑成为了学校的大明星，可是他一点点觉悟都没有。
　　这不，他中午上学讲完故事后又找小韩老师请假，要求不上活动课。
　　这回小韩老师没有爽爽快快答应，而是追问道：“黄瀚，我记得你上周刚刚请过一回假，这才几天，怎么又要请假。”
　　“老师，我保证不会耽误学习，我去乡下都带着书。”
　　“能不能告诉老师你这回去乡下干什么？”
　　“老师，我不喜欢撒谎，我可以告诉你是跟着我爸爸去，不是去玩，而是为了谋生。”
　　“嗯！你都说得这么沉重，老师还能说什么？要注意安全啊！”
　　“谢谢老师！再见！”
　　下午下了正课黄瀚小跑着回家，根本没上班的黄道舟已经准备就绪，父子二人吃了肉汤泡饭后立刻出发。
　　家里没有做红烧肉，而是五叔黄道武中午送来满满一大碗，一家人美美的吃了一顿，下午的肉汤泡饭也很香，吃饱了一夜都不会觉得饿。
　　黄道舟已经寄了九十块钱给沪城的姑妈，接下来就得等姑妈找机会托人把缝纫机捎到江北。
　　这件事黄瀚印象深刻，因为沪城的姑妈在一两个月后才找到机会把那台缝纫机捎到了市里的表叔家。
　　当时的黄道舟居然借了煤球厂的一辆板车推着去市里运缝纫机，来回接近一百里，一大早出发，一直到了夜里十点多钟才回到家。
　　不仅仅是运缝纫机，黄道舟还带着黄瀚、黄颦去了，中午还由表叔陪着去市里的泰山公园玩了两个小时。
　　由此可见黄道舟的身体当时有多棒，他是多么能吃苦。
　　黄瀚之所以记忆犹新是因为这是自己头一回出远门——离开三水县去了一趟市里。
　　那时的家里不可能有照相机，也舍不得花钱拍一张照片，因此没有留下任何影像资料。
　　但是在公园游玩的那一幕幕永远留在黄瀚脑海里。
　　这也是黄瀚唯一的一次跟黄道周在外地游玩。
　　多年以后，黄瀚在友人邀请下旧地重游，再次见到小时候曾经骑过的那匹石马，禁不住泪眼朦胧。
　　物是人非事事休，那匹石马也不同了，如今被玻璃柜保护着，给人带来一种失去自由的感觉。
　　为了黄道周的健康着想，这辈子当然不能让他再去吃那份苦，那样做肯定会透支生命。
　　去乡下的路上，黄瀚主动问道：“爸爸，你准备什么时候把缝纫机弄回家呀？”
　　“这可说不好，要等你姑妈找机会托人捎来呢。”
　　“爸爸，你知道姑妈单位的地址和电话号码对不对？”
　　“知道啊！只不过从来没有打过电话，写信都是寄家里。”
　　“嗯！姑妈家你好像没去过吧！”
　　“唉！早就想去看看她，可是一没有时间二没钱，也只敢想想，以后家里有钱了我一定请几天假带上你们去沪城好好玩几天。”
　　“嗯！就应该这样，到时候我们带几只鸡、几斤花生米和几斤大螃蟹送给姑妈。”
　　“哈哈，要是我们去了，不知道你姑妈会高兴成啥样！姑妈可好了，总是省出粮票寄来，要不是她，我们家吃上白米饭的次数更加少。”
　　“去沪城看望姑妈不急，这一天快了。爸爸，你明天回家后把姑妈的单位地址和电话号码写下来给我，对了，还要写一封信。”
　　“你要这些干什么？”
　　“成文阁的爸爸在联运公司工作你应该是知道的！”
　　“知道！”
　　“联运公司三天两头有汽车跑沪城。”
　　“对了，哈哈，黄瀚，你是不是准备请成文阁爸爸帮忙把缝纫机捎回来？”
　　黄道舟正为怎么拿到缝纫机发愁呢，听黄瀚这么一说兴奋起来，居然回过头说话，自行车立刻不稳了。
　　黄瀚大叫道：“爸爸，认真骑车别激动，地上满是石子，要是摔了肯定血淋淋。”
　　黄道舟赶紧目视前方稳住车把手，也是因为后座不仅仅坐了黄瀚，还有两个白铁皮桶，大号白铁皮桶里还有两个破坛子。
　　那是黄道舟为了增加捕捉效率，特意去煤球厂隔壁的酱醋厂找了两个合适的坛子带上了。
　　自行车后面重，路不是柏油马路而是石子马路不平整，一个不小心大有可能摔得满身伤痕。
　　“好险，爸爸，你以后骑车要当心啊！宁可骑慢点也要确保安全第一，你要知道，一家人都牵挂着你，你可不能让一家人为你担惊受怕。”
　　黄道舟老脸一红，儿子说得对，他没法反驳只好听着，心里满不是滋味。
　　黄瀚继续道：“爸爸，你说话我听得见，用不着回头。
　　我准备明天让成文阁把你写的信和地址、电话号码交给他爸爸，我认为以成文阁爸爸的能力，三五天肯定能安排人把缝纫机送到家里来。”
　　“这么麻烦人家好吗？”
　　“没关系，我会每天抽时间给成文阁补习，付出的劳动足以还他家的人情。”
　　解决了一件烦心事，黄道舟笑了，答应道：“嗯！爸爸听你的，明天肯定都写清楚了。黄瀚，祝厂长说得对，你太聪明了，爸爸好像都有点跟不上你的想法。”
　　黄瀚心里暗笑，你能跟得上才怪，我跟你岁数差不多，跑了大半个中国，还去了几趟国外，接触到、看到的人和事多不胜数。
　　你连沪城都没去过，我在那里前前后后住了一年半，有可比性吗？
　　“爸爸，你的学习能力很强，咱们家马上就有钱了，你也可以请公司、局里的领导喝喝酒，一来二去就有了关系，以后想换个工作应该很容易。”
　　“换不换工作倒是无所谓，你跟黄馨的成绩都很好，咱家现在的日子有奔头，爸爸开心得很。”
　　“爸爸，如果我们家做生意能够赚到你工资收入的十倍二十倍，你愿不愿意辞职啊？”
　　“开什么玩笑，谁会扔掉铁饭碗啊？做生意能长久吗？万一黄了，一家子怎么办？”
　　“如果做生意已经赚到手了超过你几辈子挣到的工资，用得着在意生意黄了吗？”
　　“你这是做白日梦，做生意真能这么赚，还不争得头破血流？”
　　“嘻嘻，爸爸，路还长着呢，咱们走着瞧。”
　　“能得你！”

第六十五章：极度骚包
　　运气这东西谁也说不好，这一次父子二人无所谓是否逮到老鳖，能够收获小龙虾就心满意足。
　　谁知第二天早上居然有一只大王八入瓮了。
　　由于多了两个陷阱，也是由于天气更加热了，收获到的小龙虾比上一次又多了三五斤。
　　这回的这只估摸着不低于二斤的老鳖黄瀚没有准备送掉或者卖掉，正如黄道舟所说，自己没长嘴呀？
　　那可是野生老鳖，来自于天然无污染的湿地，营养价值肯定差不了，煨一锅汤，全家补补，给爷爷、奶奶补补何乐不为？
　　父子俩都不知道时间，唯有看天色，早上天一亮就忙着收获劳动成果往家赶。
　　回到家时应该是比上一次还早了十几分钟，有可能是天亮得早了。
　　小丫头见到黄瀚立刻又叽叽喳喳回报昨天晚上的情况。
　　张春梅三人昨天又去帮忙，这回还不止她们三人，居然还有四五个女生一起去了。
　　很明显，电影院外面的这个角落已经成为了一景，七八个小女生唱了三首歌吸引了太多人，一度被围得水泄不通。
　　导致茶叶蛋卖完了的张芳芬和黄馨、黄颦都没法立刻回家。
　　只可惜有不少顾客索要《橄榄树》歌词没有得到满足，张春梅几个的口袋里其实都有，可是她们舍不得送人。
　　因为她们自认为写不出这么漂亮的字，都想把这歌词当做书签珍藏。
　　这回是黄馨开口道歉，表示明天一定会给大家送上歌词。
　　……
　　黄道舟是个急脾气，他无比期待早些看到家里买的第一件大家俬——那台旧“蝴蝶牌”缝纫机，一回到家就开始写信。
　　黄瀚洗完澡吃了早饭后，黄道舟的信也写好了，他做事认真，生怕人家瞧不明白，写得很详细，还检查了最少三遍。
　　黄瀚看着好笑，他认为只要单位电话号码、姑妈的名字写对了，其他的根本不重要。
　　联运公司去办事的人肯定是去沪城的协作单位，不可能直接冒冒失失去旧货商店拿缝纫机。
　　事先打电话联络是常识，哪里会找不到地方？
　　黄瀚接过黄道舟的信问张芳芬，“妈妈，你有三块钱吗？”
　　为了寄九十块钱去沪城，家里真的被掏空了，即便如此，也比原本的轨迹强太多，因为都是家里的钱，没有一分钱借款。
　　“有，昨天卖茶叶蛋就有六块八毛现钱，我现在能够拿得出十块。”
　　“给我三块钱，我想请成文阁爸爸安排人去姑妈那里拿缝纫机的时候带上两只老母鸡。”
　　“哎呀！你想得太周到了，要不把十块钱都拿上吧，请人家多买几只带去。”
　　“用不着，两只老母鸡够了，多了，姑妈家是不是还得准备一个鸡窝？沪城那是直辖市不是三水县，应该不肯居民养鸡。”
　　“呵呵，你说得对，听你的。”
　　黄瀚瞧了瞧黄道舟嘚瑟道：“瞧瞧看，妈妈都听我的，你以后要以妈妈为榜样。”
　　黄道舟笑着威胁道：“臭小子，皮痒了……”
　　黄瀚乐呵呵道：“爸爸，你今天的事情不少呢，要杀老鳖烫着洗鳖身上的老皮，还要洗刷那么多小龙虾，任重道远啊！”
　　黄道舟脸顿时垮了，他真不喜欢干琐碎的家务活儿，黄瀚其实跟他一样也不耐烦干家务，最不喜欢拣菜、挑螺蛳肉……
　　小颦乐滋滋跑来拉着黄道舟的手道：“爸爸，我会刷小龙虾，我可以帮你。”
　　黄道舟一把抱起小丫头亲了亲，道：“还是小丫头贴心。”
　　黄瀚大笑着出了门，丢下一句话“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”
　　黄道舟愕然，道：“芳芬，这孩子我真的看不懂啊！”
　　张芳芬道：“那句应该是唐诗，我看到儿子读唐诗三百首了。”
　　张芳芬没有上过学，但是她识字，是黄瀚已经去世的外公教的，估摸着没少读三字经和唐诗。
　　这时候的文盲多不胜数，但是黄家、张家没有一个文盲，可惜也没有一个能够当上干部，甚至由于成分不好，没有一个是党员。
　　黄道舟道：“我的意思是，黄瀚的心太大了。”
　　“心大有什么不好，说明他有志气。”
　　“对，对，有志者、事竟成、破釜沉舟，百二秦关终属楚，哈哈，今年的春联我就写这个。”
　　“不妥吧！口气是不是太大了，让人家笑话！”
　　“怕什么？儿女将来肯定有大出息，我就是让邻居们看看什么叫做‘有志者事竟成’？”
　　“唉！我还不知道你的脾气！这些年你受够了窝囊气，是不是已经等不及要扬眉吐气了？”
　　“哈哈……知我者，夫人也！”
　　“去去去，别嬉皮笑脸，小丫头看着呢！”
　　黄瀚恰好依旧是在早读课刚刚结束来到学校。
　　一走进教室，小伙伴们全都惊呆了。
　　那是因为黄瀚跟以往截然不同，他上身穿着还有熨痕的“的确良”白衬衣，下身穿着“涤卡”蓝裤子，背后背着花花绿绿的双肩包。
　　用什么来形容黄瀚今天的打扮呢？应该用后世的网络用词“骚包”，对，就是这两个字，甚至于还要加上“极度”二字。
　　“哈哈哈，黄瀚，你你……”萧蔷小萝莉捂住嘴，睁大了美眸。
　　黄瀚调侃道：“美女，你怎么了？我很可笑吗？”
　　“不不，你今天穿得太好看了，是不是要我喊你美男？”
　　“美男？太土了，不好听，应该喊帅哥！”
　　“对呀，帅哥真的很好听还洋气，怪不得你的作文能够写那么好。”
　　张春梅笑道：“小帅哥，你的书包很特别呀，给我看看好吗？”
　　“哈哈哈……”笑点低的萧蔷已经笑弯了腰。
　　黄瀚放下双肩包交给张春梅道：“班花，帅哥就是帅哥，加个小字多煞风景。这种书包叫做‘双肩包’，是我亲手一针一线缝的，不能细看，针脚歪歪扭扭的，但是结实得很。”
　　张春梅模仿黄瀚的样子把双肩包背上，笑道：“这个样子背书包真的很舒服，黄瀚，想不到你的手也这么巧。不对，你刚才喊我什么？”
　　“呵呵，我们的班长如同一朵绽放的雪莲花，简称‘班花’。”
　　“你这是好话还是讽刺呀？”
　　“同学们，你们认为是什么呀？”
　　小屁孩们纷纷拍马屁，道：“好话，肯定是好话。”
　　“班花？嘻嘻……班花？哈哈……真的很好听。”
　　张春梅发窘了，羞得满脸通红……

第六十六章：蔚然成风
　　萧蔷见一向大方的张春梅羞答答，立刻来劲了，大声嚷嚷道：“班花，班花，给我也试试这个书包。”
　　然后全班同学有十几个都来试一试，不是只有这十几人好奇，其实全班同学都想试试。
　　只不过此时的小学里其实是有等级的，一般情况下差生都不会提出这种要求，上来试试的都是尖子生。
　　喊张春梅班花的同学更多了，张春梅不许他们乱叫，但是大家都瞧得出，她也就是装装样子，其实并不排斥。
　　黄瀚见成文阁依旧坐在最后一排没有围到自己身边，主动走过去坐下，问道：“昨天的作业有不会做的吗？”
　　“没有，都会做。”
　　“很好，记住了，有不懂的记下来，我一定能够帮你弄明白了，只要长期坚持，你的成绩肯定越来越好。”
　　“嗯！嗯！黄瀚，我老是听你说开窍了，这东西有可能传染，我这段时间也觉得脑子好使了不少，是不是也有一点点开窍了？”
　　“那是必须的，你有没有听说过‘近朱者赤近墨者黑’这个成语？”
　　“没有，要不你给我讲讲。”
　　“好的，你认真听，我去讲台上讲，愿意听的同学们都能够一起听。”
　　黄瀚自认为会教孩子们，这个时期的孩子虽然野喜欢打架，以大欺小者屡见不鲜，但是心机要比二十年后的同龄人少。
　　国家长年累月提倡学习雷榜样其实是有效果的，最起码在小学里效果明显。
　　八十年代初期的小学里真是乐于助人蔚然成风，根本不会如二十年后那般质疑榜样精神。
　　黄瀚上小学期间思想好得很，虽然肚子经常饿得难以忍受，衣服破得难抵风寒，但是热爱集体、热爱祖国、热爱人民、热爱共产党，下定决心做个共产主义接班人。
　　根本不计较是不是得到了爱？
　　重来一回，同学们乐于助人到了自己头上，黄瀚总不能坦然受之，给予回报那是必须的，有空给同学们开个小灶，讲点有用的新知识很有意义。
　　教室里本来乱哄哄的，但是瞧见黄瀚走向讲台立刻安静下来。
　　同学们还以为黄瀚准备讲故事又或是唱歌，谁知他在黑板上写了“近朱者赤近墨者黑”这个成语，然后讲解。
　　他还巧妙地引入张春梅助人为乐，在她的榜样效应下带动更多的同学助人为乐，以身边的人和事诠释这个成语。
　　听得同学们若有所悟，惊得出现在教室后门口的小韩老师目瞪口呆。
　　这孩子太逆天，他来当老师，这水平恐怕比我还要高啊？
　　小韩老师备受打击受伤了，她下定决心努力学习，专研教育方法，也要想方设法寓教于乐，争取让同学们感同身受。
　　三四班的动静，三五班的同学最关注，黄瀚出现在讲台时立刻就有十几个同学围到窗户前，谁知没听着故事，听了一句成语。
　　然后这些孩子们发现三四班班主任一边鼓掌一边走向讲台，大声夸奖黄瀚同学讲得太好了，连她都要向黄瀚同学学习。
　　哇！这可是大新闻，片刻功夫，三五班就传开了，绝大多数同学都知道了这个成语，也大体知道了黄瀚的诠释。
　　下了第一节主课，沈晓蓉特意来找张春梅问上一节课三四班发生的情况，张春梅认真学习，一般情况下，认真学习的孩子都有课堂笔记。
　　黄瀚讲的成语故事她听得津津有味感悟良多，此刻跟沈晓蓉交流起来，说得头头是道。
　　沈晓蓉更加觉得亚历山大，她心里明白，三四班的学习气氛这么好，下一次考试肯定还能进步，她不由得偷眼瞧黄瀚的位置，却发现那孩子不在。
　　黄瀚此时又坐在成文阁那里，上一节课的课间时间，他讲完成语小韩老师就走上了讲台继续讲，接下来就上课了，黄瀚不知道成文阁有没有理解，特意来问问。
　　这孩子认真听了，理解得很透彻，回答得还算可以。
　　由此可见他的智力应该没有太大问题，黄瀚增强了信心，如果这孩子一直跟着自己，考上高中也是有可能的。
　　看到成文阁一直在傻乐，黄瀚忍不住道：“你上一节课就咧着嘴乐，这一节还是这样，如果不是我知道你其实很聪明，别人看到了一定认为你是个二傻子。”
　　“哈哈，见到你穿得这么好看，我就是高兴，觉得有面子。”
　　“额！”原来如此，黄瀚是为了证明自己没有说假话，故意穿这一身来上学让小韩老师看见，没想到成文阁会高兴成这个样子。
　　真是有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。
　　想到了家里的小龙虾恐怕有二十斤出头，黄瀚道：“你中午带两个搪瓷食盆送去我家。”
　　“怪不得你昨天下午没有上活动课，原来又是去捉小龙虾了，我们家就三口人吃饭，拿上一盆足够了。”
　　“你不是说过，你爸爸的徒弟很多？”
　　“是啊！”
　　“让你爸爸带些小龙虾给他们尝尝不好吗？”
　　“好是好，就是有些不好意思拿那么多。”
　　“跟我用不着见外，我也有事找你爸爸帮忙呢。”
　　“没问题，不管你有什么事我们家都乐意帮忙，你快说什么事。”
　　就在这时上课铃响了，黄瀚道：“中午放学路上跟你细说。”然后回自己的座位。
　　这段时间无比快乐的成文阁太想帮黄瀚做事，而且是发自肺腑，这其实也是“送人玫瑰手留余香”带来的良好风气。
　　星期一回到家的成文阁就把自己得了个“优”的那篇作文给父母看。
　　这下子不得了，把他父母激动得无以复加，原因很简单，成文阁写作文将近两年，连一个“良减”都没有得到过，得到及格的评分就谢天谢地了。
　　成爸爸、成妈妈这段时间看到了儿子的变化，觉得儿子开朗了许多，由厌恶去学校发展到每天高高兴兴提前去上学，而且说话利索了许多，还经常有成语脱口而出。
　　成爸爸、成妈妈头挨着头一起看儿子写的作文，听儿子说起老师把这篇作文作为范文给全班同学评讲后更加高兴。
　　他们叮嘱成文阁一定要好好的跟黄瀚相处，认真向他学习，最好能够经常请黄瀚到家里来玩。
　　黄瀚在成文阁心中是神一样的存在，用不着父母叮嘱，他都会紧跟黄瀚。
　　当然希望黄瀚有事情安排他去做。
　　坐在张春梅旁边的沈晓蓉偷偷的找黄瀚愣是没找着，那是因为她不好意思表现得那么明显，只能装作若无其事偷瞄一眼。
　　还有一个最大的原因，她一直在注意衣服破烂矮小的男同学。
　　当上课铃响起，沈晓蓉往教室后门走，黄瀚回自己的座位拿纸笔正好是往前门方向走，二人在课桌间的走道中迎面遇上了。
　　“黄瀚，你今天怎么这个样子啊？”沈晓蓉见到了跟记忆中截然不同的黄瀚脱口而出。脸上的表情很是精彩！
　　面对面遇到，黄瀚客客气气道：“沈班长你好！”
　　俩人都愣住了，“你……我……”没有下文，沈晓蓉小脸一红匆匆忙忙走了，黄瀚满脑子疑惑，这个骄傲的白天鹅今天怎么了……
　　——————
　　请书友们留下宝贵的推荐票，谢谢所有投票、打赏的书友们，汉苗书友，热烈欢迎你的到来！

第六十七章：近朱者赤近墨者黑
　　中午回家的路上，成文阁推着自行车跟黄瀚一起步行。
　　黄瀚很郑重其事地把信和三块钱交给成文阁，讲了自己的目的。
　　成文阁满口答应，拍着胸脯向黄瀚保证完成任务，但是坚决不肯拿上三块钱。
　　黄瀚不答应，表态如果不拿上三块钱，这事儿就不麻烦他爸爸了。
　　成文阁这才接过三块钱揣进兜里。
　　午后上学的黄瀚一出家门就见到了乐呵呵等着的成文阁。
　　这孩子今天中午在家又被父母夸了，不为别的，就是因为成文阁讲了对“近朱者赤近墨者黑”这个成语的理解。
　　他还用跟黄瀚的相处来打比方，乐得他的父母有些找不着北！
　　成爸爸由衷赞叹交对了朋友的重要性，也把“近朱者赤近墨者黑”这个成语牢牢地记在心里。
　　听成文阁讲了黄瀚家要拜托他从沪城捎缝纫机后，满口答应，而且决定亲自去办这件事。
　　一见到黄瀚，成文阁立刻回报道：“今天晚上联运公司就有七辆车跑沪城，我爸爸亲自带队，亲自去拿缝纫机，估摸着三天内能够把缝纫机送到你家里来。”
　　居然这么巧，黄瀚疑惑道：“你爸爸亲自去？”
　　“是啊！”
　　“本来他不一定出这一趟差，这次是因为给我家捎缝纫机？”
　　“我不知道，反正我爸爸亲自去我很高兴。”
　　“他们应该是吃过晚饭出发对不对？”
　　“是啊！爸爸去沪城都是这样，能够早早的进城装回头货，如果赶时间第二天下午就能够往回开。”
　　“下午你带上小龙虾和你爸爸一起吃晚饭好不好？”
　　“我也是这么想的，中午在家已经跟爸爸说好了，放学后我拿上小龙虾直接去联运公司食堂，我妈妈也一起在食堂吃饭。”
　　黄瀚不吝表扬，道：“成文阁同学，没想到你的办事能力这么强，有些大人都比不上你！”
　　得到黄瀚的肯定，成文阁更加开心，一路上笑个不停……
　　贫穷渐渐地远离，富足的日子已经不远，还影响了成文阁包括三年级的许多同学，黄瀚也很快乐。
　　三四班的同学们这段时间应该是整个学校最快乐的人
　　因为不仅仅听不到姜胖子恶毒的谩骂，使得教室里气氛压抑得令人窒息，还充满着欢声笑语，还有让人如痴如醉的故事听。
　　不少中等、中等以下的学生在这种宽松的氛围下有了进步，相信下一次考试还能取得更加好的成绩。
　　中午，黄瀚又讲了半个小时故事，一百多同学都意犹未尽，黄蓉的形象已经深入人心，许多小朋友都在议论三年级哪个女生最像黄蓉。
　　为了激发成文阁的斗志，黄瀚总是拿他举例子，要求成文阁学习郭靖那一种勤奋、不怕苦、不服输的精神，而且公开赞扬他已经成功迈出了第一步。
　　黄瀚当众阐明成文阁期中考试语文、数学全部及格并且超过七十分，进步了七个名次，作文得到了优，并且被老师用作范文评讲足以说明勤能补拙。
　　黄瀚言辞凿凿，成文阁接下来还会取得更大的进步，并且指着几个智力值应该没有大问题，就是成绩一塌糊涂的孩子。
　　道：“成文阁的进步充分说明勤能补拙，同学们，你们只要肯下苦功努力不懈，早晚有一天会如郭靖那样超过曾经嘲笑过你、你、你的那些人。”
　　心灵鸡汤决对好喝，郭靖的故事确实催人奋进，黄蓉真的好可爱，哪个男生不愿意成为郭靖？
　　被黄瀚一一指到的那些差生激动不已，有几个憋得小脸通红，有两个居然当场激动哭了。
　　成文阁觉得骄傲！腰杆挺得笔直，目光炯炯注视着黄瀚。
　　今天在教室后门口站着的不仅仅是小韩老师，这两天开始关注黄瀚的三五班班主任黄老师也在场。
　　原本黄老师还无法理解一个刚出校门的年轻教师怎么会在短时间内掌控了三四班整个班级，并且提高了学习成绩。
　　今天听到了黄瀚的一席话，她终于明白了，三四班有这个学生相当于多了一位老师，取得进步也就在情理之中了。
　　本来她对于自己班的学生每天跟三四班的同学混在一起还持有保留意见，存在着观望一段时间再做决定的态度。
　　这一刻她有了决断，自己不但要支持，今天下午还要向全班同学宣布，号召大家向黄瀚同学学习，鼓励他们听黄瀚同学的话。
　　黄老师的素质顶呱呱，纵然是个学生在讲台上讲故事，她也一直保持安静，虽然她有许多话要跟小韩老师说。
　　看见黄瀚宣布自由活动后，她这才示意小韩老师出去聊聊。
　　两人在离教室大概十几米远的操场上停下脚步，黄老师道：“韩老师，黄瀚那孩子太特别，我总是觉得他的言行跟他的年龄和身份不相符。”
　　“嗯！我早就这样认为了，这孩子有的时候说出话来，那口气如同家里的长辈，能活活把人气死。”
　　“有这种事！呵呵！有意思。那孩子不仅仅是个好苗子，还很服众，班上有这样的学生，我们这些当老师的轻松不少。”
　　“是的，我总觉得无比幸运，能够得到您这样的前辈指点，又遇上了这么好的学生。”
　　“谦虚，你太谦虚，那孩子以前就在这个班级，不是你的到来，恐怕那孩子还是个差生。”
　　……
　　两位班主任在离教室不远的操场上谈论黄瀚，张春梅几个也在讨论跟黄瀚有关的话题。
　　三水实验小学是县里最好的小学，这个时代该有的一样也不缺，但凡县级小学的兴趣班，三水实验小学都有。
　　爱科学的好学生可以参加航模兴趣小组，这时候的小学没有奥数班，初中在一两年后应该开始了。
　　搞体育的有兵乓球、篮球、田径，爱文艺的尖子生可以学跳舞、做体操，爱音乐的能够学手风琴、二胡、小提琴。
　　没有吉他课，因为此时这东西在中国的小城市还没有流行起来，但是有几个同学在学钢琴。
　　此时的三水县属于YZ市管辖，以后管辖三水县的海陵市现在只是一个县级市，整个YZ市管辖的县、区、市超过十个，因此有超过十所实验小学。
　　但是拥有钢琴的实验小学恐怕不会超过三成，能教钢琴的老师恐怕也是个位数，这跟后世到处都是钢琴班截然不同。
　　估摸着有可能是跟教育脱节不无关系，弹钢琴那是靡靡之音，充满资产阶级情调的邪气，在这个年代有可能是被唾弃的。
　　兴趣班人数最多的就是唱歌，原因很简单，这种班基本上用不了多少成本，是个音乐老师都会教。

第六十八章：伤不起
　　三四班张春梅、张倩、刘晓莉几个经常上兴趣班开设的音乐课。
　　但凡学校有文娱活动，五十多人组成的合唱团里肯定有她们，如果选独唱，张春梅肯定是最佳候选人之一。
　　没多久就是六一儿童节，一般情况下学校都是在上午开联欢会，下午做游戏、免费看电影。
　　张春梅几个在商量‘六一节文娱演出’时唱什么歌？
　　最后一致同意唱《橄榄树》，并且准备邀请黄瀚参加以歌唱为主的音乐兴趣班一起排练。
　　沈晓蓉从来不独唱，合唱时也不领唱，但是大合唱时都会有她。
　　前世的黄瀚在三年级期间成绩中下游，但不表示他唱歌也不行。
　　可是这个时期兴趣班选孩子第一选成绩好、第二就是选家境好，只要达成这两个条件，并且长相对得起人民不是歪瓜裂枣即可。
　　不能完全责怪老师嫌贫爱富，这样做其实也有苦衷，因为每一次参加活动进行演出都要统一着装，穷孩子会拖后腿。
　　排练也得花时间，成绩不好的学生岂不是导致成绩更加不好？
　　反正黄瀚和黄馨从来没有参加过任何兴趣班，不是他俩没什么兴趣，而是由于贫穷被没兴趣了。
　　张春梅、沈晓蓉、刘晓丽几个围着黄瀚谈举荐黄瀚参加兴趣班的事情。
　　黄瀚瞧瞧七八个女生，决定坐下来谈。
　　为什么？因为伤不起！
　　一个男子汉被高自己三五公分的七八个同龄小女生围着，任谁都不爽。
　　这是大实话，这个时期的小学里，同龄女生的平均身高都比男生高一些，黄瀚比平均身高又矮了两三公分，因此在女生面前显得更加矮小。
　　张春梅几个女孩子你一言我一语说了兴趣班的情况，黄瀚还真感兴趣了。
　　他就是因为小时候没有好好学习音乐，直接后果就是连简谱都不太看得懂，五线谱对于黄瀚来说就是天书。
　　今生重来一回，有了太多时间，好好学学音乐，这完全可以有啊！
　　弹钢琴多有逼格，我为什么不认真学？
　　唱歌？算了吧，学唱歌有什么意思！
　　业余玩玩票那是娱乐和兴趣，想想都有意思，如果靠唱歌吃饭成为职业歌手肯定毫无乐趣可言。
　　以后或许可以弄个娱乐公司剽窃一些记忆中的经典歌曲包装几个歌手，赚些快钱。
　　或者可以发掘某些在后世大器晚成的歌者，在他们一文不名的时候签约到旗下，给他们提供一个发展的平台，以后这些歌者屌炸天之时，自己总会分一杯羹。
　　黄瀚学钢琴也仅仅是为了装逼提高逼格而已，没指望成名成家。
　　只要练七八年能够小有所成，就很满足了，那时自己盗版后世的流行歌曲装逼、卖钱就不会显得突兀。
　　如果一个根本没有学过音乐，连五线谱都看不懂的人经常有新曲问世，这恐怕难以解释，学过几年音乐的写出脍炙人口的歌曲才会让人信服。
　　学校里有钢琴黄瀚是知道的，也知道有几个学生跟着一位被下放十几年的中年女老师学弹钢琴。
　　小学里的语文、数学黄瀚都掌握了用不着学，如果能够争取到学音乐、学钢琴的机会那就不算虚度小学时光。
　　别的孩子或许是抽时间一周练一两个小时，自己家离学校不远，只要跟老师处好关系，每天练两三个小时也可以有啊！
　　有了音乐基础，一两年后买把吉他买几本教材自学，以自己现在的学习能力和记忆力，练个三年五载也应该能够小有所成。
　　听了一群女生叽叽喳喳后，黄瀚开口了，“我可以要求参加钢琴兴趣班吗？”
　　“啊？”黄瀚一开口就选最难学到的钢琴课，张春梅有些惊讶！
　　她知道整个学校只有四个人在学弹钢琴，一个是五年级的同学，这段时间已经基本上不练习。
　　还有两个都是四年级的同学，她俩也是三天打鱼、两天晒网练得不咋地，唯有沈晓蓉一人弹得好，联欢会上还有过她的钢琴独奏。
　　不是同学们不愿意去学，而是老师脾气大，先后有七八个学生被训得嚎啕大哭，再也不愿意遭这份罪，退出了。
　　张春梅劝道：“黄瀚，学钢琴有些难度，邱老师脾气不好，学校里只有一架老掉牙的钢琴，邱老师宝贝得很，有可能学两个月都不许碰钢琴。”
　　“是这样啊！没关系，我认真学，只要基础知识过关了，相信能够得到练习的机会。”
　　“这可说不好，但是有一个人可以帮你。”说着张春梅瞧向沈晓蓉。
　　没想到黄瀚直接选了学钢琴，沈晓蓉感到意外的同时倒是有了期待。
　　在学校独占鳌头的感觉虽然好，可惜也有那种高处不胜寒的滋味，沈晓蓉目前的情况就是没有人进行攀比，她根本不知道自己究竟弹得好不好。
　　这倒是事实，此时的小学根本没有条件组织什么乐器比赛，更加没有业余钢琴等级考试，至多比赛唱歌。
　　沈晓蓉学会了弹钢琴后也只能跟老师和她的妈妈交流，其实沈妈妈也很业余，已经没有什么可以教女儿。
　　邱老师的学识深不可测，但是脾气古怪，虽然对沈晓蓉青睐有加，但沈晓蓉还是有些怕她，在她面前练琴拘束得很，从来不敢多言多语。
　　沈晓蓉很尊敬邱老师，也知道邱老师受了十几年的苦，至于为什么，她就说不清了。
　　其实原因并不复杂，四类分子外加“臭老九”，邱老师十几年的大好年华献给了“修地球”的伟大事业很正常，还好她承受住了打击，没有自绝于人民。
　　由于家离学校很近，年纪相差不大，黄道舟认识邱老师，以前也提到过一两次。
　　她是在当时的首都现在的省城读中学，有没有读大学不得而知，她不仅仅是资本家的女儿，丈夫还下落不明，传闻是跟着去了海峡的那一边。
　　沈晓蓉认为以黄瀚目前在学校的表现和已经取得的学习成绩，想参加兴趣班不难，但是否得到学钢琴的机会谁也说不好。
　　她虽然希望黄瀚能够和她一起学习弹钢琴，但是没法判断邱老师是不是愿意接受这个学生。
　　因为学校里前前后后有几十个同学曾经试过，一大半都被拒绝，其余的学了一两个月基础知识连钢琴都没摸着就主动退出了。
　　沈晓蓉见张春梅在等着自己表态，苦笑道：“我可以带着黄瀚去给邱老师瞧瞧，能不能得到她的同意真的一点点把握都没有。”
　　热心肠的张春梅道：“我也跟着去，邱老师音乐教得好，她还多次表扬过我，到时候我可以帮黄瀚说话。”
　　一个饱经沧桑步入更年期的女老师，脾气不好纯属正常，黄瀚已经在琢磨着争取成为她的学生。
　　徒弟拜师一定要真诚，大不了在万不得已时用上苦肉计，在她家窗外跪一天一夜都值得。
　　毕竟这位老师是有真才实学的，能够得到她的启蒙应该是三生有幸。
　　只可惜黄瀚脑子里没有多少有关于邱老师的信息，更加不知道她的喜好，故而无法投其所好，有些遗憾。

第六十九章：不喜不悲
　　下了第一节课，黄瀚跟着沈晓蓉、张春梅去找邱老师。
　　那里很破旧，学校里大部分的房屋是原寺院的旧房子，邱老师的钢琴教室应该是个禅房，坐落在学校偏僻的一角。
　　来到这里黄瀚莫名的有种“斯是陋室，惟吾德馨。”的感觉，不由得肃然起敬。
　　这里一切都是那么陈旧，但是一尘不染，邱老师穿着也很旧但是不破，虽然瘦但是腰杆挺直。
　　她听沈晓蓉说明来意，上下打量几眼黄瀚，摇摇头淡淡道：“我再过两年就退休了，不想再教其他学生弹钢琴，你是最后一个，希望你用心学。”
　　邱老师经历了太多，是个有经历有故事的人，如今孑然一身，不喜不悲。
　　朱校长貌似对她很尊重，基本上不提任何要求。
　　邱老师一个星期给五个班级的同学上十节音乐课，其余时间辅导音乐兴趣班的十几个学生。
　　她如果不想教谁，基本上就算定了，连校长都不可能强求。
　　沈晓蓉满满的都是失望，刚要走，却发现黄瀚走上前双手捧着一张纸递到邱老师面前，道：“老师，我特别渴望跟着您学音乐，您能不能听我唱两首歌再做决定？”
　　重返校园快四年了，还没有哪个学生在自己拒绝后还不放弃，继续争取，邱老师有点奇怪，下意识地接过面前的纸看了看。
　　“又见炊烟升起，暮色罩大地。想问阵阵炊烟，你要去哪里？……”
　　好字、好词！邱老师眼睛一亮，问道：“这上面的字是谁写的？这是歌词吗？”
　　黄瀚恭恭敬敬道：“老师，这是我记下的歌词，歌曲是偶尔从收音机里听到的。”
　　“你会唱？”
　　“不敢说会，但是能够唱全了。”
　　“你现在可以唱一遍！我听听看。”
　　“谢谢老师给我这个机会。”黄瀚赶紧道谢，然后调整情绪，“又见炊烟升起……夕阳有诗情，黄昏有画意。诗情画意虽然美丽，我心中只有你。……”
　　邱老师沉默了，很明显她应该是听过这个旋律，她好像在回忆遥远的过去。
　　唱完一曲的黄瀚保持安静，认真听黄瀚唱歌的沈晓蓉和张春梅如同沉醉在诗情画意里不能自拔。
　　安静了足三分钟，邱老师道：“想不到这曲子这样填词唱出来这么动听。你再唱唱那首《橄榄树》吧！”
　　“好的！”黄瀚继续深情演绎。
　　他真的尽力了，他很努力投入感情，希望得到邱老师的认可。
　　可惜邱老师几乎是面无表情，她又看了看手中的歌词，问道：“你学过音乐吗？”
　　黄瀚老老实实答道：“我连简谱都没学会，应该算没学过。”
　　“你的嗓子还不错，如果参加兴趣班，我可以教你唱歌，但是学弹钢琴对于你来说不是个明智的选择。”
　　“老师，我就是想跟着您学本领，唱歌、弹钢琴我都想学，我有恒心，肯定不会中途放弃，您可以考验我。”
　　很明显邱老师的脸色好了许多，已经不是那副拒人于千里之外的样子，她道：“学音乐是需要天赋的，学钢琴的天赋更加重要。”
　　“老师，这些我都懂，但是勤能补拙呀！”
　　“额！要不这样吧，你先试试看，如果真是勤能补拙，到时候我会教你。”
　　黄瀚赶紧鞠躬，道：“谢谢老师，我一定不会让您失望。”
　　出门后，张春梅回头看了看，这才吐吐舌头，道：“黄瀚，你真厉害，那首歌真好听，待会儿一定要教我唱。”
　　沈晓蓉道：“黄瀚，这是邱老师给你机会，最后能不能争取到学弹钢琴的机会，还要看你的表现和领悟力。”
　　“我知道，钢琴课你已经上多长时间了？”
　　“七虚岁时我妈妈就教我基础知识，应该已经有了四年。”
　　“不简单，没想到你妈妈也会弹钢琴，怪不得你的气质与众不同。”
　　张春梅有些不服气，道：“黄瀚，你能不能得到学弹钢琴的机会还不一定呢，现在就拍马屁未免早了点。”
　　“哪有啊！我一直认为三年级的同学中，就数沈晓蓉和你的气质与众不同。”
　　“嘻嘻，这话我爱听，放心吧，只要邱老师问到你在学校里的表现，我一定把你夸上天。”
　　黄瀚问道：“沈晓蓉，你家里应该有学习五线谱的书籍吧？”
　　“你是不是想借？”
　　“嗯！如果你愿意，我当然想借来自学。”
　　“没有基础，恐怕不太容易呀！”
　　“看不懂我可以向你请教啊！”
　　这人脸皮真厚，沈晓蓉哭笑不得，沉吟片刻，只好答应道：“嗯……好吧，我明天上午拿给你。”
　　有了目标，黄瀚真心高兴，他原本一直在为如何熬过小学时光而犯愁呢，如今不会了，好好跟着邱老师学习，有可能还不止是仅仅能够学音乐。
　　下半年实验小学会开英语课，那时三年级、四年级都会学习英语，在三水县的小学里是独一份。
　　陪儿子读书十二年的黄瀚有英语基础，也记得不少单词，能够考高中试卷。
　　但在国外仅仅是连比划带问勉强能够说明白最简单的意思，对方回答时说快了、说多了自己肯定会听得一头雾水。
　　在国外玩了几次回家后，已经四十岁出头的黄瀚就曾经准备把丢掉的英语书捡起来重新学，只不过记忆力大不如前，学得磕磕巴巴，只学了不到一年就放弃了。
　　小学时光还有两年带一个多月，现在的记忆力这么好，万万不能暴殄天物，学英语、学音乐、读古文、打拳一样都不能少。
　　下午一放学，黄瀚就和成文阁、刘小明一起在家里帮着忙活，这回是张芳芬做大厨，负责烧十三香小龙虾。
　　那是张芳芬知道了儿子开店的计划，认为大有可能成功，因此要尽可能把小龙虾烧得更加好吃，也不再心疼用掉的豆油了。
　　一出锅黄道舟就装了有四五斤骑上自行车去了祝厂长家，黄瀚在后面叮嘱道：“爸爸，喝酒过量伤身，你万万不能喝高了。”
　　“我还要你关照啊？能得你！”
　　张芳芬道：“放心吧，你爸爸心里有数，我就没见过他哪一次真的喝醉了。”
　　黄瀚是真关心黄道舟，不肯他饮酒过量，担心他命不长，黄瀚甚至于打算换个生活环境。
　　几年后黄道舟为什么会生病？二十几年后张芳芬为何也生病了？没人能够解释诱因！
　　即便黄瀚是穿越者也无法解释，但是他认为改变生活方式、换一个生活环境应该是个不错的办法。
　　现在就尝试改变父母的生活方式和饮食习惯，坚定不移杜绝黄道舟干任何透支生命的重体力活。
　　黄瀚道：“妈妈，爸爸肯听你的，你以后要经常叮嘱他爱护身体。”
　　“你这段时间太奇怪了，以前从来没见你担心过你爸爸的身体呀？”
　　“嘿嘿，我就是喜欢看到爸爸妈妈都健健康康。”
　　看见成文阁在一边傻乐，黄瀚道：“你也要劝你爸爸少喝酒，最好开车前滴酒不沾。”
　　“啊？我可没那么大的本事，联运公司的驾驶员都爱喝酒。我爸爸酒量大着呢，八两洋河大曲喝下肚都能够自己骑自行车回家。”
　　黄瀚盛满了两个搪瓷盆交给成文阁，道：“你今天劝你爸爸多吃菜，少喝酒，告诉他，这样做对身体有好处。”
　　“嘻嘻，我肯定说，只不过有没有人听就不知道了。”
　　他拿了小龙虾骑上自行车直奔联运公司。

第七十章：奇谈怪论
　　成文阁毕竟十五虚岁，虚荣心肯定有，带上这么多小龙虾去联运公司食堂，只要吃到的人肯定赞口不绝。
　　那时他可以骄傲地告诉所有人，这些小龙虾都是他最要好的朋友送的，绝对是倍儿有面子。
　　成文阁越骑越开心，一路上都在笑，都在唱歌，现在他最喜欢唱《在那遥远的地方》。
　　由于连续几天教同学们学唱《打靶归来》增强了成文阁的自信心，这一次同学们听见他哼《在那遥远的地方》不少人嚷嚷着要学。
　　成文阁再也不是扭扭捏捏，而是大大方方利用课间时间一句一句教，他还学着黄瀚抄写了歌词送给同学们。
　　来到联运公司食堂，发现一张大圆桌旁已经围坐了十二个人，除了成妈妈，其他人应该都是晚饭后出车去沪城的驾驶员。
　　这段时期喝酒的驾驶员真不少，路上的交警少得很，基本上没人抓酒驾。
　　成爸爸拿了两瓶三水粮食酒，仅仅是叮嘱手下驾驶员们莫要喝高了，他不仅仅不制止没多久就开车上路的驾驶员喝酒，自己也倒了有二两。
　　开吃后，所有的驾驶员都连呼小龙虾辣得过瘾，夸成文阁有本事，居然给大伙儿弄了这么好吃的菜肴。
　　成爸爸很开心，又因为喝了点小酒兴奋了神经，话多了起来。
　　他不仅仅告诉同事们成文阁期中考试语文、数学全部超过七十分，进步了七名，还告诉大家儿子写的作文得了优，被班主任老师选做范文在课堂上读给同学们听。
　　以前成队长听见人家提起孩子的成绩，他就唉声叹气喝闷酒，今天居然主动谈成文阁的学习成绩，同事们当然知道成文阁进步不小。
　　成文阁有了自信心，一改昔日有些自卑总是不爱在众人面前说话的怯懦样子，今天一点点也不怯场，不但有问必答，还主动表示给大家唱一首歌，为爸爸和所有的叔叔送行。
　　当成爸爸瞧着落落大方的儿子饱含深情唱起《在那遥远的地方》之时，居然绷不住，激动得泪流满面……
　　儿子如此长脸，成爸爸高兴，他拿起酒瓶准备再喝二两，却发现儿子握住了瓶口，一脸关切道：“爸爸，酒喝多了伤身，还会影响开车，我喜欢看到爸爸妈妈都健健康康。”
　　成文革下午刚刚听到黄瀚说过这种话，此刻脱口而出。
　　成爸爸惊呆了，不善言辞的儿子口中从来没有说出这么暖心的话呀！
　　他一时间激动得哽住了喉，过了会儿，很认真点头道：“你说得对，酒不是好东西，爸爸不喝了。”
　　然后他大笑着对徒弟、同事们道：“我们都是有儿有女的人，都要健健康康的，酒到此为止好不好？”
　　幸福泪流了满脸的成妈妈笑了，她收起剩下的大半瓶酒，道：“就应该这样。这些酒留着你们出差回来再喝！”
　　其余驾驶员也纷纷附和，一个年轻的驾驶员拆开一包“大运河”香烟给大家散了一支。
　　这可是好烟，仅次于“大前门”，要烟票卖三毛三一包，一般情况下公社干部都舍不得抽这么好的香烟，他们都是抽二毛七分钱一包的“飞马”。
　　由此可见驾驶员此时真的属于高收入人群。
　　“嚓嚓……”火柴特有的味道弥漫开，酒桌上顿时云山雾罩……
　　黄瀚不知道今天的成文阁在联运公司食堂大出风头。
　　他把剩下的小龙虾给邻居刘小明、萧蔷、李梅家、张家、刘家、徐家分了分，自己家只留了小半碗应该不到一斤。
　　中午家里吃得很好，那是张芳芬炖了满满一大锅甲鱼汤，送给爷爷一大碗，锅里还有许多。
　　张芳芬也不知从哪里听来毫无根据的话，说什么小女孩子不能吃甲鱼，不但不补还伤身体。
　　类似的这种奇谈怪论黄瀚倒是记得不少，比如小孩子不可以吃鱼籽，否则不会数数。
　　鱼脸部的那一块肉叫做“呆肉”小孩子不要吃，吃了会变傻，鸡内脏中有个部位叫做“针线包”女孩子吃了手巧……
　　黄瀚小时候就不信，但是从来没有反驳，但是今天中午瞧见小丫头眼巴巴看着甲鱼汤，他据理力争。
　　最后的结果就是让大家都喝了一小碗甲鱼汤。
　　没有电冰箱真的不太方便，天气热，晚上必须把剩下的甲鱼汤全部喝完，放到明天肯定变质。
　　说实话，黄瀚其实不愿意家里人多吃小龙虾，烧这东西必须重口味，小龙虾是食腐生物，真的很脏，多吃无益。
　　由于这段时间吃得不错，营养貌似跟上了，黄瀚早上跑步时跟着黄馨已经不吃力，只不过不知道自己有没有长高点。
　　但是他已经很明显地看到姐姐脸上的气色好了许多，小丫头脸上有了些许红晕。
　　晚上还得卖茶叶蛋，黄道舟不在家真不方便，因为一百五十个茶叶蛋加铝锅、“饭捂子”和汤汁超过二十五斤，没有自行车运真的不轻松。
　　张芳芬不肯黄瀚过度用力，她有她的理论，说男孩子万万不能用“呆力”万一“大卵”掉下来一辈子都好不了，连老婆都找不着。
　　黄瀚看了看自己的胯下，想不出用猛力怎么就会导致**掉下来，认为没有科学道理，可是张芳芬对待这个问题很严肃，不容置疑。
　　没辙，本来黄瀚是想让张芳芬在家休息，自己和黄馨抬着饭捂子上街，可惜拗不过妈妈的爱子之心，只能由她端着“饭捂子”送自己上街。
　　走在路上之时，黄瀚道：“妈妈，你用不着在那里等着，回来时锅里只有汤汁，我们拿得动。”
　　“嗯！家里的碗筷还没洗桌子还没收拾呢，我把你们送到就回家。”
　　“妈妈，你手头上还有衣服在做吗？”
　　“不多，人家要得不急，用不着赶工，‘带带闲’就能够做了。”
　　“以后还是别做了，太辛苦还挣不着几个钱。”
　　“我知道，都是十几年的老主顾，一下子就回了不太好。”
　　张芳芬是快乐的，以前总是担心接不着活儿，挣不着钱，撑不起这个家，现在已经是把缝纫活儿往外推。
　　“妈妈，我那个‘双肩包’你看过没？”
　　“挺好的，很结实。”
　　“你知道吗，小孩子背这种包因为双肩同时受力，较好的避免了一只肩膀经常受力导致不平衡，有利于身体发育。”
　　“这样的说法新鲜得很，是真的吗？”
　　“十足真金。妈妈，我想找些‘劳动布’，等咱家的缝纫机到家后，你帮姐姐也做一只‘双肩包’。”
　　“好！我以后有的是时间，当然要给你们做衣服、做书包。”
　　黄馨问道：“妈妈，你能用‘劳动布’做一只跟黄瀚那只一模一样的‘双肩包’吗？”
　　“那有什么？当然能！”
　　“太好了，如果我背着‘双肩包’去上学，不知道有多少同学会羡慕死了。”
　　黄瀚疑惑道：“你这么看好‘双肩包’？”
　　“你做的那只就已经很好了。”
　　“啊？你早说呀！明天早上先给你背着去上学。”
　　“不用不用，你刚刚不是说背‘双肩包’有利于发育吗？”
　　“发育对于女孩子更加重要，况且我现在天天有成文阁接送，背不背书包根本无所谓。”
　　“那我明天真背上你的‘双肩包’上学了？”
　　“当然是真背，姐姐，以后你喜欢什么东西尽管说，我肯定能够想到办法满足你。”
　　“嗯！我知道你是真心对我好，我已经很知足了。”
　　小颦嚷嚷道：“哥哥，我马上就上学了，我也要‘双肩包’。”
　　“哪里可能少得了你的？”
　　“真的吗？哥哥最好了！”
　　……

第七十一章：小标炳
　　再次来到老地方，发现张倩在一堆人外面张望，张春梅等等七个同学已经被瞧热闹的人群包围了。
　　张春梅、刘晓丽、张倩已经把晚饭后来街上逛一圈唱两三首歌当成了乐趣，其实已经不仅仅是为了乐于助人而来。
　　后来加入的几个同学觉得新鲜有趣，也是乐在其中。
　　这个时期小学生的学习任务不重，刘晓莉、张倩等等都是好学生，学得轻松，傍晚花几十分钟出来助人为乐，在有家长带着的情况下，基本上没有人反对。
　　张倩已经在这里混熟了，见到了姗姗来迟的黄瀚立刻道：“叔叔阿姨对不起，请你们让一让，我们的同学黄瀚已经来了。”
　　今天的黄瀚跟以往截然不同，马上就有几个老顾客瞧了出来，那个大嗓门道：“唱歌的男孩子今天穿新衣服了，卖相真不错。”
　　晕，这三水县夸人的话听在耳朵里还是如此別扭？
　　金庸老爷子在《鹿鼎记》写了扬州话难听，三水县的土话粗鄙得很，至少比扬州话难听三分。
　　“不错不错，妥妥的一个‘小标炳’！
　　娘啊！这话更难听。
　　黄瀚当然知道三水土话‘小标炳’是指漂亮的小白脸男子，给人的感觉就是女里女气的那种。
　　见黄瀚来了，张春梅特别兴奋，她假公济私道：
　　“叔叔阿姨们，我的同学黄瀚刚刚学了一首新歌，歌名叫做《又见炊烟》，可好听了，你们想不想听啊？”
　　“没听说过这首歌呀？”
　　“我也没有，你们有谁听说过吗？”
　　“没有！”
　　“孩子，这首歌有《橄榄树》好听吗？”
　　张春梅答到：“各有长处，我说不上来，反正能够让人听得心旷神怡！”
　　“真有这么神？”
　　“孩子，你有没有替你的同学吹牛啊？”
　　张春梅笑了，没有接话，她在偷偷看她的妈妈。
　　张妈妈就是回家后听张春梅说黄瀚又唱了一首特别好听的新歌，被勾起了兴趣。
　　再加上同学们已经有些习惯了，不再因为有张妈妈在旁边瞧着而显得拘束，因此她就在人群圈子里等着听歌。
　　张春梅见黄瀚已经做好卖茶叶蛋的准备，如同在学校里拉歌那般道：“同学们、叔叔阿姨们，大家欢迎黄瀚同学来一首《又见炊烟》好不好？”
　　张倩等等七个女生如同条件反射般鼓掌，异口同声且有节奏道：“黄瀚来一个，黄瀚来一个……”
　　这个举动唤起了不少大人们上学、参军时的回忆，他们居然也跟着有节奏地鼓掌，一起鼓噪：“黄瀚来一个……”
　　这动静太大了，吸引了太多人，恐怕要形成交通堵塞，还好此时的汽车很少，大街上出现汽车的次数更少。
　　跟第一次出摊卖茶叶蛋时的苦逼截然不同，现在简直是在享受欢乐营销。
　　黄馨早就不再羞涩，而是乐呵呵忙着给顾客拿茶叶蛋，小丫头收钱也很利索，嘴特别甜……
　　黄瀚现在的视力很好，他又瞧见了那位慈眉善目的女同志。
　　有可能她的家住得不远，习惯了晚饭后来电影院附近转转顺便听一两首歌。
　　黄瀚跑上前双手递上《又见炊烟》歌词，甜甜道：“阿姨，这是我抄写的歌词送给您！”
　　很意外，这位女同志甚至于有点小感动，她乐呵呵道：“谢谢你，黄瀚同学。”
　　看来张春梅几个的宣传起到了效果，老顾客已经记住了自己的名字。
　　黄瀚道：“不用谢，阿姨，我会永远记住是您第一个照顾我家的生意。”
　　“就这么点事，用不着放在心上。”
　　“阿姨，我唱歌给您给大家听了。”
　　“啪啪啪……”掌声响起来。
　　穿得干干净净漂漂亮亮的黄瀚，站在人群中再次饱含深情开唱：
　　“又见炊烟升起，暮色罩大地。想问阵阵炊烟，你要去哪里？……”
　　人群中应该有人曾经听到过这首歌，但是不可能有人明目张胆收听敌台，只能偷偷地，肯定不会如此清晰。
　　靡靡之音在这个国家消失得太久了，此刻听来居然说不出的悦耳。
　　三分钟后，人群围成的圈子里一片沉静，只听见外围传来自行车的“叮铃铃”声。
　　大概过了一分钟，忽然间掌声如潮，“太好听了！”
　　“歌词真美！”
　　“唱得太好了。”
　　“我们还要听，黄瀚再来一个，黄瀚再来一个……”
　　一个买了十个茶叶蛋的男同志道：“黄瀚同学，请问能不能送给我一份《又见炊烟》这首歌的歌词。”
　　“好的，叔叔，给您。”
　　“孩子，谢谢你！”
　　“别客气，应该是我谢谢您才对。”
　　“孩子，你这么懂礼貌，以后不管做什么生意都会做得很好！”
　　“托您吉言，谢谢！”
　　茶叶蛋又是一会儿功夫就卖完了，黄瀚没有再唱歌，而是推荐张春梅几个合唱《橄榄树》。
　　由于是八个女孩合唱，声音高了许多，听清楚歌词的人更多了。
　　围观的人被好歌感染，都很快乐，可惜孩子们不肯久留，都说要回去做功课，大人们无法挽留，只能期待明天再来。
　　黄瀚让黄馨拿上“饭捂子”带着小颦回家，自己三两步跟上了张春梅几个。
　　张春梅讶异道：“黄瀚，你不回家跟着我们干什么。”
　　“我想向阿姨打听一些事情。”
　　刘晓莉、张倩几个见黄瀚找张春梅妈妈说事儿，走到前面去了。
　　张妈妈觉得奇怪问道：“孩子，你是不是有事情问我呀？”
　　“嗯！阿姨，我想请问‘东方红布厂’是不是有许多布头可以卖呀？”
　　“有，大多数是卖给柴油机厂、船用泵厂用来擦机器。”
　　“‘东方红布厂’生产的‘劳动布’是优质产品，在省里获过奖呢。”
　　“你怎么会知道这些，是不是春梅告诉你的呀？”
　　张春梅有些摸不着头脑，道：“我，我，我记不得什么时候说过呀！”
　　“阿姨，我家想买‘劳动布’的布头，可是没有熟人买不着，您能不能帮帮忙？”
　　坐落在三水县东大街东北角的“东方红布厂”有一千多人，是国营单位，规模不小，效益不错，生产都是三班倒。
　　张春梅的妈妈大中专毕业，是厂里的总账会计、财务科副科长，妥妥的国家干部而且很吃香，
　　她跟下面说一说解决一些布头不算大事，只不过布头都是乱七八糟的，什么品种都有，全要‘劳动布’布头有些麻烦。
　　她问道：“你家是不是非得要‘劳动布’的布头？”
　　“是的！”
　　“准备要多少，做什么用场？”
　　“想多买些，大一些的碎布头可以拼起来做书包。”
　　张春梅惊讶道：“黄瀚，你太聪明了，如果用‘劳动布’拼一只你背的那一种‘双肩包’，那可太漂亮了。妈妈，你帮帮他好吗？”
　　“嗯！好吧，我明天去废料仓库看看，尽量安排人给你选稍微大一些的‘劳动布’布头。
　　厂里的碎布头是论捆卖，一捆五毛钱，给你特意挑选‘劳动布’废料估摸着一块钱一捆能够买得到，你想要几捆。”
　　“阿姨，我家买二十捆可不可以？”
　　“要这么多？嗯……一下子弄这么多不太好，这样吧，三天后给你家准备十捆好不好。”
　　“谢谢，太谢谢您了。”

第七十一章：压货
　　黄瀚悄悄地拽了一下张春梅的衣服，小姑娘知道黄瀚有话要说，停下来。
　　张妈妈见黄瀚人小鬼大笑了笑，没有言语继续走路。
　　“张春梅，我一直想答谢你……”
　　黄瀚的话还没说完，张春梅就不乐意了，道：“干什么？雷榜样叔叔帮助别人什么时候要答谢了？”
　　“你听我把话说完再开口好不好？”
　　“好，你说吧！”
　　“我想用‘劳动布’给你做一只‘双肩包’，但不是白送，工钱和布料、拉链、纽扣的钱还是要的。”
　　“‘双肩包’？用‘劳动布’做？送给我？”本来立场坚定准备拒腐蚀永不沾的张春梅，这一刻犹豫了。
　　“是啊！这个‘双肩包’做出来，肯定比我背的那个好看多了，结实多了，你应该对你妈妈厂子里生产的‘劳动布’质量有信心吧。”
　　“嗯……真有那样的书包该是多漂亮啊！……我们说好了，到时候你一定要收钱呀！要不然我肯定不要。”
　　“收钱那是肯定的，我又不会脸红，劳动所得心安理得！”
　　“嘻嘻……好，我答应你！再见。”
　　张春梅快走几步追上了落在叽叽喳喳笑闹着的刘晓莉、张倩几人后面的妈妈，张妈妈慢慢走着还不时回头张望正等着女儿。
　　见张春梅乐滋滋来了，张妈妈问道：“那孩子跟你说什么了？”
　　“黄瀚准备用‘劳动布’做一只双肩包送给我，并且告诉我会收一些钱。”
　　“‘双肩包’究竟是个什么包？看你的样子好像很喜欢。”
　　“是啊！黄瀚不仅仅聪明，手还很巧，他居然用家里的碎布头自己缝了一只五颜六色的‘双肩包’，可漂亮呢！
　　他背着去上学时，我们班许多同学都试过，背着又舒服又好看。”
　　“原来是这么回事呀！”
　　“妈妈，我也认为如果用‘劳动布’缝双肩包，肯定更结实更好看，我都有些迫不及待呢！”
　　“他要是做好了送来，你就大大方方收下，到时候让我看看再决定给他多少钱。”
　　“嗯！妈妈，你明天一定记住安排人帮他找一些比较大的‘劳动布’布头。”
　　“放心吧，这件事又不违反厂纪厂规，那些布头本来就是当做废品来卖，我让人整理整理还可以多卖一点点钱，做起来不难。”
　　“要是有了十捆你告诉我，我上学时通知黄瀚。”
　　“晓得了！”
　　“黄瀚还说过，我们现在背的书包有问题。”
　　“书包有问题？没听说过呀！”
　　“黄瀚说了，现在的书包都是单肩包，如果同学们不能够记得经常换肩膀背，长期以往会导致两个肩膀不一样高。”
　　“这？这好像也有可能，春梅，你上学时要记住经常换肩，最好隔五分钟就换一回。”
　　“我已经知道了要经常换肩，可是走着走着就会忘了，如果背上‘双肩包’就用不着这样了。”
　　“怪不得那孩子要做‘双肩包’，看来我明天还得当一件大事亲自去过问。”
　　“谢谢妈妈！”
　　“呵呵，送人玫瑰手有余香啊！也不知道你的那一篇作文有没有被《少年文艺》选上。”
　　“唉！等待消息的滋味真难熬。”
　　“用不着太在意，这次选不上下一次再努力，妈妈相信你肯定行。”
　　……
　　黄瀚很了解“东方红布厂”，这个国营工厂在当下的三水县属于大单位，招工时能争得头破血流。
　　一个需要上三班、上了机器就连轴转忙得上厕所都得奔跑着去的布厂工人该有多苦？进入两千年后基本上找不到年轻的工人。
　　但是在这个年月，“国营单位正式工”妥妥的是香饽饽，年轻人也更加能够吃苦耐劳。
　　家里没有什么背景的返城知青能够进入这样的单位，那可是烧高香了，家长不但要摆酒请客邀请亲朋好友乐一乐，还会跟熟人显摆、吹嘘一番。
　　后来黄瀚家里也有好几个亲戚在“东方红布厂”工作，有两人居然一直干到两千年厂子改制。
　　“东方红布厂”的拳头产品之一“劳动布”其实就是“牛仔布”，由于是部优产品口碑好，销路广。
　　黄瀚给自己缝制的“双肩包”是根据后世背着外出旅游时那只用了七八年“牛仔布”料子的“双肩包”依葫芦画瓢。
　　见同学们喜欢自己的“双肩包”，连从来不讲究吃穿的姐姐都很喜欢那个花花绿绿的“双肩包”，黄瀚突发奇想。
　　没几天家里就有了缝纫机，何苦让张芳芬还用手工缝衣服，不仅仅辛苦还挣不着几个钱。
　　用缝纫机做“劳动布双肩包”，式样自己来把握，保证三十年后都有市场。
　　张芳芬只要做两三个样品，黄瀚就可以根据她花费的时间计算出工钱，只要以一个女工用缝纫机缝八个小时计算，出价一块钱就足以让女工们觉得很划算。
　　然后就可以把“双肩包”需要的布料大小根据布头的大小不同以工作量最小化来拼凑，最后做成细节不雷同的统一式样。
　　此时不能公开雇佣女工干活儿，那是有可能坐牢的，只能找三五个亲朋好友来赚点外快。
　　五叔家里有缝纫机，那是五婶的陪嫁，五婶会使用。
　　这年头绝大多数妇女都会缝缝补补，这也就是张芳芬做缝纫挣不着几个钱的最大原因。
　　如果五婶业余时间得到缝“双肩包”的活儿一天能够挣一块、八毛不知道会乐成什么样子。
　　要知道张芳芬每天飞针走线达到十二小时，一个月都挣不足二十块。
　　这不是虚言，这个时代的人，好逸恶劳者不多见，吃苦耐劳者很常见，如果在家里利用工作外的时间忙些私活儿，能够挣到不比在单位上班得到的工资少。
　　这就相当于一个人拿到了双工资，妥妥的走向富裕，谁不趋之若鹜？
　　肥水不流外人田，先让张芳芬试熟了手，然后带上五婶赚些外快，接下来考虑带上小姨，以后会考虑大伯的大女儿或者舅舅的两个女儿。
　　黄瀚从来没想过开一个箱包厂，只是想做些“双肩包”，最好的办法就是选择合适的时候，拿去沪城卖，那里是直辖市，人多经济条件好，应该能够卖上好价钱。
　　如果“劳动布双肩包”的数量只有几个，几十个。大老远跑一趟沪城没什么意思。
　　完全可以先做库存，等到实在没有本钱压货时，再拿去沪城卖掉回笼资金。
　　黄瀚是先知，明白这年头万万不能存钱，存得多、亏得多。
　　因为接下来整个国家的物资、粮食、副食品都会连续不断涨价，而且有不少物资连黄瀚都不能判断出什么时候涨到头。
　　应对涨价导致钞票贬值的办法当然是屯房、压货，哪怕是借钱都要拼命买房、压货。
　　只要不是眼睛太瞎，即便是买废铜烂铁扔在角落里，仅仅涨价带来的红利就能够确保赚得盆满钵满。
　　从“东方红布厂”以一块钱一捆买来布头，接下来就得去服装厂找熟人买符规格合要求的拉练，估摸着一只“双肩包”的工钱跟用料钱相差无几。
　　用不着担心卖不出去，自己做的“双肩包”属于良心产品，确保结实耐用。
　　马上就到了什么东西都涨价的时期，亿万人恐慌性购物，伪劣商品满天飞，连纸糊的鞋子都卖得掉。
　　说不定自己的“双肩包”今年卖十块钱，不好卖，留到明年、后年反而可以卖十五块甚至于更多。
　　反正自己仿制的这个式样三十几年后都不落伍，成本压到了无人能够做到更低，肯定包赚不赔，没有任何风险。

第七十二章：那不一定
　　布匹属于计划物资，连那么垃圾的“的确良”都要布票，更不要说“劳动布”。
　　只不过“的确良”有些优惠，两尺折合一尺布票，相当于布票打对折。
　　因此批量加工“双肩包”最大的难度就是无法解决布料，这个问题要到一两年后才会出现转机，彻底反转得进入九十年代。
　　现在完全可以采取废物利用的办法解决这个问题，不仅仅得到了好布料，还使得成本低得无人能及。
　　跟张妈妈谈好了这件事，黄瀚真心高兴。
　　眼看着家里会一步步发生变化，先摆地摊卖茶叶蛋积累一点点本钱，再买房子开店卖十三香小龙虾增加本钱。
　　然后把今年赚到的钱都变成一只只“双肩包”，就足以规避钞票贬值造成的经济损失。
　　黄瀚一边往回走一边盘算着原始的资本积累，忽然间有人在身后大喝一声“不许动！”吓了黄瀚一大跳。
　　随即就听到小丫头笑得“嘎嘎”的。
　　原来姐妹俩没有先回去，而是等在巷子口，远远地瞧见了黄瀚，小丫头悄悄地跟在后面忽然开口吓唬人。
　　“人吓人，吓死人，把哥哥吓出毛病来就没人给你弄糖果饼干吃了。”
　　“才不会呢，爸爸说哥哥胆子大得很，在乱坟堆旁边都能够睡得着。”
　　“你要当心，待会儿我也要吓唬你，到时候不许哭。”
　　“哥哥，我怕鬼，你别吓唬我。”
　　“世界上哪有鬼？如果有，绑几个来给我看看？”
　　“嘻嘻，鬼如果能够绑得住，那就不会有人怕了。”
　　黄馨问道：“黄瀚，你刚才干什么去了？”
　　“说好了给你做一只‘劳动布’料子的‘双肩包’，当然要说到做到，我去找张春梅妈妈弄些‘劳动布’，她是‘东方红布厂’的干部，说话管用。”
　　“哇！太厉害了！你怎么就能想到从‘东方红布厂’弄‘劳动布’？你脑子怎么长的呀？这么小就会走后门办事。”
　　“姐姐，我们的国家是个人情社会，无法避免托关系，你也要学着点，万万不能特立独行。”
　　“嗯！我知道了。”黄馨不是敷衍答应得很认真，要强的她认为自己还比黄瀚大两岁半，弟弟能做到的她应该也能做到。
　　黄馨虽然十三虚岁，但是正月里的生日，大了黄瀚三十一个月。
　　……
　　三人乐滋滋回到家，却发现黄道舟居然还没回来。
　　等了一会儿，还没听见自行车铃声，黄瀚不放心了。
　　重来一回什么都看淡了，唯独对家人的牵挂更加刻骨铭心。
　　黄瀚嘀咕道：“爸爸该不会是喝多了摔在路上？”
　　张芳芬道：“应该不会，你爸爸心里有数着呢。”
　　心里有数？那不一定，张芳芬没有瞧见过黄道舟喝醉了，但是黄瀚瞧见过一次。
　　记不清是十二岁还是十三岁了，应该是乡下表哥结婚，妈妈不知道什么原因没去，黄道舟带着黄瀚参加婚礼。
　　黄道舟去接新娘时被人家殷勤灌酒，喝高了，回来的路上摔了。
　　运气不错，黄道舟没有栽倒进河沟里，而是摔在土路上，跌得满头满脸都是黄烂泥。
　　晕乎乎没法骑车，只得晃晃悠悠推着自行车慢慢走，一直走到天黑才回到舅舅家，那一天可把黄瀚吓坏了。
　　这个时代苏中地区县城里的小河特别多，而且没有哪条河有栏杆，几乎每年都会出现酒喝多了的人掉河里溺死的事故。
　　在家里空想干着急，黄瀚决定沿着去祝厂长家的路找一找，刚刚出门就见到了推着车的黄道舟。
　　“爸爸，你怎么没骑车？是不是摔跤了，还把自行车摔坏了？”
　　“摔什么跤？在你眼里爸爸就这么没用？”
　　“不是，我担心你喝多了，摔着。”
　　“我刚才在巷子口遇到了小明他爸爸，一边聊一边推着车走着回来的。”
　　“哦！是这样啊！”
　　忽然间黄道舟貌似想到什么，放下自行车居然不进屋直接往回走。
　　“爸爸，你回来了怎么不进屋，妈妈、姐姐都在担心你呢！”
　　“我什么时候要你们担心了？告诉你妈妈我一会儿就回来。”
　　“你干什么去？”
　　“去小明家。”
　　“去干嘛？”
　　“跟他爸爸说一说，明天不可能有小龙虾。”
　　“回来，回来，究竟是什么事，说清楚了。”
　　“好事，没想到小明爸爸已经当了三年事务长，管着招待所食堂的后厨，他让我明天送二三十斤小龙虾去招待所。
　　我琢磨着明天哪里来得及？得去重新约个时间。”
　　原来真有好事，黄瀚赶紧拉住黄道舟，道：“咱们进屋说清楚了再去不迟。”
　　“有什么好说的？再晚人家就要睡觉了。”
　　黄瀚不管，拉着满面红光的黄道舟进了屋，问道：“爸爸，小明爸爸有没有说小龙虾给多少钱一斤？”
　　“当然说了，两毛钱一斤，送去过称后立刻拿现钱。”
　　原来事情的经过是这样的，刘爸爸连续吃了几回十三香小龙虾，觉得味道不错。
　　他做了二十几年厨师，一般情况下有了新菜肴，他只要吃一两回就能够大体知道怎么做。
　　烧小龙虾其实没有太大考究，是个厨师就能做。
　　刘爸爸想烧小龙虾肯定更加舍得用配料，试一下手后，味道绝对差不了。
　　他准备在招待所接待客人时增加十三香小龙虾这个菜肴，自然而然想到了把卖小龙虾给招待所的生意让黄瀚家来做。
　　这样安排不仅仅做了人情，还免去满大街找着买小龙虾的麻烦。
　　回家的路上远远地听见有人唱歌，定睛一看原来是黄道舟，刘爸爸立刻叫住黄道周，两人下车推着自行车一边走一边聊。
　　听到刘爸爸说让自己弄二三十斤小龙虾送去招待所，问给两毛钱一斤行不行。
　　这有什么不行的，小龙虾都是自己捉的，基本上不存在成本，就是费些时间，黄道舟乘着酒兴满口答应。
　　回到家才想起明天就送哪有可能？他放下车子准备去刘家说清楚了后天才有可能送去，也不能保证数量就是二三十斤。
　　黄瀚仔仔细细听了，觉得这真是意外之喜，也印证了搞好关系的重要性。
　　如果不是自己送小龙虾给刘小明吃，估计刘爸爸也不可能想到照顾黄道舟做生意。
　　黄瀚问道：“爸爸，你是不是准备跟小明爸爸约好后天送小龙虾去招待所，然后你准备明天提前下班再去捉小龙虾？”
　　“是啊！如果能够捉二十斤就能够卖四块钱，都跟卖茶叶蛋赚得差不多了。”
　　“每天都在那里过夜太辛苦了，昨天夜里我被蚊子咬了十几个大包，现在还浑身痒痒，赚这钱简直是要钱不要命，你、我吃得消吗？”
　　“什么你、我？只有我，我当然吃得消！”
　　“天天迟到早退，你不怕同事们说闲话？”
　　“你不是说过让我混单位吗？怎么自食其言了？”
　　“爸爸，你天天去那里埋陷阱捉小龙虾，用不着几趟就捉不着几只了，人家招待所推出新菜却是有可能越要越多。”
　　“这倒是有可能，管他呢，先把看到的钱挣到手再说。”
　　“爸爸，我有个好办法，不仅仅能够挣到钱，还能够不辛苦。”
　　“嘿嘿，想赚钱哪有不辛苦的道理。你就吹吧！”
　　“你明天上午早点上班，不要去厂子附近的生产队，再往东去二里地，从那里的生产队里找人。”
　　“什么意思？”
　　“闲人多着呢，你给二毛钱算做定金，跟他们讲明了以一毛钱一斤收购小龙虾，并且比划出最起码的大小，说好了中午来拿几斤，找三四个人二三十斤货不就齐了。”

第七十三章：拜师学艺
　　八十年代苏中地区农村的沟渠里小龙虾实在太多，这东西没什么天敌，生存能力太强，在得不到食物的情况下啃河泥都能够生存，一段时间泛滥成灾。
　　还好伟大的中国人民厉害，开吃，差一点把野生小龙虾吃绝种，使得一度祸害乡野的小龙虾价格暴涨，需要人工养殖。
　　三水县明年秋收后才开始全面推行联产承包责任制，当下农民的心散了，无所事事的多不胜数。
　　如果能够花一两个小时捉七八斤小龙虾卖到七八毛钱，要比在生产队混一天工分多几倍。
　　要知道此时比较差劲的生产队，一个壮劳力的一个公分最后年底算钱时才一毛几分钱。
　　不怕蛇的农村人太多，对于他们来说，抓小龙虾比抓鱼、摸泥鳅容易多了，如果捉小龙虾能够卖到钱，不想干的肯定是傻子。
　　黄道舟、黄瀚毕竟生长在城镇，怕蛇，根本不敢下到河沟里乱摸，捉小龙虾的活儿根本干不了。
　　被黄瀚一点醒，黄道舟不吭声了，他坐下来思考，越想越高兴。
　　黄瀚不能确定黄道舟有没有想通，试探道：“要不，明天一大早我陪着你去找人家谈？”
　　“你也太小瞧爸爸了，出钱找人做事我还不会呀？你好好上学，这事儿不用你管！”
　　见黄道舟接受了自己的建议，黄瀚学着电影里的台词叮嘱道：“悄悄地进村，打枪的不要，你的，明白？”
　　这电影全家都看过，而且不止一遍，张芳芬、黄馨、小颦顿时笑得前仰后合。
　　黄道舟也乐坏了，道：“去去去，能得你！”
　　“爸爸，你不幽默，你应该竖起大拇指说，‘高，实在是高’！”
　　这回全家都笑喷了。
　　黄道舟不去小明家了，兴奋得直搓手，他知道小龙虾好吃，也知道刘爸爸应该是推出新菜试一试。
　　他对十三香小龙虾有信心，认为县政府招待所一旦推出，一份用二斤，成本不会超过五毛钱，卖八九毛钱完全可以，这道物美价廉的大菜肯定大受欢迎。
　　以后招待所小龙虾的用量大增毫无疑问，一天需要买五十斤都不止，他岂不是可以一天赚五块钱以上？
　　真是如此，加上卖茶叶蛋赚到的钱，岂不是一两个月就可以考虑买间房留着开店？
　　黄瀚这时提醒道：“爸爸，别激动，小龙虾在冬天根本抓不着几只。”
　　“这还要你说？咱家只要能够做几个月就发财了。”
　　“赚这一点点钱就算发财？你的格调也太低了。”
　　“嘴再臭，当心屁股。”
　　“又来？你还没好好夸夸我呢！我可是给你出了个金点子。”
　　张芳芬开口了，道：“黄瀚确实出了个好主意，道舟，这生意能不能争取多做一段时间，就要看你能瞒多久了。”
　　黄馨全都听懂了，也调侃道：“打枪的不要，你的，明白？”
　　笑点低的小丫头听不明白，但是笑得前仰后合。
　　黄道舟很认真道：“我当然不能被人家发现我是收了卖去招待所，放心吧，我尽量小心。”
　　“爸爸，如果我家开了卖十三香小龙虾的熟食店，你这生意会更加好做。”
　　“嗯！我已经开始托人打听房子的事情。”
　　“你还没说今天晚上酒喝得开不开心呢！”
　　“开心，很开心，燃料公司刘经理还跟我喝了几杯呢，他虽然是二把手，但是威信比一把手高，在公司里说一不二。”
　　现在还没有执行厂长、经理负责制，单位上职务最高的依旧是政工干部，也就是支书最大，管理业务、生产的厂长、经理屈居二把手。
　　用不了多久情况就会截然不同，那时厂长、经理就会成为一把手。
　　“以后咱们家再也不会穷了，你也可以约祝厂长、刘经理他们到家里来喝酒。”
　　黄道舟看了看周围，道：“还是算了吧，家里连一张像样的桌子都没有。”
　　张芳芬道：“家里的光景一天好似一天，用不着多久，我会把家里的家俬置办齐了，不会丢你的脸。”
　　黄道舟道：“暂时不考虑这些，攒钱买间房子开店最重要！”
　　黄瀚立刻赞同道：“太对了，爸爸英明。妈妈，姐姐，你们记住了，一定要记住了，重要的话我说三遍，以后只要有了闲钱就‘买房子、买房子还是买房子’。”
　　黄馨道：“有了钱都用来买房子，房子太多了用来干嘛？”
　　“出租，坐等涨价！”
　　“为什么会涨价？”
　　“你太小，一时半会儿跟你说不明白，反正你记住了，一定要牢牢地记在心里，在大城市里最热闹的地方买房子，三四十年内都包赚不赔。”
　　“哦！我记住了。不对呀，你还比我小两岁呢！”
　　“我是开窍的男孩子，聪明过人机智百出，听我的准没错。”
　　黄道舟、张芳芬、黄馨异口同声道：“能得你！”
　　只有小丫头甜甜道：“我听哥哥的！买好多、好多房子。”
　　又多了憧憬，黄道舟和张芳芬晚上有些兴奋，聊了好久。
　　有可能这个年纪需要睡眠，黄瀚依旧是挨上枕头就进入了梦乡。
　　第二天早上来到教室，黄瀚就跟张春梅咬耳朵：“班长，我今天不上早读课好不好？”
　　“为什么？”
　　“我想去邱老师那里助人为乐。”
　　“什么意思？”
　　“我去帮邱老师搞卫生、打开水。”
　　“嗯！你这个办法不错，可以呀，只不过你不早读会不会影响学习？”
　　“你傻呀！我可以一边干活儿一边读书，哪有可能耽误功课！”
　　“也是，你去吧，韩老师问起我知道怎么说。”
　　“谢谢你呀！”
　　“加油！等你的好消息！”
　　黄瀚来到邱老师的那间钢琴教室时，门没有开，黄瀚找到笤帚、簸箕认认真真扫院子，然后拿起抹布擦窗台和门，忙得出了一脸汗。
　　没多久邱老师来了，她看见了黄瀚微微愣神后又恢复了古井不波的样子。
　　黄瀚鞠躬行礼道：“邱老师早！”
　　“你早！”邱老师回了声，没有再言语。
　　黄瀚等她开了们，拿起热水瓶去伙房打了一瓶开水来到教室，准备帮邱老师洗茶杯时，被制止了。
　　见邱老师貌似不喜欢别人动她的茶杯，黄瀚没有争，打水洗干净抹布继续擦桌椅，但是没有碰那架钢琴。
　　一直干到下早读课的铃声响起，黄瀚才说了声，“老师，再见！”跑回三四班。
　　黄瀚认为有戏，因为邱老师没有拒人于千里之外，最起码今天早上没有赶走自己。
　　他相信只要坚持十天半个月，以邱老师的修养，肯定会接纳自己。

第七十四章：可造之材
　　“黄瀚，黄瀚，有没有见到邱老师？”正在跟沈晓蓉说话的张春梅见到黄瀚回来了，迫不及待问道。
　　“见到了。”
　　“怎么样？”
　　“还好，我认为最起码邱老师不讨厌我。”
　　“那就好，我还担心你被邱老师赶出来呢！”
　　沈晓蓉道：“黄瀚，你选择用这种办法表达诚意蛮好的，但是你真能够坚持下去吗？如果只做几天就放弃了，恐怕适得其反。”
　　“只做几天？哈哈，沈晓蓉，你有些小瞧我了，我不仅仅现在这样做，邱老师肯教我后，我还会持之以恒。
　　哪怕小学毕业后我都会接着做，除非邱老师退休了。不对，她退休了我也会去她家助人为乐。”
　　“这我就放心了。这本书送给你。”
　　沈晓蓉递来一本钢琴入门教材，貌似有年头了，纸质有些发黄。
　　“送给我？不行，我不能要，我可以一边读一边抄写，至多一个月就可以还给你。”
　　“你准备抄一遍？万一抄错了五线谱不太容易瞧得出。”
　　“标注五线谱时我会反复对照，尽可能避免出现错误。”
　　“这样吧，这本书送给你，你以后把抄好的书送给我吧！万一有抄错了的地方我有可能看得出来。”
　　“这主意不错，就这么定了，谢谢你啦。”
　　拥有一个十一虚岁小身板的黄瀚不是个小孩子，恒心、毅力必须有。
　　他下定决心要好好学习音乐，得到机会一定勤学苦练弹钢琴。
　　上课时间他专心致志读沈晓蓉送的教材，并且拿出直尺画五线谱，他写得认真看得细致，有搞不明白的地方记在一张纸上。
　　下课后，黄瀚第一次主动去隔壁班找沈晓蓉，三五班好几个学霸级男生脸上的表情有些不自然。
　　沈晓蓉比张春梅还要高一点点，黄瀚跟她面对面站着极度别扭，因为黄瀚发现沈晓蓉居然需要微微低头跟自己说话。
　　很明显，沈晓蓉已经完全掌握了钢琴入门知识，黄瀚提出的三个问题，她解答得很清晰很细致，黄瀚完全听明白了。
　　中午回家时，发现黄道舟居然已经到家了，白铁皮桶内还有十斤出头的小龙虾在爬。
　　黄瀚指着桶里的小龙虾问道：“爸爸，这是怎么回事呀？”
　　“哈哈，没什么，今天是第一回，数量算不准。
　　早上我约了四个瞧上去比较老实的农村人帮我捉小龙虾，本来估摸着两三个小时一个人能够抓七八斤，谁知他们抓了超过十斤。”
　　“你已经给招待所送过了？送了多少啊？”
　　“三十五斤，拿了七块钱，小明爸爸让我晚上等消息，现在没法确定明天要几斤。
　　那些小龙虾是招待所小食堂晚上推出的新菜，得看看领导、客人们是不是喜欢吃。”
　　“家里的这些小龙虾你准备怎么处理？我建议不能跟明天到手的小龙虾混在一起卖给招待所。”
　　“我知道小龙虾跟螃蟹差不多，养一两天虽然大多数不会死，但是肉质就会不鲜美，这些小龙虾留着下午烧，我准备给刘经理家送一搪瓷盆。”
　　黄瀚有些震惊，这才几天？黄道舟怎么转性了，原本的不合群、孤傲都跑哪儿去了？
　　“想不到，想不到，爸爸，你的思想转变太快，我有些跟不上节奏。”
　　“瞎说，什么思想转变？我还是我，我一直都是人家敬我一尺，我会敬他一丈。
　　昨天刘经理跟我客气得很，还夸我有个好儿子，不断劝酒，我当然愿意送些小龙虾给他一大家子尝一尝。”
　　“你忽然端着一盆小龙虾去他家里，会不会显得很突兀？”
　　“不会，昨天在酒桌上我就跟他们几个约了，只要搞到小龙虾一定给他们家送上一大碗，让他们家属和孩子们尝尝鲜。”
　　“爸爸，你牛！不知道这些小龙虾够不够你晚上送人。”
　　“嘿嘿，足够了，又不是每一家都如送给刘经理家那么多，意思意思就行了。”
　　额！看来黄道舟不是缺乏社交能力，而是被贫穷限制了想象力呀！
　　他懂得什么是主次分明，交往有目的性，完全是个可造之材。
　　中午吃饭时，黄道舟还把今天的经过说给张芳芬和儿女们听，有可能是他独立完成的第一次生意，心里还在兴奋着呢！
　　确实如黄瀚猜测的那般，黄道舟分别找了四个三十多岁的本分汉子说明来意，给了两毛钱作为定金约了交货时间后，几个农村人顿时兴致勃勃。
　　天气热，小龙虾泛滥的沟渠脏，水都不深，四个壮年劳力不怕蛇也不怕肮脏，跑回家里拿了篮子脱掉鞋子、裤子直接下水抓。
　　他们根本不怕被小龙虾夹到，因为手上的老皮厚着呢。
　　有了两毛钱定金在口袋里，四个人劲头十足，他们没有称也不知道抓了多少，本以为说好的七八斤，到时候能够再拿五六毛钱就很满足了。
　　哪里知道黄道舟是个实在人，过称付钱童叟无欺。
　　第一次，黄道舟不想跟几个农村人计较，见比约定的数量多了不少没说什么，只是拿出几个小些的小龙虾比划，强调这一次算了，下一次别抓这么小的，他不收。
　　几个人拿到了钱乐不可支，送了有一里路，千叮咛万嘱咐，如果明天还要一定还来找他们，他们保证都挑大的过秤，小的不要钱。
　　花两三个小时抓小龙虾能够赚一块钱出头，四个农民看到了摆脱贫困的希望，他们当然盼望黄道舟天天来收购。
　　这趟生意不算人工，本钱花了四块六毛，销售收入七块，家里还有十一斤多的小龙虾。
　　做生意赚钱这么容易，使得黄道舟自信心爆棚，他之所以决定跟所有的领导搞好关系，不是想调动工作，也不是想当官，而是为了能够经常请假做生意而铺垫。
　　下午，祝厂长的办公室里传来黄道舟打电话的声音：“刘经理吗？你好，我煤球厂的黄道舟啊！”
　　电话那头的人很明显有些意外，“是老黄啊！你好、你好！”
　　“今天赶巧了，孩子的舅舅上街带了几斤小龙虾，我今天下班做好了给你送家去。”
　　“我就是随便说说，你怎么还放在心上了！还这么快就弄到了！谢谢你呀！”
　　“甭客气，你要是喜欢吃，我晚上跟孩子舅舅喝酒时让他下次上街多带些。”
　　“太麻烦了，这怎么好意思！”
　　……
　　放下电话的黄道舟对祝厂长道：“晚上我先送些去你家，然后再去给刘经理家送。”
　　“用不着跟我客气，我家昨天不是刚刚吃过么。”
　　“孩子都没吃到几只，今天是专门送给孩子们吃。”
　　“那行，我就不跟你客气了。”
　　燃料公司的刘经理办公室里，接到黄道舟的电话后，刘经理想了想，随即打了几个电话约人喝酒。
　　他说得很神秘，表示今天晚上有一道美味让好友尝一尝。

第七十五章：冥冥中有天意
　　七十年代八十年代初，职工们普遍贫穷，但基本上是快乐的。
　　他们没有压力没有心事想，活得比较简单，晚上喝点小酒打扑克，倒也热闹。
　　现在的天气已经热了起来，大部分人家都喜欢搬张小桌子在外面吃晚饭。
　　天黑了，拉上一个白炽灯，凑到四个人就开始打扑克，围观的人有时达到十几个，还有可能因为多嘴被骂，也有可能由于对方犯规吵起来不欢而散。
　　这段时间，赌钱的人很少，一百户人家都有可能找不出一副麻将，也没有人家敢公开打麻将。
　　派出所抓赌抓得很厉害，这时没人谈什么人权，抓到赌钱的人基本上会让他们抬着赌桌游街，有工作单位的需要领导来领人。
　　什么事情都有积极的一面，不保护所谓的隐私，用不着顾忌“人权”，也有些好处。
　　犯了事儿被民警、民兵、居委会大妈押着游街，围观的人群纷纷指指点点议论这是哪家的谁谁谁，这种滋味要比拘留十五天更加有震慑力，往往被游街的都羞得无地自容。
　　单位上的同事、邻居凑到一起基本上都是打“五十k”或者“四十分”，没人打“掼蛋”，因为这种打法还没有流行起来。
　　再过一两年有电视机的人家会渐渐地出现，然后逐年增多，率先拥有电视机的人家会被挤爆，看电视将要成为娱乐主流。
　　晚上黄道舟出去送小龙虾后没多久就回家了，刘经理热情挽留他喝一杯，他以孩子舅舅在家等着吃晚饭为理由推辞了。
　　他总共送了四家，都是放下小龙虾就回，包括祝厂长、刘经理，这四家无一例外在院子里吃晚饭。
　　十三香小龙虾散发的诱人香味很快就吸引了他们的邻居来瞧一瞧，尝一两只的人也有几个，估摸着吃过后存了心思买一盆给一大家子尝一尝的人不会少。
　　人逢喜事精神爽，这几天黄道舟的变化太大了，经常哼着歌，满脸笑容。
　　晚上推着自行车运“饭捂子”上街时，黄道舟已经不是低着头走得急匆匆，遇上邻居、熟人打招呼，都乐呵呵应了。
　　他已经连续三天不再远远地躲在街对面看着儿女，而是直接把自行车停在围墙边等着。
　　毕竟练摊儿确实太寒碜，黄道舟依旧拉不下脸跟儿女一起卖茶叶蛋。
　　黄瀚相信用不了多久，家里真的开始卖十三香小龙虾，黄道舟肯定能够接受在店里招呼顾客。
　　老顾客更多了，茶叶蛋更加好卖，张春梅几个依旧来唱一两首歌。
　　黄瀚曾经劝过她们用不着天天来，可是人家小姑娘表示助人为乐怎么可以三天打鱼两天晒网？
　　无语！黄瀚也只能由得她们。
　　黄瀚的判断是正确的，《橄榄树》和《又见炊烟》这两首不太容易在收音机里听到的歌成为了热门，这两天已经没人要求听《妹妹找哥泪花流》和《绒花》。
　　是不是过段时间再推出《甜蜜蜜》、《千言万语》？黄瀚一直在纠结，自己小小年纪唱这样的情歌好吗？
　　虽然没听说过这两首歌在大陆惹祸端，但是黄瀚不敢确定，一直在犹豫。要不试试《小城故事》？这首歌肯定没问题。
　　《夜来香》、《何日君再来》打死都不能唱，那是被政府定性，现在还没有平反的汉奸歌曲、涉黄歌曲。
　　最后黄瀚决定不再胡思乱想，现在的生意好做，等出现了问题再推新歌不迟！
　　回家的路上小丫头有些古怪，总是偷着乐，再瞧瞧黄道舟，也觉得有些不对头。
　　怎么说呢？反正黄道舟貌似很得意，还不断跟小丫头扮鬼脸。
　　很反常啊！肯定有问题。黄瀚忽然道：“小颦是不是个乖孩子？”
　　小丫头一愣，随即道：“当然是啊！”
　　“小颦是不是最听哥哥、姐姐的话？”
　　“嗯！嗯！”
　　“是不是喜欢背上漂亮的“双肩包”上学堂？”
　　“喜欢？”
　　“是不是喜欢骗哥哥、姐姐？”
　　“不喜欢，我从来不骗人！”
　　“你今天为什么一直偷着傻乐？”
　　小丫头张口结舌，“我，我……”
　　“咳咳……”黄道舟忽然咳嗽起来打断了黄瀚和小丫头的对话。
　　黄瀚更加认为小丫头和黄道舟有事情瞒着自己，道：“爸爸，你又不抽烟，从来没有听见你咳嗽过，你这是欲盖弥彰啊！”
　　“我刚才是呛了一口风，哪有什么弥彰需要掩盖？”
　　说着黄道舟还在拼命憋住笑，儿子这段时间太逆天，黄道舟压力山大，今天见到比猴子还精的儿子被自己骗过了，黄道舟居然充满成就感。
　　情况是这样的，今天张芳芬准备煮茶叶蛋的时候发现放铝锅的台子上流了一摊汤汁。
　　她赶紧用搪瓷盆把汤汁倒出来拿着铝锅来到院子里对着太阳仔细瞧。
　　应该是这一个月的使用频率太高，这个上了年纪的大铝锅撑不住了，锅底出现了沙眼。
　　升斗小民都会过日子，勤俭节约那是必须的。
　　买一个新铝锅根据大小要花费十块钱左右，给坏铝锅换一个锅底只要花上新锅四分之一的价钱，新锅底的使用寿命不会比新锅差多少。
　　家里急需要铝锅煮鸡蛋，黄道舟刚刚回到家就被张芳芬指派去街口找摆摊子敲铝锅、配钥匙的那个瘸子换锅底。
　　黄道舟没经验不要紧，街口修锅的瘸子就是当地人，做生意都是老实价，基本上不跟人家讨价还价。
　　本街人，即便叫不出名字也是脸熟，瘸子看看了锅底的尺寸后问黄道舟，是准备用三块二毛的锅底还是选两块七或者两块二的新锅底。
　　黄道舟不明白啊！但是他认为自己家的铝锅每天都要煮鸡蛋，质量不能差，应该挑好的买，直接选了三块二毛的锅底。
　　后来才知道，新锅底的价格有区别根本与质量无关，而是根据用料的大小来决定。
　　如果选两块二毛的锅底，换好后跟原来的铝锅容积差不多，但是换上了三块二毛的锅底，高度高出原铝锅三寸，容积多了超过三成。
　　这个意外让黄道舟觉得冥冥中有天意，以前他建议多煮一点茶叶蛋卖，黄瀚以装两个铝锅太惹眼为理由拒绝了。
　　现在这个换了锅底的旧铝锅放入二百零几个鸡蛋才是满满一锅，因为是放在“饭捂子”里，别人根本瞧不出来。
　　晚上卖热腾腾的茶叶蛋，一般情况下是黄馨、黄瀚给顾客拿蛋收钱，小丫头给人家找零。
　　小丫头毕竟岁数小，热腾腾的茶叶蛋她拿在手上嫌烫。
　　为了锻炼小丫头的算数能力，每天煮好的茶叶蛋都是她过数，这段时间晚上回家也是她一五一十数钱，数粮票。
　　今天下午她就发现茶叶蛋居然高达二百零四只，她看着高出不少的铝锅直乐。
　　天天参加做生意，甚至于比黄瀚还多几次，小丫头当然知道茶叶蛋卖得越多家里赚得越多。
　　黄道舟乐滋滋告诉小丫头千万不能说，单要看看黄瀚究竟什么时候才能够发现这个小秘密。
　　铝锅早早的放在“饭捂子”里，黄瀚看不到亮晶晶的新锅底当然瞧不出来。
　　说实话，现在卖茶叶蛋只需一阵子，又是三个人在卖，多卖五十几个黄瀚还真感觉不到。
　　只不过跟爸爸联合起来骗哥哥、姐姐太有趣，小丫头笑点低，总是忍不住偷笑，憋得太难受了。
　　黄道舟见小丫头眼看着要说实话，装作一本正经道：“小颦今天生意做得好，有两个阿姨夸你嘴甜呢！来爸爸这里，让爸爸亲一口。”
　　太明显了，肯定有故事啊！

第七十六章：鸿运当头
　　黄瀚看了看黄馨，只见她也忽闪着大眼睛瞧瞧你瞧瞧她不明所以，笑到：
　　“姐姐，小丫头不得了啊，都敢骗我们了，看来我俩是白疼她了，下一次我的电影票是不是还给她去看需要考虑考虑。”
　　“哥哥！我……”
　　眼看着小丫头要叛变，黄道舟赶紧道：“小颦啊！放心吧，哥哥、姐姐都疼你，电影票会给你的，爸爸也会带你去看电影。”
　　黄馨忽然“咯咯”笑了，她见父子俩都在争取小丫头觉得有趣。
　　一路说说笑笑眨眼间就到了家，刚刚进门，张芳芬就乐呵呵道：“这么快就回来了？我还以为多了几十个茶叶蛋要多耽误一些时间呢！”
　　黄道舟嚷嚷道：“哎呦喂！我和小丫头瞒了一个晚上，被你这一嘴全暴露了。”
　　“哈哈哈……”小丫头终于解脱了，笑得前仰后合。
　　她忙不迭跟黄馨一起端出铝锅，指着锅底道：“哥哥，这就是爸爸的小秘密，咱们今天卖了二百零四只茶叶蛋，哈哈……”
　　黄瀚连续几天都是穿着“的确良”白衬衣和“涤卡”蓝裤子在街上叫卖，发现丝毫没有影响生意。
　　他知道已经用不着靠卖惨博同情来做生意，而是靠用唱歌吸引人的营销手段，其实他已经在考虑是不是可以多煮一些茶叶蛋卖钱。
　　见今天由于阴差阳错增加了五十几个，很高兴，夸赞道：“爸爸真是越来越精明，要是妈妈今天不开口，我还真不知道多卖了五十几个茶叶蛋。”
　　黄道舟得意洋洋道：“一天多卖五十个茶叶蛋，就能够得到一块钱出头的利润，卖一个月能抵得上我的月工资呢！”
　　黄瀚道：“所以说要致富必须学着做生意，不能靠拿死工资过日子，要不然日子必然越过越穷。”
　　“唉！本来还以为国营单位的职工已经很好了，现在看来确实挣不着几个钱。”
　　卖了十几二十天茶叶蛋，如此低端的小生意已经赚了黄道舟两三个月的工资，一直参与其中的黄道舟感概良多。
　　他已经觉得在单位上班拿到的那点工资实在太少，有了把生意做长久的想法。
　　“嘿嘿，爸爸，你信不信，再过几年，就会有许多做生意的人腰缠万贯，开上小汽车。一半以上国营单位却穷得连工资都发不出，最后垮了！”
　　“有这种可能吗？国营单位垮了，那么多职工怎么办？”
　　“当然有，现在的单位上真正好好工作的人达到一半吗？大家都在混，混到最后的结果就是把单位混黄了。
　　弄丢了工作的职工只得自谋出路，迫于生活压力，卖茶叶蛋、花生瓜子的不在少数，蹬三轮车、骑自行车去汽车站揽活的也有很多。”
　　黄道舟没有说话，单位上人浮于事他是清楚的，但是根本接受不了国营单位还有倒闭的可能性。
　　就在这时门外传来刘小明爸爸的声音：“老黄在家吗？”
　　黄道舟听见了立刻三两步往门口跑，口中道：“在家呢，在家呢！快请进屋喝杯茶。”
　　刘爸爸乐滋滋进了门，居然满口酒气。
　　为什么平时抽烟很凶却不怎么喝酒的刘爸爸，今天反而喝得满脸通红？
　　那是因为今天晚上十三香小龙虾上桌后被县高官认可，特意让他来给几位领导敬酒。
　　领导问了一盆十三香小龙虾的价格后，给予刘爸爸充分肯定，要求招待所把这个价廉物美的新菜肴作为招牌菜隆重推出。
　　刘爸爸来找黄道舟的目的是要求他确保一天送招待所的小龙虾不能少于五十斤，多个十斤八斤不要紧，先暂定连送一个月。
　　黄道舟正等得心焦呢，听到了这个好消息笑得阳光灿烂，送走刘爸爸后一进门，他就开心道：“芳芬，这是怎么了？我们家是不是鸿运当头啊？”
　　最少卖五十斤小龙虾给招待所，意味着一天至少赚五块钱，一个月就是一百五十块。
　　加上卖茶叶蛋的利润和黄道舟的工资就是三百几十块，这已经超过以前这个家半年的总收入。
　　现在的黄道舟和张芳芬都有那种小家乍富的茫然，总觉得不真实。
　　张芳芬道：“家里马上就要有钱了，先买什么好呢？”
　　黄瀚立刻强调道：“不是早就说好了么，在街上买房子留着开店，妈妈你来做老板呀！”
　　“对对对！买房子开店。道舟，你要抓紧打听，我这几天也要去房管局找人问问。”
　　黄道舟疑惑道：“去房管局干什么？他们不可能把公家的房子卖给私人！他们都是从私人手里买房子。”
　　这是事实，此时的房管局没有权力卖房子给私人，都是收购房子。
　　他们野蛮发展，发现哪儿有空地直接盖砖瓦房，即便有些土地其实是有争议的，也没有哪个私人敢说个不字。
　　黄家祖宅计划中是三进，可惜太爷爷只完成了两进就已经力不从心，因此有个很大的后院种了不少树。
　　后来不知哪个单位直接贴着黄家祖宅的房子占了后院建了七间房，分给了三户人家居住。
　　爷爷是个君子，不但不反对，还主动把几棵枣树锯掉了，住进来的人家当然为了自己的利益要得更多，于是乎，又分别砌了三间厨房，后院彻底消失……
　　由于公家占地皮用不着花钱，建造的房子都是洋瓦、红砖空心墙，大梁都是水泥预制件，这种房子虽然丑陋不堪，但是造价低廉，比收购私人的老房子划算多了。
　　等公房的人家当然都乐意住新房子，哪个愿意住采光不好，还散发出霉味的老房子？
　　解放前的旧屋不好分还得多花钱，因此私人要把老房子卖给房产公司真不容易。
　　张芳芬道：“我以前听人家说过一嘴，私人要把房子卖给房产公司太难，得求爷爷告奶奶能跑断腿，还得大领导签字同意，麻烦得很。”
　　黄瀚道：“居然有这种事！”
　　“是啊，私人能有几个有买房子的钱？也只有公家财大气粗，想要把房子卖给房产公司卖个好价钱，当然要求人，要是求的人分量不够还不行。”
　　“妈妈的意思我懂了，房产公司的人最应该知道街上有哪些房子是人家准备卖的。”
　　“是啊，只要是想卖房子的人家，都会先去房管局问一问，还会请房产公司的人估个价。
　　小蔷的妈妈就是房管局的干部，管什么的我不清楚，我准备去找她打听打听。”
　　“咦！”这跟记忆中不符啊！黄瀚记得萧蔷妈妈是在市政府上班，难道在这之前曾经在房管局工作过？
　　“妈妈，你怎么知道小蔷妈妈在房管局上班啊？”
　　“我成天在家缝缝补补，黄家大媳妇、刘家三闺女、陈二老婆、苟家老太太……都喜欢跑来一起做针线。
　　我经常听她们扯家常，整个巷子里的事儿我都知道，知道谁家干什么工作有什么奇怪？”
　　“秀才不出门全知天下事，妈妈你厉害呀，比酸秀才还要厉害。”
　　“买房子用来做生意是大好事，我欢喜得很，可是心里总觉得慌慌的，就怕再来个运动惹祸，房子被充公。”
　　“妈妈放心吧，我们家一不偷二不抢，永远都不怕来什么运动，没人敢来没收我家的房子。”
　　黄瀚这话说得斩钉截铁，给了张芳芬信心，她道：“也是，有什么好怕？那么苦的日子都熬过来了，共产党的天下，总不会让人真没了活路，大不了白忙一场。”
　　“我向***保证，我们不会白忙，我家会一天天富起来，国家会越来越好，三水县也会建起许多高楼大厦。”
　　解放后的这三十年，三水县城的变化太小了，黄道舟和张芳芬根本想象不出改革开放三十年后的高楼林立，他们根本不信，但是也没再说什么。

第七十七章：打死也不说
　　第二天上午黄瀚依旧去邱老师那里搞卫生、打开水，课间找沈晓蓉问看不太明白的钢琴基础知识。
　　上课时认真看书，不是读唐诗宋词，而是在看钢琴入门教材、初中物理、化学、英语课文，把一部分已经记不清如何拼写的英语单词再次熟记。
　　中午回到家，笑容满面的张芳芬拉着黄瀚看家里新买的旧“蝴蝶牌”缝纫机。
　　虽然是在意料之中，见张芳芬这么高兴，黄瀚还是用惊喜的口气道：“这么快就送来了？”
　　“你那个同学的爸爸真是热心肠，不仅仅特意送来，还帮着装好试了试。”
　　成家有缝纫机，成爸爸是个有汽车修理技术的驾驶员，缝纫机这么简单的机械，他肯定玩得转，不奇怪。
　　黄瀚道：“成文阁爸爸连汽车都会修，鼓捣缝纫机当然手到擒来。”
　　张芳芬懊恼道：“我留人家吃饭，可是人家坚决不肯，说他是抽空带着徒弟把缝纫机送来，汽车就停在后边的马路上，单位上还有事，忙完后就走，拖都拖不住。”
　　“没关系，欠人家的人情我会还上。用不着你操心。”
　　“我想好好忙几样小菜请人家来家里喝杯酒，好好谢谢人家。”
　　“不急，来日方长，过段时间再说。”
　　“你姑妈还托人家带了不少衣服，我看了看都是女孩子的，没有哪件你能穿。”
　　“哈哈，我能穿才稀奇，姑妈家五个都是女孩子，家里当然都是女孩子的衣服。”
　　这时小丫头跑到黄瀚面前转了一圈问道：“哥哥，我的新裙子好不好看？”
　　黄瀚看了看，发现那件裙子大得太明显了，小丫头又瘦得突出，其实根本没法用好看这两个字，但是他还是很夸张地说了句：“好看、好看，像白雪公主。”
　　其实哪有可能像白雪公主，妥妥的像那个没有发迹的灰姑娘。
　　张芳芬道：“让你别急着往身上穿，太大了，我用缝纫机改小一点点都等不及啊？”
　　“不大、不大，用不着缝，我多吃饭就会长得快，裙子就不嫌大了。”
　　黄瀚笑道：“也行，待会儿我看着你吃，要是再留剩饭碗，我捏着你的鼻子，直接把剩饭往你嘴里塞。”
　　小丫头撒娇道：“好哥哥，我要穿新裙子，知道要好好吃饭长个子，不要你塞，我自己努力吃！”
　　……
　　中午回到家的黄道舟见到了缝纫机大呼“双喜临门”。因为他今天已经卖了五十五斤小龙虾给招待所，拿到手了十一块钱。
　　他不断感叹熟人多好办事，从沪城往家里捎缝纫机这样的麻烦事，居然这么容易就解决了。
　　姑妈不仅仅托成爸爸捎了一些衣服，还写了信，信封里还夹了一百斤全国通用粮票。
　　黄道舟读完信后觉得奇怪，因为姑妈在信中嘱咐黄道舟，以后万万不能送这么多东西，这得花多少钱？
　　不就是托人家带了两只老母鸡吗？为什么说得这么郑重其事？
　　黄瀚接过信看了看，笑了，道：“我猜应该是成文阁爸爸自己掏钱买了一些东西，我下午好好审审成文阁就会水落石出。”
　　张芳芬道：“黄瀚，人家已经帮了大忙，我们万万不能还让人家贴钱，现在家里不缺钱，你一定要问清楚了，把钱给人家。”
　　“我知道了。就怕那孩子打死都不说！”
　　眼看着又到了煤球厂的休息日，黄瀚发现黄道舟根本没有准备臭内脏、鸡肠，问道：
　　“爸爸，这周厂休你是不是根本没准备着去抓小龙虾？”
　　“不去了，你们不放心我一个人去，带着你去遭那份罪不值得，钱不重要，你们的身体最重要。”
　　“爸爸，你这话说的，我差一点就感动哭了。”
　　“臭小子，爸爸不是那种唯利是图的人，爸爸一直认为你们的前途和身体最重要。”
　　“嗯！这一点我坚信不疑，记住了，你的身体更加重要，天越来越热，那里的蚊子能把人吃了。
　　我们都别去了，我身上一次被咬的十几个红疙瘩现在还在痒呢。”
　　“不去了，跟你说实话吧，我身上也被咬了不少红疙瘩，痒死了。
　　有可能根本不是蚊子叮的，不知道是被什么虫子咬了，草堆里太脏，想想都浑身难受。”
　　原来如此，黄瀚被咬了不肯说，那是担心爸爸下次不肯他跟着去。
　　黄道舟被咬了也不吭声，有可能是不愿意让妻子、儿女担心。
　　今天决定都不去了，俩人其实都是如释重负，纷纷吐槽在荒郊野河边遭那份罪真不好受。
　　见父子俩放弃了去野河边过夜捉鳖，张芳芬更加高兴，说实话，黄瀚和黄道舟出发的那一刻她就提心吊胆，直到看见两人安全回家才放心。
　　牵肠挂肚的感觉不好受，家里不缺钱了，确实犯不着再去遭那份罪。
　　中午上学的路上，黄瀚忽然问道：“成文阁，我们是不是好朋友？”
　　成文阁不假思索道：“当然是，而且我认为你是我最最要好的朋友。”
　　“好朋友之间是不是应该坦诚相待？”
　　“那是当然！”
　　“你爸爸买什么东西送去我姑妈家了？花了多少钱？”
　　“嘻嘻，我不知道！”
　　这孩子果然老实，连撒谎都不会，他说不知道不是说没有，足以证明黄瀚的猜测是对的。
　　黄瀚笑着威胁道：“蒙谁呢？快说，要不然给你上‘老虎凳’最少垫九块砖！”
　　“共产党人是吓不倒的！我成文阁不是叛徒甫志高，不管面对什么酷刑，眉头都不会皱一下！”
　　“还敢顽抗，老子直接把你给毙了。”
　　成文阁来劲了，学着电影里被枪毙的英雄做大无畏状高举拳头大声道：“共产党万岁，自由万岁！打到国民党反动派！”
　　“行了行了，你演戏倒是蛮有天赋。咱们重新来，我很好奇，那么多鸡你爸爸是怎么拿的，有没有让徒弟帮着拿？”
　　“哈哈，共产党人又不傻，威逼没有用，利诱也不好使。”
　　黄瀚的猜测很准，有可能有关于地下党的电影故事成文阁看得不少，不管黄瀚怎么问，成文阁就是傻笑不开口，真准备打死也不说。
　　黄瀚想了想，心里有了主意，也就不问了。
　　家里马上就会买到“劳动布”布头，最先做出来的“双肩包”送一只给成文阁、送一只给张春梅，人情不就都还上了？
　　下午，张春梅告诉黄瀚，十捆布头已经有了，明天上午可以去买，但是要先去财务科找到她妈妈才行，要不然连仓库大门都进不去。
　　明天正好是星期五，煤球厂的休息日，去“东方红布厂”买张妈妈已经关照过的十捆布头用不着挑挑拣拣，黄瀚不准备请假。
　　黄道舟带上十块钱就可以把这事儿办了，这时黄瀚才想起还没有把“双肩包”计划跟妈妈说呢！

第七十八章：半瓶醋
　　下午等黄馨放学后，黄瀚拉着张芳芬让黄馨背起“双肩包”让妈妈好好看看。
　　见母女二人都有些摸不着头脑，黄瀚笑道：“姐姐，这包你已经背了三天，感觉咋样？”
　　这下子挠到黄馨的痒痒肉了，她道：“我第一天背着‘双肩包’去上学就被同学们围住了，她们都抢着要试一试。
　　试过的同学都问我哪儿有得卖。我告诉她们是我弟弟做的，除了李梅根本没人相信。
　　后来我告诉了李梅背‘双肩包’的好处，她就想让她妈妈买布给她也做一只。”
　　黄瀚道：“妈妈，我们家有缝纫机了，如果有布头你来做‘双肩包’肯定更好看，更加结实，对不对？”
　　“嗯！我明天就找布头开始做，肯定比你做得好看，后天你就有‘双肩包’背着去上学。”
　　“不是我要你帮我做一只‘双肩包’，而我是准备把‘双肩包’当做生意来做，我已经定了十捆‘劳动布’料子的布头，应该能够做不少呢。”
　　“‘劳动布’？那种布要布票呢，不好买呀！”
　　“我们班班长张春梅的妈妈就在‘东方红布厂’当干部，前天我拜托她帮我家买些‘劳动布’布头。
　　今天张春梅已经通知我，明天早上就可以带十块钱去找她妈妈买十捆布头。”
　　很明显，张芳芬知道“东方红布厂”有布头卖，她惊讶道：
　　“布厂的布头私人太难买到了，你真能一下子买十捆？张春梅那孩子我认识，是个热心肠，她的妈妈该是布厂里多大的官？”
　　“官不用多大，能够说上话就行，‘劳动布’是不是都要缩水后才能用？”
　　“这些不用你操心，你还没有告诉我，人家张春梅的妈妈怎么就会答应帮你这个小孩子买布头？”
　　“因为我学习成绩好，思想品德好、体育成绩正在进步之中，这学期肯定是一个德智体全面发展的三好学生。”
　　“噗呲！”黄馨实在受不了，笑出了声。
　　张芳芬忍住笑，道：“说正经事呢！不许胡扯。”
　　“人家张妈妈是个知识分子，应该是存了帮助我家的意思，我也不会白让人家帮忙，我家做出来的第一个‘双肩包’给姐姐，第二个送给张春梅，第三个送给成文阁。”
　　“嗯！嗯！你这样想很周到。”
　　黄馨道：“黄瀚，用不着把家里做出来的第一个‘双肩包’给我，我可以排到最后一个。”
　　黄瀚道：“在我心中你第一重要，还人情又不在意早一天晚一天。我最喜欢看见你活泼、开朗，最不喜欢见到你心事重重。”
　　这真是黄瀚的心里话，小时候的姐姐过于懂事，默默地承受着穷家庭带来的诸多不必要的伤害，幼时黄瀚眼中的姐姐连开怀大笑的次数都很少。
　　穷困的童年其实也给黄馨留下了阴影，影响了她的性格，使得她不善于交际，不屑于拍马屁，直接导致她工作了一辈子都没混到一官半职。
　　黄馨心里感动，大眼睛看着弟弟由衷道：“这段时间我可开心了，不少同学都无比羡慕我有个好弟弟。对了，能不能也送一只‘双肩包’给李梅？”
　　“这有什么不可以。”
　　“太好了，我待会儿就去她家告诉她别买布了，我会送给她一个漂亮的‘双肩包’。嘻嘻，她听到这个好消息不知道该乐成什么样子。”
　　张芳芬道：“是应该还李家人情，这段时间李梅送了我们家不少粮票、肉票、油票和豆腐票呢。”
　　这倒是事实，肉票几乎家家都缺，几十家邻居恐怕只有李梅家和刘小明家能够有富余。
　　原因很简D县官不如现管，县政府招待所事务长、县食品公司办公室主任会买不到肉？
　　黄瀚这时郑重其事道：“妈妈，我有个要求。”
　　“什么要求啊？”
　　“我家有可能要做几十、几百个‘双肩包’。”
　　张芳芬道：“做这么多？是准备拿到街上去卖吗？”
　　黄馨赞叹道：“黄瀚，你太聪明了，‘双肩包’肯定好卖。肯定能赚很多钱！”
　　“我是打算卖‘双肩包’，但是为了赚更多钱，不准备在三水县卖。”
　　张芳芬很聪明，立刻明白了，道：“你是准备攒多了拿到沪城去卖？”
　　“是啊！沪城经济水平比三水县强了百倍千倍，不管运去多少都能够卖得掉，而且价格不会低。
　　以我们这种小打小闹的模式做‘双肩包’，做几百只也就顶天了，估摸着托成文阁爸爸带去沪城，我用不了几天就能全部卖掉。”
　　“嗯！我虽然没有去过沪城，但是听人家说过那里有‘十里洋场’、‘大世界’。
　　真把‘双肩包’拿去沪城卖，一定能够卖上好价钱。只不过我天天做也做不了几只，也不会有这么多料子。”
　　“料子用不着发愁，我家成为了‘东方红布厂’的关系户，买些布头应该肯定能够维持住一段时间。
　　那么大的厂，次品、废料不会少，我们需要的那一点点数量应该能够满足。”
　　“料子真能够跟得上，做两三只手就熟了，以后我保证一天最少能够做两只。”
　　“不行不行，妈妈，我的要求很简单。就是‘双肩包’的生意要做，还要你不能太劳累。
　　这就跟爸爸用不着亲自去抓小龙虾一样的可以赚钱是一个道理。”
　　张芳芬已经有些习惯了儿子机智百出，根本不训斥，问道：“你又想到了什么金点子？”
　　“有钱大家赚，肥水不流外人田。”
　　“呵呵，这话中听，快说说你究竟怎么打算的？”
　　“你以后主要负责检查‘双肩包’的质量就行，发现哪儿有缝纫得不牢靠的地方，加固一下。
　　我家可以付钱让五婶、小姨来做缝纫，如果布料足够多，还可以叫上大伯的大女儿小雪、二女儿小雨，还有舅舅家秀儿、玉儿。
　　估摸着她们一天做七八个小时挣到一块钱会很开心，家里的经济条件立刻会好了很多。”
　　张芳芬眼睛瞪得大大的，一眨不眨瞧着黄瀚。
　　“妈妈、妈妈，你怎么了。”
　　“我脑子有些转不过弯，这些都是你琢磨出来的？”
　　“是啊？”
　　“你怎么就会想到这么多？”
　　“随便想想就是这样了，这些都是显而易见的。”
　　“我早就想帮帮你小姨，她虽然有工作，但是工资比你爸爸还要挣得少，你小姨夫成天不干正事写什么小说，不但一分钱挣不着，还浪费纸笔钱和邮费。
　　小姨苦啊！找了个‘半瓶醋’，虽然一家五口都有定量，日子过得不比我们家好多少，也仅仅是有白米饭吃。”
　　说来也怪，黄瀚家包括大部分亲戚中的长辈都自诩读书人，都穷，都死要面子活受罪。
　　一个混到一官半职的都没有，人人都有臭脾气，是不是有真本事？黄瀚一直到了四十几岁都没瞧出来。

第七十九章：劳动布头
　　张芳芬家兄妹三人，不知是什么原因，舅舅和妈妈都是农村户口，只有小姨是定量户口，听妈妈说了一次，有些含糊。
　　大概是，刚刚解放那会儿，妈妈家也是个小业主，但不在三水县城，而是在下面的一个镇子上做些小生意。
　　后来乡下分田地，外公就同意小女儿拿了定量户口留在镇子上上学，儿子和大女儿回原籍分田亩种地，也就变成了农村户口。
　　当时不知道只要是定量户口，国家就会安排工作，以为有田就不愁温饱，谁知分到手的田亩没几天又全部归了集体，吃亏吃到姥姥家了。
　　说实话，黄道舟是个很称职的丈夫，他疼老婆，爱子女，吃苦耐劳，同事给半个烧饼、一颗糖他都会省下来，带给儿女吃。
　　姨夫是个破落资本家的儿子，穷得叮当响还不会疼人，也不耐烦教育子女，活得没心没肺。
　　但是他也和黄道舟一样写得一手漂亮的毛笔字，可惜这年头能够写一手好毛笔字的人太多了，基本上屁用没有。
　　也只有在过年前帮同事、邻居家写春联时能够听到几句恭维话，满足一下虚荣心。
　　一般情况下，给左邻右舍写春联的十有八九都是穷酸，还都互相不服气，都认为自己的字比别人写得好。
　　黄瀚至今都记得，黄道舟就曾经不止说过一次，他的字恢弘大气比小姨夫写得好。
　　那时的黄瀚不懂啊！也不会提出如“既然你的毛笔字这么厉害，为什么卖不着钱？”这样的疑问。
　　也幸好黄瀚没有说过这种话，否则屁股被揍得几天都坐不稳凳子大有可能。
　　说实话，这个时代在外面经常受窝囊气的父辈，回家后瞧见孩子不顺眼，打孩子出出气的比比皆是，黄瀚小时候没少挨揍。
　　父母揍孩子并不表示不爱孩子，挨老子揍了的孩子也不会记仇更加不会脆弱得需要心理辅导。
　　这个时代的孩子内心强大着呢，身上的淤青都没退，继续皮得讨来下一顿暴揍的不在少数。
　　小姨家有个不称职的一家之主，直接的结果就是三个孩子的自理能力很强，小小年纪就都会煮饭、烧菜。
　　算得上穷困潦倒的姨夫依旧附庸风雅乐此不疲，总幻想着写出东西一鸣惊人。
　　可惜文采跟天赋息息相关，他写了一辈子都没有成功，只是偶尔有一两篇小文章在发行量一般般的报纸、刊物上发表，挣到的稿费还不够买纸笔、付邮费。
　　两千年后经济水平略微好转，他还自己花钱出书，结果就跟赵本山小品里宋丹丹扮演的角色出的那本《月子》一模一样。
　　现在的姨夫不知是什么原因，居然没有正式工作，做临时工总是干不长，理由都是被有关系的人挤掉了工作。
　　小时候的黄瀚一点点也不怀疑这样的说法，认为社会不公，老实人吃大亏。
　　后来长大接触到了社会，这才明白真正的原因是姨夫自己。
　　很简单，一个自认为才高八斗的临时工，现实中是个言过其实的手残，领导不待见，同事排斥，肯定是第一个滚蛋的人。
　　黄瀚安慰张芳芬道：“妈妈，等‘双肩包’样子做出来你可以让小姨利用下班时间来家里帮着做，可以一天给她一块钱。”
　　“嗯！小姨的工龄短工资不高，比你爸爸还要少四块钱一个月，真能赚一块钱一天，能顶一天工资，她要是知道一定乐坏了。”
　　“小姨来家里帮着缝纫，肯定要用我们家的缝纫机，妈妈，你以后要学着做领导，你的主要工作是把握质量，分发布料、拉链、纽扣计算该给出的工钱。”
　　“我晓得，就是不知道‘双肩包’的生意能不能做得长久？”
　　“肯定做不长，但是做三五个月应该问题不大，关键是要有本钱，要不然做出来一二百只，家里就没钱买拉链给工钱了。”
　　这个账黄瀚大体估算过，如果全是利用一块钱一捆的“劳动布”布头，一只“双肩包”的成本应该在两块五毛至三块钱之间。
　　压货二百只就得有五百块钱左右的本金，运到沪城有成文阁爸爸帮忙用不着考虑运费，但是黄瀚需要时间去沪城完成销售，自己去还不行，至少要有张芳芬陪着。
　　最好的销售时机应该是寒假过后开学前几天，沪城何其大也，黄瀚相当熟悉那地方，这么时髦、结实、耐用的“劳动布双肩包”，他有信心利用几天时间卖几百个。
　　处处需要花钱，买间房子开个小店的计划还没有完成，这才是接下来的一两个月的重点，做“双肩包”不急，可以慢慢来。
　　张芳芬想了想，问道：“为什么不一边做一边拿到街上去卖呢？”
　　“妈妈太聪明了，可是我不想在我们这儿卖。”
　　“为啥？”
　　“主要原因是卖不上价，次要原因是担心人家瞧上了这生意，也去‘东方红布厂’买布头，跟我们家形成竞争。
　　所以只半卖半送给熟人。让人家看不到利润，暂时生不出做‘双肩包’卖钱的心思，避免张春梅妈妈难做。”
　　“我明白了，我家是不是可以趁着布头好搞又便宜的时候多买些，后院你大伯家的两间房子一直空着，我们可以暂时放一放布头。”
　　“妈妈，你的商业头脑绝对是天生的，这妥妥的是个金点子，屯‘劳动布’布头哪怕卖破布烂棉花也亏不了多少，以后我家肯定是能弄多少就买多少。”
　　黄瀚其实就是这样打算的，见张芳芬先说出来，立刻大拍马屁，不是虚伪，而是黄瀚刻意如此。
　　父母被压抑得太久了，很需要成就感恢复自信心，有了自信就不愁斗志，这年头只要敢率先做生意，想不发财都难。
　　此时的中国物资紧缺，不仅仅破布烂棉花能够卖钱，连吃肉时啃完的猪骨头都可以攒起来卖去回收公司，一斤也能卖一二分钱。
　　“东方红布厂”卖出布头的价格也是按斤卖，一捆足三十斤，只比卖破布烂棉花贵了不足一分钱。
　　得到儿子充分肯定，张芳芬果然很开心，骄傲道：“这有什么，我像你这么大的时候已经跟着你外公做生意，我那时捆香烛比你外公麻利多了。”
　　“我信，我知道妈妈做什么都比人家做得快，以后我们家的生意在你手上肯定是财源滚滚。”
　　“只要政策不变，我肯定能够干得好个体户，我从来没认为做小生意低人一等，国营商店的营业员不也是做生意卖东西吗？”
　　“说得太对了，营业员做生意赚到钱根本不是自己的，跟你做生意没法比，说不定你做一个月生意赚到的钱，能够顶十个营业员的工资呢！”
　　“呵呵！我也没想赚这么多，能顶他们三五个的工资就心满意足了。”
　　“妈妈，‘双肩包’上拉链的尺寸不同，一共有五条，还有三个纽扣、两个口袋用松紧带收口……”
　　黄瀚做的‘双肩包’没有用拉链，因为在家里根本找不到尺寸现成的拉链。
　　他是用纽扣和外缝小布条做成的“纽扣眼”取代了拉练，这时跟张芳芬讲清楚了哪里其实应该用拉链。
　　张芳芬属于专业人士，一点就透，她道：“徐家大媳妇就在服装厂上班，还是个小干部，我不太记得清究竟是队长还是班长。
　　服装厂每年都会需要很多拉链和纽扣，有专门做这些东西的厂子，只要是说得出来的尺寸，都会有。
　　我去打听、打听，可以在服装厂买，也可以问清楚了服装厂究竟是从哪儿买的，拜托人家给服装厂送货时给我家捎一些。”
　　“嗯！嗯！一次性买少了价格不好谈，我建议最少以一百套跟人家谈。”
　　“我晓得，能够从服装厂匀一些，可以用不着一下子买很多，如果要直接跟服装厂的协作单位买，数量少了人家有可能不理会。这事情不用你管，我用不着几天就能打听清楚了。”
　　“妈妈的能力，我心服口服，等明天‘劳动布’的布头到家，一捆能够做几只‘双肩包’就应该能够估算出来了。”
　　张芳芬信心满满道：“做包有个好处，许多地方的布料都不大，只要算得巧，基本上不会浪费布料。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，谢谢大家！

第八十章：又有好事了
　　没多久，容光焕发的黄道舟健步如飞进了家门，又有好事了。
　　今天燃料公司和物资局派了两个同志跟黄道舟谈心，找祝厂长和几个老同志了解情况。
　　他们是来解决黄道舟的工龄脱节问题。
　　摘了帽子后的黄道舟一直在写信要求上级领导解决历史问题，还写了反应材料交给信访办。
　　可惜都如同石沉大海，他已经不抱希望了，谁知柳暗花明。
　　单位承认了以前的工龄跟利益息息相关，黄道舟就不会比同龄人低两级工资，说不定还能补发一些，妥妥的是飞来横财。
　　黄瀚听到了这个跟原本轨迹根本不相符的喜讯后，乐滋滋道：
　　“爸爸，我建议你继续采用小龙虾拉关系，燃料公司、物资局的相关干部，你都可以登门送上一大盆小龙虾。”
　　有可能瞧见了实实在在的利益，黄道舟的思想转变得很快，他已经不说类似于“干嘛热脸贴人家冷屁股”的那种话，而是点头答应。
　　想了想，他还觉得不放心，道：“仅仅送小龙虾恐怕不够，我认为有几个比较重要的领导，还要送些礼才行。”
　　黄瀚笑嘻嘻道：“爸爸，你先送小龙虾把关系接上，过不了几天我家就有很特别的东西让你拿去送礼。”
　　这个时代送礼其实很简单，价值三五块钱的东西就是大礼，比如说送一条“沪城大前门”香烟，不算烟票的价值，也就是三块六毛钱而已。
　　送两瓶“洋河敦煌大曲”不算酒票值多少钱，花费三块四毛六分。
　　但是在绝大多数人都没钱的情况下，百分之十几二十的月工资拿出来买东西送礼，家里的日子肯定要受到影响。
　　都说改革开放后贪腐的官员多了，很大原因是由于改革开放前大家都穷，几乎是一个有钱的都没有，想要贪污受贿也没几家送得起！
　　黄道舟好奇怪，问道：“家里？家里还能有什么拿得出手？你该不是又琢磨着去捉鳖？”
　　“嘻嘻，捉鳖完全靠运气，哪里能算数！妈妈，你来告诉爸爸吧！”
　　张芳芬聪明着呢！她当然知道儿子想用“双肩包”做礼品，乐呵呵道：“几个领导家里都有上学堂的孩子对不对？”
　　“嗯啊！家家都有孩子上学。”
　　张芳芬拿起黄瀚做的那只五颜六色的“双肩包”道：“我准备用‘劳动布’做这个给你拿去送礼。”
　　“哎呦喂！这可太好了？可是家里的布票够吗？”
　　“用不着布票，你明天去‘东方红布厂’买十捆‘劳动布’布头，黄瀚已经跟人家说好了，一块钱一捆。”
　　“用‘劳动布’布头做？哈哈，芳芬，你太聪明了！咦，不对呀！黄瀚跟人家说好了？他跟谁说好了？这么大的事，人家会听一个孩子的？”
　　这年头花十块钱购买十捆布头确实是一笔不小的交易，要知道十块钱能够买二十斤猪头肉呢，相当于普通工人平均月工资的三分之一。
　　这么大的事，确实不应该是一个十一虚岁的孩子跟人家随便说说，人家就答应。
　　黄瀚的小时候，小伙伴们经常说：“你信不信，如果不信我们打赌，赌一百块钱！”
　　一百块钱在那时的孩子眼中简直是个天文数字，连看都不可能看得到，更加不用说能够拥有，过年如果得到两块钱压岁钱，那绝对是土豪级出手。
　　黄瀚十岁左右时得到的压岁钱基本上都是一家长辈给二毛，即便如此也不会有支配权，总是会被张芳芬收缴。
　　理由很简单，收多少压岁钱就得包多少压岁钱给人家的孩子，最后的结果就是黄瀚的口袋里只有张芳芬给的两毛钱而已。
　　往往黄瀚的这二毛钱都会用来买一本连环画，为此不知消耗多少脑细胞。
　　为什么会这样啊？原因很简单，东大街新华书店里的连环画太多，黄瀚口袋里的钱太少只够买一本，不反反复复想清楚了，没有后悔药吃。
　　为了打消黄道舟的顾虑，黄瀚耐心解释道：“爸爸，这些天你应该经常瞧见张春梅的妈妈对不对。”
　　“嗯！”
　　“她在‘东方红布厂’财务科当干部，你明天去‘东方红布厂’，被传达室看门的拦住时就说是跟财务科张科长约好了……”
　　黄道舟恍然大悟，他这几天几乎天天看见张春梅母女，认为黄瀚跟张春梅应该是好朋友，请她的妈妈帮着买到布头顺理成章。
　　“没想到张春梅妈妈是‘东方红布厂’的干部，太好了，有了这层关系，以后不仅仅可以找她买布头，还可以买些次品布，次品布便宜还不需要布票。”
　　“爸爸真厉害，知道举一反三，关系就是这个样子，交往多了就会有。”
　　这回黄道舟没有说“能得你！”，而是点点头道：“确实是这样，这几天上班，我总觉得有不少同事主动跟我亲近。”
　　“爸爸，我建议你明天找个蹬三轮的把布头运回来。”
　　“用不着，估摸着得花七八毛甚至于一块钱，没有必要，我明天去厂里借一辆板车绑在自行车后面带回来。”
　　“爸爸，找人家运就用不着你扛着装车了，推板车多累呀！何苦省这一点点钱？”
　　“一捆布头能有多重？至多三四十斤，记住了，不管有钱没钱，能省则省。咱们家需要用钱的地方多了去了。”
　　黄瀚决定不再废话，因为父母的性格就是如此，勤俭节约习惯了，即便在以后黄瀚的经济条件已经用不着算日常耗用，张芳芬依旧不肯铺张浪费。
　　家里有了缝纫机，马上就可以加工‘双肩包’，装一盏日光灯让家里亮堂起来显得迫在眉睫。
　　星期五上午第三节课前，黄瀚主动跟同班同学王宇说了几句闲话，然后交给他一张写了镇流器、三十瓦日光灯管、启辉器、固定卡座等等配件的纸条。
　　王宇爸爸在东大街的五金公司门店上班，县官不如现管，黄瀚直截了当道：“王宇，中午回家把这个纸条给你爸爸看看，请他把价格写在上面。
　　你问清楚了你爸爸什么时候在店里，到时候我去买，你叮嘱你爸爸卖给我质量最好的行不行？”
　　王宇头点得如同小鸡啄米，道：“放心吧，我爸爸是副主任，店里就是他负责，什么东西质量好他最清楚，你什么时候去拿都行，跟我说一声，我在店里等你。”
　　现在的三四班、三五班，绝大多数同学以能够替黄瀚做事为荣，此刻的王宇劲头十足。
　　“我们约在星期天上午八点一刻行不行？”
　　“行啊！星期天我爸爸上班，我爸爸是星期三休息。”
　　“记住了，我要质量顶呱呱的灯管和镇流器。”
　　“保证好用，万一坏了可以直接找我爸爸换新的。”
　　黄瀚不失时机夸奖道：“想不到王宇同学很牛啊！敢下这么大的保证，那我就把心放到肚子里了。”
　　王宇更加快乐，拍胸脯道：“我爸爸不但会跳最好的，还肯定是选最便宜的。”
　　便宜？有便宜不占王八蛋！黄瀚道：“哦！我忘记说了，我是准备买两套来着。”
　　“没问题！我爸爸店里多着呢！要多少有多少！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，谢谢大家！

第八十一章：高，实在是高
　　星期五中午回到家，黄瀚发现院子里、院子外晒满了大大小小的“劳动布”头。
　　张芳芬看着几块最大的“劳动布”连呼可惜。
　　黄瀚看了看，笑了，这应该是被机器夹住了硬拽出来的，留下了硬伤和不少破损，故而被剪下来算作布头处理。
　　后世还特意把好好的牛仔裤、牛仔衫弄破了、磨毛了，这些布料的破洞都不大，做成牛仔衫、牛仔裤不要太酷。
　　他道：“妈妈，你以后只要发现这么大的‘劳动布’都留着。”
　　张芳芬不解道：“留着干嘛？我可以算准了料子，偏过那些破洞，大料大用小料小用，一样的可以用来缝包。”
　　“不要这么麻烦，这种有许多小窟窿的大块‘劳动布’可以给我和姐姐做衣裳。”
　　“做新衣裳就打补丁？太难看了，根本划不来！”
　　“不用补，也不能补，那些破洞就留着！”
　　“啊？那该有多难看？”
　　“不难看，不难看，反正你帮我收着，有空了你根据我说的样子做出来保证不难看。”
　　“行！我都收着。黄瀚，人家张春梅妈妈帮了大忙呢！这十捆布头基本上没有太小的布条，都可以用来做‘双肩包’。
　　最小的可以用来做最上面的背带。我今天只来得及泡了两捆缩水，估摸着这两捆料子能够做二三十只呢。”
　　“哇！一捆布头能做十几只？”
　　“嗯！我算好了用料，双肩包需要的小料很多，做出来人家根本瞧不出来是用碎布拼凑的。”
　　“太好了，少拼凑一块布料就少了一道工序，效率更高，成本更低了，哈哈哈……”
　　“用得着笑得这么得意吗？这有什么？做包又不是做衣服。
　　给人家做衣服，每个人的尺寸都不一样，一个不小心就有可能弄错。
　　做十个、一百个包都是一个样，只要闷头缝，用不着动脑筋。
　　你那个‘双肩包’我仔细看过了，应该用到大大小小的布片二十八块，最大的就是紧贴后背的那一块，最小的就是两边口袋部分的四个布条。”
　　张芳芬毕竟做了超过二十年的缝纫，有样品看一看琢磨一下就基本上明白怎么做了，连需要的布料都在心里谋划好了。
　　黄瀚还能说什么，唯有竖起大拇指道：“高，实在是高。”
　　外行别在内行面前指手画脚，做“双肩包”有张芳芬谋划，黄瀚一万个放心，只要确保张芳芬不会太累，其他情况黄瀚概不过问。
　　这两天黄瀚在学校里真的忙着学习，上课时基本上都在读书，钢琴入门教材、初中英语、物理、语文、化学都在认真看，还做些习题试试手。
　　口袋里装了许多抄写了英语单词、古文、化学元素表的纸片，有时间就掏出来看看，背诵。
　　现在不仅仅是老师已经适应了黄瀚的逆天，小伙伴们也见怪不怪，渐渐的就习以为常。
　　正常情况下，为了避免影响周围的同学，也为了督促成文阁，黄瀚经常坐在最后一排。
　　隔十分钟左右，黄瀚总是习惯性瞧一眼成文阁，发现他开小差了，立刻敲他脑袋。
　　有可能这孩子就是因为上课容易走神才导致成绩一塌糊涂，有黄瀚在身边不时提醒，效果斐然。
　　成文阁毕竟岁数大了，知道了好歹，也意识到自己的短处，每当黄瀚敲他的头，他都不好意思地笑一笑，然后把游离到了天外的思想拉回现实。
　　小学三年级的课程何其简单，成文阁又是读第二回，现在一堂课能够专心听讲超过半个小时，课堂作业、家庭作业基本上能够做对了。
　　中午上第一节课，归老师正在列举两道数学应用题讲解，小韩老师急匆匆跑来了，她跟归老师耳语几句，归老师睁大了眼睛瞧着黄瀚，一脸的震惊。
　　小韩老师道：“黄瀚，快跟我去校长室，朱校长有急事找你。”
　　这回黄瀚没说跟校长不熟，一脸茫然，他没有问什么事，而是跟着小韩老师出了教室。
　　三四班的小伙伴们羡慕不已，顿时叽叽喳喳议论起来。
　　小韩老师一脸兴奋，几次欲言又止，来到校长室，发现三五班班主任黄老师也在，还有学校支书和几个任课老师。
　　黄瀚一进门就依次鞠躬跟校长、支书、老师们问好，彬彬有礼落落大方。
　　朱校长快人快语，直截了当道：“黄瀚同学，你的作文有可能被《少年文艺》编辑部选用。
　　但是编辑老师打电话过来询问这篇作文是不是你独立完成的，他们猜测由于老师辅导得太多，不太像一个小学生的作文。
　　今天叫你来就是要问清楚，这篇作文完全是你自己写得吗？老师或者家长究竟辅导了多少内容？”
　　原来如此，黄瀚很严肃道：“校长，事实胜于雄辩，您可以现场出题，我可以在您面前独立完成一篇作文。”
　　黄老师听到黄瀚自信满满的这句话，立刻赞同道：“这样最好，朱校长、马支书和我们这些老师瞧着，这孩子是不是能够独立写出那篇作文自然水落石出。”
　　朱校长认为这样做确实好，想了想道：“这样吧，还是以助人为乐为题材，题目自定，你写一篇不低于五百字的作文。”
　　说着他拿出自己的钢笔和方格纸，并且让黄瀚在他的办公桌上当场写作。
　　今年春天，中央开会提倡五讲四美，此时以助人为乐学习雷榜样为题材的作文符合潮流。
　　《少年文艺》妥妥的是正能量的代表刊物，面向全国中小学生发售，当然要吸收中小学生的优秀作文。
　　但是编辑们很负责任，担心学校弄虚作假，因此郑重其事打电话来核实具体情况，并且要朱校长调查后写证明材料盖章寄去沪城。
　　这件事不能含糊，签字盖章后那就是板上钉钉，万一黄瀚的作文不是他独立完成的，说不定要惹大麻烦。
　　本着对自己负责任，对学校负责任的态度，朱校长和马书记召集小韩老师和几个资深语文老师来开会。
　　最后决定让小韩老师叫来黄瀚当面考校，不少老师还想好了问题准备当场提问。
　　谁知黄瀚直接要求现场做作文，这当然好了，之所以开会时没有哪位老师提出这种要求，是因为现场写作文，对于一个三年级学生来说应该不太容易，有些强人所难。
　　黄瀚主动要求当场写作，老师们都留下了，他们很好奇，都想看看这孩子是不是真有两把刷子。
　　当黄瀚坐下来之时，所有的老师都笑了，因为黄瀚太瘦小根本够不着办公桌，只有站着才可以。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，谢谢大家！

第八十二章：弄到批发价
　　朱校长有办法，他提了一捆书放在椅子上，直接把黄瀚抱起坐到椅子上的那捆书上，笑着道：
　　“你用不着紧张，好好写。”
　　紧张？笑话，除了生离死别，这辈子应该不会有什么能够让黄瀚再紧张。
　　这么多人看着，特别是看到小韩老师流露出期待的眼神，黄瀚决定用心写一篇作文。
　　上一次的那篇作文，黄老师、小韩老师都认为华丽有余情感不足，这一次要注意。
　　黄瀚写下作文题目，共同进步乐在其中，然后描述了辅导成文阁学习的点点滴滴，十几分钟过后，整整写了两页纸。
　　这种方格稿纸一页三百个空格，妥妥的超过五百字。
　　黄瀚这段时间用心教育成文阁，内心里有种以前教育儿子那般的感觉，成文阁可比自己的儿子听话多了。
　　人就是如此，相处时间长了，渐渐的就会滋生出感情。
　　黄瀚很喜欢这个憨憨的孩子，这一次以真实的一个小故事讲述如何教成文阁学习成语，绝对不是假大空，流露出了父爱。
　　校长和老师们当然能够看得出这篇作文功底扎实，内容真实富有感情，至于是不是父爱，谁能看得出？
　　能够确定张春梅的那篇作文被《少年文艺》选上了，朱校长已经满心欢喜，他正在准备去教育局向领导们报喜。
　　编辑部的熟人说了，如果能够证明黄瀚的那篇作文是独立完成的，下一期的《少年文艺》肯定还会选登，这岂不是莲开并蒂？
　　因此他很关心这件事，黄瀚落笔之时他就歪着头在看着，越看越震惊，脸上表情越来越精彩。
　　黄瀚写完放下笔，双手捧着两页纸交给朱校长。
　　“孩子，我已经在你身后全部看过了，你拿给黄老师，请她看看吧！”
　　黄老师其实也看了个大概，此时笑嘻嘻接过又认真看了一遍，感叹道：“这篇作文富有感情内容朴实，看来还会被《少年文艺》选上啊！”
　　几个资深语文老师都在传看黄瀚刚刚完成的作文，给出的评价都高于上一次送稿的两篇作文。
　　朱校长微笑着摸摸黄瀚的头，道：“黄瀚同学，你回去上课吧。记住了要‘为中华之崛起而读书’。”
　　黄瀚鞠躬行礼道：“我一定认真学习，努力为实现四个现代化添砖加瓦！”
　　这对答逆天啊！一众老师都不由得又仔细端详这个小小少年。
　　看着离去的那个小小的身板，朱校长道：“这孩子很诚实，今天果然是穿了一身新衣服，人靠衣服马靠鞍，这一穿精神多了，人见人爱啊！”
　　黄老师笑道：“脑袋大白白净净的，长相真心不错，就是矮了点。”
　　一个身高只有一米六的男老师不乐意听了，道：“个子矮怎么了？中央的大领导中谁最大？”
　　“哈哈！我没有说个子矮不好啊！最起码买布做衣服时可以省下不少布票呢！”
　　“哈哈哈……”
　　朱校长也被逗得笑弯了腰，缓过劲后，他道：“小韩老师，你来给我们介绍一下黄瀚作文中描写的那位成文阁同学吧。”
　　小韩老师富有工作热情，早就把三四班的同学记住了，成文阁这段时间表现突出，她说起来当然如数家珍……
　　朱校长听过后，点点头，跟黄老师、马书记以及几位老师交换了一下意见，然后他立刻拨通县邮局总机要求接通沪城的长途电话。
　　此时的电话不是拿起来就能够打去外地，必须要通总机说明自己的要求，然后必须在电话机前等着，有时一两个小时也等不着。
　　但是今天貌似运气不错，二十几分钟就接通了电话。
　　朱校长客客气气以向上级汇报工作的口气讲了黄瀚当着他和七八个老师的面现场写作文的事实，表示现写的这篇作文根本不亚于甚至能够超越已经寄送的那一篇。
　　电话那头的编辑很感兴趣，他让朱校长依旧以学校的名义寄来沪城，如果正如朱校长所说，一样的能够被选登在下期《少年文艺》上。
　　高兴！真高兴！有可能连续三期都有山水县实验小学学生的作文被《少年文艺》刊登，这不仅仅是学校的荣誉，也是县教育局的荣誉。
　　朱校长和马书记乐呵呵骑上自行车去了教育局，几个老师起哄要小韩老师买烟、买糖来分，让大家沾沾喜气……
　　还是因为太年轻，小韩老师根本沉不住气，回到三四班就向全班同学宣布了好消息。
　　从韩老师口中得知她的作文已经选入这一期的《少年文艺》，张春梅觉得脑子瞬间爆炸了，整个人都有些恍惚。
　　黄瀚知道自己两篇作文都极有可能被选登后，脸上波澜不惊，就差一点问问《少年文艺》给的稿费是不是一千字给八块钱。
　　算算账，两篇作文都发表也只不过一千一百多字，稿费还不足九块钱，连买齐日光灯配件都不够，实在没什么大意思。
　　想到日光灯，黄瀚这才发现，王宇那孩子还没回报情况，看来上午交给他的任务没完成啊！
　　王宇的成绩在三四班一直排名前列，从来没有掉出班级前二十名，是个肩膀上有一道杠的小队长。
　　当下的黄瀚在整个三年级都算得上是无冕之王，三四班同学们都愿意听他的，连三五班黄老师都在班上公开表态，要求同学们向黄瀚同学学习，听他的话。
　　黄瀚招招手喊道：“王宇，过来说话。”
　　这孩子很聪明，立马跑来率先开口道：“黄瀚，你别着急，我爸爸今天下午会去找领导批条子，准备给你家弄到批发价。”
　　还有这样的好事？
　　这个时代，国营、集体商店售卖商品的价格都是定死的，连五金公司经理都没有定价权，但是内部人能够拿到批发价。
　　此时不存在暴利，批发价跟零售价之间大概有百分之十到十七的差别。
　　内部人搞到批发价不稀奇，只不过只批发一两个的可能性不大，想来王宇的爸爸应该是跟同事或者亲戚凑足十套以上。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，谢谢大家！

第八十三章：时代骄子
　　正如黄瀚的猜测，王爸爸看到黄瀚写得内容就明白了是怎么回事。
　　聪明人很多，不是只有黄瀚想到了自己组装简易日光灯，毕竟一套成品中那个可有可无的搪瓷金属灯罩太值钱，忒不划算。
　　只要懂得电工原理的人都能够买配件组装出性价比高的日光灯。
　　这段时间买除了灯罩以外全套日光灯配件的人家真不少，王宇爸爸家里的亲戚、单位上的同事也要帮人家买。
　　因此王爸爸决定去公司找经理批一回条子，拿到批发价。
　　黄瀚客气道：“就这点东西还这么麻烦你爸爸特意去批发，太不好意思啊！”
　　王宇喜滋滋道：“没关系，我跟爸爸说清楚了你的情况，我爸爸很乐意助人为乐！”
　　黄瀚心中腹诽，这哪里是助人为乐，这是走后门，是歪风邪气懂不懂？
　　但黄瀚绝对是口是心非，他拍拍王宇的肩膀，道：“对，助人以快乐为本，王宇同学，你希望得到我的什么帮助？”
　　“我还想要一张《橄榄树》歌词，如果可以的话也想要《又见炊烟》歌词，你上次送给我的都被我姐姐抢去了。”
　　“小事一桩，我上课时写，一下课就拿给你。”
　　“好嘞！谢谢你啊！”
　　这时黄瀚发现张春梅坐在座位上双手托腮眼神迷离小脸红扑扑的，不知道在想什么，嘴角还不时露出笑意。
　　黄瀚走上前，小手在她眼前晃悠几下，道：“班花，班花，你在想什么呢？”
　　正在遐思的张春梅被吓了一跳，否认道：“我什么也没想，你有什么事吗？”
　　“你妈妈昨天帮我家买的‘劳动布’布头太好了，我妈妈喜欢得很，她还准备挑大一些的给我和姐姐做衣裳，谢谢你呀！另外我想问问，能不能再帮我家买一些？”
　　张芳芬估算过，这一次的十捆布头比较整齐，估摸着一捆能够做十几只“双肩包”。
　　黄瀚不奢望每次从“东方红布厂”买来的布头都有这么好，以平均一捆布头做十只“双肩包”预算。
　　如果能够买五十捆“劳动布”布头，就有了不低于五百只包的备料，也足以让五婶、小姨忙几个月了。
　　张春梅道：“我回家问问妈妈，应该可以，但是时间说不准。
　　因为我妈妈说过，把‘劳动布’头单独挑出来打包很麻烦，仓库里的勤杂工如果不是她特意去看看根本不肯好好干。”
　　“太好了，我知道这东西不是一说就有，幸亏有你妈妈帮忙，我等你的好消息啊！”
　　“嗯！黄瀚，你不激动吗？”
　　“激动？难道你妈妈一下子可以帮我家买几十捆？”
　　“额？你满脑子都是布头吗？”
　　“这几天是一直想着多买些布头。”
　　“嘻嘻，你就没想过如果两篇作文都能够发表在《少年文艺》上该有多么光荣？”
　　“这有什么？还不知道稿费够不够买十捆布头呢！”
　　黄瀚压根儿没往这方面想，也不认为在《少年文艺》上刊登两篇小文章有多么光荣。
　　张春梅不乐意听了，气呼呼道：“去你的，再三句话不离布头，我不理你了。”
　　“那你一定帮我在你妈妈面前说说好话，如果满足了我买几十捆布头的心愿，我保证以后不再提‘布头’这两个字。”
　　“额？你这人怎么这样啊？”张春梅无语了。
　　黄瀚得知同学都很珍惜自己书写的歌词，这段时间特意用一个同学送的硬板纸书写。
　　这种纸来自于三水县“人民印刷厂”，是生产扑克牌用的纸张，这个同学的爸爸是印刷厂的车间主任，能够拿一些废品硬板纸回家。
　　裁成一张扑克牌大小的硬纸片上正好够写一首歌词，用来做书签再好不过，一时间黄瀚书写的歌词书签风靡整个三年级。
　　甚至于有些同学用烧饼、肉包子跟同学交换，可是成功者寥寥无几。
　　有几个同学下了血本，居然舍得拿出连环画换黄瀚书写的歌词书签，如此大的出手还真有小朋友被打败了。
　　王宇其实撒谎了，他的两份歌词根本不是被他姐姐抢去，而是他实在受不了连环画的诱惑，用两份歌词换了一本连环画。
　　后来他发现有位同学居然用一份歌词就换到手一本连环画，肠子都悔青了。
　　如果这些孩子能够好好的保存这些留有黄瀚笔迹的书签，相信二十年后他们一定惊喜万分。
　　那时的黄瀚肯定能够成为时代骄子，一张他幼时亲笔书写的歌词书签不知道会被炒到多少钱呢！
　　星期六上午，黄瀚根本没有进教室直接去了邱老师那里搞卫生、打开水，邱老师一直在默默的观察。
　　她发现这个孩子虽然瘦小但是与众不同，首先这孩子做事不毛燥很有条理，这孩子还能够忍住好奇心，至今都没有碰过那架旧钢琴。
　　还有许多不同之处，邱老师觉得自己根本无法描述，那是一种奇怪的感觉。
　　邱老师不爱说话，黄瀚来一趟俩人仅仅是互相问候一声，黄瀚干活儿时还轻轻的背诵古文、英语单词和化学元素表，背到卡壳的地方会摸出抄好的纸条看一看。
　　很明显黄瀚背诵的东西邱老师都听得懂，她总是用惊异的眼神瞧一瞧在扫地或者抹桌子的那个小小的身影。
　　其实邱老师已经打算收下黄瀚做关门弟子，只等着黄瀚来找她开口。
　　可是却发现那孩子干完活儿，走到她面前鞠了个躬说了声：“老师再见！”就小跑着回去了。
　　黄瀚刚刚走进三四班教室，急不可耐的王宇就冲了过来，道：
　　“黄瀚，你一整节早读课都没来，我还以为你又请假了，还准备今天中午跟成文阁一起把我爸爸写好的条子送你家去。”
　　见王宇如此，黄瀚立刻意识到应该是他爸爸弄到了批发价，接过条子笑到：“谢谢你啊！”
　　看了看纸条上标注的价钱，发现比自己估算的价格便宜了五块钱左右，两套日光灯主要配件总共二十四块八毛钱。
　　王宇摆摆手做出做好事不留名的样子，道：“不用谢，这是我应该做的。”
　　黄瀚忽然想，是不是有必要提醒王宇，这种行为不是做“好人好事”，万万不能把事情的经过写成作文，绝对会贻笑大方。
　　后来想了想，小韩老师又不傻，看到这种作文应该不会声张，也就释然了。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，谢谢大家！

第八十四章：上人家当了
　　中午回到家，黄瀚写了尺寸交给黄道舟，让他去厂子里找两根这种尺寸的木条。
　　煤球厂里一直有木工在干活儿，黄道舟负责记工，问木匠们要两根不能算作木料的木条用不着花钱。
　　黄道舟见到了这个尺寸不明所以，问道：“你要这么薄的小木条有什么用？”
　　黄瀚不想解释做日光灯的过程，因为一时半会儿说不清楚，准备让黄道舟直接看结果。
　　他敷衍道：“我课桌的堂板断了两根，就是这个尺寸。”
　　“哦！是这样啊！我下午下班后给你带回来。”
　　下午的自习课上，小韩老师要求所有的同学们星期天认真复习，学校在星期二进行月考，希望同学们考出好成绩迎接即将到来的“六一”儿童节。
　　这一次月考应该是三年级期终考试前的最后一次比较正式的考试，采取一个人一个座位，外班级任课老师监考的方式进行。
　　用不着放假一天，上午三年级一大早开考，两节课时间后三年级放学，四年级进入教室考试，下午也是大同小异。
　　黄瀚当然用不着复习，但是他很自觉的停止了讲故事，活动课时间，他要求成文阁把这段时间语文书上的必须背诵过关的内容又背诵了一遍。
　　还算不错，成文阁基本上都能够背诵，抽了几十个生字默写，他只写错了三个。
　　成文阁知道好歹，见黄瀚不去操场上玩帮他背书、默写生字一点点也不抵触，听黄瀚说如果他这一次继续进步五个名次，会再次到他家去玩，很是期盼。
　　黄瀚约成文阁星期天八点钟来家里，告诉他有事情要他帮着做，事情做完了辅导他做几道数学应用题。
　　成文阁根本不问准备帮着干什么，满口答应。
　　星期天早上，黄馨提议黄瀚和黄颦一起去小姨家玩，有日子没见了，想见见他们一大家子。
　　小姨家也是三个孩子，一样的一男二女，跟黄瀚家不同的是男孩子也就是黄瀚的表哥陶俊是老大，还比黄馨大两岁。
　　黄瀚比表姐陶敏小一岁，比表妹陶颖大一岁。
　　黄瀚事情多着呢，哪有心思串门子？况且这时的表哥、表姐妹都是小屁孩，去玩什么？过家家吗？
　　他道：“姐姐，我就不去了，你和小颦一起去吧！”
　　黄馨准备让黄瀚在小姨家背几篇课文显显本事，告诉陶敏、陶俊、陶颖，黄瀚期中考试考了班级第一年级第二名。
　　见他不愿意去有些失望，问道：“为什么呀？以前你可是最喜欢跟着陶俊去捉鱼、打麻雀。”
　　“没办法，人家成文阁爸爸亲自去姑妈的店里拿缝纫机一直送到家里来，还掏钱买了不少礼物送给了姑妈，人家这样做就是想着我能够好好辅导成文阁。
　　下周星期二就要月考了，我今天约了成文阁来家里，准备辅导他最少做十道应用题。”
　　张芳芬听见了立刻赞同道：“黄瀚，你做得很对，是应该多花时间教教那个孩子。”
　　黄馨见黄瀚真有正事，只好道：“那好吧，我带着小颦去吧！”
　　黄瀚道：“你们不要在小姨家吃饭，早点回家。”
　　“为什么呀？”
　　“小姨家日子过得紧巴巴，留你俩吃饭肯定要多买些菜，我认为最好别给小姨添麻烦。”
　　张芳芬赞同道：“黄瀚说得对，你们不要在她家吃饭，替我带个信，让小姨下班后有空来家里一趟，我有事找她。”
　　……
　　黄道舟上班了，黄馨、黄颦去小姨家了，家里只有黄瀚和张芳芬。
　　黄瀚问道：“妈妈，你现在有二十五块钱吗？”
　　“有啊！你问这干嘛？是不是准备买什么东西？”
　　“妈妈真聪明，我跟同学说好了，今天可以去五金公司用批发价买日光灯。”
　　“真的吗？二十五块钱就能买一套日光灯？五金公司门店里都是三十几块钱呢！”
　　黄瀚见二十五块的价钱就足以让张芳芬觉得划算，也就没说其实是可以买两套。
　　道：“当然是真的，那个同学的爸爸就是五金公司东大街门店的主任，弄到批发价有什么稀奇？”
　　“太好了，家里的白炽灯太暗，我正琢磨着是不是买一盏日光灯呢！你什么时候去买啊？”
　　“一会儿成文阁来了就去。”
　　“你不是约成文阁来家里学习吗？”
　　“做几道数学题又用不了一个上午，我们去五金公司买完东西就回来。”
　　“嗯！我这就给你拿钱。”
　　成文阁此时正好来了，他还在长个子，现在肯定超过了一米七，不开口根本瞧不出是个孩子。
　　有他陪着黄瀚，张芳芬比较放心，拿了二十六块钱交给黄瀚。
　　“用不着这么多，价钱是二十四块八毛。”
　　“拿上，办事时多带点钱，免得到时候一分钱难倒英雄汉。”
　　这话记忆犹新，以前张芳芬经常这样说，黄瀚听在耳中觉得无比亲切。
　　八点一刻，黄瀚和成文阁出现在东大街五金公司门店，王宇果然守约早就在店里等着。
　　王爸爸见到黄瀚很热情，问长问短，还特意大声问黄瀚，《少年文艺》哪一期会刊登他的作文。
　　由此可见王宇确实把他所知黄瀚的所有情况都跟他爸爸讲了。
　　黄瀚付了二十四块八毛不仅仅拿到了两套三十瓦的日光灯配件，王爸爸还送了两根电线，一根大约十几米。
　　五金公司门店的电线可以拆零卖，因此电线有些灵活度，送给黄瀚两根用不着王爸爸贴钱。
　　黄瀚之所以没有计划买电线是因为家里有几十米护导线，虽然瞧上去是用过的，但是经过黄瀚检查发现破损的地方不多，用胶布包一下避免碰线造成短路就行。
　　日光灯仅仅是三十瓦而已，这样的功率小儿科，基本上是个电线都能负载，这个时代市场上还没出现四十八伏电压弱电专用线。
　　王爸爸给的两根电线不仅仅是新的，还多了一层保护套，更加安全，黄瀚当然收下道谢。
　　张芳芬见黄瀚回来了，立刻来看新买的日光灯，可是眼前出现的东西根本不是她想象中的。
　　她疑惑道：“黄瀚，你有可能上人家当了，这哪里是日光灯啊？”
　　“上当？妈妈你说反了，我不仅仅没有上当，还赚了一盏日光灯。你别急，半个小时后你就看明白了。”
　　说着黄瀚就开始拆包装准备拼装日光灯。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，谢谢大家！

第八十五章：我也害怕
　　见黄瀚鼓捣电线和那些不知道用途的东西，张芳芬大惊失色，道：“你不要乱来，万一被电着了可不得了。”
　　黄瀚不以为然道：“放心吧，我根本没有接电源，哪儿有电？”
　　“不行，不许你玩这东西，我害怕！河东那个‘独膀儿’你又不是没见过，他那只膀子就是被电断的，这还是他运气好只烧断了膀子，要不然整个人都会烧焦了。”
　　“妈妈，用不着害怕，我根本没有接电，我是把日光灯的样子装出来让你看看。”
　　黄瀚三下五除二就把配件组装在已经包好了白纸的木板上，让成文阁用螺丝刀把螺丝都紧足了。
　　张芳芬瞧了瞧，道：“是有些像日光灯，可是跟人家的根本不一样，这东西能用吗？”
　　很明显，张芳芬见到过有搪瓷灯罩的那种日光灯，看出来黄瀚组装出简易日光灯的不同之处。
　　让她相信这盏日光灯跟成品日光灯使用时基本上没有区别，唯有接上电源点亮才有说服力。
　　可是瞧见张芳芬对电敬畏的态度，肯定不可能允许自己爬到屋梁上动手给日光灯接电源，必须支开她。
　　黄瀚道：“妈妈，爸爸肯定比你懂，等他回来看看就知道这东西能不能用了。”
　　“嗯！如果能用，可以请煤球厂的电工师傅来家里帮着装上。”
　　黄瀚知道此时没办法动手，干脆拉着成文阁坐下来，拿出应用题让成文阁开始做。
　　见张芳芬还在瞧着，黄瀚准备玩一手欲擒故纵，笑道：
　　“妈妈，我和成文阁一起做作业了，他中午在我家吃饭，你用不着特意准备什么，家里有什么吃什么就行。”
　　听黄瀚说留成文阁在家吃饭，张芳芬很高兴，道：“那怎么行？人家成文阁是客人呢，你们做作业吧！我出去一下。”
　　成文阁意识到张芳芬这是准备出门去买菜，赶紧道：“我、我、我没……”
　　黄瀚见自己略施小计就可以支走张芳芬，心里暗笑，装作一脸严肃道：“成文阁，不许说话，要认真写作业。”
　　成文阁看到黄瀚在使眼色，不明所以，“你、你……”
　　见张芳芬提着菜篮子出门了，黄瀚道：“抓紧时间开工。”
　　“做什么？”
　　“装日光灯！走，先跟我去借梯子！”
　　“你真准备自己装日光灯啊？”
　　“当然是真的！”
　　“你，你会吗？”
　　“别啰嗦，待会儿看结果，现在闭嘴服从命令。”
　　“哦！”
　　黄瀚领着苦着脸的成文阁去邻居顾家借来了一架竹梯。
　　在黄瀚的指挥下，成文阁把竹梯搭在第二道房梁上，黄瀚正准备爬上梯子。
　　成文阁忽然道：“黄瀚，我也害怕，你不要摸那些电线好不好？万一你被电着，我怎么办？”
　　“不许瞎说，开关又没打开，那里根本没接电，到哪儿去电着？
　　听话，十几分钟就完事了。你要帮我扶好梯子，千万扶稳了，否则我有可能会摔断腿。”
　　“哦！你慢点，千万小心啊！”成文阁很紧张，眼睛死死地盯着黄瀚，生怕他掉下来。
　　个子小、身体轻也有好处，爬到竹梯上接线灵活得很。
　　张芳芬出去了半个小时，回来时买了一只鸡和两条大鲫鱼、三四样蔬菜，一进门就被惊着了。
　　黄瀚家是老房子，窗户小，家里的光线差，黄瀚装好了日光灯直接开着准备给张芳芬一个惊喜。
　　其实在张芳芬回来之前，点亮的日光灯已经让成文阁惊讶得合不拢嘴。
　　“黄瀚，你太神了，你怎么会这个？不对，你骗我，你刚才还说根本没有接电，现在日光灯怎么亮了？”
　　“我没有骗你，刚才不是让你扛着梯子陪着我去电表那里了。”
　　“什么意思！”
　　“你难道没有看到我把那个白色的电闸合上啊？”
　　“看到了！”
　　“拉下电闸表示断电，合上电闸才是接电了。”
　　“哦！我好像见我爸爸也这样干过。你为什么会懂怎么接电啊？还会自己做日光灯，连我爸爸都不会。”
　　“学习，人生下来只会哭鼻子，通过学习后，就会掌握知识。但是我要提醒你呀！在你没有掌握电的知识前，不许摸任何跟电有关的东西。”
　　“这还用你说，你让我摸我也不敢，我爸爸说过，联运公司以前就有人被电死了。死得可难看了。”
　　跟着黄瀚帮忙，眼看着黄瀚把几个乱七八糟的东西拼凑成点亮的日光灯，成文阁兴趣盎然，又专心致志帮着黄瀚紧螺丝拼装第二盏。
　　就在这时提着菜篮子的张芳芬进门了，她满脸的不可置信，指着日光灯问黄瀚道：“这真是你装上去的吗？你怎么会装日光灯？”
　　早有应对措施的黄瀚翻开初中物理书，指着写有电灯原理的课文道：
　　“妈妈，我们之所以上学，就是为了读书，为了学知识。为什么要学知识？当然是为了学以致用。你看看这儿，怎么给电灯接线，书上写的明明白白。”
　　张芳芬识字，她认真看了那篇课文，只觉得如同瞧天书，虽然知道内容跟电有关，但是不明所以。
　　“书上写的东西你都看得懂？”
　　“当然，为什么人人都说，书中自有千锺粟，书中自有黄金屋，书就是教人学知识的。”
　　“你看了看书就能够装日光灯？”
　　“是啊！装日光灯又不是造两弹一星，只要不傻看看书自然就明白了。”
　　张芳芬不太相信，可是点亮的日光灯就在眼前，她又没法不信，脸上的表情无比复杂，这时五婶走了进来。
　　她就是瞧见了前面三哥家堂屋里亮堂堂，特意跑来看看，“哇，这么快就装好了日光灯啊！这位就是电工师傅吗？真年轻啊！”
　　五婶当然不知道是黄瀚自己动手装日光灯，见到了高大的成文阁，以为他是电工。
　　成文阁有些发窘，他是个老实人，怕别人误会，道：“阿姨，我不是电工师傅，我叫成文阁，是黄瀚的同学，我今天只不过帮着紧螺丝、扶梯子，日光灯是黄瀚装的”
　　“啊？黄瀚自己动手装了日光灯？乖乖隆地咚，不得命，道武，道武，你快来呀！”
　　黄道武的声音传来，“乱喊什么魂？人家听见还以为出事了！”
　　“看看这是什么？”
　　“废话，日光灯我会不认得？咦，这个日光灯样子有些怪啊！”
　　“这是黄瀚自己装的！”
　　“啥？黄瀚装的？你不是讲笑话吧！”
　　“我刚才就看见他和这个成同学扛着梯子去大门堂，现在才知道他们是去拉电闸装日光灯。”
　　“不可能吧？黄瀚，这盏日光灯真是你装的！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，谢谢大家！

第八十六章：真亮堂
　　黄瀚笑道：“这还有假！”
　　“你装的这盏日光灯古里古怪，会不会用不了几天就坏了！”
　　“不会，东大街五金公司门店的负责人王主任是我同学的爸爸，他跟我说得清清楚楚，坏了直接去找他换新的。”
　　“真的假的？咦，那里怎么还有一盏？看上去也是新的。这种日光灯算下来多少钱啊？”
　　五叔黄道武、五婶方桂兰也一直想着装上日光灯，有可能嫌贵一直拖着没买，见黄瀚家捷足先登了，当然要仔细瞧，问清楚了价钱。
　　黄瀚心里算了算，认为即便拿不到批发价，自己贴根木条、一点点电线，十几个木螺丝，装一盏日光灯收两三块钱工钱，一盏三十瓦的日光灯也不会超过二十块钱。
　　他肯定道：“二十块钱足够了。”
　　“什么？只要二十块钱？五金公司门店的日光灯三十几呢！”
　　黄瀚笑了，道：“五叔，你是不是想要啊？”
　　“这盏日光灯真的好用？”
　　“当然！”
　　“如果坏了真可以拿去换新的？”
　　“不可能包用一辈子，跟五金公司成套的日光灯一个样，灯管半年内，镇流器一年内有问题我都可以拿去换新的。”
　　这时的国营商店真不敢卖伪劣商品，市面上伪劣商品也着实不多。
　　昂贵的日光灯属于普通家庭的家私之一，如果遇到三天两头坏的配件，前去调换、吵闹的顾客会把那些营业员烦死。
　　营业员替国家卖东西，卖多少跟他们的收入基本上没什么关系，但是卖出伪劣商品，受气的肯定是他们。
　　因此发现哪一件商品有问题，营业员会主动要求下架退回厂家，根本不可能跟厂家沆瀣一气欺骗顾客。
　　很简单，跟自己没有利益关系，营业员们犯不着惹麻烦、也没有必要这样做。
　　五叔点头道：“这个我懂，灯都有正常寿命，点一两个月时间坏不了，就能够证明质量肯定没问题。”
　　五婶毕竟是女人，见黄瀚手里的这盏日光灯能够便宜十几块心痒难耐，插嘴道：“黄瀚，你真舍得把这盏日光灯让给我们？”
　　“这有什么，你们想要我当然愿意给，还肯定帮着装好了，点亮了，万一有问题，还负责拿去五金公司门店找我同学的爸爸换。”
　　有了这样的承诺还有什么后顾之忧？
　　方桂兰喜滋滋道：“太好了，谢谢你啊！我马上回家给你拿二十块钱！”
　　“五婶，不用客气，也用不着给我二十块钱，给十八块就行。”
　　“啊？这样不好吧！”
　　“有什么不好，难道帮着爷爷、奶奶、五叔、五婶干活儿还要收工钱混一顿酒喝？”
　　五叔笑了，黄瀚说得很实际，他即便买了日光灯也得请电工上门安装，塞两包烟或者请人家喝顿酒那是必须的。
　　他道：“你真的会装？我有些担心，电可不是闹着玩的，万一……”
　　黄瀚打断他道：“五叔，你上过初中对不对？”
　　“嗯啊！我是六六年初中毕业，肯定比后几届高中生学到的东西多多了。”
　　“你应该知道拉下电闸，就断电了，怎么可能出现危险？”
　　“这倒是真的。”
　　“五叔，你和成文阁一起跟着我扶梯子，搭把手，至多半个小时，我就能够给你家装上日光灯。”
　　爷爷、奶奶应该是出门遛弯去了，不在家，这样最好，要不然爷爷恐怕不会肯黄瀚爬到屋梁上装日光灯。
　　装第二盏，成文阁胆子已经大多了，黄瀚的手也熟了一刻钟就搞定。
　　在五叔、五婶如同看傻了般的神色中，黄瀚来到大门堂火表那里合上电闸。
　　五叔、五婶立刻跑去后院堂屋，两人由满心欢喜顿时变成失望透顶，为什么，因为日光灯没亮。
　　方桂兰尖叫道：“黄瀚，黄瀚，快来看看，日光灯是坏的，根本不亮！”
　　“五婶，你家的白炽灯不拉开关就会亮？”
　　“什么意思？”
　　“日光灯开关没拉，当然不会亮。”
　　黄道武大叫一声：“哎呦喂，我是不是傻掉了，他一个箭步跑到门口拉了一下开关线。”
　　启辉器闪动，日光灯特有“噔”的一声启动音，灯管没闪直接亮了，质量顶呱呱！
　　方桂兰忍不住欢呼道：“哇！真亮堂。”
　　黄道武显摆自己有知识，科普道：“废话，新灯管亮度当然高，时间用长了就没这么亮了。”
　　方桂兰有些纠结，因为她说过给黄瀚拿二十块钱，可是黄瀚客气，表态只要十八块。
　　她当然不好意思只给十八，但是又有些舍不得多给两块钱。
　　她也有劳动人民的小智慧，她完全可以拿两张十块钱钞票给黄瀚，但是她没有这么干。
　　而是拿了一张十元，一张五元，两张两块和一张一块钱钞票交给黄瀚。
　　黄瀚何尝不知五叔、五婶精打细算了一辈子，接过钱发现是二十，立刻抽出一张两块钱钞票还了回去，道：
　　“帮家里人做事怎么能要钱？五婶用不着客气。”
　　五婶有些不好意思，不肯接，道：“你忙前忙后、爬上落下，该拿这两块钱。”
　　五叔也帮腔道：“电工是个技术活儿，我家找电工上门也少不了要花钱，给自家人赚这个钱再好不过。”
　　黄瀚不跟他们继续进行没营养的谦让，把两块钱放到桌子上转身大踏步离开。
　　因为家里穷，只读了两年小学的五婶是个半文盲爱显摆，说话夸张。
　　今天少花了十大几块钱装上了日光灯，心里甭提多高兴了，她立刻跑去后面的苟家、冒家。
　　不一会儿，几个男男女女就在五叔家堂屋里指指点点，都羡慕五叔家只花了二十块钱就用上了日光灯，只不过不清楚能用几天？
　　听到这样的质疑，黄道武不干了，立刻告诉后面住公房的这两家邻居，五金公司的王经理是黄瀚最要好同学的爸爸。
　　人家王经理拍胸脯保证，日光灯如果有质量问题，立刻拿去找他换新的。
　　王宇的爸爸只是个副主任，分管一个门店而已，这下子被黄道武吹成了五金公司经理，效果杠杠的。
　　听到这话，冒家、苟家是真的羡慕并且动了心思，都在打听事情的经过。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，谢谢大家！

第八十七章：有借有还上等人
　　黄道武亲眼瞧见黄瀚不费吹灰之力就完成了日光灯的安装，总共花了不到半个钟头。
　　他认为黄瀚装一盏这样的日光灯收二十块应该至少能赚两块钱，就替黄瀚大吹大擂一番，想着帮侄子揽活儿。
　　五叔很会吹牛皮，听得苟家、冒家晕乎乎，都开口请他帮忙，都期待花二十块钱用上三十瓦的日光灯。
　　黄道武是真心想帮着黄瀚赚到钱，他看过黄瀚的操作，认为拉下电闸装日光灯确实不会有危险，只要自己跟在后面扶梯子确保黄瀚不会摔了，就没问题。
　　他大包大揽，收下了四十块钱，保证一两天内给冒家、苟家装上日光灯。
　　五叔家好热闹，黄瀚家也不消停，黄馨和黄颦回家时发现家里装上了日光灯乐不可支。
　　刘小明、王四小、黄四小等等邻居家的孩子们也来瞧热闹，黄四小的爸爸妈妈也来看了一会儿，打听了价钱。
　　黄四小家在萧蔷家的后面，三水县的习惯性说法，南面称作前面，北边叫做后面。
　　家里的前屋、后屋一般情况下也是指南屋、北屋。黄四小家跟萧蔷家不和睦，也不是什么深仇大恨，都是长舌妇惹出的事端。
　　黄四小家也是连生三个丫头，黄爸爸和萧爸爸一样，想儿子都想疯了，萧爸爸继续努力，又生了一个丫头——萧蔷，黄爸爸得偿所愿有了黄四小。
　　你成功了别得瑟呀！黄四小妈妈得意忘形，忘了生下三个丫头时受过的窝囊气，笑萧蔷家四个丫头片子，矛盾就这样产生了，两家人互相不说话。
　　给招待所送完六十斤小龙虾的黄道舟算算时间，如果回厂里刚好赶上下班，干脆不去了。
　　反正如今跟厂长、支书和同事们的关系不错，根本不会有人说废话。
　　他一进门就看到了堂屋里明亮的日光灯，一脸不可置信。
　　听张芳芬讲了事情的经过，黄道舟顿时被儿子逆天的表现吓住了，因为有成文阁在，所以忍住了没说什么。
　　谁知这时老五乐滋滋来了，丢下四十块钱，在黄瀚面前显摆道：
　　“看看，五叔怎么可能让你白忙，这四十块钱是后面冒家、苟家送来的，他们也要装一盏和我家一模一样的日光灯，也要求包用。”
　　“哈哈，还是五叔厉害，这样吧，有钱大家分，你一盏灯拿一块钱辛苦费，到时候帮我扛梯子。”
　　“我本来就打算帮你忙，没打算要钱啊！”
　　“我不肯让你白忙，准备给钱你还不乐意了？”
　　“咦！这话听着怎么这么别扭？”
　　“五叔，你先别管是不是别扭，我给你一块钱请你帮我干活，你答不答应？”
　　“答应，可是我哪里好意思拿你的钱？”
　　“别不好意思，以后就这样办，你接下一家装日光灯的活儿，我就分给你一块钱，现在没空多说话，我还要出去办事。”
　　黄道武顿时愣住了，他摸摸头，觉得今天的情况不对呀，我怎么会被侄子给指派了活儿？
　　黄瀚拿了张芳芬给的二十六块钱，买齐了日光灯配件口袋里还有一块二毛，现在拿了五叔送来的三十八块，拿了五婶给的十八块，总计有五十七块二毛。
　　再去找王宇爸爸买日光灯配件，买不着批发价也足够买三套。
　　黄瀚叫上成文阁，五分钟后又出现在东大街五金公司门店，正好遇见了还没有回家吃饭的王宇。
　　他惊讶道：“黄瀚，你怎么又来了？”
　　“咦，王宇，你怎么还在这里啊？”
　　“我爸爸中午十二点才能够换班回家吃饭，我在等他，你来干什么？”
　　哦！原来如此，街上的国营商店中午不关门，营业员和负责人都是轮换着回家吃饭，王宇爸爸应该是先让同事回家吃饭了。
　　黄瀚道：“我当然是还要买几套日光灯配件，你爸爸帮着买的配件质量太好了。
　　我拿回家后，叔叔、爷爷、大伯家都抢着要，没办法，只好再来找你爸爸买几套，没想到你还没回家。”
　　王宇见黄瀚喜欢他爸爸帮着弄到的日光灯配件，很高兴，立刻跑去问他爸爸。
　　王爸爸不可能只批发两套日光灯配件，事实是批了十五套，黄瀚买了两套，几个同事分别拿了一套，他留下两套准备给亲戚，手里还有四套。
　　被王宇拖着手走出了柜台的王爸爸实话实说：“孩子，你以后如果经常买日光灯配件，我能够保证质量，能够保证调换出现质量问题的配件，但是不可能总是弄到批发价。”
　　“叔叔，我明白，我这一次来根本没想着还以批发价付钱。”
　　“孩子，只要你理解就行，以后没有了，但是今天我手里还有四套，你如果要干脆全给你。”
　　“太好了，谢谢叔叔。”
　　见王爸爸去了柜台里面开单子，黄瀚悄悄的问成文阁，“你口袋里有两三块钱吗？”
　　“有，有五块呢！今天出门时我妈妈又给了我五毛钱，我这段时间攒了四块半钱。”成文阁骄傲道。
　　这年头的三年级小学生口袋里有两三毛钱就是大款，像成文阁这样拥有五块钱巨款的凤毛麟角，他足以自豪。
　　看来用不着跑回家拿钱了，黄瀚喜道：“太好了，我准备买四套日光灯配件，带的钱还差两块多。”
　　成文阁岁数不小了，个头瞧上去跟大人差不多，不至于把几毛钱弄丢了。
　　他家只有一个孩子，父母工资高，成爸爸还能够挣到活钱，家里经济条件好得很。
　　他的父母知道黄瀚家比较穷，特意叮嘱成文阁，跟黄瀚在一起时买小人书、零食都要抢着给钱。
　　因此成妈妈隔三差五给成文阁几毛零花钱，而黄瀚从来不买零食吃，根本不去买所有同学都喜欢的连环画。
　　成文阁有钱也没地儿花，这段时间倒是攒了些家底，今天终于派上了用场。
　　他很豪爽道：“你把五块钱都拿去用吧，我认为电线还要买一些。”
　　“对呀！成文阁，你太聪明了。”黄瀚道。“一回家我就把钱还给你。”
　　“用不着还，送给你了。”
　　“去去去，有借有还上等人。你是准备让我成为下等人吗？”
　　“嘿嘿，我就是想帮帮你，没别的意思！”
　　“我这么聪明，难道你怀疑我挣不着钱？”
　　“不怀疑，你肯定能够挣好多好多钱！”
　　“那不就得了！还用得着你送钱给我吗？”
　　“嘿嘿……”成文阁不知道怎么接话，继续憨笑。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，谢谢大家！

第八十八章：一气呵成
　　买好了东西回家的黄瀚和成文阁口袋里空空如也，但是有了四套三十瓦的日光灯配件，还有半卷护套线。
　　成文阁一直在纠结，此时终于忍不住，问道：“黄瀚，我能不能不在你家吃饭啊？”
　　黄瀚立刻明白这孩子应该是觉得拘束，想溜之大吉，故意冷冰冰道：“可以啊！”
　　“太好了，我待会儿就回家吃饭，你放心，至多一个小时我就回来继续帮你忙。”
　　“用不着回来了，我以后永远都不会要你帮忙，也不会去你家吃饭，你也别来接我上学。”
　　“为什么？”成文阁懵了。
　　“因为你不够朋友，我妈妈都特地为你去买了菜，你却不肯在我家吃饭，我觉得没面子。”
　　成文阁顿时慌了，道：“别啊！我在你家吃饭还不行啊？”
　　“唉！贱人就是矫情。”
　　“你刚才说什么？我没听清！”
　　“我说今天的天气真不错！”
　　“嗯！是挺好的！”
　　……
　　在家里百思不解的黄道舟已经爬上竹梯仔细研究了黄瀚装好的日光灯，他还跑去后院堂屋看了看黄道武家的。
　　他终于知道黄瀚让他找的木板原来是派这个用场，心里五味杂陈。
　　他实在想象不出来，儿子怎么就能够从物理书上学会了电工活儿。
　　黄瀚回到家轻轻放下四根日光灯管，小丫头立刻想拿一根玩，黄瀚在她手背上不轻不重来了一下道：
　　“这东西贵着呢，随便一碰就碎了，小孩子不能玩！”
　　瞧着眼看着要扁嘴哭的小丫头，黄馨笑道：“该！谁让你手快，这东西是你能玩的？”
　　黄瀚道：“妈妈，给我五块钱，刚才身上带的钱不够，成文阁帮着垫了五块。”
　　“哦！这就给你拿。你这次买了这么多，究竟是几盏啊？”
　　“四盏！爸爸，你下午上班时还得给我找四根一模一样的木条。”
　　“知道了！黄瀚，你真的只是看看物理书就懂怎么装日光灯。”
　　“嗯啊！爸爸，你也可以好好看看，我估计你看几天也能够明白电的原理。”
　　“我刚才已经看了，脑子乱糟糟的，不太看得明白。”
　　“啊？如果是这样，你千万不能乱摸电源，真有可能出大事情的。”
　　“这个我比你懂！可是……”
　　“别可是了，我已经掌握电的知识，装几盏日光灯不可能有事情。”
　　“我……”黄道舟还是不放心，可是眼看着儿子收了人家的钱，买回了日光灯配件，此时说什么好像晚了。
　　他知道黄瀚给人家安装日光灯必须等自己拿回家的木条，心里有了主意，下午早点回家，亲眼看着儿子干活儿。
　　万一有事，他可以及时拉电闸，救儿子。
　　张芳芬见黄瀚留成文阁在家里吃饭，很热情，做了红烧鸡、韭菜炒鸡蛋、肉末豆腐，还有两样蔬菜和一大碗鲫鱼汤。
　　跟黄瀚一起坐在小矮凳上的成文阁浑身不自在，不言不语默默地吃饭。
　　跟黄瀚在他家吃饭时谈天说地截然不同。
　　小丫头相当高兴，她一直记着在成文阁家吃饭的事呢，一个劲儿给成文阁夹菜，反让成文阁更加不自然了。
　　黄道舟被儿子忽然展现的技能刺激了，他暗下决心好好看书，儿子能够通过看书掌握技术，自己为什么不能？
　　饭后，黄瀚一心一意辅导成文阁做数学应用题。
　　黄瀚逆天的举动对成文阁触动很大，他记住了黄瀚跟张芳芬的对话，相信读书能够学到知识，能够做别人做不来的大事。
　　黄瀚看书，成文阁做题，然后听黄瀚评讲，接下来继续做题，成文阁不抵触，认真听、认真答题，耳中听到黄瀚的表扬，觉得乐在其中。
　　三点半钟，黄道舟就拿了足十根木条回家了，他认为这东西反正会用得到，干脆让木匠多弄了几根。
　　他根本不是看着黄瀚组装日光灯，而是在黄瀚指点下亲自动手，简直是抢了成文阁的活儿。
　　黄道武今天休息，也来凑热闹，眼睛一眨不眨看着，毫无疑问，他这是在学装日光灯的技术。
　　这一刻黄瀚倒是有些担心了，黄道武、黄道舟不是成文阁，他俩万一也想赚装日光灯的钱，他俩一知半解，万一被电着怎么办？
　　黄瀚警告他俩道：“爸爸、五叔，你们千万不能自己动手装日光灯，这东西瞧上去简单，但是不怕一万就怕万一。
　　以后你们想试试不要紧，一定要有我在旁边瞧着。”
　　黄道舟白了黄瀚一眼道：“我这段时间忙死了，哪有时间鼓捣这东西。”
　　黄道武讪笑道：“我帮你扶梯子、拉电闸，不会自己动手。”
　　在家里组装好了简易日光灯，黄瀚接下来在黄道舟、黄道武、成文阁保护下，去冒家、苟家安装日光灯。
　　其实仅仅剩下了接线而已，简单得很，五金公司的配件是同一批货，质量杠杠的，都是一气呵成。
　　看人做事不吃力，黄道舟、黄道武瞧着、瞧着，觉得这玩意儿没什么大不了啊？要是自己胆子大一点，也应该做得到！
　　黄道武心里高兴，赚了两块钱，家里的日光灯相当于只花了十六块，等于节约了超过一半钱。
　　自己一定要留心，看看还有哪家要装这种日光灯，不但能够帮侄子赚钱，自己也能赚一块，自己跟在后面再看看，练练胆，以后也完全可以接这活儿啊！
　　黄瀚家后面住公房的有三家，还有一家姓高。
　　户主是参加过解放战争的转业军官，据说四九年就已经是副连长，转业后在交通局当局长。
　　高家夫妇工龄长工资级别高，家里又都是定量户口，经济条件很好。
　　他们家是这一片第一个安装日光灯的人家，而且是装了三盏，都是那种带搪瓷灯罩的正品货。
　　后来他们家还是整条巷子里第一个拥有电视机的人家。
　　八二年秋天，已经读小学五年级的黄瀚就是在高家看了RB电视剧《排球女将》，那时高家刚刚花了四百八十几块钱买回来一台十二寸黑白电视机。
　　可是后来黄老师骄傲的告诉同学们，中国女排去年就已经击败RB队获得第三届世界杯女子排球赛冠军，让所有的同学们无比惊讶。
　　RB女排不是有小鹿纯子吗？她们有“晴空霹雳”、“旋转日月”、“幻影旋风”、“双重晴空霹雳”等等绝招，怎么就被咱们中国姑娘干掉了？
　　那一刻，黄瀚和所有的小伙伴们惊呆了，对中国女排无限崇拜，后来才发现，原来RB女排不是很厉害，越打越不禁打……
　　八十年代初期属于特殊情况，国产电视剧还没有起步，国内拥有电视机的单位和人家逐渐增多，因此买了不少RB电视剧。
　　那时放电视剧可不管什么收视率，一个星期只放两集，急死你。
　　黄瀚至今都记得小时候最爱看的动画片《森林大帝》，记得那个小白狮子雷欧。
　　同学们当时最流行的话就是“十万马力，劲头十足。”这是RB动画片连续剧《铁臂阿童木》里的台词，相信七零后都应该有些记忆。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，谢谢大家！

第八十九章：不是闹着玩的
　　黄瀚爬梯子装日光灯，黄道舟和黄道武都在下面扶梯子眼巴巴看着。
　　太诡异了，在家休息的高局长觉得稀奇也来看了两眼，跟黄道周、黄道武聊了几句。
　　黄道武当然要吹牛逼，大讲黄瀚期中考试名列班级第一全年级、第二的光彩事。
　　这时又跑来了瞧热闹的。
　　黄四小的妈妈不仅仅看了又看黄瀚家新装的日光灯，还特意跑来苟家、冒家瞧了又瞧。
　　黄道舟准备把顾家的竹梯还回去的时候。
　　黄四小妈妈来了，笑嘻嘻送上二十块钱，表示要买一盏日光灯，麻烦黄道舟这就去她家帮着装上。
　　她见黄道舟在迟疑，道：“四个孩子每天都要写作业，白炽灯太暗了。老黄，我已经看到了你家还有两盏日光灯，匀一盏给我家，趁手帮忙给装上好不好？”
　　黄道舟压根儿没想着让黄瀚给人家装灯赚钱，因为他认为孩子太小，爬上落下难免有个闪失，可是见人家眼巴巴瞧着，又不好意思拒绝。
　　只好答应道：“好吧，我们这就去你家。”
　　黄瀚刚刚送走了成文革回到家，见黄道舟在家门口等着身边还靠着竹梯，奇怪道：“顾家没人？”
　　一脸尴尬的黄道舟道：“等一会儿再去还梯子，我们还要用呢？”
　　“还要用？你准备干吗？你一个人不要乱爬，万一摔了可不是闹着玩的！”
　　“这孩子？我都没来得及说他，他反倒说起我来了。”黄道舟顿时有些郁闷，道：
　　“黄四小家也瞧上了你装的日光灯，看见咱们家还有两盏，丢下二十块钱，跟我说好了给她家装一盏。”
　　“太好了，爸爸，你很会做生意呀！还等什么？趁着光线好，咱们赶紧去开工。”
　　半个小时后，黄瀚乐滋滋和总觉得哪里不对劲的黄道舟一起还了竹梯回家了。
　　黄瀚把二十块钱交到张芳芬手中，道：“妈妈，今天我总共拿了三十一块钱，现在还给你二十块，相当于是家里花了十一块钱得到了两盏日光灯。”
　　张芳芬算账特别快，惊讶道：“你装了四盏日光灯相当于赚了二十九块钱吗？”
　　“妈妈，账不是这样算的，没这么多！今天是因为我同学的爸爸不仅仅帮我买了批发价还送了一些电线，以后就不可能买到批发价、也不可能有不要钱的电线了。”
　　“哦！是这样啊！”
　　黄瀚看了看欲言又止的黄道舟，笑道：“还有爸爸弄来了不花钱的木条，这也应该算成本呢。”
　　张芳芬点头道：“嗯！算五毛钱应该差不多。”
　　“以后有人家要装日光灯我还会继续做，估摸着装一盏灯赚三四块钱毛利还是可以的。”
　　“那也赚得不少了。”
　　黄道舟开口了，“芳芬，你不要听黄瀚的，这活儿危险得很，看见他爬在梯子上我就发慌。”
　　“爸爸，你都亲眼瞧见我装了三盏日光灯，哪里有什么危险？
　　一个月如果能够装十盏，加起来的时间也用不了八个小时，但是赚到的钱能够抵你一个月工资，这意味着什么？
　　意味着我做一天的电工活儿，能够抵得上你工作一个月！”
　　摆数据确实有说服力，黄道舟沉默了一会儿道：“要不这样，你动口指点，爬上落下的活儿我来做。”
　　“可以呀！但是必须是你已经胆子大了不再怕被电着，手熟了的情况下。”
　　“嗯！我再跟着装几次就不怕了，我有时间会找来电工书看。”
　　“爸爸，我再次提醒你，不要自己摸跟电有关的东西，要弄什么最起码要有我在旁边看着。”
　　张芳芬笑问道：“你在旁边看着有用吗？”
　　“救被电着的人根本用不着有傻力气，只要事先弄清楚电闸在什么地方，拉下电闸就行了。
　　被民用电电死的人，往往都是身边没人。妈妈你也要注意，不可以乱摸电器、电线。”
　　黄道舟没吱声，这些他都懂，可他就是不放心儿子动手布线、装灯。
　　星期二考完试后，黄瀚跟黄道武一起装了两盏日光灯。
　　这两笔生意当然是黄道武接的活儿，他拿到了两块钱后乐滋滋买了四包“沪城大前门”。
　　黄道舟家什么计划劵都缺，唯有烟酒计划券有富余，黄道武家的烟酒计划券也有结余。
　　这是为什么？难道三水县发放的烟酒计划券很多吗？
　　不是，好酒、好烟才要计划券，黄道舟哪里花得起钱买好酒？他不抽烟当然不可能买香烟。因此有计划券也不可能用。
　　黄道武家也不富裕，当然舍不得花三毛六分钱买“沪城大前门”，他平时都是抽一毛四分的“丰收”牌香烟，一般情况下低于二毛一包的香烟不要计划券。
　　今天赚到了外快，他奢侈一把，买了四包好烟，两包留着去单位上显摆，两包给爹妈享受享受。
　　张芳芬在今天上午拿到了拉链、金属扣等等“双肩包”配件。
　　由于规格跟服装厂的不同，是徐家大媳妇帮着跟给服装厂供货的厂家联系的。
　　家里没多少现钱，先买了八十套花了九十几块钱，这一下又把家底给掏空了。
　　还好，家里有赚到钱的预期，张芳芬心中不慌。
　　她更加知道，手里的拉练就是钱，万一用不着，拿到街上以原价卖掉，想买的人肯定觉得划算，用不着几天就能够变现。
　　黄瀚做完了电工活儿回到家时，张芳芬已经完成了七只“双肩包”。
　　张芳芬聪明得很，不可能闲着等拉链，花了四天半时间做了七只，都是半成品，今天花了两三个小时缝上拉链，七只成品横空出世。
　　虽然是手工制品，但是瞧上去跟黄瀚记忆中的“双肩包”基本上没有什么区别。
　　“妈妈，你的手真巧，这包太好看了。”黄瀚一只只仔细看过后，由衷道。
　　张芳芬满满的都是成就感，乐呵呵道：“这有什么，我还会越做越好！”
　　“别呀！你一个人做累死累活一天至多做两只，没有必要这么辛苦，还是先带上五婶、小姨赚些外快吧！”
　　“听你的，明天我就跟她们说说，只要她们乐意，后天就交给她们做。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，谢谢大家！

第九十章：还人情债
　　黄馨这两天都在关注“双肩包”，放学后的第一件事就是看一看，她无比期待，今天见到了成品简直是喜形于色。
　　黄瀚道：“姐姐，你现在就可以拿一只给李梅送去！但是明天不管哪个同学想要你都别答应。”
　　“我们家不是准备做‘双肩包’卖钱吗？”
　　“我根本没准备在我们这儿卖，而是准备用＇双肩包＇拉拉关系还些人情债。”
　　“可是我和李梅背着这么漂亮的＇双肩包＇去上学，肯定有不少同学问我们是从哪儿买的呀？我不喜欢撒谎。”
　　“这倒是个事，这样吧，有平时处得不错的同学可以卖给他们一只，收个成本价算作为人民服务吧！”
　　黄馨忽闪着大眼睛问道：“‘劳动布’料子的‘双肩包’成本价应该算多少钱呢？”
　　这个黄瀚还真不知道，他问张芳芬道：
　　“妈妈，如果以布店卖的＇劳动布＇算成本，工钱算一块钱一只，加上买拉链、纽扣、松紧、金属伸缩扣、背带等等所有的配件，一只‘双肩包’大概多少钱？”
　　“我早就算过了，不会超过六块钱。”
　　“这样吧，关系最要好的同学，送给人家，如果一定要给钱就象征性的收四五块，其余的同学，尽可能不卖，如果实在推不掉收七块钱卖给她们一只。”
　　张芳芬点头赞同道：“人家如果自己买布照样子做，花七块钱应该不够，要做得这么好也不太容易。”
　　黄馨不懂了，问道：“为什么呀？”
　　“只做一两只手不熟，当然费时间，说不定忙两三天都做不起来，还肯定不会好看，况且在街上根本买不着合适的拉链，即便买得着也不可能是出厂价。”
　　“哦！我懂了。”黄馨的智力值很高，此刻恍然大悟。
　　黄瀚担心黄馨认为有钱赚来者不拒，叮嘱道：
　　“姐姐，这么结实、时髦的‘双肩包’我是计划着拿去沪城卖十五块钱一只，如果有人要批发，我也会咬死不低于十二块。
　　你卖给同学一只算七块钱，不仅仅不是为家里赚钱了，而是最少让家里损失了足十斤猪头肉。”
　　黄馨吐了吐舌头，笑道：“嘻嘻……，你不说少赚五块钱，说成少了十斤猪头肉，听起来真的不一样。
　　放心吧，我肯定舍不得一下子丢掉那么多猪头肉，够我们家吃一个星期呢！不是要好的同学坚决不给。”
　　“这就对了，好东西要卖上好价钱才对得起妈妈付出的劳动。”
　　张芳芬见儿子这么看好自己做的“双肩包”心里欢喜，算算账以批发价卖还能赚九块钱，这恐怕不现实呀！
　　她道：“你真认为能在沪城卖十二块一只？这价钱恐怕贵了些。”
　　“不贵、不贵，你刚才不是说买‘劳动布’做成本就超过七块钱么？
　　‘劳动布’要布票呢，我们知道这包是用布头做的，外人又瞧不出来，算算运费、人工费，批发价十二块钱合情合理。”
　　“也是，听你的！万一十二块的价钱不好卖，可以降价，怎么说也能卖到十块钱一只。”
　　“对啊！先要点虚价看看行情，说不定我自己卖十五块一只，用不着几天就会被人家抢购一空，根本用不着批发给人家呢！”
　　“呵呵，尽想好事，美得你。”
　　黄馨已经按耐不住激动的心情，她特想看见李梅见到劳动布“双肩包”时的样子，道：
　　“妈妈，我现在就想拿一只包给李梅送去，好吗？上次她都跟她妈妈说好了买布做一只，是我让她别做，说好了用不着几天会送一只给她。”
　　“行啊！以后家里天天做，只要弄到料子，肯定能做很多。”
　　黄馨是班上的尖子生没有作业能够难住她，李梅是个中等生，此时还在家里苦着脸做作业。
　　见到了背着手进门的黄馨，李梅高兴道：“黄馨，你来得正好，我实在不想做应用题，你干脆把你的数学作业让我抄吧！”
　　“不行，我这样做是害你！”
　　“什么害不害的，我再做应用题有可能会立刻死掉了，你这是救我。”
　　“嘻嘻，不许胡扯，瞧瞧这是什么？”
　　“书包？就是你说的‘劳动布双肩包’？哇，没想到这么漂亮啊！”
　　“怎么样，我说到做到吧？”
　　“这是准备送给我的？”
　　“要不然拿你家来干什么？”
　　“太时髦、太值钱了，我不太好意思要啊！”
　　瞧着李梅言不由衷的样子，黄馨无比骄傲，她道：“记住了，这是送给你的，不管谁要也不给，也别告诉别人是我送的。”
　　李梅头点得如同小鸡啄米，“嗯！嗯！”
　　“我回家了，你别总是想着抄作业，自己好好做，实在不会可以去问我。”
　　“别呀！你别走呀……”
　　……
　　下班回家的黄道舟看到了成品“双肩包”后赞口不绝，断言这么好的礼物简直是人见人爱。
　　他更加信心百倍，连晚饭都顾不上吃就拿上一只“双肩包”去了刘经理家，回家时还拎回来了两瓶洋河大曲。
　　看着满脸疑惑的黄瀚，黄道舟解释道：
　　“我去的时候刘经理还没回家，他家大小看到了我送＇双肩包＇，听到我说是他爸爸托我买的，立刻把他书包里的书全部装进去背上了，乐得见牙不见眼。
　　刘经理回来后知道了我是来送包的，坚决不肯要，可是他家大小死活不肯给他。
　　刘经理没办法，一定要给钱。
　　我又不傻，转身就走，谁知被他拉着走不了，最后没办法只好答应拿了这两瓶酒。”
　　黄瀚笑道：“没关系，这样更好，刘经理又不傻，肯定能够知道＇双肩包＇的价值远大于两瓶酒。你这个大礼算得上送成了。”
　　“嘿嘿！我当然知道，况且他家的烟酒又用不着花钱买，估摸着也是关系户或者协作单位送的。”
　　这话不假，燃料公司管着煤炭这种计划物资，想多弄些计划指标的单位太多，登门拜访时带点土特产，送些烟酒理所当然。
　　这不是行贿受贿，而是人情往来，根本无法杜绝，打老虎最厉害的时候，也没听说过哪位因为收了两瓶酒、两条烟被弄进去。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，谢谢大家！

第九十一章： 打铁需趁热
　　打铁需趁热，解决历史问题到了关键时候，信心百倍的黄道舟再接再厉，又连跑了三家，
　　原本担心的主要领导有可能不会收他的礼物，但由于是市面上见不着的“双肩包”，是送给孩子的东西，家里的孩子见了都乐得直蹦。
　　因此黄道舟都成功送出了这件礼物，无一例外。
　　送礼也是一门学问，话说得不巧大有可能导致礼物送不出去。
　　黄道舟在局领导家说得很客气，他老老实实告诉领导，这个包不值钱，是孩子他妈为了感谢领导的关心，一针一线缝的，代表的是一颗感恩的心。
　　人家领导也有水平，虽然不相信这么漂亮的包是黄道舟爱人做的，但都表态心意收下了，礼物不能收。
　　最后几番谦让留下了“双肩包”，给了黄道舟一些回礼，这就不是受贿，变成了礼尚往来。
　　第二天早上，黄瀚见到成文阁就拉着他进屋，然后把他的书本拿出来往＇双肩包＇里塞，最后把他的空书包也塞了进去。
　　成文阁惊叹道：“这个＇双肩包＇真好看！又是你做的吗？”
　　“我哪有这样的手艺？是我妈妈用缝纫机缝的，可结实呢，估计你用七八年也不会坏。”
　　“我用？”
　　“是啊！这是我妈妈送你的礼物！”
　　“啊？这么好的礼物我可不能要？”
　　黄瀚装出一脸不高兴的样子道：
　　“是吗？那好吧，你把你妈妈送我的衣服全部拿走，还请你爸爸把送我姑妈礼物的钱算一算。
　　我俩以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，就不要再来往了。”
　　“别呀！你别生气呀！我收下还不行吗？”
　　“你小子忒婆婆妈妈，礼尚往来懂不懂？”
　　“我不是不好意思么！”
　　“你喜欢这个＇双肩包＇吗？”
　　“喜欢，太喜欢了！”
　　“那就好！待会儿我要去邱老师那里助人为乐，你记住了好好让张春梅看看你背着＇双肩包＇的样子，然后悄悄的约她中午放学时来我家一趟。”
　　“你是不是准备也送一只＇双肩包＇给张春梅呀？”
　　“嗯！我告诉你，你千万不要乱说，做＇双肩包＇的布料就是人家张春梅妈妈帮忙买到的。”
　　见黄瀚告诉自己这么大的秘密，被信任的感觉让成文阁觉得自豪，他恍然大悟道：
　　“哦！是这样啊！是应该礼尚往来！放心吧，打死我，我也不会透露半个字。”
　　“咦！你小子现在很行啊！成语都能活学活用了。”
　　“嘿嘿！都是你教得好！”
　　“呵呵，小伙子还挺谦虚！对了，我还没有来得及问，你昨天考试发挥得咋样？”
　　“还行吧！反正都做出来了，能对多少心里没底，反正我认为这一次的考试题目不算难！”
　　“会者不难！我认为你这一次应该还能够进步几名。”
　　“哈哈，我心里也是这么认为的！”
　　成文阁比一个多月前开朗了许多，再也不是畏畏缩缩的模样。
　　以前他根本不可能主动跟班干部说话，更不要说跟班长交流了。
　　今天早上他一进教室门就跑到张春梅那里转了三圈，这个奇怪的举动立刻引起了几十个小伙伴的注意。
　　张春梅惊讶道：“成文阁，你的＇双肩包＇是从哪儿买来的？”
　　成文阁乐呵呵唱着道：“不要问我从哪里来，我只想问问这个＇双肩包＇好不好看？”
　　“噗呲！”张春梅笑喷了，道：“好看，好看，可是我还要问问这只＇双肩包＇是从哪里来？”
　　得意洋洋的成文阁凑近张春梅小声道：“中午放学跟着我去黄瀚家，你下午就可以背着＇双肩包＇来上学了。”
　　“哇，真的吗？”
　　“那还有假？”
　　“你先把你的给我背背看！”
　　成文阁解下＇双肩包＇递给张春梅，道：“这包真是太好了，背着真舒服。”
　　张春梅接过＇双肩包＇看了又看，忽然灵机一动。
　　她小声道：“成文阁，我认为用不着中午跟着你去黄瀚家，我直接背着这个＇双肩包＇回家多好？”
　　成文阁挠挠头道：“咦！这样好像也行啊！张春梅，你跟黄瀚一样的聪明。怪不得成绩都这么好！
　　听你的，我的书包和书本都装在里面呢，我这就拿出来！”
　　这时已经接近早读课时间，三四班的同学们已经有超过九成在教室里，他们都一头雾水。
　　明明刚才是成文阁背着从来没见过的“劳动布双肩包”来上学。
　　一转眼，这只时髦得不像话的“双肩包”成为了班长张春梅的书包，这究竟是怎么回事啊？
　　同学们交头接耳，都用无比羡慕的眼神瞧着那个“双肩包”。
　　萧蔷最是憋不住话，问道：“张春梅，这个＇双肩包＇究竟是你的还是成文阁的？
　　如果是你的，怎么会让成文阁背着？如果是他的怎么会给你了？我怎么越看越糊涂？”
　　刘晓莉、康静、张倩、卫红星几个见萧蔷如同说绕口令，顿时笑得前仰后合。
　　张春梅正乐滋滋瞧她的双肩包呢，根本不回答萧蔷的疑问。
　　萧蔷发狠道：“张春梅，你再不理我，信不信我抢你的＇双肩包＇。”
　　这个小姑娘真的喜欢上演全武行，张春梅还真怕她来抢，赶紧道：“别闹，别闹，马上就打铃了，你要问什么等着问黄瀚吧！”
　　“问黄瀚？哼！怪不得你们搞得这么神秘！”
　　小萝莉智商值不低，立刻意识到这个漂亮的“双肩包”应该是黄瀚做的，心里顿时无比酸楚……
　　此时黄瀚正在一边背诵古文一边打扫卫生，乐在其中。
　　“先帝深虑汉、贼不两立，王业不偏安，故托臣以讨贼也……”
　　邱老师侧耳细听，心里啧啧称奇，她这几天一直在观察这个孩子，越看越有趣。
　　黄瀚拥有中年人的沉稳，做事当然有条不紊，与众不同之处自然被这位饱经沧桑的中年老师看在眼里。
　　他不是有意在这里背诵古文、英语单词、化学元素表装逼，而是他不愿意浪费大好光阴。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，谢谢大家！

第九十二章：被大叔绕晕了
　　人生苦短，几十个春秋而已。
　　黄瀚曾经感叹过时光飞逝，重来一回更加珍惜，趁着此时年少记忆力好，尽可能多学点有用的知识。
　　他了解自己的实力，知道自己不是天才，仅仅是多了阅历比人家先走一步而已。
　　必须把文化基础夯实，高中毕业时才具备实力跟全国数不清的学霸比拼，争取考入名牌大学。
　　当黄瀚在邱老师那里打了开水、搞完卫生进入三四班教室准备上课时，发现萧蔷一脸寒霜。
　　“今天又怎么了？说说看，究竟是谁惹着你了？”
　　“呜呜……”憋屈了接近一个小时的小萝莉居然哭了。
　　黄瀚一头雾水，赶紧安慰道：“乖，不哭，不哭，告诉我，到底是谁惹你了，我一定要他好看！”
　　“我为什么没有那么好看的‘双肩包’？”
　　原来如此，黄瀚笑了，看来“双肩包”大受欢迎啊！决定做这生意真是光荣、伟大、正确。
　　“萧蔷啊！我和你不仅仅是同学还同桌了快三年，还是从小一起长大的邻居，虽然你总是欺负我，但是我从来不记仇。
　　早想好了送你一只‘双肩包’，可是觉得忽然给你送这么大的礼，你有可能不好意思要，总在想找一个合适的时机。”
　　“我、我、我从来都没有欺负你，还有几次打那些欺负你的孩子呢！等等，你、你刚才说什么？你真的想到送我一只‘双肩包’？我不信，你骗人！”
　　萧蔷睁大了眼睛，长长的睫毛上都是泪水。
　　“哈哈，事实胜于雄辩，下周星期一就是‘六一儿童节’，早上我会送你这件足以让你终生难忘的礼物！
　　唉！本来我是不想提前说的，想着到时候给你一个惊喜，谁知你这丫头居然哭鼻子，唉，太没劲……”
　　送萧蔷“双肩包”那是必须的，人家萧妈妈哪里好意思白吃黄瀚家送来的小龙虾，她不仅仅送给黄瀚家粮票、豆腐票，还在帮着联系买房子的事。
　　萧蔷的妈妈也是知识分子，以前打心眼里不愿意萧蔷跟黄瀚一起玩。
　　她倒不是嫌贫爱富，而是因为以前的黄瀚不仅仅是个学渣，还成天脏兮兮的。
　　这段时间萧妈妈遇见过黄瀚许多次，每一次都听见他大声说声：“阿姨好！”
　　干干净净的黄瀚精气神十足，充满自信，跟以前那个见到她就躲的脏孩子判若两人。
　　萧妈妈从萧蔷口中得知黄瀚期中考试一下子就冲到了班级第一名，惊讶万分。
　　她现在不仅仅不反对萧蔷跟黄瀚一起玩，反而期待这两个孩子能够好好相处。
　　说实话，黄瀚家虽然贫穷，但是在三水县是有根基的人家，爷爷、太爷爷都是受人尊敬的君子，没有儿子的萧妈妈现在看到黄瀚心里蛮喜欢。
　　只不过手工缝“双肩包”快不起来，家里现在没有存货。
　　即便加上小姨和五婶一起缝纫，家里目前恐怕一天仅仅能够做出来三四只，“六一儿童节”前送给萧蔷一只完全可以有。
　　听到这个好消息小萝莉顿时开心起来，她抹了抹脸颊上的泪珠，羞涩道：
　　“我，我已经惊喜得不知道说什么了，我也一直想着给你一件礼物呢，但是太寒碜了，跟你准备的礼物根本不能比。”
　　黄瀚不想萧蔷花钱买个小孩子的玩意儿送给自己，道：“要不这样，我问你要一件礼物吧！”
　　“你要什么？只要我有的我肯定都舍得送给你！”
　　这一刻，小萝莉绝对是想掏心窝子，说得无比诚恳。
　　黄瀚确认道：“你二姐今年高中毕业对不对？”
　　“嗯！”
　　“那么暑假时你把你二姐高中的所有课本都送给我吧！”
　　萧蔷已经看到了黄瀚经常翻看初中课文，早就觉得不可思议，此刻惊叫道：“你要高中课本？难道你准备自学高中课程？”
　　“嘘！别这么大声，能不能看得懂还不一定呢，我只不过是想试试看。”
　　“到时候我肯定把这些课本送给你，但是这不能算礼物。”
　　“这已经是很好的礼物了，你不要再想着送什么礼物给我，好好学习最重要。记住了，除了高中课本，我什么也不会要！”
　　以前经常在黄瀚面前挥粉拳的小萝莉此时此刻变成了乖乖女，很认真答应道：“嗯！嗯！我听你的！”
　　黄瀚根本不想影响萧蔷，因为这个世界上并不是所有的人都需要拼搏。
　　最起码萧蔷就用不着，她后来成绩直线掉落，没考上高中，上了职业中学，但是她有个能力出众的妈妈。
　　最后萧蔷拿到了事业编制，老公也是体制内的，夫妻俩工资高没有压力，生活得无忧无虑，跟黄瀚完全靠自己打拼得到幸福生活殊途同归。
　　中午上学时，张春梅悄悄地拉过黄瀚，硬要塞给黄瀚十块钱。
　　她道：“我妈妈仔细看了你送我的‘双肩包’，她喜欢得很，连夸好看、结实，她认为至少应该值十块钱。你千万别嫌少啊！”
　　黄瀚早预料到了这个情况，开始诱导这个心机不深的小姑娘，道：“我们是不是好朋友？”
　　“当然是啊！”
　　“好朋友之间是不是应该互相帮助？”
　　“肯定应该啊！”
　　“你帮助我家卖茶叶蛋，我是不是应该给你钱啊？”
　　“胡扯，帮助别人怎么能要钱？”
　　“那么我妈妈帮助你做了一只‘双肩包’收取材料钱，不要工钱是不是合情合理？”
　　“我有些糊涂了，好像也对呀！”
　　“所以我不能拿十块钱，但是也不应该不要钱，我收下三块钱材料费是不是很对？”
　　“我、我不知道！”
　　黄瀚早有准备，口袋里装了一张两块、一张五块钱钞票，就是防止张春梅硬要给十块钱。
　　他收下十块钱，把七块钱交给张春梅道：“你把这些钱拿回去交给你妈妈，记住了，你思想好助人为乐不要回报，是全班同学学习的榜样。
　　我如果拿了你的十块钱就是助人为乐索取回报，我也要进步呢，肯定不能思想落后，对不对？”
　　这一刻小姑娘真被大叔绕晕了，手里捏着七块钱有些无所适从。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，谢谢大家！

第九十三章：不能亏待
　　下午放学回到家，张春梅把七块钱交给妈妈，并且把黄瀚说的话讲给她听，张妈妈笑了，道：
　　“就这样吧！想不到‘劳动布’的布头还能这么利用！真不错！
　　我会尽可能帮她家多买一些布头，仓库里过几天就应该能够攒出不少，到时候你通知那孩子。”
　　“太好了，黄瀚一直关心能不能多买些布头呢，他要是知道了一定很高兴。”
　　“唉！就怕过不了几天知道‘劳动布’布头能够派大用场的人多了，到厂里找关系买布头的人多起来。
　　厂里的干部一百几十呢！我也不知道以后还能帮那孩子买多少？
　　你要告诉那孩子，不能全指望用‘劳动布’布头做‘双肩包’，让他家早作打算。”
　　张妈妈毕竟是过来人，又知道黄瀚的妈妈一直靠给人家缝缝补补谋生。
　　他已经看出来黄瀚家是准备做“双肩包”卖钱，此时心里反而有了压力。
　　张妈妈担心女儿词不达意，又叮嘱道：“春梅，黄瀚一家子真的很勤劳，他们也很聪明，手还这么巧，我是担心以后他家买不着‘劳动布’布头，影响他家做这个生意。”
　　“嗯！我会跟黄瀚说清楚，妈妈，你一定要帮帮他。”
　　“我知道，也愿意帮他，这段时间能够帮着弄多少就通知他家买多少，你放心吧！”
　　忽然，张妈妈貌似想到了什么，道：“春梅，如果有同学问起买这个‘双肩包’花了多少钱你就说不知道，是妈妈给的钱！”
　　“为什么呀？”
　　张妈妈知道自己的女儿很诚实不会撒谎，此时觉得无法回答女儿的问题。
　　张春梅又问道：“妈妈，你是不是认为给了黄瀚三块钱太少了？”
　　见女儿不问清楚不罢休的样子，张妈妈只得到：“黄瀚家做‘双肩包’也是为了赚些钱，如果卖三块钱肯定一分钱都赚不着还得贴许多功夫。”
　　“这些我都知道啊！黄瀚跟我是好朋友，他已经告诉我，我们互相帮助不要赚钱。但是他家卖‘双肩包’肯定是要赚钱的。”
　　“这我就放心了，你不知道黄瀚家的‘双肩包’准备卖多少钱一只，因此你只能说不知道。”
　　“我明白呀！肯定不能说我只花了三块钱材料费。”
　　“对，我就是这个意思。
　　……
　　黄瀚算了算，仅仅三四班就需要不低于十只‘双肩包’作为礼物。
　　因为不仅仅要给萧蔷一只，刘晓莉、张倩几个傍晚去电影院门口唱歌帮着家里卖茶叶蛋的小姑娘总不能亏待了。
　　还有王宇这个帮忙让自己以批发价买了六套日光灯的孩子。
　　黄瀚不知道在“六一儿童节”前能够做出几只“双肩包”。
　　一回到家就问张芳芬道：“妈妈，你有没有让小姨和五婶学着做‘双肩包’啊！”
　　张芳芬叹口气道：“唉！你小姨是个无事忙，星期天上午就让黄馨叫她来家里一趟，她居然拖到今天上午才来了。”
　　其实由于配件不齐，张芳芬不急，没有特意去找张慧芬，也没让方桂兰来帮忙。
　　可是昨天拿到了拉链、金属扣等等配件完成了七只“双肩包”后，发现根本不够分，这才急了起来。
　　张芳芬知道五婶方桂兰和小姨张慧芬都会缝缝补补有基础，只要上了手，做起来一定很快。
　　星期三上午，张慧芬回家时才想起张芳芬有事找她，她绕了一点路来到了黄瀚家。
　　她在交通局的下属单位上班，工资低上班的地方寒碜，工作内容就是管理三轮车夫，收三轮车夫上交的份子钱，给他们小票。
　　这个工作其实也是特殊时代的产物，公私合营时三轮车夫都被收编成为了社会主义工人群体中的一员。
　　他们是正式工，退休有退休工资拿，生病了单位报销医疗费，见到有人偷偷地蹬三轮、骑自行车拉客就会上前围攻。
　　农村人上街蹬三轮、二轮车，靠卖苦力赚点小钱还被“街上人”欺负的情况一直持续到八十年代中期。
　　七八十年代，太多坐三轮车的人是单位出公差的。
　　他们每花一分钱都必须有发票才能够报销，整个三水县三轮车夫使用的小票都要从张慧芬这里领。
　　张慧芬上班的地方就是汽车站门口一个只能容纳一个人的小棚子。
　　此时三水县的汽车站就在西大街西头，属于县城的中心地带。
　　张慧芬的那个木头小棚子绝对是冬凉夏暖，一旦下雨到处漏水，张慧芬就得去汽车站里的候车室躲雨。
　　这份工作张慧芬已经做了十几年早就跟所有蹬三轮的正式工混熟了，小票都是半个月领一回。
　　在没有领导检查的情况下，没事干的张慧芬一天也就是在小棚子里混三四个小时。
　　张芳芬见张慧芬来了把方桂兰也喊来。
　　方桂兰在县塑料制品厂上班，是两班倒，分早班、午班没有夜班，她今天是午班，两点钟才上班。
　　张芳芬拿出“双肩包”的样品，说了质量要求，又把自己总结的经验和盘托出，俩人立刻明白了。
　　她们没好意思要钱，都表示反正闲着没事来帮帮忙那是应该的。
　　张芳芬没有理会她们的谦让，告诉她俩，做好一只“双肩包”给一块钱工钱，但是千万不能告诉别人。
　　因为活儿不多，万一知道的人多了，也上门来要这个活儿做，回绝了要得罪人，给她们活儿做，就没法照顾自己家亲戚了。
　　张芳芬不仅仅了解自己的妹妹，也了解这个妯娌，知道她俩都藏不住话，在第一天就郑重其事警告她俩不要多嘴。
　　做一只“双肩包”能够赚一块钱，吸引力足够大，俩人都喜滋滋答应闷头缝纫绝不多言多语。
　　她们兴致勃勃根本不想等到明天开始，立刻动起手来。
　　第一天做“双肩包”因为手不熟，时间不够完成一只，第二天俩人就能够轻松完成一只。
　　张芳芬没有完全听黄瀚的劝告，她还是忍不住要亲自动手，但是见黄瀚回家就不再做，一天时间除了算布料裁剪好分给方桂兰和张慧芬，她自己也能够完成一只。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，谢谢大家！

第九十四章：再也不做冤大头
　　为了节约用电，也为了干活时有人说话不寂寞，五叔把他家的缝纫机搬来了黄瀚家的西屋。
　　这间屋子里乱七八糟的东西都运去了大伯家的两间屋子里暂时存放。
　　黄瀚的记忆中，大伯家一年后才会用到这两间屋子，因为那时黄瀚的大堂哥准备结婚。
　　西屋收拾出来放四台缝纫机都不会显得挤，只有两台缝纫机更加宽敞。
　　黄瀚在西屋装上了日光灯，还指挥黄道周、黄道武在屋顶拉上细麻绳，用白纸配合木条做了简易吊顶。
　　这种吊顶虽然不牢固，但是足以挡住屋顶落下的泥土。
　　墙上贴了白纸，屋顶也是白色的，顿时使得屋子亮堂了许多，打开日光灯做缝纫，张芳芬三人都能够看得清清楚楚。
　　张芳芬长年累月给人家缝缝补补，这就是一个小生意，她最能体会什么时候是最快乐的。
　　第三天傍晚，张芳芬就给在黄瀚家西房间做缝纫的方桂兰、张慧芬发了三块钱。
　　见三嫂真给三块钱，今天厂子休息，一整天都在缝纫的方桂兰心里激动嘴上客气道：
　　“我前两天就干了大半天活儿，怎么能拿这么多？要不我拿两块钱吧！”
　　“别客气，又不是按天算钱，不是说好了做一只给一块钱么，拿着吧！我看你手脚麻利，以后一天肯定不止做一只。”
　　“嗯！我是越做越顺手了，还可以起早带晚提前下班，估摸着两天做三个应该不成问题。”
　　已经半卖半送出去十几只“劳动布双肩包”，知道这种包简直是人见人爱。
　　张芳芬信心百倍，她相信只要布料跟得上，每做一个“双肩包”都能够赚到钱，只不过多少不同罢了。
　　方桂兰手脚麻利做事认真，能够让她多赚点辛苦钱再好不过。
　　张芳芬给她吃定心丸，用不容置疑的口气道：
　　“放心吧，只要缝得结实、缝得漂亮，哪怕你一天做三个也是按照一个一块钱给！”
　　方桂兰果然很开心，乐道：“呵呵，明天我换早班，我也跟人家学，早早的溜回来。
　　我们单位混账得很，我在班组里从来不迟到早退，干的活儿最多，反而是钱拿得最少的。”
　　张芳芬笑到：“那是因为你工龄短，人家都是老职工！”
　　确实如此，方桂兰娘家就住在塑料厂附近，也是农村户口，由于被征用土地得到了一个名额成为了塑料厂的工人，变成了非农业户口。
　　“非农业户口”比农村户口好多了，但是比正经八百的城市“定量户口”又会有些差别，有些计划劵轮不着“非农”。
　　一个农村人得到了工作机会当然无比珍惜，在厂子里玩命干。
　　往往有些资历的正式工都欺负农村上来的“征用土地”工，明明不是干部，也敢使唤他们，苦活儿脏活儿都是他们干。
　　方桂兰三年学徒期间第一年的工资二十块，第二年多两块，第三年拿二十四块，现在已经过了徒工期，是一级工，拿二十八块钱左右，已经拿了三四年。
　　她算算账，上班一个月，拿到手的工资都不足一块钱一天，此时思想发生了转变，道：“嗯啊！太不公平了，想想都没劲。
　　我那个班组里有两个超过三十年工龄的，三天两头请病假，一上班就唠嗑，基本上是啥事都不干。
　　一个月下来比我这个累死累活拼命干的还要多拿十几块，你们说气不气人。”
　　张慧芬的手脚不快，干活儿确实比不上方桂兰，还好她每天上班很轻松，可以迟到早退，所以这三天也做了三只。
　　今天口袋里多了三块钱心情好得很，此时笑道：“原来我还认为我的工作最差，现在想来还不错，虽然工资少了点，但是最起码没有被老职工欺负！”
　　张芳芬道：“你那个棚子里就你一个人上班，谁能欺负到你？”
　　张慧芬点头道：“也是！”
　　方桂兰道：“我以前认为闲着也是闲着，多干点活儿又不会死，不跟她们计较。
　　现在，哼哼！没门儿，我明天上班把活儿算算，然后抓紧时间把该我做的干完立刻回家，再也不会让那些老东西白白占便宜。”
　　方桂兰有了能够赚到超过月工资的预期，底气足了，被压抑了六七年的情绪瞬间爆发，此时发狠再也不做冤大头。
　　张芳芬没想到三块钱就会使得塑料制品厂的劳动积极分子以后再也不会积极工作，有些愕然！
　　钱究竟是不是个好东西啊？
　　张慧芬也特想一天能够多赚一块钱，担心这样的好事轮不上几天，道：“姐姐，不知道这活儿有多少？我们还能做几天啊？”
　　方桂兰也很关心，立刻眼巴巴瞧着张芳芬。
　　“这可说不准，得看料子是不是跟得上，家里的料子应该够做一个月。”
　　方桂兰道：“三嫂，活儿不是很多，就让我和孩子小姨做吧，别喊其他人了。”
　　张芳芬昨天提起过准备叫上大伯、舅舅家的孩子来缝纫赚些钱，说者无意听者有心，方桂兰担心来的人多了，早早地把活儿干完，导致她失去赚钱的机会。
　　“嗯！暂时不喊，都留给你们做。”
　　“太好了！”方桂兰喜形于色。
　　张慧芬倒是无所谓，因为她知道亲疏有别，亲姐姐有了赚钱的机会肯定会先想着她。
　　……
　　星期五下午，上身穿着白衬衣下身穿着蓝裤子的黄瀚背着花花绿绿的“双肩包”站在县政府大院的拐角处。
　　成文阁在河边的一棵法国梧桐树下远远地瞧着黄瀚，憨笑连连。
　　他觉得和黄瀚一起等一个女同学路过太有趣，有些兴奋又有些忐忑。
　　黄瀚哪有可能玩早恋，他做事带有目的性。
　　沈晓蓉送给自己教材，还相当于是钢琴启蒙老师，黄瀚当然要在第一时间送给她一只“双肩包”表达谢意。
　　跟沈晓蓉的相处有些微妙，肯定做不到约她来家里。
　　拿着“双肩包”送去三五班太突兀，傻掉了才会这样做。
　　因此黄瀚让成文阁送他来到了沈晓蓉回家的必经之路上等着。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，谢谢大家！

第九十五章：孔老二
　　看见成文阁在傻乐，黄瀚意识到有可能被那小子误会了。
　　想了想，不由得笑了。沈晓蓉是个隔壁班的漂亮女生，自己等在人家回家的路上是有点暧昧啊！
　　过了一会儿，看到沈晓蓉下了东大街走上县政府门前的林荫道，黄瀚笑嘻嘻招手道：“沈晓蓉，沈晓蓉！”
　　小姑娘看见是黄瀚在喊她，很是惊奇，跑过来问道：“黄瀚，你怎么会在这里？”
　　“我是特意来这里等你！”
　　一般情况下，小姑娘成熟得要比小男孩早，她有可能朦朦胧胧中知道了一点点男女之事，顿时羞得满脸通红。
　　娇嗔道：“讨厌！我不要你特意来这里等我。”
　　“额！这里好像有误会啊！”黄瀚赶紧解释道：“仅此一次，下不为例，我等你是因为有事情呢！”
　　听到黄瀚这句话，小姑娘貌似觉得有些失望，问道：“有什么事不会在学校里说呀！”
　　“在学校里说有些不方便！”刚刚出口黄瀚意识到这话更加容易引起误会，连忙拿出“双肩包”补充道：“我是要把这个包送给你！”
　　“我不要！”
　　“别呀！我都送来了。你不能一点点面子也不给啊！”
　　“我为什么要给你面子？”
　　“我认为我们应该算得上是朋友吧，你送给我一本钢琴入门教材，我送你一只书包，这就是正常交往啊！”
　　“我前天中午看见张春梅背着新书包上学了，就是这种‘双肩包’，也是你送的对不对？”
　　咦！这口气有些不对头啊！难道这个小姑娘是嫌自己没有第一时间送给她？
　　黄瀚赶紧解释道：
　　“是啊！就是因为张春梅妈妈帮忙，我家才买到了‘劳动布’，才做成了这么好看的‘双肩包’，我妈妈做这样的包不容易呢！一天也仅仅能做一只。”
　　小姑娘通情达理，听了黄瀚的解释后，面色好了许多，道：“哦！是这样啊！好吧，这包我收下了，明天给你钱！”
　　“别呀！我又不是特意找来卖包给你的！”
　　“我要是白拿了你的包，跟我爸爸、妈妈怎么说得清？”
　　“额！好像有道理呢。随你吧！我走了，再见！”
　　黄瀚逃了，不知怎的，他总是觉得这个小姑娘有些高冷，完全不是张春梅那种热情似火的样子，貌似不太好相处。
　　第二天做完课间操，沈晓蓉就找来了，她示意黄瀚跟着她走。
　　明明知道小姑娘是来给钱，黄瀚也只得跟着她来到了“六一堂”佛台后面。
　　“黄瀚，你昨天送给我的‘双肩包’很好看，背着特别舒服，谢谢你呀！”
　　“别客气，你有什么话最好直说，用不着绕弯子。”
　　“嗯！好吧！昨天我妈妈看过了那个‘双肩包’，她也很喜欢，认为至少值十五块钱。这个给你！”
　　沈晓蓉说着递给黄瀚两张钞票。
　　人家有钱出手大方是另外一回事，黄瀚怎么肯收人家十五块钱，他拿了一张五块钱钞票塞进口袋里，道：
　　“沈晓蓉，我为了不让你为难，收五块钱。你别误会，班上几个关系好的同学我都是收五块钱。
　　以后我们要走的路长着呢，多年以后，同学们有可能还会想起拥有的第一只‘双肩包’想到我。
　　如果我家的‘双肩包’赚了同学们不少钱，回忆时恐怕就会少了太多甜蜜。
　　同学一场，我不想为了区区几块钱毁了这份美好的回忆！你懂我的意思吗？”
　　“你真是只收了同学们五块钱？”
　　“要好的同学我是真心想着送给她们，连五块钱都不想收，可是人家一定要给，不得已而为之。”
　　“噗呲……”小姑娘笑弯了腰，过了一会儿才道：“听说你最近一直在读古文！”
　　“是啊！我劝你有时间也找几篇读一读，女孩子进入初中最头疼的就是背诵古文。”
　　“嗯！你的这个建议不错。那我就不跟你客气了，你送的‘双肩包’我是真心喜欢，再见！”
　　……
　　星期六早读课时，邱老师终于忍不住，喊住准备回去的黄瀚。
　　“孩子，你真下定决心学钢琴？”
　　“是的！我真心想跟着您学知识，只要您愿意教，我什么都想学，不仅仅是学钢琴。”
　　“嗯！我已经观察你几天了，发现你是个能学习的好苗子，我愿意教你。”
　　黄瀚不傻，知道邱老师准备接受自己，他规规矩矩鞠躬九十度，道：“学生黄瀚给老师行礼了。我明天就会让父母准备束脩送去您家。”
　　“噗呲！”从来没有在黄瀚面前笑过的邱老师忍俊不禁，道：“现在啥年月了，你怎么会知道束脩这个老黄历？”
　　“改朝换代礼不可废，学生相信用不着几天，孔夫子就不会被无知之人轻蔑地喊成‘孔老二’。”
　　这话一出口邱老师满脸震惊，她心里喜欢黄瀚的说辞，口中却是训斥道：“不许瞎说，你很聪明，但是千万记住了，以后永远不能说出这种话。”
　　黄瀚说这种话当然是为了投其所好，见邱老师果然受用，心里欢喜，口中答应道：“是！我听老师的。”
　　“下午张春梅、沈晓蓉她们都来我这里排练，你也来吧！”
　　“我一定提前来，争取为同学们服务！”
　　“不是让你来干活儿，是想让你在‘六一节’的文娱演出时和张春梅一起领唱《橄榄树》。”
　　“我服从您的安排。”
　　“你回去吧！以后用不着来这里搞卫生。”
　　“老师，我还会继续来帮你搞卫生，劳动、学习两不误，我喜欢看到您，觉得亲切。”
　　这马屁拍得肉麻，可是孤独得太久的邱老师却有些动容，她没有再说话，挥挥手……
　　黄瀚回到教室，王宇立刻屁颠屁颠跑来了，他陪着笑脸送上两本连环画，道：“黄瀚，能不能再送我四张歌词卡片啊？”
　　这段时间黄瀚用硬板纸抄写的歌词被同学们叫做“歌词卡片”，想得到的人越来越多，小伙伴用连环画交换已经成为常态。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，谢谢大家！

第九十六章：可见一斑
　　王宇有点小算计，又因为黄瀚对他另眼相看，所以经常找黄瀚要歌词卡片交换小人书。
　　他今天送上两本准备换四张歌词卡片，说不定一转手能交换到四本连环画。
　　黄瀚当然明白这孩子的小伎俩，根本不点破。
　　不仅仅给了他四张歌词卡片，还笑道：“王宇，我家你应该认识吧！”
　　“当然认识！”
　　“你星期天下午来我家吧，到时候一定会给你一个大惊喜。”
　　这孩子不傻，意识到有可能得到“双肩包”，顿时幸福得声音都有些颤抖。
　　“我，我肯定去！你几点钟在家？”
　　黄瀚想了想，中午大多数人家要午睡，没法去人家干活儿，道：“你一点钟去吧，我等着你。”
　　“嗯！嗯！谢谢你，太谢谢了。”
　　“嘘，别这么大声！”
　　不是每一个人家的子女都懂得谦让。
　　其实黄瀚小时候也不懂得谦让，总是多吃多占，连吃杂粮饭时都是张芳芬专门留中间白米饭最多的给他就可见一斑。
　　黄馨从来不和弟妹计较，每一次都是选择忍让，总体来说黄瀚家虽然穷，但是很和谐很温馨。
　　黄瀚记忆深刻的一件事说出来不了解的人或许觉得好笑。
　　那是一个暑假，有可能是七九年，黄瀚正在刘小明家院子里瞧着几个孩子掼“角角儿”，黄馨找来了。
　　她神秘兮兮把黄瀚拉到外面，拿出一块“泡泡糖”，这种糖是长条形的长度大概六七公分，比后世口香糖厚些，糖烟酒公司的杂货铺里卖三分钱一块。
　　黄瀚至今都不知道黄馨从哪儿得到了这块“泡泡糖”，但是记得黄馨先让自己嚼，等嚼光了甜味后吐给她嚼着吹泡泡。
　　黄馨特意来找到黄瀚就是为了让弟弟吃到那一点点的甜味，就这么朴实，这件事足以让黄瀚刻骨铭心一辈子。
　　后世的黄瀚家里没有谁斤斤计较，如别人家为了祖产反目成仇，为了赡养老人剑拔弩张之类的事情决然不可能发生。
　　黄馨、黄瀚、黄颦一直都是相亲相爱的一家人。
　　燃料公司刘经理家生活条件好，也是三个子女，这仨孩子就不知道谦让是个什么玩意儿。
　　已经上初二的老大得到“双肩包”乐得直蹦，刘家老二是个闺女在“红旗小学”上五年级，瞧见了哥哥那只极度骚包的“双肩包”立刻炸了毛。
　　她大哭着责问父母为什么偏心，为什么哥哥有那么时髦的书包，却没给她买，说着说着居然泣不成声，那架势简直是比窦娥还要冤十分。
　　上二年级的老三也不消停，干脆一屁股坐在地上撒泼耍赖，说爸爸妈妈欺负人，如果没有好书包，他不去上学了。
　　“娘的，反了天了！”刘经理被闹得不胜其烦，终于按耐不住，他没有打闺女，把老三打得发出如同杀猪般的惨叫。
　　可是刘经理的武力镇压完全没有效果，老二、老三依旧不依不饶。
　　最后息事宁人的刘妈妈跟大小商量，能不能和弟弟、妹妹轮换着背“双肩包”上学堂。
　　刘家老大背着“双肩包”上学在县第二中学出了风头，迎来无数道羡慕的目光。
　　连班上最漂亮的几个女生都主动找他打听哪儿能够买到这么漂亮的书包，多少钱一只？
　　他当然要嘚瑟，要吹牛逼，他告诉同学们，这是沪城最时髦的书包，是他爸爸特意托人从沪城买回来的，可贵呢！
　　小姑娘们顿时都发出惊叹，这滋味简直让刘大小回味无穷，见妈妈要求他跟弟妹轮流用“双肩包”哪里肯？
　　他拒绝道：“咱家又不是困难户，两只书包难道买不起？还换着背，亏你想得出！你们不会上街给二丫头、三小去买呀？”
　　老二、老三听了顿时闹得更凶，刘妈妈没辙，只得答应下午就去街上找着买，让二丫头、三小好好上学。
　　此时的三水县小得很，卖衣服、鞋帽、书包、文具之类东西的综合商店不会超过十家，最大的当然是百货公司，其次就是供销合作社的商店。
　　刘妈妈跑了一下午，腿都跑细了，愣是没瞧见任何接近“双肩包”的书包。
　　三小、二丫头下午放学回家喜滋滋等着拿到新书包，谁知空欢喜一场。
　　俩熊孩子还以为妈妈骗他们，顿时哭闹得翻江倒海，气得刘妈妈轮流揍，家里顿时鸡飞狗跳好不热闹。
　　跑全了三水县东南西北四条街，又打了俩孩子的刘妈妈累得够呛，刘经理一回到家，她见了顿时埋怨道：
　　“那个煤球厂的老黄真是的，干嘛送一只没人见过的书包来撩事儿，我今天快被二丫头、三小气死了。”
　　见俩孩子哭得嗓子都哑了，刘经理有些心疼，又见老婆不讲理，怒道：“你也太没用了，连个书包都买不着，还有理了！”
　　“你有用，你去买呀！我容易吗？我今天把县里大大小小的商店都跑遍了，就没瞧见那种古里古怪的书包。”
　　“啊？你真的每一家商店都去看了？”
　　“两个混蛋闹这么凶，我不去买还能怎样？我还问了问百货公司的熟人，人家根本没见过市面上有这种样子的书包卖。”
　　“县里没有？那应该是黄道舟从大城市买回来的，想不到他那个老实人为了送礼倒是舍得下本钱。”
　　“现在怎么办？”
　　“不要紧，黄道舟能买到一只就能再买两只，明天我去煤球厂瞧瞧，顺便看看他，拜托他帮忙再买两只。”
　　两个熊孩子不傻，听出来妈妈没有骗他们，知道爸爸愿意想办法，顿时都闭嘴不闹了。
　　第二天上班后，刘经理处理了手头上的几件事，然后骑着自行车去煤球厂检查工作。
　　这时跟后世截然不同，整个物资局都没有一辆小汽车，整个三水县恐怕都找不出几辆，小车应该是那一种军用吉普车，苏联产的伏尔加小汽车好像有一辆。
　　燃料公司的刘经理拥有公车，是一辆永久牌二八型自行车。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，谢谢大家！

第九十七章：喝凉水都塞牙
　　上级领导刘经理蹬着自行车来脏兮兮的煤球厂指导工作，厂长、支书当然要好好陪同。
　　刘经理很高调地叮嘱煤球厂的干部，一定要为职工服务，要实心实意关心老同志，要争取为老同志解决历史遗留问题。
　　他这一次来厂里的主要目的就是要单独找黄道舟同知了解一些情况。
　　煤球厂的干部群众惊着了，什么情况啊？黄道舟为什么被领导如此重视？
　　被支书请来的黄道舟丈二和尚摸不着头脑，刘经理见支书、厂长都知趣地回避了，笑嘻嘻开口道：
　　“老黄啊！局里和公司都很关心你的历史问题，现在正在紧锣密鼓调查，相信很快就有结果了。”
　　这可是大好事啊！黄道舟顿时笑容满面，双手紧紧地握住刘经理的手不断摇晃，口中感谢道：
　　“谢谢您，太谢谢您了，我盼着这一天盼了十几年啊！”
　　刘经理又扯了一会儿闲话，最后道：“老黄啊！你送给我家大小的那个书包太好了，三个孩子都喜欢，在家里争得差一点打起来。”
　　“哎呀！是我考虑不周，这样吧，晚上我再拿两只送去你家！”
　　“不行、不行，不能要你送，我这就给你钱！”
　　“干嘛呢？我又不是卖包的，您给我钱算怎么回事啊？”
　　“包又不是你家的，你不也得花钱么？”
　　“这个不用您管，反正不能要您给钱。”
　　刘经理想了想，过段时间送些酒，再为解决他的历史问题出点力，这人情也就能还上了。
　　他不再矫情，握住黄道舟的手连连摇晃，道：“好吧，就这样，有情后补！”
　　送走刘经理后，黄道舟想起去局里几个领导家送包时人家的态度，越想越开心，小龙虾试探，“双肩包”开路应该是起到了大效果。
　　看来解决历史问题指日可待，补发工资大有可能。
　　这个时代工资跟工龄息息相关，黄道舟以前的工龄得到承认就超过了三十年。
　　煤球厂达到三十年工龄的正式工都拿四十二块多，还有几个工资更高，拿四十七块左右，而黄道舟现在的工资才三十四块几毛，最起码低了超过八块钱一个月。
　　八块钱在一九八一年不少了，如果全部用来买猪头肉，意味着每天可以吃半斤多。
　　要是黄瀚家以前一个月能够多出八块钱收入，家里就不至于还得吃杂粮饭了，因为去黑市买粮票，一斤的价钱也就是一毛至一毛二分。
　　八块钱意味着可以买七八十斤粮票，多出这些粮票买米，当然够一大家子吃了。
　　然人生就是如此，越是倒霉越是喝凉水都塞牙，没有黄瀚的魂穿，黄道舟一直到去世也没摊上这样的好事。
　　黄瀚魂穿一个月，家里不再贫穷，正在走向小康生活。
　　其实已经不太在意黄道舟的工资是否一个月多出八块钱，但这件事貌似已经有了眉目。
　　黄道舟正在保管室遐思，祝厂长亲自跑来喊他接电话，原来是局里分管燃料公司的秦副局长找黄道舟核实一些事情。
　　这位局长负责人事，是调查黄道舟历史问题的主要负责人，黄道舟前天已经去他家拜访过。
　　此刻听到祝厂长说是这位局长打电话过来，立刻跑步去了厂长办公室接电话。
　　谁知局长打电话来只是嘘寒问暖一番，并没有谈什么实质性内容，最后才开口请黄道舟帮着买四个“双肩包”。
　　因为他见这种包孩子们都喜欢，决定给原来部队里的两个老上级送去，老上级的孙子、孙女上小学，这不马上就是“六一儿童节”么。
　　秦副局长也是转业军人，其实这个时代的干部有接近一半都是转业军人，他转业时已经是副团级，他口中的上级职务绝对小不了。
　　黄道舟当然知道轻重，满口答应，表态晚上就送去他家。
　　县官不如现管，黄道舟当然不会忘了祝厂长，已经送给他闺女祝惠一只“双肩包”。
　　祝厂长不好意思白拿，给了五十斤粮票作为回礼。
　　他家都是定量户口，粮票足够还有富余，以前基本上是用来换鸡蛋，这一次忒划算，换了一只时髦的“双肩包”。
　　黄道舟反而有些不好意思，五十斤粮票价值五六块钱，他听张芳芬说了，用布头缝一只“双肩包”算足了工钱，成本三块钱足够了。
　　自己拿着“双肩包”送礼，还约等于赚钱了，这算什么事啊？
　　人开始走运，简直是想啥来啥，明明诚心诚意送礼给人家，到头来还赚了，这日子真是越过越开心啊！
　　这几天“双肩包”的产量虽然是一天三只或者四只，但是依旧保持零库存。
　　那是张芳芬、黄道舟根本没想到“双肩包”这么受欢迎。
　　黄道舟计划中是拿六七只送礼，事实上却是送出去了十三只。
　　吃亏了吗？没有，不但没吃亏还赚了粮票、烟酒和人情。
　　黄道舟送四只“双肩包”去物资局秦局长家，人家是有素质的干部，哪有可能打电话让人家巴巴的上门送礼。
　　秦局长根本没准备白要黄道舟拿来的“双肩包”，他早就准备好了二十块钱和两条“牡丹”牌香烟。
　　他认为用二十块钱和两条好香烟交换四个“双肩包”应该足够了，不能让给自己办事的人吃亏也是一门领导艺术。
　　八一年的三水县，最好的香烟有可能就是“牡丹牌”和“凤凰牌”，“红塔山”、“阿诗玛”要到八十年代中后期才风靡一时呢。
　　这两种香烟截然不同，“凤凰牌香烟”是外香型带过滤嘴，一个人牛皮哄哄点燃一根这种香烟，简直是满屋飘香。
　　后来这种香烟被历史淘汰了，因为闻着香，抽进嘴里那滋味怪怪的，太不爽了，后来所有的外香型香烟基本上没有了市场。
　　“牡丹牌香烟”没有过滤嘴，要特别计划劵卖五毛一分钱一包，在此时绝对上档次，一般情况下也就是大领导能够买得到、抽得起。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　期待三江推荐被告知不可能，心里空落落。
　　编辑维妮安排这周星期五上架，除了表示感谢，当然是服从安排，只是不知道首定能够有多少，很忐忑。
　　我已经完稿了两本书，一直没写过上架感言。一时间居然不知道写什么。

第九十八章：好风频借力，送我上青云
　　黄道舟这段时间脑子特别好使，他知道秦局长抽烟，但是老婆管得严，一天只肯他抽三支。
　　因此不少物资系统的老职工背地里喊秦局长“秦三支”。
　　秦局长有不少战友的职务很高，给他带些好烟在情理之中。
　　黄道舟能够断定秦局长准备送给自己的两条“牡丹牌香烟”肯定用不着花钱买。
　　他坚决不肯接受二十块钱，信誓旦旦这两条好烟要特别计划劵呢，足够四个“双肩包”的价值。
　　见黄道舟如此坚决，话还说得中听，秦局长只得不再坚持给二十块钱，一直把黄道舟送到巷子口握手道别。
　　这个时代特色，基本上没有人白收别人的礼物，一般情况下都是礼尚往来，至于谁的礼重？心照不宣尔！
　　黄道舟送出去了“双肩包”，无一例外都得到了回礼。
　　大部分是粮票、豆油票、豆腐票，也有人家知道黄道舟平时爱喝点小酒，给了几瓶三水粮食酒或者两瓶洋河大曲。
　　以前家里的粮票总是这个月接不上下个月，这段时间由于卖茶叶蛋也收粮票，一斤粮票给人家两个茶叶蛋，相当于算作一毛钱。
　　又由于送粮票给黄道舟的人家不少，家里居然结余了七百多斤粮票。
　　这个时代的人饭量大，黄道舟的口粮是每个月二十八斤，花一毛二分钱外加一斤粮票能够买一斤白米，一年可以买到手三百三十六斤平价白米。
　　如果放在后世一家子五口只有两个成年人，吃一斤多白米也就差不多了。
　　但是这个年月绝对不够，黄瀚家一天要消耗白米二斤半左右。
　　家中有粮心中不慌，不计算能够在乡下生产队买到的稻子、麦子，仅仅手中的粮票和黄道舟该得的定量就足以维持一大家子吃白米饭一年半。
　　以后肯定再也用不着吃杂粮饭喽！
　　从秦局长家回来后黄道舟心情更加好了，因为人家主动告诉他，局里明天就派人去他曾经工作过的皖省两淮煤矿实地调查。
　　相信应该能够找到五零年跟黄道舟一起工作过的同事，这一次调查代表组织，很严肃。
　　去调查的两位局里人事科的同志只要找到不低于两个证明人，黄道舟的工龄问题就能顺利解决。
　　去办事的俩人早就内定，黄道舟已经拜访过，只不过没想到这次根本没有拖拖拉拉，由此可见得到领导重视无难事。
　　黄道舟信心满满，因为他确确实实是五零年春天就和一百多三水县民工参与建设两淮煤矿。
　　由于他有知识写得一手好字，算盘打得好，在当时属于人才范畴，被矿上招工做了会计。
　　黄道舟在煤矿上工作了五六年，后来因为隐瞒了解放前的一些经历被调查后打回原籍，后来属于在煤球厂监督劳动，一个月拿二十块钱生活费。
　　当时煤矿上认识黄道舟的人多着呢，不可能所有的老同事都离开了那里，找到几个证明人应该不成问题。
　　毕竟时隔三十年，黄道舟只不过是个无足轻重的小人物，局里派人细致调查需要不少成本呢！
　　以前黄道舟反应情况都是采取敷衍了事的做法，这次截然不同，从煤球厂祝厂长开始到燃料公司刘经理都很重视黄道舟的历史问题，都愿意成人之美。
　　现在又有负责人事的秦副局长的指示，强调我党的一贯作风就是实事求是，不放过一个坏人，不能冤枉一个好人。
　　要把调查黄道舟的历史问题作为一个契机，让广大职工深刻体会到来自组织的关怀！
　　简直是“好风频借力，送我上青云！”
　　回到家的黄道舟只觉得天大地大，心更是无穷大。
　　他坐下来看了看两条“牡丹牌”香烟，摇头连呼可惜。
　　黄道舟知道这是难得的好烟，只可惜他不好这一口。
　　黄瀚拿起一条闻了闻，“娘的！这是怎么了？我为什么有拆开点燃一根烟的冲动？我才是个三年级小学生啊！”
　　他放下这条又拿起另外一条闻了又闻，“娘的！真香啊！我为什么会觉得要流口水了？难道烟瘾不是身体的本能，而是深深埋在记忆深处了？”
　　黄瀚当然不敢点燃一根烟抽，这样做了会把姐姐妹妹吓死，会把张芳芬气晕了，黄道舟的武力镇压肯定会如同****。
　　即便如此，黄瀚闻香烟时脸上那陶醉的神色还是被黄道舟瞧在眼里。
　　黄道舟想破脑壳也不可能想到这是黄瀚被勾起了烟瘾渴望抽一支的表现，只觉得儿子太反常。
　　他笑道：“黄瀚，你这个样子闻来闻去太奇怪了，怎么像条狗？”
　　“咳咳……爸爸，不带这样骂人啊！”
　　张芳芬笑了起来，道：“这回你爸爸没说错，我瞧你的样子也像闻到了臭味的狗。”
　　“哈哈哈……”黄馨和小丫头都笑弯了腰。
　　“额！”形象俱毁啊！黄瀚自我解嘲道：“我是担心这香烟放得太久霉了，特意好好闻了闻。”
　　黄道舟恍然大悟，道：“是这样啊！你有没有闻出来？”
　　“闻出来了烟草特有的香味，足以证明这香烟出厂的时间不太长。爸爸，你准备怎么处理这两条香烟？”
　　“要不，送一条给小明爸爸？”
　　“完全正确，小明爸爸爱抽烟，平时都是抽‘沪城大前门’，‘牡丹牌’也就是过年的时候才舍得弄几包。
　　你今天直接送一条，他应该高兴得很。”
　　不知怎的，得到了黄瀚的肯定，黄道舟蛮高兴，他又道：
　　“还有一条放在家里也没啥用，干脆让成文阁带给他爸爸，人家帮着捎缝纫机还垫钱买礼物，这人情还没还上呢！”
　　黄瀚立刻大拍马屁道：“爸爸伟大、英明、正确，你的安排合情合理无懈可击啊！”
　　黄道舟果然受用，乐呵呵道：“我走的桥比你走的路还多，当然知道怎么跟人家好好交往。”
　　黄道舟是个急性子，立刻夹了一条“牡丹香烟”去了刘小明家。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　期待三江推荐被告知不可能，心里空落落。
　　编辑维妮安排这周星期五中午十二点左右上架，除了表示感谢，当然是服从安排，只是不知道首定能够有多少，很忐忑。
　　我已经完稿了两本书，一直没写过上架感言。一时间居然不知道写什么。

上架感言：一时间不知道写什么
　　接触起点还是拜儿子所赐！
　　然后就是累着且快乐着过了四年。
　　完稿了两本书，都接近二百万字。
　　那是因为我年纪不小了，言出如山，跟人家起点签约时承诺一百万字至两百万字，岂能自食其言？
　　现在终于知道码字这活儿苦得很，如今视力下降、颈椎酸痛。
　　但是见到书友喜欢并且留言赞赏，顿时如沐春风精神百倍。
　　我应该还是幸运的，两本书都没有扑街，只可惜没有冲入精品。
　　还要道个歉，完本的两本书居然都没有写上架感言，没有感谢书友支持，没有感谢编辑徐徐，其实我一直在心里感激着呢！
　　现在说一句：谢谢啊！谢谢徐徐！谢谢维妮！谢谢起点提供的机会。
　　说实话，家里用不着等稿费买米下锅，写作完全是兴趣爱好，现在算了算居然也赚了些烟钱，满满的都是成就感。
　　所有订阅过鄙人作品的书友，我爱你们！
　　写了两本历史类，这回来到了都市类，我真的认真对待，哪怕写第一本书时就因为太劳累发狠再也不找罪受，何苦呢？
　　可还是累着快乐着写呀写！写呀写！
　　哪里才是个头哟？
　　管他呢，不抬头看路只管埋头耕耘，只要累不死，就得拼一拼。
　　最大的愿望就是能够被纳入精品。
　　这貌似得书友们说了算！
　　我态度端正，表现良好，渴望书友们大力支持！
　　期盼书友们订阅，邀请书友们来书评区留下只言片语！谢谢！

第九十九章：神佛眷顾
　　老邻居没有那么多客套，黄道舟喊了一声，直接进了刘小明家的堂屋。
　　刘爸爸见到黄道舟放下的香烟立刻眼睛发亮！
　　道：“老黄啊！真人不露相，这烟县里大领导才有得抽，一般人可弄不着，你怎么一下子能够搞到一条？”
　　“局里领导是团级干部转业的，他的战友中副师级、师级都不少，人家每个月都有计划劵，但又不是每个人都抽烟。”
　　“也是，人家的级别高，每个月都会有特供计划，买到好烟、好酒不稀奇！老黄啊！烟我留下，烟钱你一定要收。”
　　黄道舟这段时间卖小龙虾给招待所赚了接近一百块钱，他就是为了答谢刘爸爸而来，怎么可能拿人家的钱？
　　他故作生气的样子，道：“怎么了？看不起人啊？你要是给钱我就把烟拿走！”
　　“别，老黄你别误会，你这条烟又不是大风刮来的，不也得花钱不是！”
　　“我还就真没花钱，况且花钱也买不着啊！
　　这是局里的一个好朋友送的，你知道的，我又不抽烟，不送给你抽，难道拿去街上卖呀？
　　站在大街上卖这么好的烟，不一会儿就会被派出所的人抓了，你信不信！”
　　这一刻的黄道舟容光焕发，居然也开始吹牛逼，秦局长是上级机关的领导，他是上赶着去巴结，什么时候成为他的朋友了？
　　刘爸爸只知道“牡丹牌香烟”需要特别计划劵，一般人根本没这东西，认为黄道舟能够拿来一条就很牛逼，笑道：
　　“哈哈……，我当然信！人家肯定不敢买，会以为这烟是偷来的！”
　　八一年，个体户刚刚出现没多久，市场上基本上没有假烟，拥有“牡丹牌香烟”这种高档货的人家不可能站在街头卖这东西。
　　真发现有人偷偷的卖高档烟酒，十有八九是赃物，马上就会有人举报，派出所肯定会来抓人，不管青红皂白，关起来慢慢问，不老实直接揍。
　　这时还没有完全走向法治社会，没人讲什么文明执法，刑讯逼供那是免不了的，哪怕明明没有犯事，能够说清楚了来龙去脉，从派出所出来时也有可能鼻青脸肿。
　　黄道舟道：“所以把这烟送给你抽最合适，放到家里有什么用？难道等着发霉最后扔了？”
　　刘爸爸想了想，点头道：“行！我收下了，有情后补！”
　　第二天中午，黄道舟特意在家门口等着送黄瀚回家的成文阁，把已经用报纸包上的那条“牡丹牌香烟”交给他。
　　成文阁见是黄瀚的爸爸托他带一条香烟给他爸爸，当然不可能扭扭捏捏，直接接过道谢。
　　谁知道回到家他爸爸打开报纸后傻眼了，这香烟太高级了，他也就是过年时托人弄几包图个喜庆。
　　不是他家买不起，而是特别计划劵难搞，他的级别远远不够享受特别计划，有钱也买不着。
　　成爸爸为难了，刚刚收下黄瀚家的大礼“双肩包”，他还没想好怎么还礼，人家又送一份大礼？这，这，这怎么办啊？
　　接下来还有让他难办的好事呢！
　　当天下午小韩老师骄傲地宣布一个让三四班全体同学喜出望外的好消息，这回月考，三四班又前进了两个名次，排全年级第三名。
　　有七位同学考了双百，仅仅比冠军三五班少两个人。
　　又进步了，这一次还是提高了两个名次成为全年级第三，三四班的孩子们激动不已，欢呼声不绝于耳。
　　黄瀚这回运气不错，没有搞混淆汉语拼音，也是考了双百的七人之一。
　　成文阁是一匹黑马，因为他进步的速度最快，这一次又进步了九个名次排名正数三十七，已经是个妥妥的中等生，如假包换。
　　整个三年级六个班，接近四百人，除了黄瀚一跃而起从中下等学生进步成为优等生，就数成文阁的进步最大。
　　小韩老师大加赞赏，号召同学们向成文阁同学学习。
　　她不仅仅当众表扬了成文阁，并且充分肯定黄瀚这段时间给予成文阁和不少同学的帮助和鼓励。
　　言辞灼灼三四班集体进步了两个名次，黄瀚同学的贡献最大。
　　小韩老师下了这个定论，所有的同学们都服，不少渴望进步的中等生、中下等学生都盼着能够得到黄瀚的帮助，希望成为成文阁第二。
　　成文阁在这一刻被不少同学羡慕嫉妒，恨倒是不至于，这时的小朋友比较单纯。
　　谁都希望成为焦点，成文阁也不例外，他觉得自豪，更加斗志昂扬。
　　回家后，迫不及待的成文阁立刻把语文八十五、数学八十九分的试卷拿给父母看。
　　顿时激动得成妈妈泣不成声，激动得成爸爸挥着拳头呐喊。
　　也难怪他们如此激动，六年了，他们始终怀疑儿子的智力有问题，也会有邻居、同事背后说闲话。
　　说成家经济条件好经常吃肉有什么用？儿子有可能是个傻子，还不知道能不能混到小学毕业。
　　今天成文阁正式步入中等生行列，足以让他的双亲觉得有满天神佛眷顾。
　　他们没有幸福得昏了头，都知道给他们带来福音的就是黄瀚。
　　成爸爸道：“文阁，爸爸太激动了，爸爸为你骄傲！”
　　成文阁憨笑道：“黄瀚还不满意我的成绩，他认为有最少十分不应该丢，训得我连头都不敢抬。”
　　“人家训你是为你好，你万万不能有意见啊？”
　　“我怎么可能有意见，我认为黄瀚训得对，他如果揍我，我都心甘情愿给他揍，如果我不把那十分丢了，这回就应该是二十九名。
　　老师说了，三年级的期终考试成绩将要作为四年级分班的依据，四年级会有一个差班，两个快班，三个普通班。
　　我琢磨着黄瀚肯定会被分到快班，我现在的成绩肯定不会被分到差班，但是要分到快班肯定不够格。
　　我现在担心死了，万一四年级不能和黄瀚同班该怎么办呀？”
　　“啊？有这回事！”
　　“肯定有啊！韩老师已经宣布了，而且要求同学们回家时把这个消息告诉家长。”
　　成爸爸眼睛转了转心里有了计较。
　　小学分班考试，肯定以成绩为第一，但是不可能做得如考大学那般铁面无私，疏通关系让成文阁去快班未必不可能。
　　关键是不能让开后门的人面子上太难看，只要成文阁能够保持住中等生的成绩，成爸爸相信这事儿不难办。
　　成爸爸见成文阁如此在乎是否跟黄瀚同班，诱惑道：
　　“文阁，爸爸向你保证，如果你的期终考试成绩能够进入班级前三十，爸爸一定能够让你继续跟黄瀚同班！”
　　这句话真的让心事重重的成文阁精神振奋，他道：“是真的吗？爸爸，你千万不能骗我！”
　　成爸爸拍胸脯道：“爸爸是军人出身，优秀共产党员，言出如山说到做到！”
　　成文阁一跳三尺高，乐得直蹦，道：“太棒了，爸爸，还有一个月才期终考试呢！我一定加倍努力，肯定能够再进步七个名次！”
　　“好孩子，有志气！”
　　成妈妈叮嘱道：“文阁，你能不能再约黄瀚来家里吃顿饭？我想好好招待他！这回记住了，还要约上他的姐姐和妹妹。”
　　成爸爸道：“我认为约上他们一家子最好，我很想跟黄瀚的爸爸好好喝一杯，家里还藏着一瓶茅台呢，到时候干掉。”
　　成文阁憨笑道：“这我可说不准，黄瀚忙得很，每天都有事，上个星期天还跟他爸爸、五叔一起给人家装了几盏日光灯，下一周星期天他有可能还要去装日光灯。”
　　成妈妈奇怪道：“咦！黄瀚家是怎么回事呀！他爸爸、叔叔干嘛一定要带着黄瀚去给人家装日光灯？”
　　“妈妈，你说错了，是黄瀚带着他爸爸和五叔装日光灯，如果没有他们，带上我也行，但是没有黄瀚谁都不行！”
　　成文阁父母异口同声道：“啊！还有这样稀奇的事！”
　　成文阁骄傲道：“黄瀚可聪明呢，好像什么都会，什么都懂，我也要好好学习，争取以后什么都会做。”
　　成爸爸道：“慢着、慢着，我没听明白，黄瀚为什么给人家装日光灯啊？”
　　“当然是为了挣钱，他太牛了，轻轻松松就能赚两三块。”
　　“他爸爸就不怕黄瀚出现危险？”
　　“唉！当然怕，可是黄瀚总有办法让他爸爸没辙。黄瀚做事其实很小心，每一次都记得拉电闸。
　　他说只要拉了电闸再用测电笔试试，就不会有任何危险。”
　　“是这个理，但是你不能学着做那种事。”
　　“放心吧，黄瀚根本不肯我帮着接线，他连他爸爸、叔叔动手都不放心，一直都是他亲自干。
　　……
　　四年级分班确有其事，原本的轨迹就是如此，是把成绩太差的留级生和智力值有问题的学生集中到了四六班，这个班级的人数最终高达七十一人。
　　其余五个班其实区别不太大，都是六十五人，没有分出两个快班。
　　不知道现在的轨迹有没有出现偏差，也不知道小韩老师宣布的究竟是不是校领导的决策？
　　也有可能是她为了激励同学们更加努力虚张声势。
　　黄瀚根本不关心这种事，原先的他都没有被分到四六班，现在的他绝无可能。
　　其实究竟在哪个班对于黄瀚来说重要吗？
　　他用不着上小学的课程也能够经常考出双百的成绩，四年级以后作文开始计分，他肯定能够经常在全年级力拔头筹，弄错拼音丢掉的一两分可以忽略不计。
　　为什么黄瀚没有谋划着跳级？
　　那是他不愿意跟周围的孩子们格格不入，因为他长得瘦小，在三四班已经属于小不点之流，如果跳级了，身边的同学们都大了几岁，岂不是跟人家更加不一样？
　　少读两年小学、三年初中，暑假后直接从高一开始，影响太大，被人家误认为是神童很不好。
　　黄瀚知道自己几斤几两，压根儿不认为自己能够跟骨灰级学霸比成绩，只想按部就班完成学业，顺顺利利考进一所名牌大学。
　　况且现在又不会虚度光阴，学音乐练钢琴，下学期还要好好的学英语，把这两门学精了恐怕也得花五六年时间。
　　因此黄瀚绝不拔苗助长，夯实基础一步一个脚印，也趁着学习轻松之时顺手让穷家庭发展成为三水县的富裕户。
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百章：强者恒强
　　黄瀚不在乎是否分班，但是不少家长在乎啊！特别是那些中等生和中等偏下的学生，有些家长真着急了。
　　这完全是因为现在没有执行九年义务教育造成的后果。
　　此时考初中根本不是按照户口所在地划分，实验中学的教学质量跟其他学校差别太大。
　　因为这所中学面向全县招收初中生，择优录取，简直是把成绩好的小学生一网打尽。
　　全县的乡镇几十个，每个乡镇都有小学，大一些的乡镇还不止一所学校。
　　所有的小学毕业生都以能够考入实验中学为荣，所有的小学都攀比被实验中学录取学生的数量。
　　因此升学率的竞争在小学就开始了。
　　三水县全县每年有接近一万小学毕业生，实验中学面向全县招收不足四百人。
　　录取率不足百分之五，因此有不少乡镇小学考初中时被剃光头，连续几年都是一个被实验中学录取的都没有。
　　往往这些小学纷纷提出“实现零突破”的口号，有培养希望的学生、资深任课老师都得到许诺，如果谁被实验中学录取，学校将要如何如何奖励。
　　有不少学校干脆采取放弃绝大多数，把成绩好的学生集中到一个班，调集整个学校的资源来强化，目的就是争取被实验中学多录取几个。
　　实验中学如此牛逼那是有底气的，当然，这也跟他们手上有全县最好的生源、最强的师资力量密不可分。
　　实验中学是省重点中学，排名全省前列，高中部高考录取率极少出现低于百分之八十的滑铁卢。
　　黄瀚的记忆里，实验中学考得最好的一次录取率超过了九成，为数不多的落榜生，只要是城镇户口的全部被银行、邮局、公安局、供电局等等好单位招工了。
　　由于是本校录取，实验中学初中部在考高中时能够得到三分的优惠政策，更加使得强者恒强。
　　实验小学是全县最好的，录取率年年全县第一，而且跟第二名红旗小学之间的差距比较大。
　　即便如此，也由于其他学校激烈的竞争，导致录取率一直在下降中。
　　不是实验小学教学质量越来越差，而是好到一定程度想要再好比较难。
　　从七七年开始，重视教育的家长和学校越来越多，不少小学的教学水平提高了
　　在激烈的竞争中，实验小学一支独大受到了挑战。
　　黄瀚遥远的记忆中就是如此，三水县的小学毕业生不得不早早地开始玩千军万马过独木桥。
　　他考初中时如同被诅咒了，发挥失常折戟沉沙，与实验中学擦肩而过，最后成为了第二中学的学生。
　　重来一回，黄瀚心里毫无压力，初中进入实验中学那是志在必得，不可能出现意外。
　　只不过这样一来人生轨迹就会彻底改变，曾经那些初中接触到的同学和老师今生恐怕无缘再有交集。
　　初恋的那个女孩也绝不可能成为同班同学。
　　不是黄瀚在读初中时就早恋了，而是他初恋的女孩是初中同学。
　　那次街头偶遇擦出火花之时俩人都工作了，之所以俩人没走到一起，完全是因为初恋的黄瀚不懂如何去爱。
　　最后回想往事时，黄瀚总是恨自己当时少不更事，要是当时自己义无反顾，抱得美人归十之八九。
　　当然，黄瀚的妻子绝对不比初恋女友逊色一丝一毫，学历还高了一个等级，个头还高了两三公分。
　　然男人往往就是贱骨头，都是“贱人”，总是吃着碗里瞧着锅里，总认为得不到的才是最好的。
　　……
　　纵然黄瀚内心里一万个不愿意去参加什么“六一儿童节”的联欢会，但是身不由己，只能挤出满脸笑容去参加排演。
　　虽然黄瀚是第一次参加排练，但是他悟性高根本没有拖后腿，一进入就很合拍。
　　邱老师给予了充分肯定，表扬黄瀚聪明过人是个好苗子。
　　见黄瀚得到了邱老师的夸奖，又是邱老师让他来参加排练，沈晓蓉和张春梅都知道黄瀚成功了。
　　都笑盈盈看着那个小不点！
　　又被一群同龄小女生俯视了，黄瀚很是不爽，有搞一双高跟鞋把自己垫高的冲动。
　　沈晓蓉弹钢琴伴奏，张春梅、黄瀚领唱，一曲《橄榄树》、一曲《又见炊烟》将要成为“六一儿童节”联欢会的压轴节目。
　　黄瀚认为邱老师这样排练很对，以合唱的方式演绎这两首经典歌曲，能够较好的避免声音被嘈杂声掩盖。
　　整个演出班底有三十几人，那是因为五年级将要考初中现在到了冲刺阶段，没有人参加任何活动，合唱团少了十几人。
　　这三十几人都是来自于三年级和四年级，人人都爱唱这两首歌，都认真排练。
　　有邱老师这位高手指点，大家都唱得有模有样，相信在文娱演出时能够碾压其他节目。
　　星期六晚上，黄瀚依旧出摊卖茶叶蛋，天公不作美，一直在下雨，一家四口打着三把伞上街。
　　家里根本没有三把雨伞，黄瀚让刘小明从他家拿来两把。
　　黄瀚家的是那一种土黄色的油纸布伞，最上面一圈居然打了个灰色“回纺布”的圆形补丁，骨架都是竹子做成的，比较大而且笨重。
　　黄馨撑着这把大伞牵着坚决要跟着出摊的小丫头。
　　没办法，小丫头每天晚上都去卖茶叶蛋，觉得自己长大了能够为父母分忧，能够为家里挣到钱，积极性高涨。
　　今天黄道舟认为外面雨下得不小，要求小颦别跟着，顿时让她受伤了，嚎啕大哭，坚决不肯留在家里。
　　最后是黄瀚和稀泥，小丫头这才得偿所愿。
　　刘晓明家的两把伞都是“洋伞”，这也是三水县土话，不是把“阳”写错了，泛指金属骨架黑色防雨布的伞。
　　天气不好影响了茶叶蛋的销售，这回居然花了一个半小时才把茶叶蛋卖完，还好张春梅、刘晓丽几个女孩子没有在雨天来助人为乐。
　　黄瀚终于发现了新情况，他看到了两个孩子和一个中年人一直在电影院的墙角等着，他们也有一个“饭捂子”。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！今天爆更，超过一万一千字，还有一更。

第一百零一章：竞争对手
　　卖完了茶叶蛋回家时，已经走到了巷子口的黄瀚决定回去看看，确认一下究竟出现了几个竞争对手。
　　他道：“爸爸，你陪我回去看看，我觉得应该有人会在我们卖茶叶蛋的地方做同样的生意！”
　　黄道舟一点点也不惊讶，道：“用不着看，我早就知道了，他们已经来了最少十天。”
　　黄瀚疑惑道：“你为什么不告诉我一声？”
　　“告诉你有用吗？那地方又不是我家的！你有本事赶人家走？”
　　“额！”这倒是真的，人家也来电影院门口卖茶叶蛋，我知道了又能怎么办？
　　黄瀚点头道：“嗯！爸爸说得对，我确实没办法，但是我要弄清楚了那一家卖什么价钱，好做到心里有数。”
　　“卖茶叶蛋的那家我认识，也是卖一毛钱两只，他家经济条件更差，老婆是个瘸子，大儿子不知怎的也瘸了，家里还有个瞎了眼的老娘。”
　　“哦！是这样啊！真是够惨的。”
　　“人家老实得很，来早了也都是躲在角落里看着，一直等我们走了才开始卖，恐怕要一直卖到最后一场电影散场，街上没什么人了才肯回家。”
　　这一刻黄瀚被触动了，他长叹一声道：“真不容易，我看到了那个小女孩，恐怕跟小颦差不多大，也是那么瘦。”
　　黄道舟酸溜溜拽文道：“穷人何其多也，可惜我们爱莫能助，但愿他们今天能够卖完带来的茶叶蛋吧！”
　　小颦忽然开口道：“哥哥我现在不瘦了，我还有新裙子穿，有肉、有鸡蛋、饼干吃，比那个孩子幸福多了。”
　　黄瀚道：“嗯，这段时间你是养了一点点肉，记住了，要好好吃饭，争取长高长壮实。”
　　“嗯嗯！我最听话了，现在从来不留剩饭碗。”
　　黄瀚转头问推着自行车的黄道舟道：“爸爸，你知不知道除了他们，还有没有其他人家也在电影院附近卖茶叶蛋？”
　　“这件事我比你更加上心，现在就是他们一家，没有其他人！”
　　“你怎么这么肯定？”
　　黄道舟不以为然道：“那有啥，前几天我连续来看了三个晚上，都是十点多钟来电影院附近转转。
　　生意不好做，前天晚上都快十一点了，我特意在街对面站了有十分钟，他家居然连一笔生意都没有做成。
　　我都怀疑，他家这生意是不是做得下去。”
　　黄瀚疑惑道：“你都来看了三次了？我怎么一点点都不知道？”
　　“家里的生意我当然特别留心，发现有人也在电影院门口卖茶叶蛋，当然要悄悄的观察。
　　你睡得跟死猪似的，估计把你扔茅坑里都不会醒，怎么可能知道？”
　　“爸爸，我现在怀疑我是不是你的亲儿子？”
　　“啥意思？”
　　“瞧瞧你的比喻，又是死猪又是扔茅坑里，我真心伤不起啊！”
　　“啊？哈哈哈……”小颦、黄馨、黄道舟都笑得前仰后合。
　　“爸爸、姐姐由此可见我家的生意好完全是因为营销方法对路，如果人家也采取这个模式竞争，就应该影响到我家。”
　　黄馨自信满满道：“这个我一点点也不担心。”
　　黄瀚疑惑道：“为什么？”
　　“因为你呀！谁家孩子能够把歌唱得催人泪下？谁能够写出漂亮的歌词，让人家爱不释手，都当作书签珍藏？
　　我认为你抄歌词当做书签卖，都能够赚到钱！卖点茶叶蛋算什么？”
　　“姐姐，你太让我震惊了！”
　　“震惊什么？”
　　“姐姐，人不可以自卑，要自强不息。但是人也万万不能盲目自大，喜欢自鸣得意呀！”
　　“好啊！夸你，你不识抬举，还损我，看看我的‘九阴白骨爪’。”
　　黄馨把手掌张开，手指弯曲，作势要抓。
　　“九阴白骨爪？姐姐，你没几天就考初中了，为什么不好好学习？”
　　黄馨不高兴了，道：“我一直都在好好学习，而且成绩又进步了几个名次，老师都说我只要正常发挥一定能够考上实验中学，你这是什么意思？”
　　“你为什么会知道九阴白骨爪？”
　　“学校里的同学都知道啊！男孩子都使降龙十八掌，女孩子都用九阴白骨爪。”
　　黄瀚心想：“额！难道三水实验小学现在就流行这个？这未免太早了。
　　不应该是香港八三版射雕英雄传风靡三水县的录像厅之后的事吗？”
　　他问黄馨道：“姐姐，你知道九阴白骨爪的出处吗？”
　　“当然知道，就是你讲的射雕英雄传里的故事。
　　咱们说好了，只要我考上实验中学，暑假你要好好的给我讲一遍《射雕英雄传》，李梅和不少同学都约好了要来我家听故事呢！”
　　“姐姐，你千万不能答应人家，这个暑假我们家都有大事要忙呢！”
　　“忙大事？”
　　“你忘了，我家要买房子开一间以卖十三香龙虾为主的熟食店，估摸着暑假我们都要忙得不可开交，哪有时间讲故事！”
　　“那不一定，我的同学能有几个不会干活儿？要是她们帮着我家忙完了活计，你为什么不讲一个小时故事让大家高兴高兴？”
　　“咦！这个应该可以有啊？”
　　“黄瀚，你再给我几份用硬板纸抄写的歌词吧！有几个关系很好的同学一直在问我要。”
　　“你的字写得很好呀！为什么不直接给她们抄一份！”
　　“她们自己也会抄，干嘛要我动手？她们的目的是要你抄写的歌词，都说你的字写得漂亮。”
　　这倒是事实，黄瀚的钢笔字原本就写得不错，后来由于用电脑码字，懒得动笔，渐渐的荒废了。
　　现在意识到最少还有接近二十年都是以手写为主，黄瀚刻意花时间练字，这一个多月每一天都不止写三千字，已经找回了最佳状态，貌似还进步了不少。
　　黄道舟听了，主动道：“要不我明天在单位上给你抄几份歌词？我也用硬板纸写！”
　　黄瀚立刻拍马屁道：“固所愿不敢请尔！爸爸，你的墨宝可是一字千金啊！”
　　“唉！我脑子有时候真不会拐弯，那么多顾客要求你给他们歌词，我就没想起来在保管室闲来无事时抄写几份带来送给顾客们！”
　　“嘻嘻……，爸爸，人家要，咱们能敷衍尽可能敷衍，万万不能有求必应，掌握一天只送三五份。”
　　“这个我懂，要是人家一开口就给，一天送几百份都不一定够，只给开口索要的老顾客，或者给一次性买十个、八个茶叶蛋的顾客。”
　　“爸爸英明，人都是欲壑难平，我们父子俩的墨宝百年后说不定会成为拍卖行的珍品，哪能来者不拒！”
　　“真能吹！你不脸红吗？”
　　黄瀚肯定道：“这倒不是吹牛，我说的是一百年后。”
　　黄道舟反驳道：“二百年后都不可能！”
　　黄馨道：“这个暑假我也要认真练字，也争取让大家争着要我抄写的歌词！”
　　小丫头道：“我现在就在好好写字，可是不知道人家要不要用铅笔写的歌词？”
　　黄瀚笑到：“人家不要我要，我用大白兔奶糖换你的歌词珍藏！等你成名成家后拿去拍卖赚大钱！”
　　“真的吗？哥哥最好了……”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　第五更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百零二章：区区小事
　　一家四口一路说说笑笑回到家时，发现家里居然有客人，而且是不速之客，黄道舟根本不认识。
　　这位根本不是来找黄道舟或者张芳芬的，而是特意来找黄瀚。
　　来的人很客气，带来两瓶“洋河敦煌大曲”一条“沪城大前门”和一支价值接近两块钱的钢笔。
　　他自来熟，见到黄道舟热情握手然后自我介绍道：“我叫钱国栋，是刘庄镇农机站站长，我家大小叫做钱爱国，是黄瀚的同学。”
　　黄道舟顿时有些懵，他被动地握着对方的手，道：“钱站长啊！你好、你好！幸会、幸会。”脸上的表情极度不自然。
　　黄瀚也是摸不着头脑。
　　钱爱国这个孩子确实是黄瀚的同班同学，也是个留级生，比成文阁好一点点留级两次，个头在班上仅次于成文阁。
　　他在三四班的名次以前一直排在成文阁前面三四位，现在落后成文阁十二名。
　　钱国栋是个场面人，知道今天的拜访很突兀，他开门见山道：“我家住得不远，就在邮电局北边，居委会西边第一个巷子里。
　　爱国是我家大小，他经常在家里提起黄瀚同学助人为乐的故事，说他也得到了黄瀚的不少帮助，我今天就是特意来表示感谢！”
　　黄道舟听到这番话很是骄傲，万事皆空，唯有儿子有出息才是一个家庭最大的幸福。
　　他乐呵呵道：“送人玫瑰手留余香，这是黄瀚应该做的，钱站长莫要客气，心意我们家领了，礼物一样也不能收！”
　　钱国栋道：“别呀！区区薄礼不成敬意！黄老哥，兄弟我今日登门是有求于黄瀚同学！”
　　黄道舟客客气气道：“你不用客气，有什么事直说，谈什么求不求的。”
　　“是这样的，我家大小也想跟你家黄瀚成为好朋友，希望得到黄瀚的辅导，争取期末考试时能够提高几个名次！”
　　黄瀚的记忆中没有成文阁长大后的故事，小学毕业后也没有再次见过面，但是因为这位钱爱国同学的家住得不远，他倒是有一点点记忆。
　　钱爱国家三个孩子，他是老大，还有两个妹妹。
　　他爸爸是乡镇干部，妈妈在邮电局工作，家境比不上成文阁家也比绝大多数三水县双职工家庭日子过得好。
　　钱爱国初中二年级就开始混迹录像厅，台球室，上职业高中时就经常参与打架斗殴，高二干脆辍学混社会，终于犯了伤害罪，最后被判劳教七年。
　　后来这孩子就没有在三水县出现过，有可能是没脸回故里，选择在外地做生意或者打工，可以断定他混得一般般。
　　因为如果得了富贵，哪个肯衣锦夜行？回家乡显摆唱：大风起兮云飞扬，才符合人性。
　　还没等黄瀚开口呢，黄道舟就表态道：“区区小事，我家黄瀚明天就可以辅导你家大小。”
　　黄瀚一脸黑线，“区区小事”？
　　在后世这种有针对性的一对一辅导，如果能够提高被辅导的孩子几个名次，价值都是以一小时一二百元起步。
　　现在人家才送了十块钱礼物，黄道舟就准备把黄瀚的劳动廉价卖了，黄瀚真的不爽。
　　见黄道舟答应得爽快，钱国栋如释重负。
　　喜道：“黄瀚同学，我家爱国一定会听你的话，他最服你，他如果有哪里做错了，你可以直接揍，无论你打得多狠，我都不说二话！”
　　黄瀚想了想钱爱国的样子，那小子也是个肌肉男，已经一米六出头，我去揍他？
　　得了吧！除非踢他下身，踢小腿面、猛踩脚背，否则怎么打也打不疼那小子！
　　黄道舟都应承人家了，黄瀚只得笑了笑，道：“只要钱爱国同学自己晓得学习，我肯定能够帮他提高学习成绩！”
　　这是大实话，主动学习和被动学习判若两人，黄瀚不是救世主，不想拯救任何已经准备放弃的人。
　　只想在努力奔跑的人屁股后面猛踹一脚，让他们趁着这股力道往前冲一冲。
　　钱国栋这段时间听儿子讲了太多有关于黄瀚的故事，还知道以前从来都比不上钱爱国的成文阁居然在黄瀚的辅导下把钱爱国甩下去十几名。
　　听到黄瀚的承诺，他喜不自胜，居然习惯性双手握住黄瀚的小手直摇，口中道：
　　“孩子，太谢谢你了，说实话，我就是因为我家爱国不住恳求，这才冒昧前来，他真的是想好好学习，希望得到你的帮助。”
　　黄瀚成功辅导成文阁迈入中等生行列，有了这个经验多辅导几人其实不难。
　　放一只羊和放几只羊，区别其实不大，星期一跟钱爱国好好谈谈心，如果能够确定是他自己要好好学习，帮他提高就比较容易。
　　如果是钱国栋一厢情愿，对不起，本大爷犯不着在厌学的人身上浪费宝贵时间。
　　黄瀚道：“你先别急着感谢，我要先确认钱爱国同学是不是真的端正了学习态度，如果不是，我没本事让一个根本不想上学的人提高学习成绩。”
　　“嗯！嗯！你说得对，我可以向你保证，这一次真是爱国自己要求请你辅导，你哪天问问他就能够弄清楚。”
　　“如果真是这样，离期末考试还有接近一个月时间，只要钱爱国服从我的安排，进步三五名不在话下。”
　　“谢谢！太谢谢了！我家爱国肯定听你的话！”
　　……
　　又说了一些闲话，钱国栋起身告辞，黄道舟哪里肯他就这么走了，坚决要他把东西拿走。
　　俩人拉拉扯扯看得黄瀚头大如斗。
　　这时张芳芬从西房间出来了，她是在抓紧时间缝拉链，终于又完成了一只“双肩包”，此时拿出来准备作为回礼，给钱国栋。
　　黄瀚只觉得亏大了，一只“双肩包”的价值已经超过了钱国栋送来的礼物。
　　自己还要花时间耗费精力辅导钱爱国，岂不是帮人家教孩子一分钱好处都没有，还倒贴了？真是岂有此理！
　　黄道舟、钱国栋俩人谦让，加上张芳芬，变成了三人，最后的结果当然是钱国栋乐滋滋拿了“双肩包”回去了。
　　他家就在东大街邮电局后面，从黄瀚家步行五六分钟就到。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　第一更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百零三章：钢的琴
　　钱爱国星期六晚上怀着忐忑的心情在家里等钱国栋的好消息。
　　他想跟黄瀚、成文阁玩到一起，可是这俩人现在是三四班炙手可热的人物，连班长都是他们的好朋友，他心里真没底。
　　因此他回家告诉钱国栋下半年分班的消息时，把黄瀚吹上了天，表示很羡慕成文阁能够成为黄瀚的朋友。
　　钱国栋是个场面人，见儿子是想跟考双百的好学生交朋友、想得到人家的辅导，顿时拍胸脯表态，这件事包在他身上。
　　钱爱国将信将疑，此时见钱国栋拿着一只“双肩包”乐呵呵进了门，顿时欢呼雀跃。
　　他智力值没问题，当然意识到事情办成了。
　　钱爱国道：“爸爸，你怎么还拿了人家一只‘双肩包’啊？你知不知道，这么时髦的包拿钱都买不着。
　　我们班上只有跟黄瀚关系最好的成文阁和班长张春梅才有，连萧蔷都没拿到呢？”
　　“真的吗？人家坚决要算作回礼，我推辞不过，只得拿上了！”
　　“那你有没有给钱啊？我认为最少应该给十块！”
　　“没有，我身上没有带钱，估计给钱人家也不可能要！”
　　“哎呦喂！爸爸，你这叫办的什么事？人家反过来倒贴钱了。”
　　“也是！放心吧，来日方长，有情后补。你好好跟黄瀚那孩子相处，我认为你说得很对，那孩子真和别人完全不一样。”
　　“爸爸，你看出来了？我以前说给你听，你一直都不信。”
　　“呵呵！现在信了也不晚，你要好好学，期末考试一定最少要进步五名。”
　　“爸爸，其实这一次月考我也取得了进步。”
　　“没有吧？我记得你上一次就是五十一名。”
　　“我们班以前全年级倒数第一，现在是第三名，我的全年级排名少说进步了十几个名次。”
　　“嗯！是有些道理，可是老师没有给你们年级排名啊！这仅仅是你的猜测！”
　　钱爱国急眼了，道：“这是事实好不好！”
　　“行行行！依你，你是进步了！这回满意了吧！”
　　第二天是星期天，黄瀚下午两点需要去学校参加排练。
　　下周星期一就是“六一儿童节”，这次应该是最后的排演。
　　早上，黄瀚把邱老师答应教自己弹钢琴的事告诉了张芳芬。
　　说实话，钢琴究竟是个什么玩意儿张芳芬根本不知道，肯定以为是“钢铁做的琴”。
　　但是她知道邱老师是个有学问的，高高兴兴上街买了黄瀚需要准备的拜师礼。
　　中午，黄道舟下班后，黄瀚和他一起去拜访邱老师。
　　黄道舟得知邱老师愿意收下儿子亲自教诲乐不可支，一路上都在讲邱老师的经历，只可惜他知道得不多，黄瀚听得不甚了了。
　　人家邱老师一身傲骨怎么可能收下肉、鸡蛋、桂圆、鱼之类的东西？
　　最后勉强答应收下了那支钢笔，那是黄瀚觉得钱国栋送来的钢笔瞧上去不错，算作拜师礼拿上了。
　　黄道舟平时说话也经常拽文，自诩读书人，跟邱老师聊了二十分钟左右，瞧上去邱老师对他的印象不错。
　　明明知道邱老师不会要束脩，黄瀚却刻意为之。
　　无他，是为了证明自己的态度，也是为了证明自己拜师得到了家长的认可和重视。
　　来日方长，只要邱老师肯用心教自己，黄瀚总会想方设法给予报答，倒是无所谓礼物人家是否收下。
　　态度是否端正确实很重要！
　　邱老师虽然不肯接受礼物，但是黄瀚能够感觉到她其实很高兴，平时绝不多言多语的她能和黄道舟聊了二十分钟就足以说明问题。
　　星期一早上，黄瀚一出门就看见成文阁和钱爱国在家门口拐角处聊得正欢。
　　这俩人都穿得很精神，都是白球鞋蓝裤子“的确良”白衬衣，背上都背着“双肩包”，见到黄瀚都咧嘴直乐。
　　黄瀚今天的打扮跟他俩别无二致，没办法，今天要参加演出呢，必须统一着装，只不过他依旧背着自己做的那只花花绿绿的“双肩包”。
　　不是有新包舍不得用，而是产量跟不上需求。
　　实验小学忽然间有足十个同学背着“双肩包”上学，那是黄瀚、黄馨、李梅、刘小明、成文阁、张春梅、沈晓蓉、萧蔷、王宇、钱爱国。
　　引得几十上百的同学们议论纷纷，这些无疑都是家境好的学生，他们都在打听这么时髦的书包哪儿有得卖？
　　可惜没人知道！问背着“双肩包”上学的同学也没用，人家或者支支吾吾或者说家长拿来的，不知道从哪儿买的。
　　由于产量跟不上，要不然刘晓丽、张倩几个也能得到“双肩包”。
　　黄瀚为了不让这些给予自家帮助的孩子们伤心，已经跟她们说好了，过几天就有她们的。
　　黄瀚知道人家不可能白要，这时的孩子，“你的、我的、他的”分得清着呢！
　　他大大方方表示收取成本费，一个“双肩包”七块钱，如果家长舍不得花钱，这钱就不要了。
　　张倩几个孩子家的经济条件都不差，得知黄瀚收七块钱就会给她们“双肩包”后，当天就送钱来了。
　　孩子们还大都不止拿了七块，基本上是十四，还有的拿了二十一块，他们的目的当然是多买一两只“双肩包”。
　　因为这个年代独生子女少之甚少，有价廉物美的书包，父母给老大买了不给老二、老三，势必会引来事端。
　　只要是曾经唱歌帮黄瀚卖茶叶蛋的小姑娘，黄瀚只肯收五块钱。
　　他明确表态，“双肩包”真的难加工，给张倩、刘晓丽匀一只完全是因为同学之间的情谊，想搞两只、三只绝对不可能。
　　如此一来，更加显得“双肩包”弥足珍贵，知道她们被黄瀚另眼相看，刘晓丽、张倩几个都无比高兴。
　　拿钱真的是一门学问，黄瀚先要七块，然后还给她们两块。
　　当刘晓莉、张倩她们把两块钱交还给家长时骄傲的告诉父母，黄瀚同学是她们最要好的朋友，特别关照她们，不仅仅肯给她们“双肩包”还少要两块钱。
　　要知道不知多少同学拿七块钱甚至于十块钱都买不着这么时髦的“双肩包”呢！
　　家长们当然很开心！由此可见女儿跟着张春梅去乐于助人大有好处啊！真是送人玫瑰手有余香。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　第二更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百零四章：嗷嗷叫
　　星期一上午是三个人一起去学校，黄瀚嫌屁股疼不愿意坐在成文阁的自行车大杠上。
　　钱爱国那么大的块头，坐前面不合适，因此三人走着去上学。
　　黄瀚看了看钱爱国，这孩子比成文阁仅仅小一岁，虽然长得虎背熊腰但是一脸稚气。
　　无法保证这个孩子有个光明前途，但是黄瀚认为有机会改变他，争取做到不至于让他走上犯罪的道路。
　　黄瀚决定逗逗这孩子，老气横秋道：“钱爱国同学，你既然强烈要求跟着我混，以后就是我的小弟了，记住了，我是大哥，成文阁是二哥，你是老三。”
　　钱爱国其实比成文阁机灵点，他乐呵呵道：“你当然是大哥，我肯定是老三，以后跟着你混的同学不知道会有多少，很快我就是三哥了。”
　　“娘的！这不对味呀！我这个样子带这两个孩子，岂不是让他们早早的拉帮结派，演变成为黑社会？”
　　“刚才跟你开玩笑都听不出来？我们是学生，不是小流氓，记住了，以后不许称兄道弟！”
　　“是！我听大哥的，以后绝不称兄道弟。”
　　成文阁顿时笑喷了！
　　黄瀚一脸黑线。
　　钱爱国有些不好意思，他知道黄瀚都是坐成文阁的自行车上学，今天多了他后，反而要走路。
　　他道：“我今年满十三周岁，早就可以骑自行车。我爸爸已经托人搞了一张自行车票。
　　只不过像成文阁这种小些的车子五金公司暂时没货，要不然我也有新自行车骑着上学了。”
　　黄瀚道：“你家离学校一点点路，用得着自行车？以后我们就走着去上学，别回家就跟你父母唠叨自行车。”
　　“嘿嘿，我这不是怕耽误大哥、二哥么！”
　　“少来，不是说过了么，别称兄道弟，让人家一听，妥妥的流氓习气。”
　　“嗯！嗯！我听大哥的！”
　　成文阁又受不了了，差一点笑岔了气。
　　这时后面有人喊：“黄瀚、成文阁等等我。”
　　三人回头一看，原来是刘小明，他也是穿着白衬衫、蓝裤子背着“双肩包”。
　　黄瀚用搞笑的语气道：“小明啊！节日快乐！”
　　他还记得几年前的“儿童节”遇见刘小明，当时就是这么调侃，那时刘小明长叹一声，不无遗憾道：“真希望还能过儿童节啊！”
　　此时的刘小明一脸兴奋，乐滋滋道：“嘻嘻，黄瀚，我听说你今天要在学校文娱演出时唱歌呢！”
　　“是啊！你唱歌也很好，有没有参加演出？”
　　“唉！别提了，我们班排演了节目，我也参加了，可是没选上，气也气死了！”
　　“别气了，要不我把上台唱歌的机会让给你吧！”
　　“去去去，全校同学都知道你唱歌厉害，要是换成了我，我还要不要命啊？咦，这个同学是谁呀？”
　　钱爱国立刻道：“我是跟着黄瀚混的，我叫钱爱国，黄瀚是大哥，成文阁是二哥，你以后可以喊我三哥！”
　　以前刘小明见到如钱爱国这样的大块头，躲都来不及，但是听到他说跟着黄瀚混的，顿时来了劲，道：
　　“你有没有搞错，黄瀚是大哥，我这个从小跟他一起玩到大的当然是二哥，成文阁是老三，你应该是老四。”
　　成文阁是个老实人，他服黄瀚，不表示也会服刘小明，顿时不乐意了，道：“去去去，我比你大好几岁呢，怎么可能让你当二哥？”
　　钱爱国道：“就你这样的小身板，我能直接把你扔到前面的屋顶上，你居然敢让我喊你二哥？你最好老老实实做老四。”
　　黄瀚道：“都给我闭嘴，还老三、老四，妥妥的流氓习气，反正都不是什么好东西，以后都不许提。”
　　跟后世不尽相同，“六一儿童节”不属于所有的小学生。
　　因为四五年级有不少留级生超过了十四周岁，三四班的成文阁就不是儿童。
　　这一天的上午黄瀚被少先队员了，张春梅喜滋滋给黄瀚系上了红领巾，为此黄瀚还事先交了一毛六分钱。
　　红领巾不是免费的，需要花钱买，而且比较贵，一块三角形红布，都能够抵五个烧饼的价钱了。
　　三四班小伙伴们的掌声过后，代理班主任小韩老师很煽情地大声道：
　　“红领巾是五星红旗的一角，是少先队的标志，是无数革命先烈用鲜血染成的……”
　　然后黄瀚老老实实跟着张春梅宣誓“我是中国少年先锋队队员。我在队旗下宣誓：……时刻准备着……”
　　一起宣誓的还有四个同学，他们无一例外都兴奋得满脸通红，黄瀚估计此时让他们背着炸药包去炸碉堡，他们肯定会嗷嗷叫着往前冲。
　　“六一儿童节”的文娱节目大获成功，压轴节目当然是沈晓蓉、张春梅、黄瀚等等三十七位同学演唱的《橄榄树》和《又见炊烟》。
　　直接导致抄这两首歌词的小朋友多不胜数，黄瀚抄写的歌词成为了同学们的珍藏品，用连环画已经换不着。
　　过完了自己的节日，同学们的作息时间恢复正常，不少三年级的家长忽然关心起孩子们的学业。
　　三四班这段时间经常有家长主动找小韩老师交换意见，应该是四年级将要分班的消息开始发酵。
　　家长们在跟小韩老师交谈时，都不由自主地瞧向黄瀚那里。
　　绝大多数时间里，黄瀚都是坐在最后一排，左边坐着成文阁，右边坐着钱爱国。
　　发现这俩熊孩子思想开小差，黄瀚就会毫不客气地敲他们的脑袋，有了黄瀚的督促，这俩孩子一节课听讲的时间跟以前相比肯定超过一半。
　　总而言之，小学期间，只要不存在比较大的智力缺陷，导致小学生成绩不好的最大原因就是无法集中注意力听讲。
　　只要能够解决这个大难题，提高成绩只剩下了时间问题。
　　黄瀚会教小孩子，给成文阁、钱爱国背书时不可能如萧蔷对待自己那般，错一个字都不可能放他们过关。
　　这些家长之所以找来学校跟小韩老师交流，就是因为听自家孩子说了成文阁因为得到了黄瀚的帮助，成绩突飞猛进。
　　现在不知怎的，钱爱国同学也得到了帮助居然坐到了黄瀚身边。
　　简直是立竿见影，以前钱爱国背诵课文时总是拖后腿，现在变成了第一批背诵过关的同学。
　　有几个想提高成绩的同学羡慕成文阁和钱爱国，回家告诉父母，让他们想想办法。
　　小韩老师巴不得黄瀚能够多帮助几个差生，听了几个家长的要求后，找黄瀚协商。
　　不得已，黄瀚答应再带两个同学，选了周五一和刘爱民这两个自己想学成绩中等偏下的男孩子。
　　根本用不着多花精力，而是把他俩的位置调到倒数第二排，以便于发现他们上课开小差。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　第三更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百零五章：看报惹风波
　　小学的课程何其简单，只要智力值在线的孩子都不应该太差，成绩差的孩子最大原因就是上课不听讲。
　　一个班六十几个同学，老师根本管不过来，黄瀚看牢四个同学，能够确保他们上课听讲时间超过半个小时，长期以往肯定能够使得他们的成绩提高。
　　把自己的时间排得满满的，黄瀚倒不觉得度日如年，倒是有种享受童年生活的小感觉。
　　家里不再穷了，而且已经统一了思想，接下来就会买房子开店做个体户。
　　虽然黄瀚知道八一年国家已经允许个人经营，但是不能确定下面的县城是否能够顺利发放营业执照。
　　找关系办营业执照那是必须的，防止办事的人怕担责任，还得拿出上面支持发展个体经济的政策法规。
　　黄瀚没有牛逼到能够查看内部文件，这个时期用黄家驹《长城》里的一句歌词“神秘的中央”来比喻上面恰如其分。
　　上面传达文件都是有等级的，比如下发到县处级，科级就不可以看，老百姓要看到红头文件，基本上没这个机会。
　　黄瀚只能选择从报纸上找些政策法规和有关于支持个体经济发展的文章。
　　星期三早上下了第一节课，黄瀚来到校长室轻轻敲了一下开着的门。
　　“请进！”朱校长一抬头，瞧见了黄瀚，笑了，问道“呵呵，是黄瀚同学呀！你有事找我？”
　　黄瀚鞠躬行礼道：“朱校长您好，我想借几张报纸看看？”
　　其实今天的黄瀚应该敬礼，但是他没有记起自己已经是个全新的共产主义接班人。
　　朱校长貌似习惯了黄瀚这样行礼，也没有发现，惊讶道：“啊？看报纸？你看得懂？看得下去吗？”
　　“报告校长，我看得懂，也能看得下去。”
　　朱校长盯着黄瀚看了看，见这孩子一脸认真，有些哭笑不得。
　　学校订了四五份报纸，连他这个校长也只不过随便翻翻，基本上不看，一个小孩子，能看下去才怪。
　　他心想：这孩子该不会是找些报纸糊墙吧！
　　他试探道：“我这里的报纸都很新，你看完了要还回来，而且一张也不能少了，你能做到吗？”
　　“能！校长，如果我在一张报纸上看到有用的文章，您能不能把那一张报纸送给我！”
　　“完全可以，但是数量不能太多。”
　　“谢谢，我今天借五份报纸，明天这个时候还回来好吗？”
　　“行啊！万一我不在，你自己夹入报纸夹，放到报架上。”
　　三四班里又有怪事了，一个小屁孩居然连续几天都在看新华日报、人民日报、参考消息，而且看得津津有味。
　　这绝对不是黄瀚装样子，而是后世的黄瀚许久不看报纸了，现在读上报纸的文章觉得滑稽、有趣。
　　有许多后世显然易见的认知，此时还有不同论调的文章在撕逼，有关于走资派的论调居然还有。
　　这不是扯淡，有时拿到一张十几二十年前的报纸看一看，真觉得无比滑稽。
　　黄瀚就记得一份主流报纸上的文章，那应该是宣传卡扎菲跟老美撕逼的相关报道，题目是“高昂的头颅”绝对的正面形象……
　　星期五早上最后一堂课前的课间休息时间。
　　张春梅、萧蔷、卫红星等等和特意来看看的沈晓蓉见黄瀚又在一本正经看报纸，都无比好奇，忍不住也拿起报纸看。
　　可是他们根本看不下去，以为黄瀚正在看的报纸不一样，凑过来一看，发现跟他们看到的报纸差不多。
　　沈晓蓉问道：“黄瀚，你真的在看报纸上写的文章吗？”
　　“当然是真看，这又不需要装样子给老师看。”
　　“你看得明白！”
　　“哈哈，当然看得明白，甚至于比你爸爸还要明白！”
　　在沈晓蓉心中，爸爸是神圣的，是不可以被谁调侃的。
　　她的脸顿时沉了下来，质问道：“黄瀚，你胡说什么？”
　　“我没有胡说！你爸爸是不是在县政府工作？”
　　“是又怎样？”
　　“那么我说你爸爸看不明白报纸就没说错。”
　　“啊？”萧蔷、张春梅几个发出惊呼，她们没想到黄瀚居然跟沈晓蓉杠上了，还拿人家爸爸说事儿。
　　沈晓蓉怒了，真的愤怒，她的爸爸岂是你一个小孩子能够污蔑？
　　“黄瀚，你凭什么说我爸爸看不明白报纸，你把话说清楚，要不然我跟你没完！”
　　“嘿嘿！你爸爸是当官的，而且是县里的大官对不对！”
　　“你怎么说话呢？我爸爸是干部，记住了是干部。”
　　“干部就是官员，别以为干部就是个好词儿，最初是来自于日语，一样是官员的意思。”
　　沈晓蓉一副翻脸的架势，道：“我不和你扯这个，你说清楚了，凭什么污蔑我爸爸看不懂报纸？”
　　“当官不为民做主，不如回家卖红薯，这句话你听说过没有？”
　　“听过，你别混淆视听，回答我的问题。”
　　“你爸爸是县里的大官，就应该为民做主，报纸上已经在大力推行土地联产承包责任制，为什么我们三水县还在墨守成规？
　　究竟是你爸爸包括县里的所有高官都看不懂报纸上写了什么？还是他们视而不见？你知道吗？就是他们的不作为，才使得农村人穷得连白米饭都吃不上！”
　　沈晓蓉原本涨得通红的俏脸这一刻白了，黄瀚放的连珠炮比较长，她听得似懂非懂。
　　“你说什么？我没听懂，你再说一遍，慢慢说！”
　　“我的意思是国家已经在大搞分田到户，搞联产承包责任制，你听得懂吗？”
　　“听懂了！”
　　“你爸爸包括三水县其它当官的，尸位素餐……”
　　“等等，尸位素餐是什么意思，我听不懂。”
　　“就是白拿高工资不干活儿的意思！”
　　“你，你胡说八道，我爸爸天天起早带晚去上班，连星期天都不休息。
　　他还经常三更半夜被电话吵醒，然后就急急忙忙往县里赶！这些你又看不到，你凭什么说我爸爸尸位素餐？”
　　黄瀚手里的报纸上正好有一篇关于提高工作效率的文章，他指着，道：
　　“没有工作效率，吃苦受累都是白辛苦，农民还是穷困潦倒，你爸爸为什么不紧跟中央精神，早早的执行大包干？”
　　“县政府又不是只有我爸爸一个干部，他说了又不算！”
　　“问题是他是不是说了坚决支持大包干？有没有力排众议？有没有据理力争？有没有在得不到其他官僚支持的情况下坚持真理，越级反应，甚至于写材料送去中央！”
　　“我，我，我不知道！”
　　“如果你爸爸没有这样做，那么我说他看报纸还没有我看得明白有错吗？”
　　“你、你……哇……”无言以对的沈晓蓉哇哇大哭。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　第四更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百零六章：嘴不饶人
　　沈晓蓉是骄傲的，在学校里从来没有输过阵，她伶牙俐齿知识面广，从来都是把同学们辩得哑口无言。
　　今天的亏可吃大发了，诱因还是黄瀚诋毁了她敬爱的爸爸。
　　她本来是想把黄瀚辩得乖乖的赔礼道歉，谁知黄瀚连续放炮理由充分，她毫无还手之力。
　　太委屈了，沈晓蓉忍不了，大哭着跑了，不是跑回三五班，而是往学校门口跑。
　　小韩老师正好遇见了，连忙喊道：“沈晓蓉，沈晓蓉，你这是怎么了？”
　　可是一边哭一边跑的沈晓蓉没用停下脚步，小韩老师担心出事情，立刻追了上去……
　　跑出教室追沈晓蓉的张春梅、萧蔷几个见到小韩老师追上了沈晓蓉，都停下脚步，她们立刻跑进教室问黄瀚道：
　　“你今天怎么了？为什么说话那么难听？”
　　黄瀚道：“你们怎么不追呀？不怕沈晓蓉被自行车撞了？”
　　“韩老师追去了！你还没说为什么气沈晓蓉呢？”
　　“我没有啊！就事论事而已！”
　　“论什么事要说到人家爸爸？”
　　“哦！同学们，你们还有谁的爸爸、妈妈在县政府上班？记住了，回家告诉他们，要支持大包干！”
　　同学们叽叽喳喳，“大包干是什么呀？”
　　“大包子我知道，大包干就不懂了。”
　　“大包干？是不是一个大包子加一块饼干！”
　　黄瀚一脸黑线，大声道：“同学们，刚才是个幻觉，我什么也没说。”
　　张春梅见沈晓蓉跟黄瀚斗嘴被气哭了，按理说她该帮着沈晓蓉，可不知怎的，她不生气，甚至于还有一点点开心。
　　忽然间，张春梅甩甩头反省，暗骂自己思想不好，同学们之间应该团结友爱，沈晓蓉被欺负哭了，自己真不应该幸灾乐祸。
　　此时黄瀚也在反省，为什么不冷静？跟一个小女孩说这些废话有意思吗？她能听得懂才怪！
　　之所以出了这种事，是因为黄瀚看了几天的报纸，发现国家执行土地承包联产责任制的方针已经很明确，疑惑是什么原因导致三水县一直拖到八二年秋后。
　　早执行大包干一年，就会让绝大多数农民少遭一年罪，全县农村人口超过六十万，这将要创造多少财富？
　　黄瀚正看报纸看得不爽，气三水县的高官人浮于事，爸爸是县领导之一的沈晓蓉送上门，自然就被黄瀚噴了一脸。
　　小韩老师是个热心肠，瞧见了哭哭啼啼的沈晓蓉当然不会视若无睹。
　　她三步两步赶上沈晓蓉，关心道：“沈晓蓉同学，谁欺负你了？”
　　沈晓蓉没有停下脚步，哭着道：“我要回家问问爸爸！”
　　小韩安慰道：“没事没事，哭出来就好受了，我送你回家吧。”
　　见这孩子哭成这个样子，小韩老师担心出事，准备把她交给她的父母再回学校。
　　小韩老师和沈晓蓉进了县政府家属大院，想拍马屁的门卫立刻给沈妈妈打电话，告诉她，晓蓉哭着被一个年轻老师送回家了。
　　此时的县政府跟后世不同，位于城区，距离东大街二三百米而已，家属区就在县政府的后面，几步路就到。
　　女儿哭着被老师送回家了？沈妈妈吓坏了，不知道出了多大事，赶紧给老公打电话。
　　不一会儿，沈爸爸、沈妈妈就急匆匆跑回家，二人听沈晓蓉抽抽噎噎讲了事情的经过，相顾愕然。
　　小韩老师听得额头上汗水盈盈，她根本不知道沈晓蓉是县政府干部的孩子，是一番好意送沈晓蓉回家。
　　来到县政府家属区才意识到沈家不简单，进了门更加知道沈晓蓉父母的级别在三水县应该是最高的几个人之一。
　　现在小韩老师知道了，原来沈晓蓉是被黄瀚惹哭的，原因还是那孩子污蔑沈晓蓉的爸爸连报纸都看不懂。
　　小韩老师汗水已经滴了下来，她想帮着黄瀚说几句好话，可是又不知道怎么开口。
　　沈晓蓉的父母都是知识分子，又都是官员，当然礼貌地对待小韩老师，眼看着到了吃饭时间，不肯她走，四人一起去了县政府食堂吃饭。
　　沈晓蓉的父母细问事情的经过，还拿来报纸找到沈晓蓉说的那篇文章细读。
　　沈爸爸陷入沉思，这几天县政府经常开会，也有人提议尽快落实大包干政策，可是排名在他之上的两位领导态度不明确，他也就没表态，事情一直拖着。
　　四十出头了，已经人到中年，明白了韬光养晦绝不当头的道理，他不想做激进派，也自认为不可能成为拖后腿的。
　　今天没想到居然被一个三年级小学生在心爱的女儿面前骂自己“尸位素餐”，这简直是岂有此理。
　　但是沈爸爸也很好奇，三年级的小学生都开始看人民日报上的社论吗？这个三水实验小学要上天啊！
　　他决定今天抽空送女儿上学，见见校长和沈晓蓉的班主任，把那个叫做黄瀚的小兔崽子喊来问一问。
　　嘿嘿，我看不懂报纸，尸位素餐，看看他见到我后还敢不敢当面说？
　　沈爸爸给秘书打了个电话，表示下午要去实验小学看一看。
　　秘书不知道沈爸爸是为了女儿的事，赶紧给教育局去了电话，当沈爸爸和沈晓蓉出现在实验小学的巷子口时，五个教育局领导和朱校长、马支书立刻迎上前。
　　沈晓蓉忽然紧张起来，她心里是委屈，可是瞧见了这个架势，隐隐觉得事情可能要变得不可收拾。
　　小姑娘心眼好，其实蛮喜欢跟黄瀚聊天，今天被挤兑哭了纯属意外。
　　她没打算对黄瀚怎么着，现在开始担心黄瀚被校长处理了，以后她就会失去这个小朋友。
　　沈晓蓉拉着爸爸的手小声道：“爸爸，黄瀚其实是个好学生，你不要在校长面前提起那件事！”
　　沈爸爸笑了笑道：“放心吧，我有分寸！你安心上学。”
　　“嗯！爸爸再见！”
　　沈爸爸被七八个领导簇拥着在学校里转了一圈，谈了谈工作，然后沈爸爸提出要单独见一见一位叫做黄瀚的同学。
　　几位教育局的领导面面相觑，不知道这位县里三把手葫芦里卖什么药。
　　朱校长笑着接话道：“沈书记，黄瀚那个孩子我有些了解，是个品学兼优的好学生，我这就去喊他来。”
　　沈爸爸微笑道：“我们这么多人，别吓着人家小孩子，给我找个地方让我跟那孩子说几句话就行。”
　　教育局大领导道：“沈书记，用不着另外找地方，我们去操场上看看运动器材，您谈完话跟我们说一声就行。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　第五更，差一点要了老命。过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百零七章：唾面自干
　　小韩老师已经早早地到校了，她是想着找黄瀚谈心，让他主动给沈晓蓉道个歉，避免矛盾加深。
　　善良的她根本不知道这时沈晓蓉已经和她爸爸走在来学校的路上。
　　可是由于今天没心情，黄瀚通知同学们不讲故事，因此他没有提前来上学。
　　然后小韩老师就看到了七八个领导众星捧月般陪着沈爸爸进了学校大门，见到心事重重的沈晓蓉走向教室。
　　小韩老师赶紧招手喊道：“沈晓蓉同学。”
　　“韩老师好！”
　　“你爸爸怎么来了？”
　　“我没让他来，他一定要来看看。”
　　“他准备干什么？会不会找黄瀚？”
　　“他是说过要跟黄瀚谈谈心，老师放心吧，我爸爸不会为难他，也不会让学校处理他。”
　　“这就好，这就好，沈晓蓉，你不要再难过了，我会让黄瀚赔礼道歉的。”
　　一路上父女都在聊天，沈晓蓉有些弄懂了黄瀚说的话，已经在后悔自己反应过激，气自己丢了面子让同学们看了笑话，内心里并不一定恨黄瀚。
　　她此时又恢复了波澜不惊的态度，淡淡道：“没什么，用不着道歉，他又没说脏话骂人，只是成语用得不好听。”
　　俩人正在说话，朱校长小跑着来了，道：“小韩老师，黄瀚同学在不在？”
　　“不在，应该快来了，他除非请假，上学从来不迟到。”
　　好像为了证明小韩老师说得对一样，校门口跑来了两高一矮三个同学，正是成文阁、钱爱国和黄瀚。
　　朱校长乐呵呵伸出手拉着黄瀚的小手，道：“跟我走吧，县里的沈书记要找你说话，你是怎么认识沈书记的？”
　　黄瀚立刻瞧向沈晓蓉，小女孩还在赌气，偏过头不看他。
　　“沈晓蓉，这样没意思啊！同学们争论以理服人，回家叫家长多没劲！”
　　“我没有，是我爸爸自己要来的！”
　　“你不告状，你爸爸怎么可能来学校？”
　　“我、我，我爸爸没有准备把你怎么着，你别怕！”
　　“我没说害怕呀！我还是会以理服人。”
　　“哼！还嘴不饶人！”
　　朱校长立刻明白了导致县里三把手忽然来学校的原因，轻轻地拍了拍黄瀚的脑袋，笑道：
　　“在沈书记面前不许瞎说，也用不着害怕，要诚恳地赔礼道歉，大人不记小人过，沈书记会原谅你的。”
　　“校长放心，沈晓蓉爸爸应该是个坦坦荡荡的共产党人，有什么好怕？”
　　黄瀚故意瞧向沈晓蓉，想逗逗她，怪笑道：“哈哈！我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”
　　朱校长被逗乐了，训斥道：“你再皮，罚你在操场上站一下午！”
　　“额！……”黄瀚果断住嘴。沈晓蓉毕竟太小，又忍不住想笑，憋得难受，满脸通红。
　　小韩老师不放心，叮嘱一句，道：“见到沈书记要好好说话，一定要有礼貌！”
　　当黄瀚出现在沈爸爸眼前时，他很惊讶，道：“原来是这么个小不点！”
　　沈爸爸身高不低于一米八，在这个年月绝对是个大高个，怪不得沈晓蓉也是那么高挑。
　　“孩子，你怎么不说话？”这时校长室里只有沈爸爸和朱校长，其余人在学校里随便走走，有马支书陪着。
　　“报告领导，您没有提问，因此我不知道要说什么？”
　　“嘿嘿，果然伶牙俐齿，那我问你，你凭什么说我看不懂报纸上的文章？”
　　“哦！看不懂文章其实不要紧，只是水平问题，认真学习就行。如果看得懂却不做，问题就大了，这就是态度问题。请问领导，您确定看得懂报纸上的内容。”
　　“咳咳，沈书记，要不我也去操场上转转，你们聊！”
　　朱校长只听了一句，就觉得怎么接这个孩子的话都有问题，不想看到沈书记出糗，想回避。
　　沈爸爸乐了，道：“朱校长别走，没事，童言无忌，我不会计较什么，有你在最好，免得这个孩子哭鼻子了，别人还以为我揍了他。”
　　朱校长赔着笑，道：“呵呵，这孩子欠揍，在他屁股上来两下也是可以的！”
　　沈爸爸赞同道：“这个建议好，可以考虑。”
　　黄瀚道：“不带欺负孩子啊！师出无名我不接受！”
　　“现在知道怕了？”
　　“屈服于武力，口服心不服！”
　　“有意思，太有意思了，你为什么说看懂了却不做，你一个小孩子知道我们要做什么吗？”
　　“我不知道咱们县的领导都在做什么，但是可以从报纸上看出来，改革的春风已经吹遍万里神州。
　　整个国家都在推行联产承包责任制，国家也在强调提高效率，鼓励大包干，江南太多县市都在大刀阔斧进行改革。”
　　朱校长惊讶道：“你借报纸就是为了看这些？”
　　“不是特意看的，不知不觉中就看到了七八篇这样的文章。
　　朱校长，您是知道的，我也是农村户口，我的户口所在地至今没有执行大包干，穷得连白米饭都吃不上。”
　　沈爸爸流汗了，问道：“因此你说我尸位素餐？”
　　“不仅仅说你一个人，而是直指三水县的领导班子。
　　为什么国家都已经指明了联产承包责任制是让农民富裕起来的好办法，要求推广，你和你的同事们至今没有动静？”
　　黄瀚不知道究竟是什么原因导致三水县一直拖到八二年秋天才搞大包干，但是可以猜测得出，八一年的这套领导班子难逃其咎。
　　用不着担心因言获罪，只要不是反党言论，骂了县高官也不算个事。
　　共产党的天下又不是封建王朝，唾面自干是县高官们的唯一选择，不可能有谁对一个三年级的小学生如何。
　　这不是自说自话，老城区拆迁时黄瀚的邻居们围着市领导骂街，领导们又能怎样，只能听着。
　　后来打击报复了吗？没有。
　　整体而言，现在跟封建王朝截然不同，变成了官不跟民斗，只要不是吃皇粮的老百姓，还真是谁都敢喷。
　　这是大实话，其他地方黄瀚不甚了了，但是三水县真的没有黑社会、没有黑势力的保护伞，也没有“大老虎”级别的贪官污吏。
　　三水县的官和民发生纠纷，都是官员选择忍让。
　　朱校长听着、听着觉得无比尴尬，他很后悔跑去喊黄瀚，导致他成为了今天的见证人，有些坐立不安。
　　沈爸爸这一刻觉得蛋疼，这孩子的话堵在胸口，又使得他无力反驳，憋得难受！
　　此时黄瀚忽然有了想法，自己这个小小蝴蝶煽动翅膀，会不会导致三水县的联产承包责任制提前一年推广？
　　这样岂不是能够提前一年让几十万农民得到解脱，应该是功德无量啊！
　　他趁热打铁道：“去年邓大人就公开肯定了安徽小岗村“大包干”取得的成绩，旗帜鲜明指出农村改革势在必行。
　　为什么我们县没有坚决执行，难道不明白这是人心所向？”
　　沈爸爸沉吟片刻，道：“你一个小孩子明白什么是人心所向吗？”
　　“我不明白不要紧，您可以骑上自行车悄悄地走访几个公社、大队、生产队，那时你就会感觉到农村改革，搞‘大包干’势在必行。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　拼了，今天还是五更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百零八章：勇于任事
　　沈爸爸本来是准备训黄瀚几句完事，谁知居然跟一个孩子扯了这么大的题目有些啼笑皆非。
　　但黄瀚的这番话触动了他的心思，他真有了亲自去乡下搞调研的意图。
　　“孩子，你户口所在地生产队现在还吃不上白米饭吗？”沈爸爸再次开口了，很明显声音已经柔和了许多。
　　“是的，如果没有山芋、大麦扁、胡萝卜等东西混着吃，肯定会饿肚子。
　　社员壮劳力一年忙到头挣到的工分才值一百多块钱，现在的生产队上工绝大多数社员都在磨洋工，再这样混下去只会更穷。”
　　朱校长插话道：“沈书记，黄瀚家有四个农村户口，他家都得吃杂粮，那些真正的农村人的生活水平可想而知。”
　　沈爸爸长吁一口气，道：“孩子，我要告诉你，县里并不是每个干部都‘尸位素餐’，相信你以后会明白的！”
　　他又朝朱校长笑了笑，道：“朱校长，这孩子很聪明，学校要多多给予他帮助，今天就这样吧！”
　　沈爸爸站起身就走，步履稳健，貌似心中有了决定。
　　黄瀚在他身后大声道：“领导，早日推行‘大包干’！全县几十万农民都会感激你！”
　　“我不要谁感激，唯求此心所安！”
　　“为您喝彩！”
　　朱校长实在忍不住，拍了拍黄瀚的大脑袋，道：“你个小孩子，喝彩有用吗？”
　　“唉！可惜我是个小孩子，否则一定敬他三碗酒，为他壮行色！”
　　“你个小鬼头胡扯得没边儿了！”
　　“校长，您能不能送我回三四班？”
　　“为什么？”
　　“您刚才亲自把我叫来，同学们肯定会猜测，估计会有流言蜚语。您如果和颜悦色送我回教室，谣言就会不攻自破！”
　　“哈哈！人小鬼大！好吧，我把你扶上马再送一程。”
　　“谢谢校长！”
　　“甭客气，走吧！”
　　朱校长很随和，笑呵呵牵着黄瀚的手一直把他送进三四班教室，还跟小韩老师交换了意见后，才回去了。
　　果然，看到这一切的同学们都用无比崇敬的眼神偷瞧黄瀚。
　　下课后，黄瀚主动找沈晓蓉，小姑娘还在怄气呢，可是黄瀚大叔脸皮厚得很，他装出一本正经的样子道：
　　“***教导我们，不调查没有发言权，我是来赔礼道歉的。
　　事实证明，你爸爸根本不是‘尸位素餐’，而是一位勇于任事、敢于担当、主动作为的好干部，你应该以你爸爸为荣！”
　　“我，我爸爸说你什么了？”
　　“没有说我什么，我们俩聊了聊土地联产承包责任制，共同认识到‘大包干’是个富民好政策。
　　你爸爸斗志昂扬地走了，接下来他肯定跟‘尸位素餐’的干部斗争到底，你要坚定不移地支持你爸爸！”
　　“你这些话，我听不太懂。”
　　“不懂没关系，你只要知道，你爸爸正在努力为人民服务就行了。”
　　“你这样说话我爱听！”
　　“你是不是接受了我的道歉？”
　　“嗯！我原谅你了！”
　　“哈哈，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，你爸爸接下来有得忙喽！万万不能真悲壮了。”
　　“黄瀚，你刚才念的诗很有气势，能不能给我讲讲？”
　　“好啊！你来三四班吧，我到讲台上给你给全班同学讲荆轲刺秦王的故事！”
　　“好呀！好呀！”
　　一场小小的风波过去了，黄瀚这个小小蝴蝶煽动翅膀还是起到了一点点作用。
　　沈爸爸还真去几个乡镇搞了调研，已经过了端午节，太阳毒辣得很。
　　几人骑着自行车走村串户，一个个都被晒得跟张飞差不多黑。
　　不下基层确实意识不到问题的严重性，何止社员们人浮于事，公社、大队的干部都是能混且混。
　　意识到再吃大锅饭恐怕连杂粮饭都将要吃不饱，沈爸爸不想沉默了，他坚定信心做个改革派。
　　县里再次开会时他率先放炮，要求立刻推进土地联产承包责任制，建议把办不下去的公社小厂给私人承包经营。
　　一石掀起千层浪，原本死气沉沉的县领导班子进行了激烈的辩论。
　　沈爸爸完全处于下风，一时间，只要开会，他都会被一把手点名，说他这样下去会犯路线错误，会成为走资派。
　　沈爸爸虽然是个三把手，但是曾经做过大领导的秘书，他认为三水县大多数领导保守、尸位素餐，一怒之下去省里找老领导诉苦去了。
　　他这个人比较低调，从来不肯狐假虎威，虽然一直跟老领导保持密切关系，但是从来没有因为自己工作上的事情麻烦过老领导。
　　这一次他坚信自己是对的，他确实亲眼看到了改革才是大势所趋，又因为再次认真读报觉得自己应该是领悟了中央精神。
　　见到老领导的沈爸爸如同受了委屈的孩子，把在三水县搞改革遭遇各方面阻力的事情一五一十讲了。
　　老领导笑问道：“小沈啊！你接下来准备怎么做呢？是准备妥协，还是准备跟保守派斗争到底。”
　　“我这次来找您就是求援来了，我认为我做的一切都是为了提高三水县广大群众的生产积极性，根本不是走资本主义道路。”
　　“好！既然是认准了有利于人民有利于国家，你就应该坚持到底。
　　现在不仅仅是三水县，省里也有许多反对声音，你我只要做到无愧于心就行，记住了，改革是大势所趋，不改真的不行啊！”
　　跑去省里的沈爸爸虽然没有要到权力，但是知道老领导是竭力支持改革的，他信心百倍，多次在辩论时拍案而起，博得了三水县改革急先锋的名声……
　　决策一件大事肯定要反复论证，没有几个月不可能有定论，如果秋收后能够确定“大包干”，就比原本的时间提前了足一年。
　　此时的三水县六七十万人呢，黄瀚一家五口人太普通，根本不可能知道县里究竟发生了什么。
　　但是由于卖茶叶蛋、小龙虾、半卖半送了几十只“双肩包”，装了不到三十盏日光灯，赚到了辛苦钱。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　拼了，今天还是五更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百零九章：自来水
　　六月十五日截止刚好黄瀚魂穿两个月，原本穷得叮当响的家庭已经攒了接近三百块钱。
　　家里置办了家俬——旧“蝴蝶牌”缝纫机，存货有六十捆“劳动布”头、有一百二十套拉链、金属扣、背带，还有四十只成品“双肩包”。
　　最近一个月赚得确实不少，现在是黄道舟赚钱最多，因为他平均每天送将近一百斤小龙虾去招待所，每天都能够进账八九块钱。
　　卖茶叶蛋的利润比较稳定，每天维持在五块钱出头。
　　由于黄瀚送了一只“双肩包”给王宇坚决不肯要钱，王宇爸爸干脆特意跟着儿子来找黄瀚再要了一只“双肩包”。
　　然后他就把这个“双肩包”送给了经理，以下面乡镇分店的名义一下子批发到手五十套日光灯配件。
　　因此黄瀚这段时间都是拿到的批发价，卖了近三十套日光灯，赚到手的纯利达到一百五十几块钱。
　　这些装日光灯的活儿都是黄道武牵的线，他当然拿到了三十块钱的劳务费，这段时间口袋里都是“沪城大前门”。
　　只可惜随着安装日光灯人家的增加，潜在的顾客越来越少，纵然黄道武到处游说，也无法避免揽活儿的数量急剧下降。
　　这是没办法的事，日光灯一用就是十几二十年，算得上是一次性投资，黄道武能认识多少人？做到这样已经不错了。
　　家里有钱了，买房计划开始实施，张芳芬和黄道舟看了又看，相中了东大街上的两间平房。
　　黄瀚虽然逆天，在父母眼里依旧是个孩子，黄道舟和张芳芬没有必要跟他商量如此大事，黄瀚之所以得知这个消息，还是黄馨告诉他的。
　　这样不行啊！买房子自己一定要有发言权，否则不可能保持利益最大化。
　　因为三水县三十几年的发展黄瀚了然于胸，哪些房子以后最值钱他当然知道。
　　黄道舟和张芳芬从萧蔷妈妈那里打听到了好几个有街上房子准备卖的人家，这几天都抽时间去看过了。
　　也跟人家聊了聊价钱，之所以没成交，是因为家里的现钱不够。
　　毕竟赚到手的钱几乎有一半压了货。
　　这年头不可能有人会跟你谈首付后再去银行按揭，必须是全款。
　　黄瀚这半个月忙着学习弹钢琴，实验小学的同学们都说学钢琴的有可能两三个月都没有摸到钢琴的机会，连张春梅都这么说。
　　可是奇怪的事情出现了，邱老师第一天给黄瀚上钢琴课就主动让他练习，邱老师还一直在旁边看着纠正黄瀚的指法，不仅仅没有训斥，还面露微笑。
　　邱老师是真的满意收下的这个学生。
　　因为她发现这个孩子是个有心人，居然已经熟读钢琴入门教材，只不过得不到练习的机会，都是纸上谈兵。
　　因此她发现讲课的效果绝对不如让黄瀚动手弹琴有意义。
　　黄瀚练得很认真，他现在的记忆力好得很，又得到了邱老师的另眼相看给了一把钢琴教室的钥匙，允许他早上就来练习。
　　不仅仅是一大早和活动课，星期天整个上午，黄瀚都会用来弹钢琴。
　　才短短十几天黄瀚就能够熟练地弹完整了两首练习曲子，邱老师很满意这个关门弟子的表现。
　　上一次的读报风波后，沈晓蓉跟黄瀚有些疏远，不怎么愿意跟黄瀚多聊。
　　这段时间张春梅跟黄瀚相处得更好了，张妈妈已经分两次帮着黄瀚家买到了六十捆“劳动布”布头。
　　“东方红布厂”生产的品种跟上面下达的生产计划密不可分，并不是常年累月都有“劳动布”在生产。
　　张妈妈之所以分两次帮着买了六十捆，就是因为她看到了厂里排出的生产计划。
　　她发现下半年“劳动布”的生产计划很少，肯定没多少布头，趁着还在大生产时多弄了一些。
　　这几天成文阁一直唠叨着要请黄瀚再去他家吃饭，黄瀚都以要学弹钢琴、要装日光灯赚钱的理由拒绝了。
　　星期六中午，来接黄瀚上学的成文阁自行车上居然绑着一只白铁皮桶，他见到黄瀚就乐滋滋道：
　　“黄瀚，我家永远都用不着这东西了，我爸爸让我把这只水桶送给你家用，借给你家的那一只也不用还了。”
　　“去去去，我家要你家两只水桶算什么？”
　　“别呀！这东西用不着了，放家里很快就会生锈烂掉。你家经常装小龙虾正好用得着。”
　　“也是！是不是你爸爸买了两只小一些的水桶？”
　　“没有！”
　　“那你家用什么东西抬水呢？”
　　成文阁得意洋洋道：“哈哈，我家永远不会挑水、抬水喽，我家跟大城市的人家一样，用上了自来水。”
　　印象中三水县是在这一两年接自来水管网，记不清是从哪里开始的，只记得八二年不再吃井水河水，而是买自来水吃，大概是一分钱一担。
　　自来水公司的管道接到了巷子口，那里设有一个卖水点，居民们排队等着把水桶里的水放满挑回家。
　　就这等小事也经常导致吵架，甚至于会打起来，还好身边都是邻居，总会在紧要关头拉开暴怒的双方。
　　最容易引发口角的原因是插队，第二个原因是认为自己吃了亏。
　　因为每家每户的水桶不一样大，卖水的当然不可能称重收钱，统一价钱是一担一分钱。
　　矛盾出现了，张家水桶大，李家水桶也不小，我家的最小，要我也给一分钱简直是岂有此理！
　　有人磨蹭势必耽误功夫，等着挑水的开骂了：“不买赶紧滚，我们还等着呢！”
　　“凭什么我家的水桶小这么多也给一分钱？娘的！欺负人，老子让大家都买不成！”
　　“你个王八蛋不会去借个大一些的水桶啊？”
　　“去你妈，两个大水桶，我挑得回去吗？”
　　“你小子没几两力气嘴还欠，信不信老子抽你？”
　　“来呀！来呀！你不抽就是小娘养的！”
　　然后耽误大家时间的惹了众怒，往往被几个巷子里的大块头拎出来。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　拼了，今天还是五更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百一十章：糟心事
　　家里装自来水的坎坷历程黄瀚记得很清楚。
　　因为家里穷，巷子里的人家纷纷掏钱凑份子从主干道接管线的时候，算好了该黄瀚家掏二十几块钱。
　　装自来水的费用太高，半个月工资都不够，对于入不敷出的黄道舟家真是个沉重的负担，要知道当时的家里，每个月还得还买缝纫机的“请会”钱呢。
　　家里没钱，又觉得不划算，黄道舟没有参与集资接自来水，还是买水吃。
　　可是由于大部分人家都接通了自来水，到卖水点买水的人家只剩下了三五家。
　　负责卖水的临时工是居委会安排的困难户，人家卖水原本还能拿到十几块钱一个月，后来基本上拿不到什么钱，哪有可能还按时按点来卖水？
　　因此每一次家里要买水都得找到卖水的家里请人家来放水，还好卖水的也是个穷得叮当响的，倒是没有鄙视黄道舟。
　　后来好像只剩下了两三家需要买水，卖水点不可能为个别人家服务，撤了，黄道舟只好去后面高家、冒家挑水。
　　那时黄瀚和黄馨也经常在星期天、寒暑假抬水，黄瀚最怕抬水，因为扁担压在没有几两肉的肩膀上疼得很。
　　其实如果不是巷子里的人家出钱接自来水，自来水公司也会把管网接到巷子里，只不过要等上一年半载。
　　那时就会用不着各家各户分摊接通主管道的材料费，黄道舟家也就不可能需要承担二十几块钱。
　　巷子里接通了自来水，只剩下了黄瀚家，自来水公司再也不可能往巷子里接管道。
　　最后黄瀚家修房子趁手接自来水时还有几家认为应该贴他们一些钱，还是刘小明爸爸出面说话才得以接上。
　　因为刘小明家是巷子最里面的一家，当时由于经济条件好，没有跟前面几家计较，出的钱最多。
　　刘爸爸大手一挥，让黄道周只管接，如果有人再说废话，就说是他同意的，直接找他谈。
　　几十家呢，也只有几家叽叽歪歪，没什么人附和，见刘爸爸揽下这件事，也就都闭嘴了。
　　说废话的有两家黄瀚现在都记得，现实生活中往往就是这样，越是斤斤计较的人家越是不可能有发达，如今住在安置小区，日子过得远低于三水县平均水平。
　　要知道那时，这两家的经济条件比黄道周家强多了。
　　唉！人穷志短，连用自来水都受够了窝囊气！
　　今天成文阁提起自来水，尘封已久的记忆瞬间出现在脑海里，一桩桩一件件都是那么的让人糟心。
　　这回不能让自来水困扰家里几年，黄瀚很关心这件事，问成文阁道：“你家装自来水花了多少钱啊？”
　　“花钱？干嘛要花钱？是我爸爸单位上统一安装的。
　　我家只花了两三块钱买了一个磨子水泥水池子，连砌池子的瓦匠都是联运公司安排的，水泥、黄沙、砖头都是联运公司花的钱。”
　　“哦！你家那里是联运公司住宅区，单位统一装自来水也是情理之中。”
　　“唉！可惜你家和我家离得太远，要不然可以天天用我家的自来水。”
　　“行，白铁皮桶我家确实用得着，我收下了，回去替我谢谢你爸爸。”
　　“不用谢，这是我家应该做的！”
　　这时钱爱国也小跑着来了，问道：“成文阁，你今天应该是来早了吧！”
　　成文阁道：“你来得正好，我想问问你，愿不愿意帮黄瀚家挑水啊？”
　　“啊？挑水？我怕疼。”
　　“瞧你那熊样儿，我和你俩人抬，能有多疼？”
　　“哦！好吧，明天我们几点钟来帮大哥家抬水？”
　　黄瀚赶紧道：“去去去，用不着你们帮忙，我每天都把拎水当做锻炼身体，家里的水缸都是满的。”
　　这不是客气，为了打熬力气，黄瀚每天中午都去井边拎水回来倒入水缸，这两个月，黄道舟根本用不着挑水。
　　苦着脸的钱爱国顿时乐了，道：“拎水？哈哈，拎水肩膀不疼。我力气大着呢，拎一趟肯定能够抵大哥拎三四趟，要不以后你家的水都让我来拎。”
　　黄瀚道：“用不着，你俩都给我好好学习，期末考试都考出个好成绩给我长长脸，争取让全校师生都知道，跟着我混的，都是好学生。”
　　“哈哈，那是必须的，我有信心，说不定我期末考试又能超过成文阁呢！”
　　成文阁不乐意听了，“呸，休想，你现在比我差十几个名次呢！我不可能让你超过，我现在天天早上都认真读书！”
　　“不服？行啊！我们走着瞧！”
　　……
　　落后才是此时的人们为什么忙碌的主要原因！
　　后世用电磁炉、电饭煲、天然气，炒菜、煮饭只要一会儿功夫，这个时期使用蜂窝煤炉最少要一小时。
　　连用水都得跑去井边挑，这简直是没有壮劳力人家的梦魇，因此还诞生了一个职业，替人家挑水，挑一担水根据路程远近收二分到五分钱不等。
　　没有洗衣机，洗衣服也要耗费不少时间。
　　绝大多数居民家里没有卫生间，每天还要倒马桶、洗马桶，说不定还得排队，因为公共厕所那里有可能太多人在倒马桶。
　　今天成文阁和钱爱国特别兴奋一路上笑个不停。
　　无他，因为今天下午，三四班的同学们都要去体育场上这学期的最后一堂体育课。
　　三年级即将结束，体育课的期末考试都是提前进行，星期六下午三四班的两节课都换成了体育课。
　　成文阁、钱爱国这俩小子以前都怕考试，唯一例外的就是体育考试。
　　因为他俩的体育成绩比同学们好得太多，考体育项目时往往能够引来一阵阵欢呼。
　　魂穿足两个月，黄瀚的小身板养结实了不少。
　　黄瀚不指望取得跟成文阁、钱爱国差不多的成绩，但是跳远、跳高、爬杆、扔手榴弹、跳绳都顺利过关。
　　他这学期的体育成绩肯定能够得到良以上的评分，估摸着这学期结束拿到三好学生的荣誉板上钉钉。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　拼了，今天还是五更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百一十一章：挑衅
　　从来一回的黄瀚现在最闹心的就是便便，他无比渴望拥有卫生间和抽水马桶。
　　这个时期三水县的厕所都是旱厕，一进厕所，刚刚停留在屎上的绿头苍蝇被脚步声惊动，“嗡嗡嗡”飞起来，黑压压一片。
　　说不定绿头苍蝇就会停在你的脖子上、脸上，要多恶心有多恶心。
　　厕所里满是大蛆在屎堆里乱哄，相信七零后应该都有这种糟心的记忆。
　　黄瀚最不喜欢在家坐马桶，因为那个样子拉便便，会溅一屁股粪水，他还不喜欢去巷子里的厕所，因为那里的坑少，才四五个，身边总是有人蹲着。
　　这个时代的蹲坑根本不是一个个隔开，大一些的厕所经常客满，二十人左右一个挨着一个拉得噼里啪啦蔚为壮观。
　　还经常有人刚刚憋得满脸通红排出一大摊，见来了熟人立刻打招呼：“你吃了吗？”
　　来人笑着道：“吃了、吃了！”。
　　放到后世绝对能够笑死人，但是在八一年大家都是这样活着，一点点都不可笑。
　　还有一个情况，往往有人在厕所蹲坑时抽烟，黄瀚总是会被勾起烟瘾，太有也想要来一支点上的冲动。
　　因此黄瀚宁可多跑点路，每一次都是跑进实验小学蹲坑，因为学校里的蹲位多，有二十四个。
　　黄瀚在体育场完成了体育考试后，为了免去回家后还得去学校便便的麻烦，跑去了最西头的厕所方便。
　　体育场有两个公共厕所，一个在西头、一个在东头，都不小，有二十个左右的蹲位。
　　成文阁和钱爱国这两个跟屁虫喜欢体育，这次没有陪着黄瀚上厕所，在玩吊环。
　　体育场是公用的，今天不仅仅实验小学三四班来这里上体育课，还有“红旗小学”四年级的一个班。
　　让黄瀚没想到的是刚刚蹲下来没多久，厕所墙外有人说话：“朱进，你掏的是个什么虫子？蛮好玩的。”
　　“哈哈，这叫做‘豌豆虫’，你看看是不是变成了圆滚滚的。”
　　“程小刚快让我看看，嘻嘻，真像一颗豌豆。”
　　“啊！朱进，你混蛋，刘昆，咱们等会儿也掏一个‘豌豆虫’扔进朱进脖子里。”
　　“豌豆虫”？黄瀚笑了，小时候他也跟同学们在脏兮兮的墙缝里掏过，这种虫子被捉到时会缩成一团，真的很像一只豌豆。
　　这时进来了三个打打闹闹的孩子，厕所里没别人，长长的小便池随便这三个孩子尿。
　　可是这三个熊孩子欺负人，他们看见黄瀚一个人，又比较瘦小，一个小混蛋故意来到黄瀚旁边尿在紧靠着黄瀚的蹲坑里。
　　他还故意尿到坑边，溅起的尿崩到了黄瀚的裤子和屁股上。
　　另外两个孩子应该胆小一些，没有敢这样做，但是都哈哈大笑，“朱进，你又欺负低年级同学，羞不羞？”
　　这滋味记忆犹新啊！黄瀚忍不住打量有意挑衅自己那个叫做朱进的孩子。
　　脑海里居然有些记忆，貌似就是这个孩子曾经用这种方法欺负过自己，而自己应该是默默地忍受了这种欺凌。
　　黄瀚心里乐开了花，老子已经不是以前那个胆小怕事的小屁孩了，没想着寻仇找你小子出口恶气，你今天好死不死送上门来，别怪我下手黑。
　　他以最快的速度擦了屁股，系好了裤子，那个小混蛋还在挑衅，居然不收***，直接面对黄瀚。
　　朱进确实没把黄瀚放在眼里，因为他比黄瀚高了小半头，壮了一圈，而且他还有两个同伴。
　　忽然间，黄瀚抬脚用足力气踢在那孩子的小腿正面，无论是什么人，哪怕是大胖子，那里都是皮包骨头，
　　“哎呦！”这一脚应该是踢得那孩子钻心疼，他下意识的弯下腰摸小腿，黄瀚的膝盖直接对着他的脑袋一个猛击。
　　那孩子再也承受不住顿时栽倒，黄瀚不依不饶连续踢了七八脚，都是对着那孩子的头和脸。
　　朱进万万没想到一个矮他半头都不止的小不点会直接下手揍他，一下子就被打倒在地，然后就觉得脸上一阵阵剧痛，他连忙抱住脑袋发出杀猪般叫喊。
　　黄瀚虽然比对手矮半头，但是前世今生都坚持强身健体，打架经验相当丰富。
　　后世的他都四十出头了，一二十岁身上刺青的小流氓都曾经被他揍得喊大哥手下留情。
　　说实话，三水真是个好地方，温度宜人，水源充足，治安良好，没有出现过“大老虎”级别的贪官，都是些苍蝇而已。
　　没有真正意义上的黑社会，混社会的都是些少不更事的小瘪三。
　　这些人也在身上描龙画虎，不知深浅的人瞧上去，还以为他们是有江湖地位的。
　　其实都是狗屁！黄瀚是土生土长的三水县本街人，从来不混社会，极度鄙视混社会的小流氓，更加不怕这些渣渣。
　　有谁敢挑衅直接揍，打了两次小流氓后，不少刚刚走出校门的小混混居然以为黄瀚是黑社会大哥，见到黄瀚都是堆一脸笑。
　　黄瀚魂穿这两个月天天跑步练军体拳，此时发动突然袭击，虽然力量不足，敏捷的动作也打得对方根本来不及还手。
　　见自己占了大便宜，那小子的两个同学懵逼了，还等什么？跑啊！
　　力气太小，虽然都是踢要害，伤害值还是不够，朱进没有被踢出脑震荡，他一骨碌爬起来，叫嚷道：
　　“刘昆、程小刚快帮我抓住那个孩子，哎呦，疼死我了！”
　　黄瀚腿短跑得不快，很快，被打孩子的两个同学追了出来，他们大喊大叫，道：“朱进被人家打了，快追那个打人的孩子。”
　　紧接着沾了一脸带着尿骚味烂泥的朱进也追了出来发狠道：“我要打死那个王八蛋！”
　　顿时又有几个“红旗小学”的男生叫骂着加入了追黄瀚的队伍，很快就发展到一二十人。
　　黄瀚一边跑一边大叫道：“成文阁、钱爱国，快来救驾！孤家危险！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　拼了，今天还是五更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百一十二章：尿他一脸
　　体育场西头忽然有一群孩子在狂奔，还吵吵嚷嚷，早就吸引了三四班的注意，忽然间成文阁大叫道：
　　“是黄瀚！我的天，这一会儿功夫怎么就出事了？钱爱国快冲。”
　　“真是黄瀚，那些孩子是哪儿的？他们想找死吗？”钱爱国来劲了，如同豹子般蹿了出去。
　　见两个大块头在狂奔，三四班所有的男生都来了劲，都嗷嗷叫着往前冲，根本不管对方究竟是哪路人马。
　　张春梅、萧蔷等等一群女生见那么多外校的男生在追黄瀚，顿时不干了，也呐喊着冲来。
　　“红旗小学”的十几个男生发现眨眼间由人多欺负人少，变成了他们人少将要被欺负，立刻停住了脚步。
　　终于跟人高腿长的成文阁相遇，累得气喘吁吁的黄瀚一时间说不出话，过了一会儿才道：
　　“成文阁、钱爱国，去把那个身上脏兮兮叫做朱进的小子给我拎过来……。”
　　对方也是班集体，追来的男生中有一个是班干部，他见高了他一头膀大腰圆的成文阁恶狠狠的样子有些害怕，但还是壮着胆道：
　　“你们要干什么？是那个同学打了我们的同学，我们才追他。”
　　朱进今天吃了大亏，有可能是他这辈子吃亏最大的一次，他恶狠狠道：
　　“那个小混蛋太坏了，趁我不注意连踢我十几脚，你们看看我的脸，应该都被踢青了。我要打回来！”
　　那个班干部疑惑道：“那个孩子比你矮那么多，怎么踢到了你的脸？”
　　当事人之一的程小刚笑道：“朱进被那孩子两下子就打趴下了，然后就抱着头挨人家猛踹！”
　　钱爱国顿时笑了，赞道：“大哥厉害呀，那小子比你高多了、壮多了，居然被你打得那么惨，哈哈……”
　　“啊？哈哈……，朱进居然被那么个小不点揍趴下了！哈哈哈……”“红旗小学”的同学们居然笑得更厉害。
　　有可能朱进是个差生，在班上的人缘不咋地，同学们也基本上瞧不起他，此时都发出嘲弄的大笑。
　　“红旗小学”四年级的那个班干部认为应该是己方有理，觉得应该维护本校、本班同学，故意板着面孔道：
　　“你们听听，是那个孩子打了我们班的朱进同学，你们看看，朱进同学脸上的泥和淤青，我们要抓住那个孩子交给老师处理。”
　　成文阁道：“黄瀚是我们班最讲道理的好同学，从来不欺负人，还不许我们欺负人，总是要求我们见义勇为。
　　他怎么可能无缘无故打了你的同学，肯定是你们的那个同学不对！”
　　黄瀚这时已经缓过劲，走过来指着朱进道：“把那小子给我逮住，他太坏了，刚才居然有意把尿溅到我身上。”
　　“原来是这样啊！”三四班的同学们恍然大悟。
　　钱爱国果然戾气很重，他扒拉开几个毛孩子，拎起朱进就是一个耳光，道：“瞎了你的狗眼，居然敢欺负我钱爱国的大哥，我今天要扒了你的皮。
　　黄瀚又指了指刚才在厕所里看热闹嬉笑的两个孩子道：“成文阁、钱爱国，别跟他们废话，你们把那两个叫做刘昆、程小刚的小子也给我拎出来。”
　　“哇！哇！……”往往欺负弱小的都是外强中干，朱进被钱爱国抽了一记耳光顿时嚎啕大哭。
　　成文阁如同捉小鸡般把刘昆、程小刚这两个脸已经吓白的孩子拎了过来。
　　黄瀚笑嘻嘻走来，道：“别怕，我知道你们刚才没动手，只要你们实话实说，我保证不打你俩。”
　　俩小子结结巴巴道：“说，说什么？”
　　“刚才朱进干什么了？”
　　程小刚反应快立刻把朱进给卖了，道：“是朱进不对，他故意把尿溅到你身上。”
　　刘昆也不含糊，落井下石道：“朱进以前经常这样欺负人，我就不止看到过一次。刚才他还把‘豌豆虫’扔进程小刚的衣服里。”
　　程小刚连忙点头道：“对对，朱进太坏了，总是欺负人！”
　　事实已经明了，“红旗小学”的孩子们都面面相觑，没有一个人敢跟钱爱国、成文阁对视。
　　钱爱国踢了朱进一脚骂道：“就你这熊样子也敢欺负我的大哥？”
　　被打了一巴掌，在脸上留下五条杠的朱进已经服软了，此时见自己欺负人在先的糗事暴露了，更加不敢嘴硬，抽抽噎噎道：
　　“大哥我再也不敢了，你饶了我吧！”
　　钱爱国得理不饶人，道：“呸！哪有这么便宜，同学们，你们围成一个圈子别让女生靠近，老子要尿这王八蛋一脸！”
　　三四班同仇敌忾，又觉得占了理，连学习委员卫红星都不阻止，三十几个男孩子都大笑着起哄，然后围了一圈。
　　这时张春梅和萧蔷等等女生围了过来，王宇大声道：“所有的女同学都别过来，钱爱国要撒尿为黄瀚报仇雪恨！”
　　萧蔷啐道：“胡说八道什么呢？”
　　王宇道：“不骗你，‘红旗小学’一个叫做朱进的孩子故意把尿溅到正在大便的黄瀚屁股上，钱爱国准备尿那小子一脸替黄瀚报仇！”
　　萧蔷怒了，撸起袖子道：“啊？那个朱进在哪儿呢？我要去抽他。”
　　张春梅连忙拉住她道：“有成文阁、钱爱国和那么多男生呢，用不着你上！”
　　“红旗小学”的十几个男生听见了程小刚、刘昆说的话，知道是他们三人一起欺负实验小学三年级的一个矮个子男生，都觉得羞耻，居然没有一个人帮着求情。
　　还好两个班的老师见这里围了一堆人，急急忙忙跑了过来，钱爱国正准备掏***，听到卫红星说老师跑过来了，立刻住手。
　　“红旗小学”的体育老师了解了前因后果，又看了看黄瀚的个头，直接揣了朱进一脚，道：“没出息的东西，三个人欺负人家一个，还好意思哭！”
　　这就是这个时期体育老师的特色，基本上都是用脚跟同学们交流。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　今天三更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百一十三章：笑意写在脸上
　　刘昆、程小刚立刻解释道：“老师，我们是去上厕所，根本没有欺负人，是朱进故意把尿溅到那个同学身上。”
　　“你们见朱进欺负人为什么不阻止，也不是好人！”
　　刘昆、程小刚顿时语塞，乖乖的低下头不敢吭声。
　　实验小学的体育老师问黄瀚道：“黄瀚，你认为应该怎么处理？”
　　黄瀚坏笑道：“那个朱进喜欢欺负低年级同学，经常尿别人，我认为钱爱国同学准备尿他一脸作为惩罚很恰当。”
　　“哈哈哈……”
　　不仅仅实验小学的男生们大笑起来，连“红旗小学”的孩子们都笑着起哄。
　　他们纷纷叫嚷：“活该，谁让他欺负人，尿他一脸才好呢！”
　　张春梅、康静等等女生羞红了脸，萧蔷、刘晓莉兴奋得大叫道：“恶有恶报，钱爱国尿他！我们支持你。”
　　可惜这一刻打死钱爱国他也不可能在有女生的情况下掏出***尿尿，他甚至怀疑根本尿不出来，只得一边干笑一边往后退。
　　“红旗小学”的体育老师很鄙视朱进，虽然没打算包庇他，但是决然不可能让其他同学执行体罚。
　　他踢了踢朱进，命令道：“别装死，赶紧起来起来给那个孩子道歉，要不然我不管了，把你交给实验小学的那两个大个子男生。”
　　朱进被吓得魂不附体，一骨碌爬起来，一边哭一边来到黄瀚面前鞠躬，口中说着：“对不起！对不起！我下次不敢了！”
　　无意中报了记在心底的小仇，黄瀚很酸爽，紧盯着朱进的眼睛道：“以后不管你欺负了哪个同学，只要被我们知道了，一定抓到你，尿你一嘴。”
　　“我不敢了，以后再也不会欺负同学！”
　　“滚吧！”
　　三四班的男生们都起哄道：“滚远点，记住了，以后再欺负人一定让你喝一肚子尿！”
　　打了大胜仗，三四班群情激奋，纷纷要求黄瀚讲一段《射雕英雄传》。
　　这个要求不太好，因为三四班现在都是和三五班一起听故事，自己今天讲了，下一次还得再讲一遍，忒不划算。
　　黄瀚道：“没多长时间就要回学校了，别听故事了，我教大家唱一首新歌吧！”
　　小伙伴们异口同声道：“好！”
　　张春梅最爱唱歌，喜欢学新歌，立刻追问道：“是什么新歌呀？”
　　“《走在乡间的小路上》这首歌你听过吗？”
　　“没有，你快唱呀！同学们，大家鼓掌欢迎！”
　　同样喜欢学唱歌的成文阁率先鼓掌，顿时掌声如潮。
　　黄瀚闭上眼睛酝酿一下情绪，然后开唱：
　　“走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴。蓝天配朵夕阳在胸膛，缤纷的云彩是晚霞的衣裳。
　　荷把锄头在肩上，牧童的歌声在荡漾。喔呜喔呜喔喔他们唱，还有一支短笛隐约在吹响……”
　　太好听，“红旗小学”的同学们被吸引了，他们悄悄地围了过来，可惜由于刚才起过冲突，他们不好意思走得太近。
　　只能远远地听那个打人的孩子一句句教同学们唱一首好听疯了的歌，他们的老师居然跟实验小学的老师一起一句句学这首歌。
　　这两个老师恐怕曾经在收音机里听到过这首歌，应该是每一次都是听到几句而已，从来没有听全过一次。
　　成文阁学得最认真，他的嗓子真不错，唱歌的悟性高，最后居然接替黄瀚为同学们领唱，有记不清歌词的地方就瞧黄瀚，心领神会的黄瀚立刻接上。
　　十几分钟后，笑意写在脸上的三四班六十几个孩子迎着夕阳踏上了回学校的乡间小路，他们歌声嘹亮：
　　“……笑意写在脸上，哼一曲乡居小唱，任思绪在晚风中飞扬，多少落寞惆怅，都随晚风飘散，遗忘在乡间的小路上……”
　　不仅仅同学们喜欢这首歌，连体育老师都学得认真，唱得卖力，他还觉得应时应景。
　　因为此时的实验小学跟体育场之间真有几十亩农田，今天同学们回校是故意走在田间的小路上，也真看到了生产队的水牛，只可惜没有一支牧笛在吹响。
　　六十几人越唱越好，越唱越觉得带劲，居然排着队唱着歌进入学校穿过操场。
　　此时正是活动课，远远地传来歌声，那么动听，操场上的同学都纷纷停止活动侧耳细听。
　　歌声越来越清晰，渐渐地就看见了唱歌的三四班全体同学，操场上所有的同学、老师都目瞪口呆。
　　成百上千师生好一阵子才反应过来，一个老师打趣体育老师道：“你们这是去上体育课还是上音乐课呀？”
　　“哈哈，不管什么课，只要同学们精神百倍就行！”
　　“嗯！这三四班的精神面貌真是越来越好了。”
　　一个老师道：“唉！真是人比人该死，货比货该扔。”
　　另外的几个老师都知道这位老师和原三四班班主任姜胖子有矛盾，此时都笑了笑，不接这茬。
　　老师、学生们不知道，此时朱校长和马支书也站在窗户前看着容光焕发的同学们，这种积极向上的氛围让他们激动不已。
　　三五班的同学们立刻来劲了，围了过来，很快黄瀚、成文阁就被热情的小伙伴们包围。
　　进行了体育考试，又打了一场架被人家追着跑了半个体育场，接下来还教同学们唱歌步行回学校，黄瀚真的累坏了，实在不想再教三五班的同学们唱歌。
　　他让劲头十足的成文阁教同学们，而且就在操场上教，让钱爱国去搬个凳子来，然后坐下来指挥。
　　周五一和刘爱民蛮机灵，居然不知从哪儿弄来一杯水，可惜黄瀚不敢喝。
　　那杯子不知道是谁的，水究竟是不是白开水也无法确定，黄瀚又不能拂了两个孩子一番好意，只能说自己一点点也不渴，让他们自己喝。
　　自诩是三四班三哥的钱爱国正嗓子冒烟呢，见黄瀚不喝根本不客气，拿过茶杯“咕咚、咕咚”一饮而尽。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　今天三更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百一十四章：唱歌弹琴
　　星期天上午，正在认真弹钢琴的黄瀚忽然听见身后有人鼓掌，吓了一跳，回头一看，原来是沈晓蓉笑盈盈看着自己。
　　“人吓人，吓死人啊！我正弹得忘我，你这几下子吓得我魂飞魄散啊！”
　　“嘻嘻，你很胆小吗？我可听说你一个人打了比你高半头的三个‘红旗小学’四年级的男生。”
　　“那是以讹传讹，我哪有可能那么厉害？就是发动突然袭击打了欺负我的一个男生，然后撒腿就跑。”
　　“你以后最好别跟人家打架，会吃亏的。”
　　“我怎么可能跟人家打架，我喜欢以理服人，一般情况下都是忍让，唯有到了忍无可忍的时候才无需再忍！”
　　“还一套一套的，不聊这个了，没意思！黄瀚，你的进步太快了，刚才弹得很好，那个曲子我学的时候练了足半个月呢。”
　　“呵呵，那是邱老师和你教得好！”
　　“听说你每天都来练琴？”
　　“是啊，笨鸟先飞么！”
　　“嘻嘻！你还是笨鸟？那么全校岂不是有上千傻鸟！”
　　“你今天也是来练琴吗？”
　　沈晓蓉俏脸一红，道：“我在家里可以练琴，用不着到学校来。”
　　“你应该是来找邱老师吧！不巧啊！她刚刚回去了。”
　　“我是来找你的。”
　　“找我？你不生气了？”
　　“我什么时候生气了？”
　　“哦！那就好，我还担心由于上次话说得不好听，让你讨厌呢！”
　　“我爸爸昨天说了，你虽然是个小孩子，但是很聪明，说出的话跟大人差不多。”
　　“你爸爸这段时间应该是为了早日执行大包干在奔波吧！”
　　“嗯！他经常下乡，脸都晒黑了，妈妈说他快赶上张飞了。”
　　“你爸爸如果能够早日在三水县推行大包干，不仅仅有利于三水县的农民，也有利于他的工作。”
　　“这些事不应该是我们过问的。”
　　“也是！你说得对，我是咸吃萝卜淡操心。”
　　“嘻嘻，我们不聊这个，你能不能给我唱几遍《走在乡间的小路上》？”
　　“唱几遍？为什么？”
　　“我想把曲子记下来。”
　　“哦，我明白了，你是准备弹这首曲子。没问题，你拿纸笔，我一句一句唱。
　　可惜我现在水平不够，我要好好学，争取一两年内能够把听到的曲子记下简谱。”
　　“嗯！你这么勤奋好学，我相信你做得到！”
　　两个孩子唱歌弹琴，居然觉得相当有趣，不知不觉间就过去了两个小时……
　　中午回家时，张芳芬乐滋滋让黄瀚试新做的衣服。
　　她这些天有时间，根据黄瀚连说带比划并且画了草图的样子，给黄瀚做了一套“劳动布”料子的衣服。
　　式样当然不是黄瀚设计的，而是后世常见的七分裤和牛仔短袖。
　　黄瀚不喜欢衣服绷得太紧，裤子做得宽松了许多。
　　张芳芬勤俭节约惯了，她根本没听说过七分裤、五分裤，认为这条长长的短裤应该最少穿三年，特意在腰部做了活扣。
　　如果黄瀚长壮了，裤腰完全完全可以放开两寸。
　　看着儿子高高兴兴换上她新做的套装，张芳芬乐不可支，她问道：
　　“黄瀚，衣服上有不少小破洞呢，毛头都露了出来，要不还是让我补起来吧，放心吧！我用一样的料子补，肯定不难看！”
　　“嘻嘻，用不着，多了这些破洞透气更加凉快。”
　　“唉！你这孩子，什么眼光啊！不怕穿出去人家笑话？”
　　“笑话？哈哈！人家羡慕还来不及，怎么可能笑话？”
　　“好吧！你爱穿就随你吧！”
　　“妈妈，我上一次请你帮着做的布鞋好了吗？”
　　“做好了，已经送去北大街小皮匠那里上鞋面了，我明天上午买菜时顺便拿回来。”
　　“新做的衣服要和新鞋子搭配起来穿才时髦，我星期一中午就穿这一套去上学，肯定会让同学们羡慕死了，他们一定气自己没有一个心灵手巧的好妈妈！”
　　“呵呵，真会挑好听的说。”
　　这个时代的妇女大多数会缝鞋底，就是那一种“千层底”，也会缝鞋面。
　　但是把鞋面跟鞋底缝在一起就需要交给做鞋的皮匠加工，根据难度大小给一毛钱左右。
　　黄瀚要求的布鞋当然也是“劳动布”鞋面，看上去肯定跟后世的“板鞋”差不离。
　　如果穿上这一身去上学，放到两千年后都属于时髦的，在此时当然会引人瞩目。
　　由于挣到钱了，而且远高于月工资，五婶方桂兰真是每天在厂里忙完该她的活儿就回家缝“双肩包”，这段时间居然能够三天缝五个。
　　张慧芬拿方桂兰相比真的远远不如，她毕竟没有在农村吃过苦，也不太努力。
　　虽然花的时间跟方桂兰差不多，都是依旧保持一天做一个的速度。
　　即便如此，已经有二十几块钱到手的她也觉得宽裕太多，这段时间张慧芬都在黄瀚家吃午饭。
　　两个在家里干活的人都是亲戚，哪能不注意？每一次留张慧芬吃午饭时，张芳芬都会跟方桂兰客气一下。
　　五叔家跟黄瀚家在一个院子里住着，五婶当然不可能也在黄瀚家吃饭，都是回家吃。
　　也幸好家里有黄瀚的奶奶帮着做饭、带孩子，方桂兰忙着搞外快影响不了五叔家的生活质量。
　　最穷的老三貌似忽然间发迹了，爷爷大为奇怪，他特意来看了看，得知是两三个妇女做包卖没说啥。
　　黄家是小业主，爷爷在解放前其实也是做生意的，家里开了一个小小的米店。
　　因此他其实也不排斥做生意，得知老三上街买茶叶蛋后根本没有过问。
　　黄道舟、黄道武、黄道乾、黄道涵弟兄四个已经分家了，就数老三黄道舟日子最难过，做老子的当然希望他过得好，见他有了赚钱的门路心里高兴。
　　老大黄道乾生了六个孩子，三男三女，最小的是个男孩子比黄瀚大三岁，家里经济条件也不好，低于三水县平均水平。
　　但老婆孩子们都是定量户口，要比黄瀚家强得多，生活条件跟五叔家差不离。
　　老四黄道涵夫妻俩都是三水县最大乡镇的小学老师，住在镇子上，是单位的公房。
　　他们生了一儿一女，还把女儿过继给了四婶的哥哥在外地生活，相当于只要抚养一个孩子，经济条件远高于三水县平均水平。
　　这夫妻俩最大的爱好就是攒钱，九几年的时候存款就足够在三水城区中心地段买两套三居室。
　　但是他们没舍得买，继续攒钱乐此不疲，然后到了两千年，攒的钱只够在中心区买一套三居室了。
　　他们还没买，继续攒钱，然后钱不够买一套三居室，最后的结果是攒钱玩了一辈子，一直到死都没有在三水城中心区买上房子。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　今天三更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百一十五章：桃园三兄弟
　　星期一一大早，成文阁和钱爱国早早的来接黄瀚去学校，比正常上学时间足提前了四十分钟。
　　那是因为黄瀚拿到了邱老师给的教室钥匙，因此每天早早的去练琴。
　　带上成文阁和钱爱国是让他们帮着干活儿，然后就地早读，等邱老师出现，他们先回三四班上早读课。
　　上学的路上，好奇的钱爱国终于忍不住，问黄瀚道：
　　“大哥，‘红旗小学’那个叫朱进的四年级学生比你高了足半头，看上去比你壮多了，他们还是三个人，你怎么就敢下手，还把那小子打得那么惨！”
　　成文阁也早想问一问，只是他更加爱学唱歌，一直在问黄瀚歌词，并且一遍遍读，争取尽快熟记，还没逮到机会问黄瀚在厕所里打架的事。
　　他道：“大……黄瀚，你以后千万别跟人家动手，太危险。前天你完全可以忍一忍，然后来叫上我去揍那小子。”
　　成文阁比钱爱国老实，嘴上油滑不起来，喊惯了黄瀚，改口喊大哥真的不适应。
　　黄瀚道：“钱爱国，不是让你别称兄道弟吗？听起来怪怪的，有些像小流氓。”
　　这回钱爱国不是乖乖闭嘴，而是据理力争。
　　那是因为他回家跟他爸爸谈了这件事，喝了点小酒的钱国栋讲了好几个异姓兄弟的故事。
　　这些故事都是《岳飞传》、《三国演义》里的，无非是岳飞、牛皋、汤怀，又或者是刘备、关羽、张飞结拜的情节。
　　他道：“喊大哥、二哥根本不是流氓习气，张飞就是这样称呼刘备和关羽的！
　　没见过谁喊‘刘关张’小流氓啊？
　　我爸爸就有七个把兄弟，我爸爸是老六，处得可好了，有事都互相帮忙，也经常一起喝杯酒，他们都不是坏人，都有好工作。”
　　“额！”这孩子的话没说错，还举例子证明，怪不得他初二就混迹社会拉帮结派打群架，看来应该是认流氓做了大哥。
　　黄瀚想了想，与其他以后认贼作父，还不如让他认我做大哥，反正我准备把他往正路上引导。
　　“行了，行了，你说得对，岳飞、刘备都有几个好兄弟，你喜欢叫大哥就随你吧！”
　　见自己赢了，钱爱国兴奋得一跳三尺高，笑道：
　　“哈哈，我们现在是桃园三兄弟，以后还会有更多兄弟，说不定能够凑齐一百零八将，工作了也能够和兄弟们一起喝酒、抽烟、打扑克，那该多好！
　　对了，大哥，你还没说是怎么下手打那小子呢！”
　　“呵呵！我这个当大哥的没有两把刷子怎么行！钱爱国，我告诉你啊，如果我的体重跟你差不多，我一个人能够打三个你。”
　　“嘿嘿！”钱爱国根本不相信，笑了笑没有反驳。
　　成文阁道：“我信，你前天不就是被三个都比你高的四年级学生堵在厕所里，你不仅仅跑了出来，还把人家打得满脸泥。”
　　黄瀚道：“我当时以最有效的动作两下就击倒了最嚣张的那个朱进，其他两个顿时懵了，眼看着我连踹朱进七八脚。”
　　钱爱国来兴趣了，道：“最有效的动作？大哥，你能不能比划比划，什么动作最有效？”
　　“你学过打拳吗？”
　　“没有，二哥你学过吗？”
　　成文阁摇头道：“我也没有。”
　　黄瀚道：“早上做完课间操我打一趟拳让你俩见识、见识。”
　　钱爱国立刻兴奋了，道：“大哥你会打拳啊？我早就想学打拳了，可是不知道哪儿有人会教，大哥，你能不能教我打拳，我现在就改口叫师傅。”
　　“我可以教你俩打拳，你们用不着叫我师傅，但是你俩要发个毒誓，永远不许主动挑衅别人，必须是后发制人。”
　　成文阁立刻表态道：“我这段时间从来都是见义勇为，根本没有跟谁动过手，我肯定能够做到后发制人。”
　　钱爱国疑惑道：“有些混蛋瞧上去讨厌得很，也不是什么好东西，难道他们不动手，我就不可以去揍他们？”
　　“哦！是这样啊！成文阁，课间操后我只教你这个准备见义勇为、后发制人的郭大侠，钱爱国有可能是杨康那种人，恐怕不能教他武功。”
　　“大哥我错了，我不要做杨康，我也要做郭靖！我现在就发誓永远不会主动挑衅别人，如果违背誓言，就变成杨康。”
　　成文阁疑惑道：“钱爱国，这好像不是个毒誓啊！杨康当着金国的王子，骗了穆念慈活得好好的。”
　　黄瀚看了看成文阁试探道：“成文阁，你认为杨康的日子让人羡慕吗？”
　　“鬼才羡慕杨康，他是个认贼作父的大汉奸。”
　　钱爱国来劲了，道：“我就是因为最恨杨康，甚至于比恨欧阳克还要恨，所以才说违背誓言的下场就是变成杨康。”
　　黄瀚道：“给你们剧透一点点吧！杨康的下场真的太惨了，他死无全尸，肉都被乌鸦吃了。
　　由于杨康是中毒死的，肉有毒，成千上万只乌鸦也被毒死了。
　　想想看那个画面，残破的庙宇里，一具森森白骨，满地死乌鸦，是不是让人毛骨悚然？”
　　成文阁不由得打了个寒颤，道：“杨康的结局真的太惨了！”
　　钱爱国哈哈大笑道：“该！谁叫他不学好，还祸害人家穆念慈！我喜欢这个结局，解气！”
　　成文阁道：“你刚才发誓时说过违背誓言的下场就是杨康，现在要不要改一改？”
　　“干嘛要改？我根本不会违背誓言，又不会遭报应。”
　　“嗯！很好，你们都会成为郭靖那样的人，路会越走越宽。以后我会让你们习文练武两不误。”
　　这俩孩子动手的能力比学校里绝大多数孩子都强，又高大许多，打开水、扫地、抹桌子、擦门窗做起来比黄瀚快多了。
　　俩人用了不到十分钟就忙完了活儿，然后乖乖的拿出语文书读课文。
　　老师布置任务说不定钱爱国还有可能不在乎，但是黄瀚要他背诵哪篇课文，他真的不敢含糊，况且还有成文阁比着呢！
　　钱爱国心里其实在较劲，他真的想重新超越成文阁。
　　只要成文阁会做的题目，他都是非弄懂了不可，成文阁能够背出的课文，他甚至于偷偷地在家里认真读。
　　儿子的表现被钱国栋瞧在眼里，谁都希望儿子好好学习，钱国栋就这一个儿子当然更加上心。
　　他当然知道儿子的转变是因为黄瀚的辅导，已经在琢磨着找机会请黄道舟一家子去三水饭店吃顿饭。
　　这个时期请客上饭店绝对高端大气上档次，顾名思义，三水饭店此时应该是多么牛逼，七八个人吃顿好饭怎么着也得十几二十块钱。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　答谢第一位堂主汉苗好友，今天依旧三更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百一十六章：乌烟瘴气
　　这几天早上，邱老师来上班时就会看见认真练琴的黄瀚，她当然知道这孩子应该是早早的来了。
　　她总是默默的听黄瀚弹奏几分钟，然后叫停黄瀚指点出弹错或者生硬的地方，亲自示范一下技巧。
　　黄瀚本来就比较聪明，现在的记忆力超过常人，又有了成年人的定力，完全能够做到练习时心无旁骛。
　　再加上邱老师的细心点拨，黄瀚的进步神速，师生二人都乐在其中。
　　人就是如此，接触多了就会有感情，邱老师寂寞几十年，现在居然喜欢跟黄瀚说几句话，要是瞧不见黄瀚，心里总是空落落的。
　　黄瀚回到三四班教室的时候，萧蔷立刻叫住了他，“黄瀚，你以后千万别跟别的孩子打架好不好？”
　　额？什么情况呀，弄得好像我喜欢打架似的，我是个文明人好不好！
　　见黄瀚没吭声，萧蔷又道：“你瘦不拉几的，又没多少力气，以前连我都打不过，我怕你被别的孩子打伤了。”
　　“噗呲！”张春梅、康静、刘晓莉几个顿时忍不住，笑出了声。
　　“萧蔷啊！我以前哪里是打不过你，而是好男不跟女斗，故意让着你呢！”
　　“吹牛，让着别人的人会一直哭着跑回家？”
　　“哈哈哈……”三四班的同学们哄堂大笑。
　　黄瀚真的流汗了，童言无忌，萧蔷一点点也不知道不能当面打脸啊！
　　“美女赶紧打住，你应该是记错了，我哪有哭着跑回家。你不信是我让着你不要紧，早操后你就明白了。”
　　“咯咯，早操后明白？明白什么呀！反正你要答应我不跟人家打架，如果有人欺负你，告诉我，我替你报仇。”
　　这萧蔷对自己的武力值很有信心！
　　黄瀚道：“如果是像钱爱国这样的大块头欺负我，你也敢去报仇。”
　　“当然敢，我挠他，把他的脸抓成大花脸，但看看他以后还敢不敢欺负人！”
　　额？这样也行啊！黄瀚看了看钱爱国。
　　发现那小子也是一副蛋疼的样子，他应该是在想：如果萧蔷扑上来直接抓脸，他该怎么办？
　　黄瀚竖起大拇指道：“厉害，真厉害，九阴白骨爪看来真是最厉害的武功之一呀！”
　　“哈哈哈……”全班同学都笑疯了，萧蔷很不幸，从今往后被同学们背地里喊做“黑风双煞”。
　　早上做完课间操，黄瀚真的在几十上百小伙伴们注视下打了一趟军体拳，成文阁和钱爱国看得兴奋不已。
　　萧蔷终于服气了，道：“黄瀚，你打拳的动作这么熟练应该是很久以前就会，你以前为什么总是挨别人欺负不还手呀？”
　　“我是寂寞高手，怎么能和芸芸众生一般见识！”
　　“喂喂！你能不能说人话？”
　　“呵呵，我不和小孩子一般见识，还担心出手打伤了谁，所以选择忍让。”
　　“说得跟真的似的！”
　　“好了，咱们不聊天了好不好，我要指点成文阁、钱爱国几招。”
　　成文阁、钱爱国立刻来到黄瀚面前站得笔直，他俩在众目睽睽之下跟着黄瀚摆开招式，黄瀚还不断纠正他俩的姿势。
　　这俩人练武的悟性比三四班绝大多数同学强，几分钟后就练得有模有样，引来许多男同学模仿，引来许多女生指指点点。
　　然后黄瀚让成文阁、钱爱国练习扎马步，还要求他们莫要浪费时间。
　　扎马步很无聊，可以抄一篇需要背诵的课文在扎马步时诵读，觉得能够背诵了，也就可以结束练基本功。
　　星期一中午出门的黄瀚一身光鲜，他上身穿着“劳动布”短袖，下身穿着配套的七分裤，脚上是一双山寨板鞋。
　　钱爱国瞪大眼睛惊叫道：“哇！大哥今天好帅啊！你这一身衣服从哪儿买的呀？太时髦了。”
　　成文阁道：“黄瀚，这衣服我从来没有瞧见过，该不会又是你自己做的吧？”
　　“嘿嘿！我哪有这本事，是我妈妈给我做的新衣服。”
　　钱爱国不无遗憾道：“不是买的呀！唉……”
　　一路上，黄瀚吸引了太多同学的注意，走进教室的时候，所有的同学都目瞪口呆，张春梅走上前左看看右看看，道：
　　“怪不得你说大块的‘劳动布’头，可以用来做衣服，原来真能做得出这么好看的衣裳呀！”
　　“嘘！班花，咱们今天不提布头成吗？”
　　张春梅很聪明立刻醒悟，捂着嘴点头答应。
　　萧蔷酸溜溜道：“黄瀚，你现在不得了呀！不仅仅成绩第一名，打架变得厉害了，衣服也是我们班上最好的，你不是经常说要艰苦朴素吗？”
　　“我这么朴素你难道没看出来？”
　　“你已经是全校穿得最时髦的了，哪里朴素？”
　　“我都穿着满身破洞的衣服了，跟丐帮帮主洪七公差不多，还不朴素啊？”
　　“哈哈，你逗我，我怀疑那些小破洞都是你用铅笔刀故意划开的。”
　　张春梅道：“没想到这些小破洞不补一点点都不难看，黄瀚你太聪明了。”
　　“一般一般，世界第三！”
　　“哈哈哈……”同学们哄堂大笑。
　　接下来黄瀚就有些后悔穿得太骚包，因为太多其他班级的同学来瞧，指指点点如同去公园看大熊猫。
　　沈晓蓉也特意来看看，她还让黄瀚站起来转了一圈，然后问道：“黄瀚，你这套衣服应该就是广东货吧？是不是‘牛仔衫’？”
　　经济特区建立后，南方成为了改革开放的桥头堡，已经有不少去南方淘金的人往内地贩卖港货。
　　一时间泥沙俱下，不管好的、坏的从南方过来的都被追捧，连南方那不标准的普通话都变成了时髦，内地人纷纷效仿。
　　偏偏刚开始南方那些做生意的大多数素质低下，文盲、半文盲多不胜数，那段时间简直是乌烟瘴气，发生逆转还是九二年南巡讲话后，那时下海经商的人素质高了许多。
　　沈晓蓉知道“牛仔衫”倒是不奇怪。
　　黄瀚竖起大拇指道：“沈班长果然见闻广博，这一身确实是‘牛仔衫’仿制品，只可惜我太瘦小，没有肌肉，穿起来不像猛男。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　答谢第一位堂主汉苗好友，今天依旧三更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百一十七章：没天理
　　沈晓蓉忽然有了好奇心，她站起来跟黄瀚面对面站着在黄瀚头顶上比划了一下，笑道：
　　“你的身高才到我的鼻子，也太矮了，你究竟几岁呀？”
　　黄瀚一脸黑线，道：“我七一年的。”
　　“我也是呀！我三月份的生日，你几月份？”
　　“我八月份。”
　　“哦！我比你大五个月呢。你长五个月说不定就不比我矮了。”
　　张春梅忽然笑了，也站过来跟黄瀚比个头，发现黄瀚的身高只到她的眼睛。
　　她道：“黄瀚，不是我打击你呀，我跟你一样大，生日还比你小一个月呢！却比你高这么多！”
　　黄瀚嘴犟道：“这不奇怪，女孩子都长得快，五年级、初中的时候男孩子就赶上了，我能够确定长大后肯定比你高。”
　　张春梅根本不信，道：“女孩子比男孩子高的多了去了，我还比你小一个月就高了这么多，你长我也长，最后肯定还是我高。”
　　沈晓蓉道：“我妈妈说过，经常喝牛奶能够长个子。”
　　黄瀚道：“阿姨说得很对，喝牛奶确实能够长得更高，可是三水县买不着牛奶呀！”
　　这是大实话，此时的三水县真的没有鲜牛奶卖，如果有黄瀚肯定最少定三份，姐姐、妹妹和自己每天都喝。
　　钱算个啥？用掉还能赚回来，长个子就是这几年，要是营养跟不上，以后不管怎么补都是横长竖不长。
　　沈晓蓉道：“这倒是事实，鲜牛奶只有大城市才有得卖，小地方只能买到奶粉。”
　　奶粉？一语点醒梦中人，黄瀚来了兴趣。
　　这个时期还不是伪劣商品满天飞，三聚氰胺奶粉还没有出现，是可以泡奶粉当做鲜牛奶喝聊胜于无啊！
　　可是奶粉那么高端大气上档次的东西也不是升斗小民能够买得到，甚至于不算计划物资，属于特供物资。
　　黄瀚连忙拉过沈晓蓉，轻声道：“沈班长，我们去操场上聊一会儿，我有点私事想问问你。”
　　然后黄瀚吩咐成文阁、钱爱国道：“我有些钢琴知识要向沈晓蓉请教，你们别让同学们打扰我们说话。”
　　沈晓蓉聪明着呢，来到操场上树荫下就笑问道：“你是不是太想长个子，特意拉我来问问哪里能够买得到奶粉呀？”
　　“沈班长真是冰雪聪明，但我不是想问哪儿能够买到奶粉，而是能够确定你家能够买得到，所以想请你帮帮忙。”
　　沈晓蓉愣住了，她实在没想到这孩子脸皮这么厚，直接开口请她帮着买奶粉。
　　“我，我不知道能不能帮得上忙，我得回家问问妈妈才知道。”
　　“我想多买点，我家不仅仅我营养不良个子矮，姐姐、妹妹也是这样，我想让她们每天都能够喝一杯牛奶增强营养。”
　　“嗯！我知道了。”
　　黄瀚是个大叔，他认为只要沈晓蓉家肯帮忙买些奶粉应该是小事一桩。
　　毕竟现在不是六七十年代，国家进步了，改革开放正在进行中，不少地方都已经开始了大包干。
　　养殖专业户不仅仅不会被割资本主义尾巴，政府还鼓励他们发展，鼓励他们先富裕起来成为万元户。
　　其实也就是一两年时间，饲养奶牛的专业户多了起来，奶粉这东西就不太紧俏，再过一两年就是随便买，要多少有多少管够。
　　八一年的一个县高官拿钱买奶粉应该就是个屁大点事，买不着岂不是没天理？
　　星期二上午，邱老师来早了一刻钟。
　　一进院子就发现两个大孩子半蹲在南墙下，嘴里还在念念有词，细细一听，原来是在读书。
　　教室里琴声不断，听起来比前两天流畅了许多。
　　“黄瀚，门外两个大个子也是你三四班的同学？”
　　“邱老师早！是的，最高的叫成文阁，另外一个叫钱爱国，我答应他们的父母好好带他俩，争取让他俩期末考试时最少进步五个名次。”
　　“哦！是这样啊！以后你可以让他们进教室读书。”
　　“用不着，他们在外面习文练武蛮好的！”
　　“练武？怪不得，原来他们是在扎马步啊！”
　　“老师，您也懂武术？”
　　“我不懂，年轻时见过不少人练过，知道怎么扎马步。”
　　“要不请您帮着看看我教得对不对，扎马步是基本功，动作不标准那就是误人子弟了。”
　　邱老师笑了，答应道：“好吧，我去看看那两个孩子。”
　　成文阁、钱爱国听说过邱老师，因为传说中的这位老师被妖魔化，俩人都有些怕她。
　　听见黄瀚跟邱老师有说有笑啧啧称奇，内心里对黄瀚的崇拜如滔滔江水……
　　得知邱老师要亲自来指点他们扎马步兴奋不已，一个个精神抖擞。
　　二人毕恭毕敬齐声道：“邱老师好！”
　　“你们好，你们继续。”
　　“是！”成文阁和钱爱国立刻再次摆好姿势。
　　邱老师看了看，貌似想到了十万青年十万军，想到了全民抗战，想到了学校里投笔从戎的大哥哥们，她点头道：
　　“这俩孩子放到以前确实是从军、练武的好苗子，马步扎得很标准，你没有教错。
　　但是你要叮嘱他俩不能好勇斗狠，更加不可以恃强凌弱。”
　　黄瀚道：“成文阁，你会恃强凌弱吗？”
　　成文阁大声道：“不会，邱老师，我向你保证，我一辈子都会见义勇为，永远不欺负人，总是后发制人！”
　　邱老师点头道：“好好！这样我就放心了，你们跟着黄瀚好好学，将来会有出息的！”
　　钱爱国大声道：“谢谢邱老师鼓励！我一定会成为郭靖那样的人。”
　　邱老师糊涂了，问道：“郭靖？这是哪位先贤，我倒是孤陋寡闻了。”
　　黄瀚笑着答到：“郭靖是一部小说的主人翁，南宋人，一辈子行侠仗义，最后坚守襄阳为国捐躯。”
　　“哦！蒙元屯田围襄阳灭南宋我倒是知道，不知道还有郭靖这个人！”
　　“呵呵，那是虚构的一位英雄！”
　　“与襄阳共存亡的南宋军民成千上万，有个叫做郭靖的也不稀奇。”
　　黄瀚立刻送上马屁，道：“确实如此，您说的太对了！”
　　成文阁和钱爱国顿时眼睛发亮，高深莫测的邱老师都说有郭靖这个人，那还有假？
　　……
　　……
　　……
　　答谢第一位堂主汉苗好友，今天依旧三更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百一十八章：幡然醒悟
　　早上的课间操结束，又到了黄瀚教军体拳的时间，再也不是成文阁和钱爱国两个人，居然有六十几个男生主动列队。
　　这些男生绝大多数来自三四班和三五班，四年级也来了几个，当然是刘小明和他的几个同班同学。
　　孩子们做广播体操时基本上敷衍了事，但是学打拳都无比认真，“嗬哈、嗬哈……”的一阵阵呐喊到是有点英武气。
　　明年，电影《少林寺》将要风靡全国，还不知道会有多少孩子哭着喊着求黄瀚教他们练武。
　　这不是虚言，从八二年开始，太多男孩子迷上了练武功。
　　太多人自己做兵器，有的用铁丝缠绕“九级鞭”，有的用锯条磨匕首、飞刀……
　　有些神棍趁机装武林高手教年轻人练武骗人敛财。
　　后来愈演愈烈，忽然间冒出许多气功大师，他们已经不是骗少不更事的年轻人，太多成年人如同傻子般跟着这些骗子练气功。
　　三水县有武林高手吗？有气功大师吗？事实证明一个都没有。
　　那些所谓的师傅都是假把式，黄瀚教的是搏击技巧妥妥的真功夫，相信成文阁、钱爱国练上一年半载，武力值肯定能够打得过绝大多数正常人。
　　如果黄瀚发现有所谓的武林高手、气功大师骗人，会指挥成文阁、钱爱国上去揍他们，把这些神棍一个个都打跪了。
　　群众的眼睛又不瞎，发现前一刻还道貌岸然的大师，眨眼间被两个大孩子打倒在地再踩上一脚，他们应该会幡然醒悟。
　　……
　　学期接近尾声，刚刚成为正式教师拿到了第一个月工资的韩晓怡却是莫名其妙的伤感起来。
　　她是在实习期机缘巧合成为了三年级四班的代理班主任，由于三四班这两个月异军突起，使得韩晓怡受到了朱校长重视，早早落实了分配。
　　原本的轨迹，韩晓怡只是一个匆匆过客，是在实验小学实习了半年的中专生，后来不知分配去了哪里执教。
　　实验小学前两天开会，传达了上级指示，明确了三年级、四年级、五年级今年九月一号正式开英语课，学校需要最少六个英语老师。
　　韩晓怡刚刚师专毕业，小学课程都能够胜任，但是工作的第一年就担任高年级的班主任不合时宜。
　　朱校长、马书记找韩晓怡谈心，告诉她如果依旧选择教语文担任班主任，可以带一个班的一年级新生。
　　但是因为学校里新增英语课，五年级、四年级、三年级都缺英语老师，学校希望韩晓怡能够教英语。
　　此时全然不是全民学英语，能够教小学语文、数学的老师很多，能够教英语的还真要数这些师专毕业生，以前实验小学的老师基本上都不能胜任。
　　当然，有一个人除外，那肯定是邱老师。
　　人家年轻时是当时首都的大学生，能够用英语跟外国人交谈，只不过几十年不说生疏了而已。
　　她的英语水平肯定比师专毕业生高，只不过她淡泊名利只想早点了此残生，哪里可能毛遂自荐。
　　实验小学开英语课的时间没有发生任何改变，依旧是全县独一份。
　　黄瀚记得上初一时，除了实验小学的毕业生，其他小学的孩子们都没学过英语。
　　实验小学的三年级、四年级、五年级都是六个班，一个英语老师最少要教三个班，这还得是学校能够找齐六个英语老师的情况下。
　　这就意味着英语老师不够，韩晓怡有可能要教四个甚至于更多的班级，但这都是暂时的困难，以后教三个班才是常态化。
　　知道四年级要重新分班，小韩老师跟三四班的同学们相处一场有了感情，心里真舍不得。
　　她想了想向朱校长、马书记提出一个小小要求，她道：
　　“我是共青团员，现在正积极向党组织靠拢，学校缺英语老师，我肯定急学校所急，选择教英语，我爱三四班所有的同学，我有个不情之请！”
　　朱校长爽朗的笑了，道：“哈哈！我明白了，你是希望教四年级，这样大多数三四班的同学们还是你的学生。”
　　“嗯！嗯！”
　　开英语课是三个年级一齐开，这就意味着语文、数学的课程照旧，英语课三个年级一个样，韩晓怡只要同意教英语，教哪个年级都是从ABC学起，完全是一回事。
　　学校安排她教四年级哪里会有一丝一毫的难度？
　　朱校长毫不犹豫道：“没问题，我同意了，马支书，你是什么看法！”
　　马支书道：“我当然同意。小韩啊！你的入党申请学校党支部已经在研究考察，相信用不了多久就会有定论。
　　你是一个好同志，也是一位好老师，我愿意做你的入党介绍人。”
　　这一刻，这位不足二十岁的姑娘激动得热泪盈眶，居然说不出话。
　　朱校长道：“这学期学校取得了不少荣誉，多次得到教育局表扬，今年的先进集体肯定跑不了。你带的三四班功不可没。”
　　韩晓怡已经缓过劲，她谦虚道：“这都是您和马支书、黄老师言传身教的结果，也是三四班的孩子们共同努力取得的成绩，我跟着你们学到了很多。”
　　朱校长道：“小韩啊！你好像没提那个小不点，他才是始作俑者，哈哈哈……”
　　“朱校长，马支书，不管黄瀚四年级分到哪个班，我都想成为他那个班级的英语老师。”
　　马支书道：“我们用不着刻意为之，你担任那小不点的任课老师的几率也大于百分之五十啊！”
　　朱校长道：“难怪小韩老师喜欢那孩子，我也喜欢得很，对了，麻烦你帮我带一件礼物给黄瀚和张春梅吧！”
　　说着朱校长从抽屉里拿出两本崭新的《少年文艺》。
　　“哇！是不是我们班张春梅的作文已经刊登了。”
　　“哈哈，不仅仅是张春梅的《送人玫瑰手有余香》还有黄瀚的那篇《送人玫瑰手留余香》。
　　唉！编辑老师们也真是的，干嘛一期刊登两篇，要是分开，我们学校就是连续三期都有作文被《少年文艺》选登喽！”
　　马书记笑道：“怎么听着不对劲，这明明是“嗝肥肉味”啊！”
　　“嗝肥肉味”也是三水县土话，泛指“我最后悔的就是创建了……”这种装逼、得瑟的话。
　　朱校长干笑道：“嘿嘿！我们学校也算跟几位编辑老师打过交道，以后办事就是轻车熟路了。
　　我现在就期待着学校里再出几篇好文章，下半年争取再被《少年文艺》选登几篇。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　以后竭尽所能保持一天不低于两更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百一十九章：相顾愕然
　　韩晓怡问道：“朱校长，您那里还有这一期的《少年文艺》吗？我想买一本！”
　　“用不着买，学校买了一百本，所有的语文老师都会发一本，你现在还是语文老师，当然有你的。”
　　韩晓怡道：“有一百本啊？学校哪有这么多的语文老师，我可不可以掏钱买十本？”
　　“呵呵，不行，学校的语文老师分一分，教育局领导送一送，兄弟学校的校长拿一两本，一百本哪里够？”
　　马书记不无遗憾道：“想买的老师和学生肯定很多，当初学校就应该批发五百本。”
　　“马书记说得很对，这回我们早点联系，下一期就批发五百本，不仅仅能够方便师生，学校还能支出一点点花费，绝对是两全其美。”
　　朱校长道：“我从事教育事业大半辈子，没几年就退休了，接触到的学生成千上万，发现黄瀚那孩子太特别了。不可思议呀！”
　　马支书道：“我也教过上千学生，还就真看不懂那个小不点，他这两天穿的衣服可漂亮呢！他家好像真的发家致富了，卖茶叶蛋真的能赚很多钱吗？”
　　朱校长道：“我这辈子都没做过生意，真不知道，韩老师应该最了解情况。”
　　韩晓怡道：“具体情况我不是很清楚，但是我知道学校里有不少同学们背的那一种很特别的书包也是黄瀚家做出来的。”
　　朱校长恍然大悟，道：“怪不得、怪不得，那种书包真心不错，看来黄瀚家不仅仅是黄瀚聪明，他父母的脑子也很灵活。
　　由此可见不能墨守成规啊！我前几天去教育局，听领导们说，我们县已经开始大刀阔斧进行改革呢！”
　　马支书道：“现在搞副业的人家多了起来，我家附近忽然多了许多鸡鸭，都是邻居们养的，据说也能挣不少钱。”
　　“啊？居委会不管吗？居民哪能散养鸡鸭？”
　　“管，当然管，可是没有用，有些人家不自觉，见管的人走了，又会把鸡鸭放出来吃野食，弄得巷子里到处都是鸡鸭粪便。”
　　“这个样子是不是有些过分了？城市卫生还要不要？”
　　……
　　韩晓怡拿着《少年文艺》兴冲冲走进教室，因为临近期末考试，活动课的故事已经停了，三四班的同学们都在习题。
　　小韩老师大声道：“张春梅、黄瀚，请走上讲台！”
　　正在最后一排埋头写《走在乡间的小路上》歌词卡片的黄瀚抬起头瞧向韩晓怡，一脸茫然。
　　张春梅已经看见了小韩老师手中的《少年文艺》顿时觉得天旋地转。
　　简直是千呼万唤使出来，等待的滋味真不好受，张春梅居然激动得浑身哆嗦一时间站不起来。
　　怎么回事啊？两个孩子难道没有听见自己喊他们？
　　小韩老师又提高声音道：“张春梅、黄瀚，你们的作文已经刊登在这一期《少年文艺》上，朱校长委托我送你们一人一本这一期的《少年文艺》。”
　　原来是这么回事，黄瀚一边走一边道：“谢谢韩老师，谢谢朱校长和马书记以及所有的老师同学们！”
　　这孩子怎么像领导上台做报告啊？韩晓怡一脸无可奈何。
　　张春梅过度激动，根本说不出话，挪不动脚步，但是下一秒她就不激动了，因为她笑喷了。
　　“韩老师，不是应该有稿费吗？学校一人给了一本书就把我俩打发了？”
　　本来全班同学都用崇拜、羡慕、敬佩的眼神注视着黄瀚和张春梅，忽然间听到这话，相顾愕然，顿时爆发出狂笑。
　　小韩老师也是忍俊不禁，还好她知道黄瀚拒绝了特困生补助，并不是见钱眼开，道：
　　“学校还能少了你们几块钱的稿费？这两本书是朱校长特意送给你俩的。”
　　“哈哈，我就是说个笑话逗闷子，你们瞧瞧张春梅，她是不是已经神色如常了？她刚才都激动得在颤抖，我怕她伤了身子。”
　　张春梅大囧，怒道：“黄瀚，你胡扯，我根本没有发抖。”
　　“我跟你开玩笑呢！班花，你得偿所愿了，是不是应该给同学们唱首歌呀？”
　　小伙伴们顿时起哄道：“班花来一曲，班花来一曲……”
　　“咯咯，没问题，我邀请黄瀚同学合唱《走在乡间的小路上》。”
　　“好！黄瀚来一个、黄瀚来一个……”同学们起哄得更加来劲。
　　“……笑意写在脸上，哼一曲乡居小唱，任思绪在晚风中飞扬……”
　　同学们基本上都能唱这首歌，此时都跟上了节奏，唱得不亦乐乎。
　　三四班又热闹非凡，隔壁班的孩子们立马围了过来，一个个都用满是羡慕的眼神瞧向领唱的两位同学。
　　黄瀚和张春梅唱歌时发现小韩老师也和全班同学一起唱得欢，唱完后，他带头起哄道：
　　“同学们，咱们共同请韩老师唱一首歌好吗？”
　　小伙伴们情绪高涨，立刻有节奏的拍着小手，跟着黄瀚齐声道：“韩老师来一曲，韩老师来一曲……”
　　此时窗外、门口已经挤满了三五班、三六班的小脑袋，这些同学们也跟着呐喊。
　　满面红光的小韩老师调整了一下情绪，大大方方道：“好吧！我给同学们唱一首《军港之夜》吧！”
　　“好！同学们热烈欢迎！”黄瀚立刻呼应道。
　　“军，咳咳……军港，咳咳咳……”
　　唱歌不是小韩老师的强项，她尴尬了，因为她忽然间找不着调。
　　黄瀚连忙救场，开口唱道：“军港的夜啊静悄悄……”
　　有了黄瀚给起头，小韩老师立刻接上了，“海浪把战舰轻轻的摇，年轻的水兵头枕着波涛……”
　　她唱得深情款款，女中音还蛮好听。
　　“好！好听！太好听了！”
　　“噼里啪啦……”掌声如潮，黄老师也在教室后门口大声叫好。
　　三六班的孩子们羡慕死了，成绩好的同学都在盼望早点考试，他们希望四年级分班后能够成为黄瀚、张春梅的同班同学。
　　三五班的孩子有些失落，因为曾经的王者暗淡了，新崛起的三四班在学校出尽风头。
　　沈晓蓉这一次没有跑进三四班教室，她看见了张春梅手中的《少年文艺》，此刻黯然神伤。
　　曾经的她是三年级同学们仰视的存在，如今被张春梅、黄瀚比了下去。
　　她暗暗发誓，要用心写作文，四年级一定争取被《少年文艺》选登一篇。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　以后竭尽所能保持一天不低于两更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百二十章：圆满解决
　　六月十七日中午，下班回家吃饭的黄道舟激动不已。
　　局里去皖省两淮煤矿调查的同志不仅仅找到了五个证明人，甚至于还找到了一些文字资料。
　　黄道舟的历史问题变成了事实清楚，经过局里开会研究后，同意立刻落实政策。
　　历史问题终于得到了圆满解决，不仅仅工龄得到了承认，还从七九年一月份开始补发，黄道舟今天领到了补发的工资，一共是二百四十六块几毛。
　　作为一家之主，意气风发的黄道舟高调宣布明天敲定买房子的事，他决定买下东大街北边的两间房子用来开店。
　　黄道舟和张芳芬不止一次去看过那两间房子，已经跟人家谈过价钱，现在家里的钱加上补发的工资完全可以拿得出五百五十块。
　　他俩不是守财奴，对于置办产业蛮热衷，以前是没钱不敢想，现在手里有钱了，简直是迫不及待。
　　黄瀚郁闷了，年纪小真的不好办事，明明是自己提议家里买房子开店，却轮不到自己参与决策，如果父母选择正确也还罢了。
　　可是听他们说的那两间房子的所在地，买下来虽然不至于吃亏，但是否吃亏是相对的，如果选择买其他地段的房子，以后带来的利益会翻好几十倍。
　　黄瀚道：“爸爸，你能不能仔细介绍一下准备成交的那两间房子呀？”
　　“可以啊！那两间虽然是老房子，但是一直都有人住，人家、人家，屋子有人住才是家，只要有人住的房子都朽不了。
　　如果老房子三年不住人，大有可能倒了。”
　　“爸爸，这些我都懂，咱能不能说重点？”
　　“急什么！买房子是天大的事，我当然要细细说来。”
　　“哦！对不住，你别着急慢慢说！”
　　黄瀚只觉得蛋疼，但是见黄道舟兴致勃勃打开了话匣子，认为自己实在不应该打断他，让他高高兴兴讲故事何乐不为，自己又不忙这一会儿。
　　黄道舟咳嗽两声清了清嗓子，继续道：“那两间房子，人家房主经常修修补补，瞧上去不太破。
　　开间也不小，两间屋子加起来三十八个平方差不多，关键是那里热闹，人来人往，用来开个熟食店再好不过！”
　　“爸爸，我要弄清楚的是准确位置。”
　　“就在东大街白求恩桥的西边一点点，紧靠河边，唯一不好的就是北面朝着东大街。
　　但是没什么大问题，屋子有南门，南边有窗户光线好得很，门前就是老通扬运河，有洗衣服的码头，用水太方便了。”
　　“哦！是紧靠河边那一排房子中的两间啊！爸爸、妈妈，那房子坚决不能买！”
　　“你一个小孩子懂什么？我和你妈妈四条街都看了，觉得那两间房子最合适！价钱不高，我家买得起。”
　　张芳芬也看上了那地方，补充道：“那里真的很好，就在老通杨河边，洗洗捞捞方便得很，以后家里连水缸都用不着。”
　　张芳芬是个会过日子的勤快人，此时都想到了以后洗衣、洗菜多么方便了。
　　黄瀚知道三水县的发展过程，这条穿过城市中心河流两侧的所有房子最终都被拆掉了。
　　而且因为是建沿河绿化带，属于公益拆迁，没有拆一还一这样的说法，基本上都是拿钱走人。
　　有人闹着要回迁也没用，因为那里根本不造房子，回迁从何说起？
　　黄瀚解释道：“妈妈、爸爸，你们只知其一不知其二，还洗洗捞捞？
　　河对面就是人民医院，污水直接排到了河里，那水不仅仅不能吃，连淘米、洗菜都不行。
　　况且我们县至多一两年就不会有人家喝河水、井水了，都会喝自来水。”
　　黄道舟道：“喝自来水跟买房子又不矛盾，紧靠着河边洗衣服多方便？”
　　“爸爸，河边脏乱得一塌糊涂，到处都是垃圾、屎尿。
　　那里又是县城的中心地带，河边的房子都是解放前的破烂不堪，还有些甚至于摇摇欲坠。
　　用不着几年河边的所有房子都会被政府统一拆掉，虽然政府会给钱补偿，但是咱家的店没了呀！”
　　“有这种事？没听说过呀！你怎么说得这么肯定？”
　　黄瀚解释道：“我这段时间天天去校长室借报纸看，看到了许多支持改革开放的文章。
　　知道国家在进步，马上全国都执行大包干，很快就有许多人赚到钱了，县里的财政收入当然是水涨船高。
　　东大街东边就是县政府，东大街人流量这么大，现在破烂成什么样子了？如果你是县里的领导，难道就没有想法？”
　　黄道舟陷入沉思，张芳芬不明所以，疑惑道：“四条街上的房子都破烂得差不多，按照你的说法就没有可买的房子了。”
　　“妈妈，你不可以这样理解，确实，旧房子总归是要拆掉重建的。
　　但并不是所有的地方拆掉房子都重建，最起码东大街、南大街沿着老通杨河的那一侧，一旦拆掉就再也不会建房子。”
　　“为什么？”
　　“因为要留给城市做绿化带，老百姓可以如同逛公园那般在河边溜达，锻炼身体。”
　　“这有可能吗？这该花多少钱？”
　　这还真不是一时半会儿能够说清楚，黄瀚决定长话短说，道：
　　“小心驶得万年船，不管有没有可能，我们不在那里买房子就用不着操那份闲心了。”
　　黄道舟貌似想通了，此时开口道：“黄瀚说得有一点点道理，咱们反正没买呢，重新选地方又不费事，何苦自寻烦恼？”
　　黄瀚鼓掌道：“爸爸英明！”
　　买房子是大事、好事，太多人有可能一辈子也摊不上一次，当然要慎重，尽可能避免闹心，张芳芬也想通了。
　　她道：“这样一说，东大街、南大街就算白看、白谈了，北大街上的那几间太大，人家不肯卖一半，我家根本买不起。
　　只剩下西大街三间一厨带院子的房子，太贵了，人家要价九百块，恐怕还不了多少价，还差三百五十块钱呢！
　　关键是我家用来开店卖小龙虾，用不着那么大的地方。”
　　什么？西大街有三四间房？还比较大！有院子！黄瀚顿时感兴趣了。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　以后竭尽所能保持一天不低于两更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百二十一章：做梦娶媳妇
　　三水县有东西南北四条商业街，只有西大街发展成为了步行街，每天晚上都是华灯璀璨游人如织。
　　那里从来没有租不出的商铺，都是想要租房子做生意的人一家家打听，甚至于出高价求人家转租。
　　这时的西大街只有半条街比较热闹，从电影院往西就萧条了，人气最足的是东大街，北大街。
　　但是这个情况很快就会改变，因为八三年秋天，三水县第一家自由市场开在西大街西头，这里立刻变成了三水县人流量最大的地方。
　　后来坐落在东南西北四条街交叉地段的百货公司又搬去了西大街西头，那个位置就是现在的汽车站，汽车站当然是往城郊搬迁。
　　以后的三水县城往西发展，升级为县级市、市辖区后，市政府、区政府包括绝大多数政府部门都在西边。
　　用不着十年，自从县政府第一次搬迁，东大街就没落了，南大街一直不热闹，后来也是如此，最热闹的就是步行街也就是西大街，其次是北大街。
　　黄瀚压制住兴奋的心情，平静地问道：“妈妈，西大街的那房子你看过吗？究竟有多大？”
　　“三间正屋，一间厨房，有个院子，也是在街南，门脸朝北。如果是街北门脸朝南的房子，还要贵很多。”
　　“朝南的房子？具体位置在哪里？”
　　“没有人家卖朝南的临街房子，小蔷妈妈帮着查过了房产公司的登记簿，还问了几个办事员，一共告诉我七家想卖的临街房子，西大街就是这一家。”
　　“哦！我认为就买西大街的这几间房子，再去讲讲价，如果人家坚决不肯让价就给他九百块。
　　但是字据要写清楚了，还要有我们户口所在地居委会盖章证明。”
　　黄道舟道：“这些都不难办，无非就是多花点时间，多托几个人，问题是还差三百五十块钱呢！
　　现在去谈未免空口说白话，还是过些时间，等钱攒够了再去！”
　　黄瀚心道：“何止差三百五十块？做生意不要本钱啊？不要基础建设？不要买锅碗瓢盆？估摸着两个三百五都不止！”
　　其实黄瀚心里已经有了几个筹钱的法子，也知道问谁开口去借，肯定能够借到手三五百块。
　　黄瀚找人借钱当然不会让人家吃亏，肯定会给出银行一年利息的双倍以上。
　　这年头的人家有钱只有两种途径保存，第一当然是存银行得一点点利息，但是有许多老百姓不相信银行，他们会做出第二种选择——把钱藏在家里。
　　黄瀚认为机会稍纵即逝，不想等，免得有了钱没了西大街上准备卖出的临街房子空欢喜一场。
　　他果断建议黄道舟弄钱，而且是弄几百块用不着付出利息的钱。他道：
　　“爸爸，我建议你明天就去厂子里‘请会’，十块钱一个人，拉三十五个，三百五十块不就有了？”
　　黄道舟眼睛一亮，喃喃道：“‘请会’？你怎么连这个都懂？”忽然间他一拍大腿，笑道：“对呀！这个办法不错！”
　　随即黄道舟的眼神又暗淡了，他摇摇头道：“我们厂大多数是这个月接不上下个月的穷家庭，干部、职工总共只有八十几人，还有夫妻俩、父子俩都在厂里工作的。
　　根本不可能拉到三十几人，因为不可能有一半厂里的人都接受我“请会”，能够约到一二十个就不错了。”
　　“哦！是这样啊！爸爸，你还可以约邻居们‘请会’呀！我相信刘小明家、萧蔷家、高局长家、李梅家、顾家、徐家都没问题。
　　你也用不着让人家出太多钱，一家十五块，你来牵头记账，约上二十家不就是三百块？”
　　“嗯！这到是个好办法！邻居们双职工家庭不少，还大多数是好工作，一家一个月拿十五块肯定不吃力！”
　　“爸爸，我建议你要尽可能多筹钱，厂里、邻居间‘请会’同时进行，能拉多少人算多少，多多益善！
　　因为开店还不知道要用多少钱，做一个包就得压上三块钱本钱，如果做五百个，就得一千五百块的本钱呢！”
　　“双肩包”是准备攒起来拿去沪城卖，黄道舟不仅仅知道还大力支持，这完全是他做生意屡次成功有了信心。
　　他相信既然“双肩包”在三水县这么受欢迎，如果卖七块钱人家会上赶着抢购，拿去沪城卖十五块钱也未必不可能。
　　大不了发现卖得太贵降点价，卖十块钱一只，肯定没问题。
　　如果真卖五百只，往少了算，赚七块钱一只，那就是三千五百块，乖乖隆地冬，这就是一个年轻职工干十年拿到手的工资总和啊！
　　黄道舟年纪轻轻就在煤矿上做会计，账算得快着呢，他当然明白本钱需要不少，而且本钱越多越好。
　　他道：“我知道要花钱的地方多着呢，不仅仅要买许多东西，房子也得修一修，还要做个门脸。”
　　“这事情不能拖，爸爸，你不要担心借的钱太多到时候还不上，为了防止一分钱逼倒英雄汉，要尽可能多的借钱。
　　除了买房子、置办开店家伙事儿的钱，还要保持手中最少有二三百块钱作为流动资金。”
　　张芳芬坚定道：“以前有句老话‘金子买田，金子还在’，现在不可能买田了。
　　我们家是拿钱买房子，其实跟买田是一样的道理。道舟，你放心大胆‘请会’我家肯定还得起！”
　　黄瀚道：“妈妈说得太对了，我家今年花九百块买房子，用不着三年，房子肯定值一千八百，用不着十年，能值九万。”
　　张芳芬忽然摸了摸黄瀚的额头，关心道：“黄瀚，你是不是感冒了？”
　　“我身体好着呢，没感冒，妈妈，谈房子的事呢，你怎么忽然问这个？”
　　“呵呵！我担心你发烧说胡话呢！”
　　“妈妈，我没有说胡话，我说的价钱还有可能说少了，十年后那房子肯定不止十万块钱！”
　　“做梦娶媳妇美得你！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　以后竭尽所能保持一天不低于两更，过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百二十二章：筹钱
　　黄瀚郑重其事道：“你们别不信，马上有钱的人就多了起来，很快街上的商品就会琳琅满目，想寻街上房子开店的个体户多不胜数。
　　如果我家买了那房子，十年后，你们什么都不用干靠房租都能过得富足。”
　　一直在思考的黄道舟打断道：“不到手的东西别去想，我家是要买房子做生意，至于以后是涨了还是跌了不用管，我把账算给你们听听。
　　厂里请会是十块钱一个人，约邻居们‘请会’是十五块，一个月还二十五块钱，家里一点点也不吃力。我认为完全可以靠‘请会’筹钱把南大街上的房子买下来。”
　　黄瀚笑了笑，没说话，黄道舟的思想转变已经很大了，自己要他‘请会’，他基本上没有犹豫就答应了。
　　放到以前，让他一家家邻居去沟通，打死他，他也不可能愿意低下头办这种事。
　　其实黄瀚还认为本钱不够，想着找人借，认为最少要借一千块。
　　因为布料齐了，配套的拉链、金属扣等等就应该对应上，要是再买六百套，有可能要压上七百块。
　　还有五婶、小姨的工钱呢，这钱更加不能拖，每个星期都要给现钱，要是她俩到年底做出五百个，总计就得给五百块。
　　最近这个月家里的收入能够达到四五百，但是很不稳定，卖小龙虾给招待所那是每做一天赚一天。
　　没有人是傻子，很快就会有人瞧上这生意，有路子、有后台的人多了去了，说不定马上就会有刘爸爸根本压不住的人掺和。
　　相对于卖小龙虾，装日光灯赚钱其实更加稳当。
　　但由于是一锤子买卖，黄道武已经带着黄瀚把亲朋好友、同事家的日光灯都装上了，生意越来越少。
　　最稳定的反而是最辛苦、参与的家庭成员最多、花费的时间最多、赚得最少的茶叶蛋生意，估摸着保持几个月肯定不成问题。
　　这其实完全是黄瀚欢乐营销起到的良好效果，也是因为目前唱片机、收录机在三水县的保有量太少，有人在街头唱歌招揽生意能够吸引人。
　　明年就大不相同，电视机、收录机、唱片机就会多了起来，几个小孩子唱歌恐怕就不会有什么吸引力。
　　还好，黄瀚的计划中就没打算再摆摊卖茶叶蛋，截止日就是家里熟食店开张的那一天。
　　有了自己家的熟食店，如果还有人买茶叶蛋，完全可以在店里摆一个煮茶叶蛋的蜂窝煤炉。
　　那时肯定还卖五分钱一个，但是人家买两毛钱就会给五个，五毛钱肯定给十三个。
　　蚊子虽小也是肉，哪怕一天赚三块钱也是三水县普通职工两三个人的工资啊！
　　黄道舟是个急性子，既然决定了“请会”筹钱就不再迟疑！
　　他立刻拿了一个工作日记本去了刘小明家。
　　刘爸爸刚刚回家不久，他没在家吃饭，而是吃饱肚子后下班，此时正点了一支“牡丹香烟”抽得美滋滋。
　　他得到一条“牡丹香烟”没舍得都留给自己抽，只留了两包，其余八包分别送给了招待所支书和所长。
　　黄道舟这段时间几乎天天跟他打交道，用不着客气，说话随意，他直接坐下开门见山道：
　　“刘主任，我今天拉下老脸来找你帮忙来了。”
　　刘爸爸由于工作积极，主动推陈出新又紧跟领导获得提拔，现在是后勤副主任，依旧管着招待所食堂后厨。
　　他笑问道：“几十年的邻居，当然互相帮忙，有什么事尽管说。”
　　“我家芳芬不是一直没工作么，我琢磨着开一家卖十三香小龙虾的熟食店。”
　　“这主意不错啊！肯定有得赚。我们招待所的十三香小龙虾大受欢迎，这都是因为你家做了我吃了觉得香，才想起来在招待所推出新菜。”
　　黄道舟笑了笑，谦虚道：“嘿嘿，那是你的手艺好，我家肯定没你烧得好吃。”
　　“哪里，还是你脑子灵活，现在上面好像在鼓励个体户发展，你家应该是赶上了好时候啊！说说吧，要我帮什么忙？”
　　“我这几天一直寻摸买间房子开店，可是家里的钱不够，想拉上老邻居们‘请会’，也不用多，一家一个月出十五块钱就行了！”
　　“买房子？乖乖隆地冬，老黄啊！你不简单啊！”
　　“我家芳芬说，租房子不划算，万一生意好，人家就会起歪心思。”
　　“说得对，你家把生意做起来了，人家不肯租房子，完全可以收回来也卖十三香小龙虾。
　　烧那玩意儿太简单，只要不傻学半天就会了，你家就等于白忙活了。
　　我支持你家买房子开店，不就是十五块钱一个月么，没问题。”
　　“呵呵！谢谢你呀！”
　　刘爸爸爽得很，立刻拿了十五块交给黄道舟，道：“‘请会’我懂，以前招待所也经常有急着用钱的人家‘请会’。
　　老黄啊！你用不着考虑早点轮到我，我家暂时没有需要用大钱的事情。”
　　“太谢谢了，放心吧！我心里有数，总不会把你家安排到最后！”
　　“安排到最后也没关系！”
　　第一家如此顺利，更加让黄道舟觉得心情舒畅。
　　他紧接着去了后面高局长家，结果又是好得很，人家根本没细问，全凭黄道舟做主，立刻给了十五块。
　　接下来李梅家、萧蔷家、顾家、徐家……
　　来到王四小家时，这才出现了提条件的人，王四小家要求八月份拿钱，也就是要做“三会”。
　　“请会”发起人是黄道舟，他当然是第一个拿钱也就是“头会”，这时是六月份，“二会”是在七月底拿钱，“三会”的拿钱时间是八月底。
　　王四小父母听黄道舟说明来意后，乐坏了，她家大闺女定在国庆节结婚，正在愁陪嫁的东西呢。
　　夫妻俩掏钱很爽利，然后就献殷勤硬拉着黄道舟坐下，泡上一杯浓茶，接着就提出了他们的要求。
　　黄道舟心里高兴着呢，他没想到自己在邻居中居然这么有面子，跑了九家都是直接拿钱，然后表态第几个拿钱全凭他做主。
　　听了王四小父母的要求后，他满口答应记在了笔记本上。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百二十三章：恩怨分明
　　见黄道舟答应他家第三个拿到钱，王四小父母千恩万谢。
　　瞧上去根本不像黄道舟拿了他家十五块钱，倒像是白送了十几块钱给他们。
　　其实黄道舟发起的“请会”真算得上帮了王四小家大忙了。
　　这年头有钱的人家不多，月光族不少，入不敷出的也大有人在，如以前的黄道舟家就是，想要借几百块钱真的很难。
　　现在用不着王四小父母出门，八月份就有几百块钱送上门，他们当然有种占了大便宜的感觉。
　　这段时间隔三差五送小龙虾给邻居，家里的日子过得蒸蒸日上，黄道舟的面子最少长了三分。
　　这年头借钱的理由也相当重要，子女上大学要借钱最容易，基本上是能拿得出的人家都借。
　　借钱看病最难，本来就是因为穷才要借钱，又生了大病，这个家岂不是雪上加霜？
　　说不定就是妻离子散，钱借出去的风险太大，不是亲朋好友肯定借不着。
　　黄道舟发起“请会”的原因是买房子开店卖十三香小龙虾，这是好事，说明黄道舟家的经济条件越来越好。
　　况且邻居们都吃过了小龙虾，心里笃定地认为卖这东西应该能赚钱。
　　都琢磨着黄道舟家的小店开张一定要去买一盆捧捧场，凑份子“请会”而已，又不是直接借钱，因此只要手里有几十块钱的人家都愿意帮帮忙结个善缘。
　　年近半百的黄道舟是土生土长的本街人，当然知道邻居们的经济水平，也大体知道哪家能交往，哪家不是个东西。
　　他当然都是去有根基、有脸面的而且不穷的人家。
　　最后的结果皆大欢喜，居然没有一家拒绝，黄道舟在邻居中“请会”大获成功。
　　一家出十五块钱，不算上自己家一共拉了三十户，得到了四百五十块钱。
　　黄道舟现在的面子大了许多，在煤球厂“请会”也是顺风顺水。
　　祝厂长现在跟黄道舟关系好得很，不仅仅是因为黄道舟主动示好的缘故，还因为黄道舟后继有人。
　　那是因为他大姨家的孩子孙强经常在他家谈黄瀚在学校的表现。
　　祝厂长知道连实验小学的一把手朱校长都对黄瀚另眼相看，那孩子的作文还发表在《少年文艺》上。
　　学而优则仕，祝厂长认为黄瀚成绩好、口才好、聪明伶俐，保不准日后辉煌腾达。
　　黄道舟家属准备做个体户在街上买房子开店，他第一个拿钱表示支持，还高调表态个体经营符合上面的政策，应该予以支持。
　　他帮着喊人‘入会’，接下来不少同事们一人掏了十块钱，一共有二十四人参加，到手了二百四十块钱。
　　三天时间就筹到了六百九十块钱，加上家里现在就能够拿得出的五百七十多，资金总量达到一千二百六十块。
　　即便那三间一厨带院子的房子人家咬死九百块一分钱不让，钱足够买房子维修后开店了。
　　黄道舟乐不可支，满满的都是成就感，都有些陶醉在对未来的憧憬里。
　　三天后，一家五口围着小矮桌听黄道舟眉飞色舞讲在这三天在厂里、邻居家“请会”的趣事。
　　人到中年的同事、邻居超过一半，有好几家张罗给儿子办婚事，嫁闺女，都需要用大钱。
　　黄道舟发起的“请会”简直是及时雨，这些人家不仅仅竭力支持，还主动帮着跑腿，联络。
　　也正因为积极分子比较多，才使得他只用了三天时间就筹集到了六百九十块。
　　黄道舟意味深长道：“这其实就是我本本分分做人带来的好处，同事、邻居们都信得过我，钱交到我手上他们放心。”
　　黄馨完全听懂了，点头道：“嗯！嗯！如果是不三不四的人家‘请会’，除了他家的亲戚肯定没有一个人搭理他。”
　　张芳芬强调道：“这种人，亲戚也不会搭理。我们家这一次‘请会’能够拉这么多人，也不仅仅是你爸爸本分做人的原因！”
　　黄馨问道：“还有什么原因呢？”
　　张芳芬笑着瞧向黄瀚，道：“你让黄瀚告诉你吧！”
　　“妈妈，还是你说吧，你的话通俗易懂，还有趣，黄馨、小颦肯定能够听进去记在心里。”
　　张芳芬道：“财往高处走，水往低处流，人不能穷，越穷越变鬼！以前你们吃什么、穿什么？现在呢？
　　煤球厂的同事、邻居们看在眼里，当然知道我家不再穷了，‘请会’的钱肯定出得起，你爸爸一开口，人家就肯“入会”，很大原因就是我家不穷。”
　　这一刻，张芳芬的笑意写在脸上，容光焕发，看上去至少年轻了十岁。
　　黄瀚这时候根本不想多说话，他在倾听，他在让父母、姐妹享受幸福时光。
　　有些话小颦听不太懂，但是妈妈的最后一句话“我家不穷”她完全听懂了。
　　她甜甜道：“我家肯定不穷呀！现在我有新裙子穿，口袋里总是有饼干和糖果，家里还有几十本小人书，邻居的孩子们都成天跟着我后面转。”
　　黄瀚隔三差五拿些连环画回家，他当然不看这东西，也没数过，没想到居然攒了几十本。
　　现在这些连环画的拥有者当然是小丫头。
　　黄馨笑道：“人家是不是想借小人书看？想吃点饼干？”
　　“嗯！嗯！”
　　“你别小气，只要那些孩子保证不把小人书弄脏了、弄破了，就借给人家看。”
　　“我知道！但是以前欺负过我的想借，没门儿。以前给过我糖吃的，我会给她夹心饼干吃，还舍得送一本小人书给她。”
　　“嘻嘻，你倒是恩怨分明！”
　　黄道舟抱起小丫头亲了一口，放到腿上道：“现在家里的牛奶糖、水果糖随你吃，但是你要注意，不能多吃，万一蛀牙了，会把你疼死！”
　　“爸爸，我知道，经常吃糖也就不觉着有多好吃，我现在一天只吃两三颗，都挑牛奶糖，水果糖我已经不爱吃了。”
　　黄瀚愕然！小时候，张芳芬就说过，小丫头嘴刁，是“闺阁千金的身子，烧火丫鬟的命”。
　　言下之意是家里穷得勉强吃饱肚子，哪有条件挑三拣四？而小丫头宁可饿肚子，不喜欢吃的也坚决不将就。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百二十四章：怂人
　　黄道舟真高兴啊！不奇怪，男人都好面子，都喜欢被人家尊重，能够被别人仰视更加精神抖擞。
　　他道：“你们没瞧见啊！我和祝厂长拉人‘请会’时，卞三听说是我为了筹钱在大街上买一间房子开一个熟食店，
　　惊讶得嘴巴张得老大，我当时真想塞一只茶叶蛋他嘴里。哈哈哈……”
　　卞三这个人黄瀚知道，是煤球厂最小的干部，年纪比黄道周小不了几岁，一直跟黄道舟有矛盾，至于是什么原因造成的？
　　黄瀚认为未必就是卞三这个人有多坏，黄道舟的臭脾气也不是那么好相与的。
　　也有可能是卞三当了小干部没轮上黄道舟，故而导致俩人有了矛盾。
　　张芳芬经常听黄道舟回家说卞三靠溜须拍马当了干部，开始人模狗样瞧不起人，黄道舟是多么的瞧他不爽。
　　此刻问道：“卞三应该没有参与你发起的‘请会’吧？”
　　“哈哈，解气，卞三不但装出满脸笑立刻拿钱，还帮着去喊人来‘入会’，最后还拉着我的手表态，如果开店办执照需要找熟人，他可以帮忙！”
　　“那你有没有准备请他帮忙？”
　　“我哪敢？我补发工资后，比他高一级，早看出那个怂人嫉妒疯了。
　　现在我家又买房子开店做生意，那个怂人万一使绊子怎么办？我躲他还来不及，怎么可能引狼入室？”
　　“也是，不怕君子指着鼻子骂，要防小人心里妒忌，你以后在厂子里最好低调一些。”
　　“嘿嘿！其实我还是老样子，只不过现在厂长、支书有事没事就去保管室找我聊，害得我都没法低调。”
　　难得见老公装逼，张芳芬笑了，道：“得了吧，别在我面前‘嗝肥肉味’，我还不知道你的脾气？”
　　此时黄瀚已经看过了黄道舟的笔记本，发现邻居中的“二会”是谁居然没有注明，坏坏的黄瀚就笑着诱惑得意洋洋的黄道舟。
　　道：“爸爸，你‘请会’怎么没有带上五叔啊？”
　　黄道舟没事基本上不跟老五接触，因此没去找他谈‘请会’的事。
　　他道：“本来想着先拉外人，如果人太少还可以让家里人帮帮忙，没想到不费事就有了三十家，也就用不着麻烦你五叔了。”
　　“爸爸，你把黄道武三个字写上，就安排在‘二会’，这钱我家出？”
　　“啥意思？”
　　黄瀚笑得神秘兮兮，道：“爸爸，你很聪明，好好想想就会明白。”
　　黄道舟盯着笔记本看，渐渐的，脸上绽开了笑容，道：“我家其实一分钱都不用出，第一个月就能够拿四百五十块钱。”
　　黄瀚哈哈大笑道：“第二个月还能拿这么多，从第三个月开始连煤球厂的份子也只不过出四十块钱，这种集资方式太划算了。”
　　“四十块钱而已，不算做生意赚到的钱，我的工资都够了，确实没什么好担心的。”
　　张芳芬道：“‘请会’的钱到手我家又不会一下子全部用光了，用掉的钱也肯定是用在置办家伙事儿上，当然用不着担心每个月要交‘入会’的份子钱。”
　　黄馨没听明白，拉着黄瀚要问清楚，黄瀚只得给她解释清楚了。
　　黄馨恍然大悟，道：“黄瀚，这其实就是向邻居们总共借到手九百块钱，然后每个月还上三十块对不对？”
　　“对呀！姐姐真聪明，一点就透。”
　　“这办法是你想出来的，你才是我们家最聪明的。”
　　“过奖、过奖！”
　　“哟！蛮谦虚呀！”
　　黄瀚坏笑道：“嘿嘿！这样一来，再也用不着担心钱不够，反正下个月还有请会的四百五十块。咱家可以把房子买下来好好修一修，修漂亮点。”
　　黄道舟点头，很认真道：“是要弄得干干净净漂漂亮亮，把那些公家的熟食店都比下去！”
　　张芳芬乐滋滋道：“国营商店的营业员哪有一点点像做生意的？你要是让他们拿两三样挑一挑会立刻给脸色看。
　　我来卖东西，肯定能够把所有的国营商店营业员比下去！”
　　黄馨道：“我用敬语，说普通话，热情服务，肯定比县里所有的营业员做得好。”
　　小丫头也嚷嚷道：“我最会做生意，那些买茶叶蛋的叔叔阿姨们都夸我嘴甜呢！”
　　黄瀚肯定道：“我们家的熟食店比食品公司的熟食店干净，妈妈有服务意识，店里又是卖食品公司没有的特色菜肴，一旦开张肯定生意兴隆。”
　　黄道舟雄心勃勃道：“既然开店就要有样子，不能让人家看轻了，门脸、用具都不能寒碜，确实要花不少钱，肯定会有太多要花钱的地方算不到。”
　　张芳芬安慰道：“那有啥？我们家不仅仅有‘请会’的这些钱，卖小龙虾、茶叶蛋的生意还在做呢。
　　黄瀚做电工活儿也挣得不少！运气好的话我家一个月能有四五百块进账呢！”
　　哟！连张芳芬都有些膨胀啊！这个月确实赚了超过五百块钱，而且是净利润，但这完全是碰运气，哪能作为预算。
　　黄瀚连忙纠正道：“妈妈，你别抬举我了，该装的人家都装了，日光灯的活儿已经越来越少，恐怕下个月有七八盏就谢天谢地喽！”
　　黄道舟笑了，笑得真开心，道：“这样才好呢，免得你每一次都要爬上落下，免得我的心总是揪着。”
　　“爸爸，我要提醒你呀！招待所的水深着呢，卖小龙虾给招待所那是做一天赚一天，万一哪一天小明爸爸通知你别送了，你莫要往心里去。”
　　“这个我知道，上周星期三送小龙虾的时候，小明爸爸就跟我说过了。”
　　“说过了？说什么了？”
　　“已经有人找小明爸爸了，还是县里领导家的亲戚，应该是那个领导面子不够大，招待所领导不重视，推给了小明爸爸。”
　　黄瀚接话道：“小明爸爸更加不会给那人面子，估计是一口回绝对不对？”
　　“嗯啊！但是小明爸爸告诉我，以后盯上这买卖的人不会少，让我要有心里准备。”
　　“爸爸，丢了这生意你心里难过吗？”
　　“哈哈，这生意这么简单，这么好赚，招待所的公公婆婆那么多，哪有可能让我这个没脚蟹做一辈子？
　　能够做这么长时间，赚了三百几十块，已经是烧高香了！小明爸爸真不错，帮了大忙喽。”
　　“这我就放心了，爸爸不简单，知道识时务者为俊杰，还能够做到不以物喜不以己悲，你很会修身养性啊！”
　　这马屁拍得黄道舟浑身舒坦，他煽情道：“唉！以前家里那么穷都熬过来了，现在天天吃鸡蛋，一个星期最少吃一回肉，能不知足吗？”
　　黄瀚立刻附和道：“对对，知足常乐才是王道！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百二十五章：习文练武
　　张芳芬由衷道：“以前我们家穷得这个月接不上下个月，现在都能买房子了，以后这日子还不知道要好成啥样呢！”
　　黄瀚趁机说些好听的，道：“嘻嘻，当然是芝麻开花节节高。爸爸、妈妈成交房子是大事，我要跟着去看看，这也是个学习的好机会！”
　　这话说得蛮有水平，黄道舟很认可，道：“有道理，参与这样的大事真能锻炼人，你明天中午一起去吧！”
　　黄瀚道：“好嘞！”
　　小丫头嚷嚷道：“我也要去，我要看看我家的店。”
　　黄道舟道：“去去去，八字还没一撇呢，不许你跟着添乱！”
　　小丫头嘴一扁就准备哭，张芳芬警告道：
　　“家里买房子是大喜事，一家人都要笑嘻嘻讨个彩头，谁敢掉眼泪触霉头，哼哼！”
　　小丫头变脸神速，立刻笑容满面，黄馨跟黄瀚对视一眼，感叹道：“我认为小颦长大了可以当演员，金鸡奖、百花奖肯定能拿一箩筐。”
　　“哈哈哈……”一家人都大笑起来。
　　见父母哥哥姐姐都在笑话她，小丫头忸怩起来。
　　……
　　自从七六年后，私人买卖房子已经事实存在，不再强调民间交易房产是非法的，基本上是民不举官不究。
　　八一年国家的法律还不健全，根本没有执行房产证、土地证制度，没地儿去变更产权、领产权证、土地证。
　　此时的人家也不知道要办产权证、土地证。
　　三水县要到八七年才开始统一办理产权登记，颁发产权证、土地证。
　　这项工作简直是从无到有，工作量巨大，房管局从许多单位借用人手，一直到八十年代末才基本上办理了七不离八。
　　家里在西大街买房子是件大好事，万万不能由于手续问题变成旷日持久的官司，必须未雨绸缪把手续办得无懈可击。
　　钱爱国家就在黄道舟户口所在地“黄陈居委会”办公大院旁边的巷子里。
　　他爸爸、妈妈也是干部，每天上班都会路过居委会，想来居委会里应该有熟人。
　　这时权利和义务分得不太清，也没有公证处，想要居委会作为见证方盖章有难度。
　　虽然是公平交易，买卖双方自愿，但是什么杂事都管的居委会，未必就肯管这件闲事。
　　有熟人就截然不同，人情社会的特色就是如此，在八九十年代不找熟人，该办的事儿办不了，找了关系，不该办的事儿只要不违纪违法，也基本上能办。
　　早上，依旧是三人走在去学校的路上，黄瀚叫过钱爱国打听道：
　　“钱爱国，你家离居委会没几步路，居委会的干部、职工你爸爸、妈妈应该认识几个吧？”
　　“我从小到大一直在居委会玩，居委会里所有的人都认识我。”
　　“你在居委会玩？那里有什么好玩的？”
　　“那倒没有，我经常去玩是因为我大姨是居委会主任。”
　　不会吧？这也太巧了！记忆中居委会主任是个四十多岁的女人，高高瘦瘦的带着一副眼睛，没想到会是钱爱国的大姨。
　　黄瀚道：“太好了，我家有事要去居委会办呢，到时候去找你大姨应该没问题吧？”
　　“当然没问题，我大姨可喜欢我了，以前经常悄悄的塞给我五分、一毛钱。你家要去居委会办什么事，先去我家叫上我。”
　　“我家是要办正事，叫上你有什么用？你一个孩子什么都不懂。
　　我认为应该让你爸爸去跟你大姨说好，然后你领着我和我爸爸去见你大姨。”
　　“对对，你说得对！我今天中午回家就跟妈妈说这件事。
　　我爸爸中午基本上不回家吃饭，他都是一大早就去上班，中午在单位食堂吃饭，晚上才回家。”
　　这话不假，钱国栋是刘庄镇的农技站站长，刘庄镇离三水县城十几里呢，他中午是没时间回家吃饭，应该是早出晚归。
　　黄瀚道：“你还没问我去居委会办什么事，怎么就答应了？”
　　“你家要办的肯定不是坏事，肯定能够办，有了熟人肯定没问题！”
　　“啧啧啧，你小子是个人才啊！考虑问题有逻辑性，我建议你好好习文练武。
　　以后干脆想办法去公安局当民警，以你的分析能力，说不定能够破大案要案当上刑警队长呢！”
　　“我喜欢当民警，我还听说刑警队都配枪呢！要是我腰杆上别一支五四式手枪多威风啊！”
　　“以你的体格还真的能够被选上，只不过成绩太差不行，怎么着也要考上高中。”
　　当人民警察成文阁也感兴趣，追问道：“黄瀚，如果我读了高中会不会也能当民警？”
　　“能！当然能！只要你们听我的，好好学习，不许惹祸在档案上留下污点。
　　以后只要拿到高中毕业证，以你俩的家庭背景，托熟人招工进公安局肯定不难。”
　　这绝对不是瞎说，这年头的公安局活儿累，工资低，有路子的人家还真不愿意把孩子弄进公安局上班。
　　黄瀚的老丈人复原分配工作的时候就没有选择去苦哈哈的公安局上班，而是去了当时炙手可热的糖烟酒公司。
　　七八十年代，定量户口的高中生，政治清白，家里有点路子，进公安局真的很容易，如果是当两三年兵入党回来，更加容易。
　　能够做到这一点的关键就是“定量户口”，因为这个杠子横在这里，就使得超过百分之九十的农村户口高中生没有参与竞争的机会。
　　农村户口的现役军人除非能够转志愿兵才能够成为“定量户口”，如果仅仅是服役两三年回家还是农村户口，即便进了公安局上班也只能做临时工。
　　九十年代前，警校毕业生少得很，复原军人、城镇户口的高中生成为警察的多不胜数。
　　成文阁、钱爱国的体格肯定不成问题，真读了高中，想当警察完全做得到。
　　成文阁喜道：“太棒了，我先努力考大学，如果考不上就去当民警，想想都带劲。”
　　“我也是，考不上大学就工作，当民警抓杀人犯，争取立大功做大官！”
　　“既然你们都有当民警的打算，那就得时刻准备着。
　　现在就要把身体练得更加棒，最好还要把擒拿格斗练得三五个人都打不过你们。
　　如果你们没有两把刷子，跑去当民警，在执行任务时光荣了，岂不是我害了你们？”
　　“对对，我们是要好好练武，一定要争取做到能打七八个，大哥，你会不会降龙十八掌。”
　　“额！我会面目全非掌。”
　　“面目全非掌？听起来蛮厉害，我要学。”
　　黄瀚坏笑道：“嘿嘿！等你们马步扎牢了，军体拳打得如同行云流水，我就告诉你们面目全非掌究竟是怎么回事！”
　　钱爱国道：“嗯！嗯！我知道要慢慢来，不能急着学高深的武功，郭靖也是一步步学成的。”
　　成文阁感叹道：“可惜不知道哪儿有能够增强武功的蛇，真想养一条留着喝蛇血！”
　　黄瀚连忙敲成文阁的脑袋，道：“不许胡思乱想，世界上没这东西，是故事里虚构的，是假的。就跟孙悟空能够飞上天一样，事实证明没有猴子会飞。”
　　见成文阁还在懵逼，钱爱国受不了，“哈哈哈……”笑得直打跌。
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百二十六章：看房子
　　黄瀚防止说早了钱爱国记不住，中午放学回家的路上叮嘱道：
　　“你一回家就告诉你妈妈，我家要买房子用来开店，为了避免出现耍赖的情况，想请居委会在买房子的契约上盖章做个证明。”
　　钱爱国毕竟十四虚岁了，智力值不存在问题，懂一些人际关系，疑惑道：“找我大姨就是这事？”
　　“嗯啊！”
　　“这事儿不找人也能办啊！”
　　“我知道，你别废话，你究竟有没有搞明白是怎么回事啊？”
　　“不就是你家买房子怕人家耍赖想要居委会见证吗？”
　　“对对对！就是这回事，你一回家就跟你妈妈说，行不行中午上学告诉我一声。”
　　“放心吧，又不是什么大事，肯定行，其实用不着我妈妈去说，我就可以去大姨家说说。”
　　“千万别，还是让大人们谈比较好。”
　　“嗯！我听你的，一回家就告诉我妈妈。”
　　黄瀚防止今天中午事情多，赶不上去上学，吩咐成文阁道：
　　“成文阁，你中午来接我上学时如果发现到了时间我还没回家，你就和钱爱国先走。
　　打了预备铃还没见到我去上学，你就帮我找韩老师请个假。”
　　“我知道，你肯定是去看要买下的房子。那房子究竟在哪儿啊？我也想去看看。”
　　“不急，如果真买下来少不了要让你和钱爱国帮着收拾，到时候你们就都知道地方了。”
　　钱爱国道：“没问题，我的力气大得很，帮着搬东西，运砖瓦都行。”
　　“嗯！我相信你肯定行！”
　　……
　　中午一家子匆匆忙忙吃完午饭，黄瀚就跟着黄道舟、张芳芬上街。
　　小丫头也想跟着，黄道舟不肯，道：“大人们去办正事，小孩子不许跟路，听话，乖乖的在家里等着，我们一会儿就回来。”
　　“哥哥也是小孩子，他为什么跟着？”
　　黄瀚道：“小颦乖，跟姐姐在家好好看书别乱跑，书桌抽屉里还有我昨天刚刚拿回家的几本新小人书呢，你想不想看？”
　　“新小人书？哥哥骗人，家里的小人书我都看过几遍了，哪有新小人书？”
　　“信不信由你！”
　　“我去看看！”
　　没有小孩子不喜欢看连环画，小颦立刻跑进东房间里去翻书桌抽屉了。
　　黄道舟骑自行车，黄瀚不得不忍着屁股疼坐在自行车大杠上，张芳芬坐在后座，只花了五分钟就来到目的地。
　　时间早着呢，刚刚十二点。
　　黄瀚终于看到了西大街那几间准备买下的房子。
　　这是当下三水县最常见的建筑，小楼砖、小瓦、砖木结构，窗户很小，墙特别厚，接近五十公分。
　　三间正屋北面临街，中间一间房是那一种用一块块木板凑成的板壁墙，最中间有“门窝子”，两扇小门跟板壁的木板差不多宽。
　　以前这房子或许也是个商店，把中间那些好随时拆卸的木板拿掉就是个宽敞的门面。
　　房子东边是个酱货店，隶属于商业公司下面的三水县酱醋厂下属单位“酱业商店”，也是三间房，同样的结构。
　　黄瀚之所以能够断定那几个门面房是“酱业商店”的房子，是因为后世家里有个亲戚在“酱业商店”上班。
　　“酱业商店”在三水县城区有十家店面，一半拥有产权，一半是承租房产公司的房子拥有使用权。
　　这种承租方式也是中国特色，房产公司能够收到一点点房租，但是没有权力收回房子，拆迁获得的赔偿大部分归拥有使用权的单位或者个人。
　　这就跟此时住公房的人家相同，政府拆迁的时候，拥有产权的房产公司或者其他单位拿到的拆迁款肯定不超过总数的两成，八成归承租公房的人家。
　　如果是租赁私房，不好意思，拆迁基本上跟承租者没有半毛钱关系。
　　因此能够要到公房真是太划算，只管住着，修修补补用不着自己操心，修理费公家出，熬到拆迁还能够讹一大笔钱。
　　为什么用“讹”这个字？
　　那是因为房改的时候，整个三水县的公房都半卖半送给私人，但是许多私人不愿意拿出万儿八千块买下拥有使用权的公房。
　　到了拆迁的时候算算账，自己住着的公房如果产权属于自己家，能够赔偿十万、八万。
　　因此这些人家立刻反悔，哭着喊着缴纳万儿八千块买下房子。
　　然每一个这样做的人家都成功了。
　　为什么？不满足这些人就是制造钉子户。
　　为了城市的发展大计，也为了老百姓能够安居，政府当然不能与民争利。
　　当然，那时的地皮基本上用不着花钱，那些房子政府也没投入多少成本，也是受益方。
　　三水县九十年代末开始大拆迁，没几年“酱业商店”倒闭，几十个下岗职工为了自身利益，围绕着十个门店的产权归属打官司，足打了四五年，黄瀚当然记忆深刻。
　　黄道舟想买下的房子西边是个三米多宽的巷子，隔着巷子的临街房子不是门面，而是一个大院子的后墙，大门在南面。
　　这应该是某个单位的地方，只不过没有挂牌子，暂时不知道是哪个单位。
　　房子的前面也就是南面有几个大院子，想来应该是解放前大户人家的祖产，现在妥妥的是大杂院，住了不少人家。
　　独门独院的人家也比较多，有些是公房，私房比例应该超过八成，房子的结构跟黄瀚家想买的房子大同小异，只不过不临街。
　　沿着西边这条路往南走不多远拐弯向西再走一二百米，就是实验中学的后门，也就是北大门。
　　实验中学的大门在南面，那里才是正门。
　　怪不得西大街没有临街的朝南房子卖，原来那一排的房子如今都是公家的，只不过产权隶属的单位不同罢了。
　　黄瀚真的很兴奋，撒着欢儿绕着房子周围跑了两圈，这地方他当然熟悉，后世他买的门面房距离这里也不过五六百米而已。
　　只可惜那里不是步行街，五六间房才能抵得上步行街上的一间。
　　在市中心买门面房那是二零零六年的事了，那时整个三水县老城区的房子除了刻意保护的几栋基本上拆光了。
　　黄瀚这个三水县本街人，而且就是住在附近的，此时居然找不准自己后来拥有门面房的具体位置。
　　张芳芬也特别高兴，同样绕着房子走了两圈细看。
　　她道：“其实我一眼就相中了这独门独院的房子，只是太贵了，没胆子借钱来买下！”
　　黄瀚走过来牵着张芳芬的手安慰道：“妈妈，放心吧，借的钱只要是在城区中心地段买了房子，永远不愁偿还能力。”
　　“呵呵，我早就想通了，钱压在房子上，永远都是钱，又不是胡吃海塞浪费了，有什么不放心的。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百二十七章：妙不可言
　　心情不同，瞧什么都觉得顺眼。
　　母子二人一边说话一边乐一边东张西望，乐在其中，根本不管正午的太阳在炙烤。
　　他俩从东边的一条巷子又绕到了街上，这条巷子的街对面就是电影院的西院墙，也就是黄瀚这两个月卖茶叶蛋的老地方。
　　在电影院对面这条长长的巷子里黄瀚瞧见了叫做“甘泉池”的澡堂子。
　　澡堂子门口比较宽敞，已经停了几十辆自行车，每一辆自行车的车把手前都夹着一个号码牌。
　　有个老汉在收钱看管自行车，好像是一辆车收一分钱。
　　一般情况下，骑自行车来洗澡的还就真不敢省寄存自行车的一二分钱。
　　因为这个时间段，发案率最高的就是盗窃自行车。
　　还有一个原因，看车人见你不给钱，他不敢偷车，但是有可能把你的车藏起来。
　　这时一辆永久牌二八型自行车不仅仅需要工业券，还要花费一百八十七块几毛钱。
　　是家里举足轻重的大家当之一，忽然间发现自行车不见了，真能把人吓死！
　　此时的生活节奏很慢，看车老汉光着膀子摇着蒲扇坐在凳子上喝水，嘴里还哼哼唧唧，一副悠然自得的模样。
　　浴室门口有一个榨甘蔗汁的中年人，此时当然没有榨汁机，而是用一个如同板凳的东西，一头有铜板，上面密密麻麻都是小孔。
　　浴室敞开的窗户传出特有的“嗡嗡……”声，不时还有人吆喝“卖冰糖葫芦”……
　　这一切，让黄瀚觉得倍感亲切。
　　后世的他就不喜欢在家里洗澡，而是喜欢泡堂子，甚至于在澡堂休息区码字，有时候一个下午不知不觉间就过去了。
　　码字码累了下到池子里泡一泡，出二十块钱让人做个足底按摩，或者揉揉肩膀按摩颈椎，真的倍儿爽。
　　书友们别误会，这种堂子是很大众的那一种，一点点也不涉黄。
　　男子浴区不可能有任何异性，连浴室里的老板娘都进不去，当然不可能有色情交易。
　　“甘泉池”是当下三水县最好、最大的澡堂子。
　　跟后世浴室都是私人经营截然不同，此时没有一家私人的浴室。
　　“甘泉池”隶属于饮服公司，上级单位是商业局，生意好得很，跑堂的都拽得跟二五八万似的。
　　单位发洗澡票是这个时代特色之一，只要是单位都发，多少不同罢了，黄道舟每个月能够拿到八张澡票。
　　也是因为洗澡是社会主义职工的福利，穷得如黄道舟这样的家庭也舍得去澡堂子洗澡。
　　只不过八一年之前的洗澡记忆太不堪，对于黄瀚来说根本不是享受而是遭罪。
　　那时因为有洗澡票的人家很多，而街上的澡堂子只有三四家，每天每一家澡堂子都爆满，有时候等半个把小时都找不着座位。
　　浴室里跑堂的大多数是饮服公司的正式工，他们哪有服务意识？不仅仅呼来喝去根本没拿顾客当回事，还帮着熟人、关系户插队、抢位置。
　　所以澡堂子里没有哪天不吵架，小时候的黄瀚经常看见几个光溜溜的人跳着脚骂娘，那玩意儿直晃荡……
　　好不容易有了位置脱了衣服下池子，却发现池子里都是人，只能伸胳膊用毛巾沾水洗澡，往往这时水都变白了，看上去像牛奶。
　　这明明就是污水呀！可是老澡客却乐呵呵道：“这水洗澡可养人呢！”
　　黄瀚有时真的搞不懂，那时候的人怎么会如此无知！
　　那水明明就是肥皂水、尿、鼻涕、人身上污垢的混合液，“养人”从何说起？
　　此时黄瀚心里在想，如果西大街的房子到手了，到了冬天自己完全可以吃完午饭就跑去“甘泉池”洗澡。
　　三水县的澡堂子都是十二点开门，那时门口挂一个写着“开汤”的木牌子。
　　人家一开门，黄瀚就去洗澡，那水肯定很清澈。
　　其实人家澡堂子已经实话实说了，他们挂出的牌子就是“开汤”。
　　言下之意洗澡水是“汤”，既然是“汤”就该有料，有尿、鼻涕、污垢理所当然，瞧上去像牛奶有什么稀奇？
　　哈哈……
　　张芳芬牵着黄瀚的手又转到了看上的房子南面，黄瀚发现也转回来的黄道舟从上衣口袋里掏出钢卷尺。
　　他立刻跑上前拍马屁道：“爸爸英明。”
　　然后帮着拉钢卷尺，这个只有两米长的钢卷尺是煤球长的公物。
　　黄道舟因为要核算厂里的木料、量瓦工新砌院墙的高度，这个工具必不可少，用旧了、生锈了可以以旧换新。
　　经过测量，房子临街的总长度不连“滴水”十一米三十公分，再量南北距离，房子连院子的宽度九米五十公分，同样是不连“滴水”。
　　“滴水”是个什么意思呢？
　　可以理解为自己家的房子，下雨天屋顶流到地面的水不应该滴到邻居的地皮上，因此私房的外面一圈其实应该是房主的地皮。
　　然拆迁时没人承认，都是量墙体，屋檐下的地盘肯定不算做建筑面积。
　　黄道舟算了算，房子加院子占地面积超过一百平方米，三间一厨的建筑面积接近六十平方米。
　　三个人在屋前屋后转悠，还用钢卷尺丈量，早就惊动了主人，他们见黄道舟这么认真，知道有戏，没有上前打搅。
　　这户人家也姓黄，祖上也是小业主，成分不好，想卖了房子去省城买两间房子，以后就在那里生活。
　　因为他的两个女儿都嫁到省城，她俩都是中专毕业，干着国家分配的工作，工资、福利都不错。
　　他们原本有个儿子，是家里的大小，不知是什么原因在十年前死了。
　　黄家老两口退休了，由于下放劳动了十几年，落下了一身病，太需要人照顾。
　　后世去省城两个多小时足够了，现在的交通及其不方便，运气不好要坐一整天公共汽车。
　　两个女儿都要上班，这时又没有执行双休日，根本没办法来三水县照顾父母。
　　她俩在省城也帮父母看好了两间房子，虽然只有不足三十五平米，但是完全够老两口居住，早跟人家谈好了价钱，也是九百块。
　　黄瀚默默地听着老两口讲卖房子的原因，听到此处觉得妙不可言。
　　老两口卖了三水县临街的房子后立刻在省城买住房，而且是离新街口不远的地方。
　　黄瀚知道，那里妥妥的是省城中心地段，如果有可能，黄瀚都想买下来。
　　这老两口只要不把买到手的房子过早的卖掉，以后这房子拆迁，完全可以换到一套二环内的两居室。
　　省城的房子贵着呢，虽然比不上北上广深，也是二线城市中的排头兵，跟杭城的价钱差不离。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百二十八章：老家俬
　　一刻钟后，扯了一些闲话的老两口跟黄道舟一家三口坐在堂屋里条凳上友好协商。
　　黄家老两口堂屋里的结构和摆设在三水县很常见。
　　一个“家长柜”，上面有马头座钟、香炉、烛台、一对梅瓶和一个年轻人的遗像，看看画像上年轻人的相貌，应该是黄老的儿子。
　　一张有了年月的大方桌，四张“条櫈”，两把太师椅。
　　堂屋跟东、西两个房间都是用板壁隔开，屋子里的摆设不多简简单单，给人比较宽敞的感觉。
　　黄道舟快人快语，表明了态度要买下这房子，而且承诺一次性付清现钱，要求人家让一些价。
　　老两口不肯让价，也坦诚相待，告诉黄道舟。
　　虽然他们手里攒了一点点钱，但是去省城生活要添置的东西实在太多了，那里的生活费用也比三水县高不少，手上没点钱心慌得很。
　　黄瀚仔细看这几间房子，发现家里乱七八糟的东西实在不多，有可能老两口早就在做搬家的准备，有些杂物已经送人了。
　　见黄道舟和老两口的谈判陷入僵持，黄瀚开口道：
　　“爷爷、奶奶，我想问问你们家的方桌、条櫈、碗厨、水缸、床是不是算在九百块钱里，一起卖给我家？如果是这样，我们就不还价了。”
　　黄道舟被黄瀚提醒了，是啊！
　　家里连一张饭桌都没有，人家的方桌和条櫈重得很，肯定是好木料，到旧货商店买这么一套最起码十五块钱，还不可能碰上这么好的货。
　　如果连家具买下来花九百块，应该是等于还了接近一百块钱。
　　黄道舟道：“你们要去省城，屋里的家私肯定带不走，我家里缺这些东西，如果留给我家，我就不还价了。”
　　老两口对视一眼，然后说了声，“麻烦你们等等，我们进去商量商量。”
　　见老两口进了房间，黄瀚压低声音道：
　　“爸爸、妈妈，如果这老两口只打包衣服带走，家具、锅碗瓢盆都留给我家，你可以加几十块钱，实在不行加一百、一百五。”
　　黄瀚不懂古玩，但是瞧见人家碗厨里的碗盆了，有最少三分之一应该是有了年头的。
　　人家的雕花大床居然是三进如同一个小房子，肯定是一百年历史以上，收下来保护好了，说不定以后就能值大钱。
　　不一会儿老两口出来了，黄老指了指“家长柜”、桌子、两张太师椅，道：
　　“你们都是实在人，我看出来你们是诚心诚意想买我家的房子。
　　我也就用不着藏着掖着，跟你们说实话。
　　这些家具和里屋的“五斗橱”、“高脚橱柜”“三滴水雕花床”、厨房里的碗橱等等杂七杂八的家俬、家当，我们确实带不走，想卖。
　　我早在两个月前就请旧货商店的同志来看过了，旧货商店来的人是家里的远房亲戚，他很负责任，看得很认真。
　　足看了大半天才估价，他明明白白告诉我，这些家具如果寄卖说不定能够卖二百多，只不过什么时候能够卖掉不一定。
　　如果我们急着要钱，他可以找旧货商店的领导请示，估计店里可以给一百五十块全部买下。
　　你家既然也看上了这些家具，我们也不是婆婆妈妈的人家。
　　这样吧，一口价一千块钱，我们只拿衣服被褥、马头座钟和两个樟木箱子。
　　屋里的家俬包括锅碗瓢盆、蜂窝煤炉、水缸、院子里的一对荷花缸和那些花盆都留给你们。”
　　黄道舟和张芳芬没有买下人家屋里所有家当的心理准备，一时间不知道房子价格没有还得下来，反要多花一百块是不是值得，你看我、我看你。
　　黄瀚不想再浪费时间砍价，八九百块钱买南大街上这么大的地方已经太划算，一二百块买下人家的全部家当又划算疯了。
　　人万万不能贪心不足，适可而止吧！
　　黄瀚率先开口道：“爸爸，可以看得出爷爷、奶奶都是君子人，这个价钱很公道，就这么定了好不好！”
　　黄道舟也是实诚人，见儿子都答应了，没说啥，点头道：“可以，只不过要写明了家具、锅碗瓢盆、水缸的数量，立个字据。
　　我先给二百块算作买家俬的钱。写明了房子卖八百块，得由你们出面请老邻居签字按手印做个见证，我愿意一家出一块钱给愿意见证的邻居当做辛苦费。”
　　“不妥、不妥，老黄啊！冒昧的给邻居一块钱反而不好，有点侮辱人。
　　这些不用你家管，我们上门跟邻居说，给人家一包烟就行了。”
　　“也是，还是黄老考虑得周到，这样吧，待会儿我拿四包‘沪城大前门’送来。”
　　“嗯！这么好的烟肯定拿得出手，你准备什么时候立字据？”
　　“黄老，买房可是大事，说实话，我家买房的钱一大半都是借来的，为了避免日后有纠纷，我还要请你们陪着去我家户口所在地的“黄陈居委会”盖章做个见证。”
　　“我们没问题，只不过要公家盖章恐怕不容易呀！”
　　“这个用不着你们操心，我待会儿就会去居委会打好招呼，约时间。”
　　“行，我们都退休了，都闲在家里，不挑时候。你约好什么时候来说一声。”
　　张芳芬带着钱呢，只不过没有拿上九百块，因为她知道应该是先给定金，签了房契后才会给全了买房的钱。
　　她口袋里有三百块，此时数出二百块放到大方桌上。
　　黄道舟道：“黄老，这二百块钱你收下，就算定金了，你给我打个收条写明了我们谈好的价钱就行，两三天内，我们争取把手续办完，那时再给八百块。”
　　老两口也很高兴，这房子已经托人找买主有了三个多月，来看的人家真没几个，还都嫌贵。
　　黄道舟家已经拿出了两百块钱定金，这房子就算卖成了，价钱还可以，终于用不着为这件事牵肠挂肚，老两口都乐滋滋的。
　　儿子上学是大事，黄道舟不可能让黄瀚缺课一下午。
　　见时间不早了，他对张芳芬道：“芳芬，时间不早了，我先送黄瀚去上学，你在这儿跟黄老聊聊，把该给我们家的物件点一点记个数，我一会儿就回来。”
　　黄瀚本来打算今天下午不上学了，见黄道舟是这个态度，果断闭嘴，乖乖的坐上自行车。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百二十九章：要发达
　　上学的路上，坐在自行车后座的黄瀚道：
　　“爸爸，你用不着去居委会托人。我已经打听清楚了，钱爱国爸爸钱国栋的大姨子就是居委会主任，请居委会做个证明小事一桩。”
　　“啊？怎么这么巧？你也太能耐了！”
　　“嘿嘿！三水县城能有多少人？吃国家饭的能有几个？三转两转肯定会找到熟人。
　　爸爸，你以后有什么事最好都告诉我，说不定我能够帮着出个好主意呢！”
　　“也是！你确实能够起到大作用。哈哈哈，运气好简直是想啥来啥呀！我家鸿运当头要不发达都不可能。”
　　“爸爸，你晚上不用瞧着我们卖茶叶蛋，去钱爱国家问清楚了，明天或者后天什么时候去居委会盖章合适。”
　　“我知道，我想今天下午就把房契写出来，趁热打铁让四邻做个见证签上名字。”
　　“你就听人家黄老的，一家给一包香烟。”
　　“嗯！我也认为给香烟要比给钱合适。”
　　下午，已经请了假的黄道舟积极办手续，老两口更加积极，因为他们一直盼着去省城，盼着早一点见到两个女儿，五个外孙、外孙女呢。
　　黄老认真看过黄道舟写的房契，认为没问题，老两口和黄道舟夫妇开始去邻居家请人家做见证人。
　　邻居有几十家呢！黄老挑了住得最近的四家，都是祖上就住在这里，相识了几十年知根知底。
　　这时已经是下午四五点钟，上班的人陆陆续续回来了。
　　这四家都是住在黄家祖屋的南边、东南边，用不着去北边找人家，那里不仅仅隔着一条西大街，还都是公家的店面房。
　　一进邻居家的门，黄道舟就客客气气递上一支烟。
　　黄老说明来意后，送上一包“沪城大前门”香烟。
　　黄家要把县里的房子卖掉去省城买房子定居，老邻居们早就知道了，也知道房子不太好卖老两口急得很。
　　见今日终于谈妥了，都纷纷表示祝贺，做个见证？这有啥！举手之劳而已，谁不成人之美？不到两个小时，契约就搞定。
　　接下来就是约时间去居委会请公家做证明，然后就是老两口拿钱交房子。
　　黄瀚今天下午上学是踏着上课铃声跑进教室，他根本不知道沈晓蓉已经来看了最少三趟。
　　那是因为黄瀚拜托小姑娘帮着买些奶粉的事儿，沈晓蓉办成了。
　　这等小事沈晓蓉没有告诉爸爸，而是跟妈妈讲了。
　　沈妈妈问清楚情况，知道就是那个在学校里看人民日报，并且把女儿气哭的小不点，啧啧称奇！
　　道：“那孩子把你气哭，还骂你爸爸尸位素餐，你怎么还准备帮他？”
　　沈晓蓉红着脸辩解道：“同学之间就应该互相帮助，况且爸爸根本不认为黄瀚说错了，他前天还说黄瀚很有见识呢！”
　　“晓蓉啊！这不是同学之间的互相帮助啊！这是走后门，是歪风邪气！”
　　“嘻嘻！我懂，那以后我也不能喝牛奶了。”
　　“为什么？”
　　“担心把歪风邪气喝一肚子呀！”
　　“伶牙俐齿！长大了怎么得了喔！”
　　“妈妈，妈妈，你帮帮忙吧！”
　　“行了，行了，我知道了。”
　　……
　　今天中午回家时，沈妈妈拿了一张盖着商业局红章的信签纸交给沈晓蓉。
　　上面只有几十个字简单明了，凭借这张纸可以去糖烟酒公司的东大街门店买十二袋奶粉，价格当然不可能贵，肯定是计划内的价钱。
　　下第一节课后，沈晓蓉终于看见黄瀚，她在三四班教室后门口招招手。
　　黄瀚立刻明白了，屁颠屁颠跑出来，跟着沈晓蓉进入“六一堂”。
　　“黄瀚，你今天是不是迟到了？干什么去了？”
　　“我没迟到，刚巧打铃时进了教室。我是去忙正事！”
　　“你个小不点能有啥正事？”
　　“呵呵，我家积极响应国家号召，我妈妈准备做个体经营者，今天我是去看准备用来开店的房子。”
　　“开店？你家卖什么东西呀？”
　　“我家准备卖十三香小龙虾，你有没有吃过十三香小龙虾？味道好极了，我想请你尝一尝！”
　　“用不着，我在县政府招待所吃过好几次呢，太辣了，我不爱吃！”
　　“哦！”这孩子真不太好打交道，总是冷冰冰的，全然不是张春梅热情似火的性格。
　　“给你！等这些喝完了，你再跟我说一声！”沈晓蓉把批条递给黄瀚道。
　　黄瀚看了看，喜道：“太棒了，还是你家牛啊！一下子就能够弄到足一打！”
　　“不许瞎说，我从来不肯这样做，这是歪风邪气。这次例外是因为我见你真的营养不良太矮了，才愿意帮你！”
　　“沈晓蓉，咱们聊天时能不能别提‘矮’这个字啊？我真的很受伤！”
　　“嘻嘻，你好好喝牛奶，使劲儿长吧！我走了，再见”
　　……
　　房子的定金已经给了，瞧得出房主俩夫妻是规矩人，不应该出现反悔现象，现在就可以谋划着筹备开店了。
　　黄瀚把奶粉批条折好放进上衣口袋里，发现钱爱国和成文阁正在不远处瞧着。
　　自从上一次体育场厕所打架风波后，这俩小子基本上跟黄瀚形影不离，见黄瀚跟着沈晓蓉走，他们也远远地跟在后面。
　　黄瀚走上前问成文阁道：“成文阁，我上次听你说过你家有许多联运公司发的搪瓷盆对不对？”
　　“是啊！家里有很多，如果你肯要，可以送四五个给你。”
　　“哎呦喂，不是早就跟你说过了，千万不能我说什么你就送什么。”
　　“嘿嘿！你是说过。”
　　“我分析联运公司隔三差五就发搪瓷盆，联运公司的领导应该跟做这东西的厂子很熟。”
　　“是啊！你分析得很对。”
　　“我家想要开一家卖十三香小龙虾的熟食店！”
　　“哇！太棒了，我家以后肯定会经常去买！”
　　钱爱国没吃过十三香小龙虾，问道：“十三香小龙虾是什么东西呀？好吃吗？”
　　成文阁道：“辣得够味，好吃极了！”
　　“那我也肯定让我妈妈经常去买！”
　　这俩人虽然人高马大，但还是孩子，跟他们说话总是容易跑题，黄瀚一脸黑线。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百三十章：酸菜鱼
　　见黄瀚不吭声，成文阁有些明白了，憨笑道：“黄瀚，你应该是有事情要让我办吧？”
　　“是啊！可是你们一直在插嘴呀！”
　　“我们立刻闭嘴，你说吧，究竟是什么事啊？”
　　“就你上一次拿的那一种搪瓷盆，我家想要买最少五十个，你回去问问你爸爸，能不能帮我家买到出厂价，如果买得到，干脆买一百个。”
　　这东西不是紧俏物资，用不着计划券，百货公司有搪瓷制品在卖，那是零售价，找到熟人可以去百货公司批发部拿到批发价。
　　但是如果能够直接从厂子里买，肯定是出厂价，应该能够便宜百分之二十到百分之二十五。
　　这年头没有一次性塑料熟食包装盒，也没有方便袋。
　　在街上卖十三香小龙虾，说不定就会有下班的人顺便花五毛钱买一盆。
　　可是人家如何拿回家呢？
　　因此黄瀚要准备塑料绳网兜和搪瓷盆.
　　不认识的顾客，只要人家押五块钱或者押工作证，就可以拎着网兜回家，第二天上班时还网兜、搪瓷盆取回押金、工作证。
　　塑料绳网兜不值钱，北大街就有人在卖，一毛钱一只，买一百个估摸着还用不着一毛钱。
　　但是黄瀚不准备还价，而是要求编网兜的人家编结实了，加一二分钱都行。
　　成爸爸在联运公司混得好，人缘好，也是中层干部，找经常跟陶瓷制品厂联系的干部帮忙买出厂价应该是小事一桩。
　　成文阁家的那种搪瓷盆黄瀚看到过、用过，那么大的搪瓷盆大小适中，装二斤小龙虾正好是容积八成左右，免得太满容易把汤洒出来。
　　相对于此时的工资标准，搪瓷盆真不便宜，这个尺寸的一只在百货公司卖三块二毛钱，都超过普通一级工百分之十的月工资了。
　　如果买到出厂价，应该能够省六毛钱左右，一百只就是六十块钱，相当于普通人两个月工资，这钱当然要节约。
　　成文阁听明白了，道：“就这事啊！没问题！我晚上一定帮你问清楚了，明天一大早给你信儿！”
　　黄瀚想了想道：“要不考完试我去你家见见你爸爸！”
　　“好啊！好啊！我爸爸求之不得呢！你最好和你爸爸、妈妈、姐姐、妹妹一起去，我爸爸早就想要好好和你爸爸喝一杯。”
　　“成文阁，我家现在手上有大事在做，没时间喝酒、聊天！我找你爸爸是有不少要买的东西。
　　这些东西在我们县根本买不着，得麻烦他安排人从沪城捎回来。”
　　“没问题，拜托我爸爸从沪城捎东西的人家太多了，几乎每个星期都有，你家的事我爸爸肯定上心。”
　　这倒是事实，沪城在七八十年代应该是商品最丰富的地方没有之一，如果在那里买不到的东西，在国内基本上就买不到了。
　　此时三水县的人无论谁有机会去沪城出差，回来时总会大包小包拎到极限。
　　无他，自己家要添置的东西不少，亲朋好友委托购买的东西很多，单是满大街购物就能把人活活累死。
　　黄瀚要在沪城买的东西多着呢，首先就迫切需要一台增氧泵，这东西目前在三水县还真就没见着。
　　卖十三香小龙虾太单一，黄瀚还准备推出酸菜鱼，此时三水县的黑鱼价格很低，跟鲫鱼一样价，不会超过两毛钱一斤。
　　三水县是水乡，周围河流、沟渠太多，七八十年代黄鳝、泥鳅、鱼、螃蟹、螺蛳、河蚬子、河蚌等等河鲜一直都很便宜。
　　黄瀚小时候很少吃肉，但是经常有鱼吃，不仅仅是黄道舟钓到的，张芳芬也经常“扫尾”买鱼回家。
　　此时卖鱼的没有人养在水里利用“增氧泵”增氧延长鱼的生存时间，都是放在草席或者编织袋上卖。
　　鱼一会儿就死了，买鱼的通过看鱼鳃来判断鱼是否新鲜，因此有个别无良小贩用红墨水涂抹鱼鳃欺骗顾客。
　　鱼跟蔬菜不好比，更加难以保存，张芳芬在晌午尾市时“扫尾”买鱼，其实也就是象征性出点钱，卖鱼的也就同意了。
　　否则到了最后，卖鱼的也只能白白把开始发臭的鱼扔掉，一分钱也拿不着。
　　能否买到极度便宜的“扫尾”鱼那得看运气，有时天天有，有时一个星期也碰不着。
　　家里有了增氧泵，就可以让黄道周、张芳芬跟摸鱼的谈好价钱，收购二斤左右的黑鱼养在荷花缸里。
　　店里做出一盆酸菜鱼卖一块钱，赚四毛钱纯利那是必须的。
　　也可以养几条大鲫鱼留着红烧或者做鲜美的鲫鱼汤。
　　做酸菜鱼用二斤重的黑鱼活杀，成本四毛钱足够了，油、酸菜算二毛钱也差不多，成本应该是五毛钱至六毛钱。
　　酸菜鱼这种大菜现在的县政府招待所、三水饭店都没有，一旦推出决对高端大气上档次。
　　一块钱，也就是二斤猪头肉的钱。
　　花一块钱买黑鱼含量二斤的酸菜鱼招待客人好？还是排队或者找熟人插队挨骂买二斤猪头肉好？
　　相信不是肚子里极度缺油的农村人，城里的干部都会选择酸菜鱼。
　　黄瀚甚至认为店里可以放几张方桌提供给顾客堂吃，顾客们肯定觉得比去三水饭店划算。
　　店里没有肉无伤大雅，有了十三香小龙虾、酸菜鱼主打。
　　再弄点咸鸭蛋、油炸花生米、油炸豆瓣、五香兰花豆、兰花豆腐干，拍个黄瓜、拌个皮蛋豆腐、炒几样蔬菜、炒几个鸡蛋，烧一盆浓浓的鲫鱼汤，七八个人坐一桌喝点酒也差不多了。
　　有肚子里急需油水的农村人，大不了去食品公司门店买一斤猪头肉算作冷菜。
　　况且用不了多久，黑市上偷着卖肉就变得明目张胆，跟卖肉的小刀手谈好，一天送十几二十斤肉，人家还不乐疯了？
　　家里没有大量肉票就变成了小事一桩，饭店里也就有肉菜了。
　　当下已经有个体户开始做豆腐和豆制品卖，很快这东西也用不着计划劵了。
　　粮票怎么解决？更是小事一桩！
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百三十一章：改革开放好
　　自己家的店里卖米饭完全可以效仿公家的饭店，也收粮票啊！
　　况且家里已经攒了有八百斤粮票，实在不够就去黑市买。
　　屁大的熟食店是以外卖为主，一天能做几个堂吃生意，能用多少米？
　　自从七九年开始，国家蒸蒸日上，眼前的困难都是暂时的。
　　原本的历史上，三水县自从推行联产承包责任制后，猪肉、大米就不紧俏了。
　　由于需求量大，参与黑市交易的人多不胜数，变成了法不责众，基本上放开了自发形成的市场，没有人去管这闲事。
　　遭受冲击最大的就是食品公司，他们再也不是独家经营，立刻被个体户抢走了大部分生意。
　　谁都不能容忍被人家分了本该属于自己的蛋糕。
　　食品公司的职工没有检讨自己为什么生意做不过个体户，他们居然串联起来闹事，堵县政府的大门。
　　可惜一贯老爷作风的食品公司营业员留给群众的印象太坏了。
　　除非他们家的亲朋好友，曾经受够了窝囊气的街上人都纷纷起哄嘲笑他们，都幸灾乐祸。
　　都说：“改革开放好，就应该让你们这些老爷们拿不足工资！”
　　食品公司半死不活，职工们拿不足工资只是刚开始。
　　没几年变成了拿不到工资，后来有不少食品公司熟食店的职工也做了个体户，他们脸上也是成天堆着笑做生意。
　　买东西的顾客们终于知道他们不是面瘫，都会笑，都会用敬语……
　　最惨的不是干活儿的普通职工，因为他们有手艺、有体力、不怕辛苦，过了短暂的迷茫期就适应了，给自己干活儿更加劲头十足。
　　那些做行政工作的小干部遭遇下岗可惨了，他们以前上班基本上不劳动，没体力又没啥手艺，还怕丢人拉不下脸给人家看店，那日子真的每况愈下。
　　……
　　黄瀚除了要买增氧泵，还要买电饭煲、买酸菜。
　　为了解决便便问题，卫生间最少要修一个，陶瓷蹲便器、小便斗三水县都没有，沪城肯定有，因此也得请成爸爸捎回来。
　　有了卫生间这个硬件，张芳芬经营的熟食店档次立马上了一个台阶。
　　再有十三香小龙虾和酸菜鱼这两样特色大菜，一个月赚千儿八百也大有可能。
　　晚上黄瀚、黄馨、黄颦依旧去卖茶叶蛋，黄道舟把三人送到地方就去了钱爱国家。
　　钱妈妈中午听钱爱国说了黄瀚家要买房子开店，担心出现纠纷想请居委会做个见证后，二话不说立刻去找了她的大姐。
　　这事情不存在难度，也不属于居委会必须管的内容。
　　居委会干部们采取的方法就是不主动过问，人家买卖双方找上门，无非就是希望得到公家证明安心些。
　　干部们只要了解后能够确定是双方自愿，基本上都会成人之美。
　　她大姐听钱爱国妈妈说了情况，不但答应盖章、签字做见证方，还表示给西大街居委会主任打电话，请他也签字盖章。
　　那里毕竟是卖出人的户口所在居委会，也作为见证方更加稳妥。
　　都是居委会主任，平时经常一起开会，也会互相帮忙，这点小事一个电话就能办了。
　　但是在这个时代在没有熟人的情况下，老百姓办事难真不是虚言，跟二千年后越做越好的阳光执政没法比。
　　这时“门难进、脸难看、事难办”真不是虚言！
　　太多吃皇粮的他推你、你推他，想办事的人不知道要跑多少趟呢，是否办得成还得看运气。
　　黄道舟来到钱国栋家受到了热情接待，钱国栋夫妇简直是热情得过了头，递烟、泡好茶，甚至于要拉着黄道舟坐下喝杯酒。
　　无他，他家钱爱国是独子，自从跟了黄瀚后不但学习态度发生了转变，还回家唠叨下定决心习文练武争取当上民警。
　　钱国栋夫妇都是吃皇粮的，家里经济条件好，当然乐意儿子进公安系统上班，根本不介意当民警工资不高。
　　他们认为只要儿子能够读完高中，儿子当民警的这个愿望，他俩肯定能够帮他实现。
　　问题是初中就得考，儿子如果不努力，连初中都有可能考不上，还考高中？简直是白日做梦！
　　现在不一样了，以前重来没有出现的现象，现在发生了，儿子居然在家里主动读书、背诵课文。
　　造成儿子巨大改变的是谁？钱国栋夫妇当然明白，见到了黄道舟热情得过了分可以理解。
　　见到黄道舟后，钱妈妈把她姐姐答应帮忙的事讲了，还告诉黄道舟已经跟西大街居委会联系过了，到时候也签字、盖章做见证方。
　　钱国栋是个场面人，喜欢结交朋友，算得上交游广阔。
　　他没多久就当上了副镇长，如果不是独子出事，导致他在单位上抬不起头来，觉得日子没了盼头自暴自弃开始酗酒，应该还能往上爬一两级。
　　不至于最后被照顾了个正科级退休。
　　好揽事，喜欢帮别人忙是钱国栋的个性，有人就是天生的热心肠。
　　他在这两个居委会都有几个熟人，当场表态明天不上班，让老婆打电话去农机站说一声，他要陪着黄道舟去办事。
　　得到事情能办的承诺，黄道舟已经相当开心，哪里肯麻烦人家请假陪着办事，一再推脱。
　　可是钱国栋是真心实意要尽微薄之力，一定要陪着。
　　没辙，黄道舟只得跟钱国栋约好明天上午九点钟在居委会碰面。
　　已经是六月下旬，天太热，四点多钟天就亮了，抓小龙虾的人都是天一亮就趁着早凉开始干活儿。
　　这十几天黄道舟都是早早地去收小龙虾送给招待所，算算时间，九点钟完全赶得上。
　　其实有钱国栋帮忙真是好事，他是个场面人，经常做类似的事情，熟人真多。
　　一个上午不仅仅给办妥了两个居委会作为见证方签字、盖章，下午还带着黄道舟去工商所办理营业执照。
　　工商所有位副所长就是钱国栋的七个把兄弟中的老二。
　　他说得明明白白，让二哥把黄道舟、张芳芬的事儿当做他钱爱国的事情来办，有任何需要打点的人都由他来。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百三十二章：事竟成饭店
　　熟食店的个体经营申请人是张芳芬。
　　她的户口不在城区，但是婚出将近二十年，居住地就在城区，“黄陈居委会”已经开了介绍信。
　　黄道舟哪里能够想到请居委会开介绍信办营业执照，这还是懂办证程序的钱国栋上午在居委会时顺手请大姨子开的。
　　其实黄瀚家办营业执照刚刚好赶上时候了。
　　县里改革派占了上风，领导班子被上级调整了，一把手去省党校学习，二把手生病住院，也不知是真病还是心病？
　　三把手也就是沈晓蓉的爸爸沈建华代理县最高官。
　　一朝权在手便把令来行，新官上任的沈建华烧起三把火。
　　他三天前组织召开“争做改革急先锋”的动员大会，再次强调鼓励个体经营、鼓励承包经营、力争秋收后分田到户。
　　沈建华要求所有的机关、部门做好服务，要搞活经济，要给个体经营者开绿灯。
　　城里的居委会归三水镇管辖，县里态度明确，镇里当然要上传下达，第二天就开会传达县里的精神。
　　所有的居委会主任都参加了动员会，每个部门都接到了鼓励发展个体经营的通知。
　　居委会干部们不仅仅要开绿灯，还要为个体经营者当好参谋。
　　因此张芳芬的户口虽然不在“黄陈居委会”，也被居委会主任算作常住人口，开出介绍信证明了张芳芬的身份。
　　工商所的办事人员经过了解后，能够确认张芳芬是居住在城里并且长期没有工作，现在有了开店的房子，事实清楚，完全符合个体经营申请。
　　有关系又有政策，合理合法，营业执照肯定好办。
　　况且现在根本没有卫生监督所，用不着健康证，没有执行许可证制度，给不给证工商所一家说了算。
　　因此三天后，黄道舟拿到了营业执照，个体经营业主当然是张芳芬。
　　店名没轮到黄瀚起，是黄道舟起的名字“事竟成饭店”，寓意很简单，有志者事竟成。
　　不对呀？明明是准备开个熟食店，怎么办下一个饭店的营业执照？
　　嘿嘿！这当然是熟人出的好主意。
　　工商所副所长是钱国栋拜把子的二哥，他见老六忙前忙后如此上心，意识到黄道舟家跟老六家的关系应该是比较铁。
　　他叫来钱国栋道：“老六，你干嘛让人家领个熟食店的营业执照，干脆批一家饭店多好？”
　　“二哥，这我就不知道了，你是内行，你认为应该怎么弄？”
　　“当然批饭店，正好这几天政策松得很，我们城区工商所见到来申请营业执照的个体经营者只要不存在原则问题，基本上是来者不拒。
　　饭店不但可以卖炒菜、米饭、包子、面条，还可以卖熟食、卖酒和汽水、橘子水，批个熟食店就只能买熟食，你说批什么划算？”
　　“这还用问，当然是批饭店啊！我这就让黄道舟重新写申请。”
　　黄道舟又不傻，听钱国栋讲了前因后果立刻重新写报告，俩人又骑车赶去“黄陈居委会”和“南大街居委会”找主任签字盖章。
　　总而言之事情真办得很顺，这就是有人点拨、帮忙的好处。
　　“事竟成饭店”开始营业的时候可以找关系去县酒厂批发散装酒，多多少少也能挣些钱。
　　还可以堂而皇之“摆开八仙桌，招待十六方”，哈哈……
　　黄道舟忙着办买房契约的这天上午，成文阁向黄瀚回报了情况。
　　他很负责任，昨天下午放学后没回家，直接去了联运公司找他爸爸。
　　成爸爸听儿子说明来意后，趁着没下班立刻去找了工会主席。
　　这也是屁大点事，工会主席负责采购物资给职工发放福利，经常跟扬州的搪瓷制品厂打交道，求着他的厂家多着呢！
　　工会主席打了三个电话就跟坐落在扬州市的一家搪瓷制品厂谈妥了。
　　黄瀚想要购买的那一种搪瓷盆，成爸爸完全可以去拿出厂价，而且用不着黄道舟跑前跑后，成爸爸会让顺路的驾驶员把东西捎回联运公司。
　　他拿到货直接送到黄瀚家西大街的房子里。
　　成爸爸跟人家说好了买一百套，搪瓷盆都是一套两件，分别是盖子和盆子，出厂价两块五毛，比零售价少了七毛钱，也就意味着节约了七十块。
　　下午放学时，黄瀚特意坐着成文阁的自行车来到西大街的房子里看了看，这当然是让成文阁认个门，以便于成爸爸送货上门。
　　成文阁这两个多月眼看着黄瀚家的生活条件越来越好，已经把黄瀚当做神一样的存在。
　　今天又见到黄瀚家在街上有了这么大的房子，敬佩之情如滔滔江水绵绵不绝……
　　他笃定地认为这一切应该归功于黄瀚聪明、学习成绩好的缘故。
　　黄瀚趁机给他讲解“书中自有黄金屋、书中自有千钟粟。”鼓励他好好学习。
　　这孩子是个实在人，听得很认真……
　　第二天中午，一家子准备吃饭的时候，黄瀚把沈晓蓉给的批条拿给黄道舟，道：
　　“爸爸，你现在就拿上这个批条去王四小家问问王二小，让他算算买回这十二袋奶粉一共是多少钱？”
　　“奶粉？”黄道舟拿过信签纸看了看，惊讶道：“乖乖隆地咚，一打呀！谁的本事这么大，一次就能批十二袋！”
　　“我的一个同学帮忙弄的，她爸爸有可能是我们县最大的领导之一？”
　　“不得命！你同学的爹妈怎么都不简单啊？”
　　“这有什么？实验小学是我们县最好的小学，领导们当然是尽可能把孩子送进实验小学，同学中藏龙卧虎也就不奇怪了！”
　　“有道理！好，我这就去问问王二小。”
　　“爸爸，高调些，王四小家现在应该是一大家子在吃饭或者是准备吃饭，见到你批条上的数量一定会大惊小怪。你不能说太多，只告诉人家，你在县里有几个朋友。”
　　黄瀚让黄道舟装逼不是为了哗众取宠，而是带着目的性。
　　“请会”就是集资的一种，牵头人必须每个月挨家挨户收钱呢！
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百三十三章：奶粉
　　“请会”牵头人是个有威信手眼通天的，收钱会很容易，如果是个窝囊废，这钱真不好收。
　　如果“请会”的牵头人传出不好的消息，“请会”中途流产“入会”的人联合起来逼着还钱也大有可能。
　　“请会”筹款的方法其实跟后世的渣渣们把自己包装成大老板非法集资，骗钱后卷款跑路用的手段相同。
　　唯一不同之处是黄瀚谋划着“请会”借钱时就考虑到如何还钱，没有用高回报欺骗任何人。
　　黄道舟很聪明，已经体会到面子越大越好办事，手上有一般人搞不到的批条，想低调也低不下来啊！
　　他乐滋滋来到前面王四小家，王家一大家子七口人都在，饭菜还没有上桌。
　　见到了黄道舟，王爸爸立刻热情招呼道：“老黄，今天在我家吃顿便饭吧！”
　　黄道舟扬了扬手中的信签纸，道：“不了，不了，我来问问你家二小，买这批条上的东西一共是多少钱。”
　　初中毕业的王二小在糖烟酒公司上班三年多，已经过了学徒期，现在是一级工，工资应该是二十八块几毛钱。
　　他接过条子一眼就看到了商业局的公章，再看到了奶粉的数量，立刻瞪大了眼睛，道：
　　“黄伯伯，奶粉的计划不好搞啊！生孩子的人家要批都得调查清楚产妇是不是确实没奶水，一次也只是批两袋。你这里居然是一打，真牛逼！”
　　黄道舟故意淡淡道：“这不算啥，我在县里有几个好朋友。你还没算算应该是多少钱呢！”
　　“黄伯伯，我也不清楚多少钱，但是知道不会太贵。
　　这样吧！我拿着条子去上班，下班把奶粉带回来你再把钱给我，我明天上班带去交给会计。”
　　“太好了，就是还要麻烦你有些过意不去！”
　　王爸爸立刻开口道：“都是处了几十年的好邻居，这点小事算个啥！”
　　“行！谢谢了，我回去了！”
　　“不留下顺便饭啊？”
　　“不了，不了，家里等着回去开饭呢！”
　　见黄道舟走了，王二小道：“‘孔老二’家现在不简单啊！以前怎么就过得那么窝囊！”
　　“嘘，以后不许喊黄瀚‘孔老二’，你都二十一岁了，马上要谈亲，要跟邻居和睦相处。”
　　“孔老二”是王四小给比他小四五岁的黄瀚起的坏名，他以前也没少欺负过黄瀚。
　　为什么黄瀚被邻居们的孩子起了这么个绰号？
　　那是因为黄家祖辈自诩君子，黄瀚“脑袋大，脚小”。
　　小时候不懂事，邻居家的孩子们喊自己“孔老二”，黄瀚没少哭鼻子，后来长大了才知道“孔老二”居然是孔夫子，有些哭笑不得。
　　王四小搞不懂了，问道：“为什么二哥要谈亲就要跟邻居们和睦相处，就不能喊黄瀚‘孔老二’？”
　　“谈亲的人家哪能不访亲？怎么访亲？无非是向邻居们打听，你们不积口德当然会得罪人，到时候还想那些邻居说你们的好话吗？”
　　王四小吐了吐舌头，一脸的不以为然。
　　王妈妈道：“四小，你以后不许欺负黄瀚，这一次人家帮了我家大忙了！”
　　四小笑道：“我欺负他？好像不太可能，‘孔老二’现在身边都有两个牛高马大的狗腿子！我都担心他要报仇，让那俩小子来打我呢！”
　　“啪！”王四小脑袋上不轻不重挨了一下子，王爸爸怒道：“让你不许喊人家坏名，你还喊？再记不住我打得你长记性！”
　　……
　　黄道舟回到家，黄馨立刻问道：“奶粉一定很贵吧？一袋多少钱啊？”
　　喝牛奶会长个子，黄瀚在家里已经说过好几次。
　　黄馨当然也希望长得高大。
　　可是这么高级的东西，天天喝恐怕不可能，她刚才已经说了，她不喝，让黄瀚和小颦每天早上喝一杯。
　　黄瀚当场就不乐意听了，言辞灼灼以后家里会有多得没地儿花的钱，哪能做金钱的奴隶？
　　喝牛奶有利于身体，哪怕借钱都要确保黄馨、黄颦每天喝一杯。
　　黄瀚甚至于还诱惑张芳芬也喝牛奶，可是没有成功，她说得很直白，孩子们喝是为了长个子，自己喝了有什么用？
　　有这闲钱吃俩鸡蛋应该更加有营养！
　　这话也对，两个鸡蛋的营养价值远高于一杯牛奶，黄瀚只得闭嘴。
　　说实话，黄道舟真不是守财奴，他认为儿子说得对，根本不心疼花钱买奶粉泡牛奶给儿女喝，见黄馨关心奶粉的价钱心里当然有数。
　　他乐呵呵道：“其实奶粉这东西不贵，就是计划劵难搞，批条到手后根本花不了几个钱。”
　　“是这样啊！黄瀚，你的本事怎么这么大？我也有那么多同学，我根本不知道人家的父母在哪儿上班。”
　　黄瀚笑道：“我这是舍本求末，你不要学，记住了，好好读书考上名牌大学‘跃农门’才是我们的追求！”
　　不好，不好，感性的黄道舟听到了这话又开始激动了，眼圈又发红。
　　黄馨傲然道：“考上大学那是必须的，大后天就是升学考试了，我先唾手拿下实验中学的一个名额给你树个榜样！”
　　黄馨今天口出豪言是有底气的。
　　以前黄馨的全年级排名一直在一百名左右，自从黄瀚每天跟她一起跑步背书，黄馨发现黄瀚背诵课文快得不可思议，忽然间有了压力。
　　她好胜心强，这段时间更加用心学习，最近的几次摸底考试排名从来没有低于全年级五十。
　　以实验小学的实力，前一百名除了发挥严重失常的倒霉鬼，其余都会被实验中学录取。
　　前二百名就得看运气，看参与竞争的几大千小学毕业生发挥得咋样！
　　前五十名被录取基本上是板上钉钉。
　　况且老师还给了承诺，黄馨这学期会得到“三好生”荣誉。
　　“三好生”真的很实惠，升学考试时实验中学会给三分的优惠呢！
　　这三分在关键时刻能够拼掉几百人也未可知！
　　见黄馨踌躇满志，黄瀚当然高兴，立刻鼓掌唱到：“学习黄馨好榜样，忠于革命忠于党……”
　　一家人顿时乐翻了。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百三十四章：小事一桩
　　眨眼间三年级就要结束，六月二十六号下午，结束了期末考试的黄瀚跟着成文阁去了联运公司。
　　黄瀚找成爸爸有正事，家里要在沪城买回来的东西他已经写在纸上，电饭锅、增氧泵、便斗、蹲便器甚至于还画了草图。
　　他还担心或许有些东西成爸爸也不知道是什么，成文阁又说不清，因此特意来见成爸爸当面交代清楚。
　　还好，成爸爸以前就是在沪城附近当兵，而且是汽车兵，见识过军区疗养院的卫生间和公共厕所，知道便斗、蹲便器是什么东西。
　　只不过他没听说过电饭锅不能确定沪城有没有。
　　黄瀚记得家里拥有的第一个电饭锅，应该是八八或者八九年买的。
　　那是秦皇镇电器厂成为了广东三角牌电饭锅的协作单位，接受人家的质量监管也贴牌生产三角牌电饭锅。
　　秦皇镇电器厂是黄瀚单位的协作单位，因此以出厂价买到了电饭锅，大概花了不到八十块钱，差不多是一个月工资。
　　总而言之那时的电器相对于工资，真的很贵！房子真的很便宜。
　　当时三角牌电饭锅铺天盖地，有可能占据了国内电饭锅市场的半壁江山以上。
　　以前听秦皇镇电器厂的采购员吹嘘过广东的合作单位。
　　因此黄瀚知道早在七七年广东三角牌电饭锅就开始生产了，几次技术革新后，产品质量越来越好。
　　八二年三角牌电饭锅获得省优部优，年产量几十万只，妥妥的是名牌产品。
　　现在是八一年夏天，按理说沪城这个中国最大的城市应该有了三角牌电饭锅啊！
　　黄瀚之所以要买电饭锅，是因为当下用蜂窝煤煮饭费时费力还容易烧焦，用电饭锅煮饭能够节约时间，提高劳动效率。
　　他跟成爸爸说清楚了牌子和产地，又有草图，成爸爸终于明白了用这东西煮饭用不着人看着也不可能把饭烧焦，也来了兴趣。
　　成爸爸表示不但帮黄瀚家捎一个，自己家也要买一只。
　　沪城没有不要紧，联运公司有跑南方的机会，大不了托人去广州城里买，只要商店里有三角牌电饭锅这个商品，一个月时间估摸着能够捎回来。
　　成爸爸是个热心肠，知道黄瀚家准备做个体户开店，不仅仅表态从沪城捎些东西那是小事一桩，还问黄瀚家里的本钱够不够？
　　人家这样问，言下之意当然是可以借些钱给自己家。
　　黄瀚没有拒绝人家的一番好意，道：
　　“叔叔，我家买房子和家具花了一千块，我爸爸还想着把房子好好修一修，是要用很多钱，家里的钱还真有可能不够。”
　　成爸爸豪爽道：“有困难让你爸爸来跟我说一声，三五百随时可以拿，如果要千儿八百容我两三天也能够拿得出！”
　　“好嘞！谢谢叔叔！我回去告诉我爸爸，让他放宽心，不用担心本钱不够，有叔叔你作为坚强后盾呢！”
　　“对，就这样说！说实话，我真的看好你家开店卖十三香小龙虾，肯定能赚钱！什么时候开张要通知我，我一定去凑热闹放鞭炮。”
　　“那是必须的！”
　　成文阁见爸爸主动开口借钱帮助黄瀚家开店，乐不可支，忽然道：
　　“爸爸，我这一次期末考试肯定能够进步五名，四年级分班我一定还要跟黄瀚成为同班同学！”
　　额！黄瀚服了！这孩子的思维真够跳跃的。
　　自己跟他爸爸谈本钱、谈熟食店开张的事儿，他忽然间开口谈分班真的把人吓一跳。
　　成爸爸信誓旦旦答应过成文阁，此时见儿子提起这事有些不好意思，因为他还没去教育局和实验小学托人呢！
　　成爸爸道：“放心吧，今天晚上我就去找人，不管想什么办法也会让你跟黄瀚同班！”
　　“太棒了！”成文阁居然乐得跳了起来！
　　黄瀚搞不懂了，问道：“叔叔，成文阁跟我同班才多大事？怎么还要找关系呀？”
　　“这你就不懂了，以你的成绩应该铁定进快班，我家成文阁恐怕只能进普通班，不找人他就没法跟你同班了。”
　　“叔叔，这事儿用不着找人，我肯定会和成文阁同班。”
　　“为什么？”
　　“很简单，成文阁分到哪个班我就去哪个班报道，我就不相信他的班主任会不要我？”
　　“啊？这、这、这听起来好像行啊！”
　　成爸爸毕竟是个成年人，还是个经常在外面跑的干部，见识哪会少？
　　黄瀚的成绩已经在全年级排名数一数二，他当然能够选择班级，成文阁被分入普通班后，黄瀚要求进入这个班，班主任应该是求之不得。
　　黄瀚强调道：“叔叔，应该是肯定行！朱校长喜欢我，也知道成文阁的情况。
　　我俩的故事我还写了一篇作文，估计七月份的《少年文艺》就会刊登。
　　想来学校会充分考虑这个实际情况，不应该把我俩分开！
　　如果学校没有考虑到这个问题，只要我坚持跟成文阁同班，并且表态可以继续帮助成文阁实现共同进步。
　　这么正当的理由，学校应该表扬才对，哪有可能反对？”
　　这绝对不是黄瀚想当然，国家今年开始提倡五讲四美，中央再次开会强调学习榜样精神。
　　黄瀚如果为了帮助同学放弃进入快班，这简直是榜样精神的现实版。
　　不但能够得到学校支持，被树立成为学习榜样精神的标兵都大有可能。
　　学校又不知道黄瀚其实没有那么高尚，只不过投桃报李罢了！
　　成爸爸惊讶得瞪大了双眼，随即就哈哈大笑，道：“有道理、有道理，确实用不着去托关系，哈哈哈……，文阁，你怎么没说起过黄瀚把你写进作文里？”
　　“爸爸，我好像说过吧！应该是你没有注意听！”
　　“肯定没说过，如果你说过有你名字的作文能够刊登在《少年文艺》上，我肯定会牢牢地记在心里。”
　　“哦！我有可能没说黄瀚的那一篇作文会发表！”
　　“对呀！这才是重点！哈哈哈……，你千万记住了，一定要买那本有你名字的《少年文艺》，我一定要好好看看。哈哈……”
　　成爸爸真开心，笑个不停，找关系多麻烦，少不得要求人，如今不求人就能满足儿子的心愿，他当然由衷地高兴。
　　他热情挽留黄瀚在联运公司食堂吃饭，准备让厨师烧几样好菜招待黄瀚。
　　黄瀚以爸爸妈妈不知道他来了联运公司为理由，不肯在这里吃饭。
　　联运公司离黄瀚家有点远，成文阁当然要送黄瀚回家，二人背对着斜阳上了大马路。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百三十五章：压她一头
　　今天得到了成爸爸愿意借钱的承诺，黄瀚真心高兴。
　　他其实考虑过让黄道舟出面找成爸爸借五百块钱，只不过认为以黄道舟的脾气，要他去找一个从来没见过面的人借钱。
　　这恐怕要比登天还难！
　　现在好了，人家成爸爸主动开了口，想来在家里确实需要钱急用的情况下，黄道舟肯定能够拉得下脸跟着黄瀚跑一趟。
　　以成爸爸的性格，肯定不会出尔反尔，也应该能够照顾到黄道舟的面子，这事儿应该是皆大欢喜。
　　成文阁很老实，很听话。
　　回家的路上，黄瀚突发奇想，琢磨着帮成文阁弄些家底，只要他守得住，十年后肯定是一笔意外之财。
　　他问道：“成文阁，你现在一共攒了多少钱啊？”
　　成文阁得意洋洋道：“哈哈，我攒了十二块呢！要不给你用吧，你家要开店，要买很多东西呢！”
　　“跟你说过很多次了，你怎么就是记不住？还是我说什么你就要送我什么！”
　　“嘿嘿！我是真心实意想帮帮你！”
　　“这两个多月我干了啥你都看在眼里了，我会需要你帮十二块钱吗？”
　　“也是，十二块钱太少了，买五个搪瓷盆都不够！要不我把我妈妈帮我存的压岁钱要来？”
　　“好了好了，不聊这个，记住了，你要听我的话，我永远都不会让你吃亏。”
　　“我信，我肯定永远听你的话！我心里感激着呢！”说着、说着成文阁居然有些哽噎。
　　“哟哟哟！怎么激动起来了。”
　　“我其实不应该拖累你的！”
　　“拖累？这哪儿跟哪儿啊？”
　　“你肯定是快班的好学生，如果因为我去了普通班，当然是我拖累了你！”
　　“哈哈，原来是这件小事啊！放心吧，你不会拖累我的，四年级我拿几个全年级第一名给你看。”
　　这回不是黄瀚说大话，四年级语文考试作文占了三十分，以黄瀚的写作功底，小学语文老师好意思扣分吗？
　　四年级还有英语，黄瀚的水平虽然三脚猫，但是基础部分考一百分不存在难度，况且黄瀚已经在认真背单词。
　　有了这两项加成，必须把沈晓蓉PK下去屈居第二。
　　那个小丫头太傲气，黄瀚身高暂时比不过他，一定要用成绩压她一头。
　　黄瀚是个大叔，明白怎么与人相处，沈晓蓉的爸爸在县里做高官，保不准有事情要找她家帮助。
　　如果自己在学校的表现让沈晓蓉仰视，估摸着与她相处之时会容易许多。
　　成文阁太实在，心里真的很矛盾，他跟着黄瀚享受到了尊重，体会到了成绩不断进步带来的乐趣。
　　如果黄瀚忽然离开会让他感到茫然，可是黄瀚许诺宁可进普通班也要和他同班，又让他觉得这样做太自私。
　　他道：“要不还是让我爸爸想想办法把我弄进快班吧！”
　　印象中实验小学的快班没多久就不办了，好像是快班不快，没有达到预期。
　　又因为集中资源、生源强化快班引来骂声一片，学校的压力太大，再加上快班并没有取得傲人的升学率，因此下马。
　　又不是到了高中，黄瀚哪里在意是不是进入强化班？他甚至认为自己进入一个普通班，保不准半年后这个班级能够跟强化班PK。
　　黄瀚道：“用不着，刚才你还说永远听我的话，这才多会儿啊！怎么就反悔了？”
　　“我、我永远不反悔，我听你的！”
　　“好了，以后再也不许谈、不许想分班的事。你别再打岔，认真听我说！”
　　“嗯！嗯！我认真听！”
　　“明天上午你跟着钱爱国去邮电局找钱爱国的妈妈，你把十二块钱都拿给她，请她帮着买猴票，记住了，是去年发行的猴票。”
　　“猴票就是邮票吗？”
　　“对呀！”
　　“我家里用不着买邮票，爸爸要寄信可以去单位领！用不着花钱。”
　　额！这倒是真的，福利好的单位职工是能够领到少量邮票，家里寄几封信确实用不着买。
　　黄瀚问道：“你爸爸领到的邮票中有红底黑猴子图案的吗？”
　　“没见过猴子，都是万里长城！”
　　“去去去，那种邮票是大路货，就是八分钱。以后也只值八分钱。
　　你给我记住了，重要的事我说三遍，买猴票、买猴票、一定要买猴票藏在家里！”
　　“好，我听你的！我知道邮票大部分是八分钱一张，十二块钱应该是能够买一百……我算算，是一百五十张！”
　　“哪里能够买这么多？猴票价格应该长了双倍都不止，能够买二三十张猴票就是你小子鸿运当头了。”
　　“为什么？八分钱的邮票只能寄一封信，难道明明写着八分人家会硬要四毛、八毛？”
　　“这就是我让你买猴票藏在家里的原因，说不定你现在花三五毛钱买到手猴票，十年后，一张的价钱能够涨到一百块呢！”
　　黄瀚没敢把十年后猴票的价格说得太高，担心吓着这孩子。
　　即便如此，成文阁也一脸的不可置信，他疑惑道：“有这个可能吗？”
　　“你别问太多，也别舍不得十二块钱，听我的，把猴票买到手藏在家里，发现价格涨了，准备卖之前先来问问我是不是同意你卖掉！”
　　“嗯！我听你的。”
　　“一定要记住了，我不同意你打死也别卖！”
　　“记住了！我懂，你肯定是为我好，想让我多卖一些钱！”
　　“呵呵！你真聪明！”
　　“你才是真聪明，都能够知道什么东西能赚钱！”
　　“所以我关照你的事，你一定要认真做，还千万不能自作主张！”
　　“嗯！黄瀚，这东西藏在家里以后真能值很多钱？”
　　“这个我能肯定，但是你别到处嚷嚷！”
　　“嗯！我肯定不瞎说！可是我认为主意是你出的，我买到猴票应该送你一半。”
　　“你先别想这样的好事，现在还不知道能买几张呢！”
　　“我相信找钱爱国妈妈帮着买，肯定能够买得到！”
　　“你这么有信心！”
　　“当然，钱爱国妈妈是邮电局门市部的副主任，管着三十几个寄包裹、寄挂号信、拍电报、卖邮票、卖报纸、杂志的职工呢！”
　　“这都是钱爱国告诉你的吧！”
　　“是啊！我俩在等你上学的时候，什么都聊！”
　　“如果钱爱国妈妈能够帮你买几十张，你可以送两三张给钱爱国！”
　　“那是必须的，我认为应该送你一半，送钱爱国四张。”
　　“我不要，你好好保存，我认为等你结婚的时候再拿出来，说不定卖几张邮票足够办酒席了。”
　　成文阁脸红了，道：“我不结婚，我干嘛要结婚？”
　　“哈哈，因为你要生一个小成文阁呀！”
　　“我不要……”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百三十六章：守得住穷，耐得住富
　　第二天下午，终于用不着上学的黄瀚跟着张芳芬来到了南大街属于自己家的房子里。
　　买卖双方都是规矩人，一直到交易结束都没有出现任何不愉快。
　　老两口的衣服、床单、被褥、蚊帐等等东西不少，他们的大女儿大前天趁单位上的货车顺路回来了一趟，把几个大包裹和两个樟木箱子捎走了。
　　原房主老两口已经在昨天高高兴兴坐上了去省城的公共汽车，他们只有两三件随身的行李，是黄道舟送他们去离得不远的汽车站乘车。
　　来到了没有原主人的房子里，张芳芬还没有适应，只觉得这一切如同在梦中，她抚摸着堂屋里那张有了年月的“家长柜”忽然间泣不成声。
　　黄瀚赶紧安慰道：“妈妈，别激动，大喜大悲伤身呢！”
　　“五年了，今天终于扬眉吐气了。”
　　黄瀚其实知道“家长柜”的故事，知道张芳芬为什么触景生情，但是为了让她高兴，让她吐露心声还是诱惑道：
　　“妈妈，你看到这个“家长柜”情绪这么激动，肯定有跟‘家长柜’有关的往事让你刻骨铭心，对不对。”
　　“嗯！陈芝麻烂谷子的事了，还是别提了。”
　　“别呀！妈妈，我爱听，你说说呗！”
　　以前在家里就是这样，张芳芬孤言寡语，但是黄瀚总是能够跟她聊好久，总会逗她说许多话，因此许多姐姐黄馨都不知道的往事，黄瀚都知道。
　　张芳芬果然上当了，长叹一声道：“唉！那还是你爷爷给你爸爸四兄弟分家时候的事。
　　当时家里有三个‘家长柜’，按照风俗，老大也就是长子分家时应该得‘家长柜’。
　　那时我家穷啊，住在前屋，一个放在前屋的‘家长柜’我家在用着呢，又是做碗厨又是当饭桌。
　　而你大伯好像穷疯了，居然把那个‘家长柜’卖了五块钱。
　　那天晚上，买家来屋子里抬‘家长柜’的时候，你爸爸又羞愧、又寒心，夜里咬着被子流泪不好意思哭出声。
　　我真不知道他们兄弟之间怎么就这么凉薄，区区五块钱，就能让他们不顾情义。”
　　黄瀚没见着三个“家长柜”，或者是岁数太小记不得，但是其中一个在大伯家堂屋见到过很多次。
　　一个普普通通的“家长柜”，不是古董，也不是好木料，后来被大伯家的儿子当劈材烧了。
　　大伯的子女都是规规矩矩的老实人、实在人，哪里知道父亲为了一个当时只值五块钱的“家长柜”差一点把三叔给气死。
　　张芳芬还在用抹布仔细擦已经属于自己家的‘家长柜’，赞叹道：
　　“咱家这个‘家长柜’用料考究做工扎实，重得很，一个人想挪一挪纹丝不动，那三个‘家长柜’加起来也没这个值钱！”
　　黄瀚想让张芳芬高兴起来，道：
　　“妈妈，你别伤心，我家做生意肯定能够赚很多钱，我一定会考上名牌大学出人头地。
　　那时让所有的亲戚、邻居提起黄道舟家，提起勤俭持家的张芳芬都竖起大拇指说你们教子有方。”
　　“呜呜呜……”
　　事与愿违，黄瀚又煽情过火了，张芳芬受不了哭得一塌糊涂，忽然间，她又不哭了，一把就把黄瀚拉进怀里，笑得阳光灿烂。
　　她骄傲道：“人争一口气，佛争一柱香！
　　我家置办了这么大的房子，而且是在街上，马上就会让亲戚、邻居们羡慕死了。
　　你们三个再考上大学‘跃农门’成为国家干部，我们家肯定是一飞冲天。”
　　黄瀚用很坚定的语气道：“那是必须的，放心吧，我一定考得上名牌大学，肯定会让你和爸爸感到骄傲！”
　　“嗯！嗯！唉！忽然间到手了这么大的房子，我都有些不知从哪里下手收拾才好！”
　　“妈妈，我认为先收拾瓷器，你好好看看，只要是有了年月的细白瓷碗盘，都要收起来。”
　　张芳芬问道：“那些老瓷器是不是古董啊？”
　　“我看不准，觉得有可能是，管他呢，说不定以后这东西就是古董，反正我们家不能当做普通碗盘使用。”
　　“嗯！你说得在理，我把这些看上去像古董的瓷器都收拾起来拿回家藏到床下。”
　　“嘿嘿！妈妈，你的思想还没转过弯啊！”
　　“转什么弯？”
　　“这儿应该也是我家吧！”
　　“呵呵！你不提醒我还真没往这里想，是呀，我们有了两个家！以后住哪里呢？”
　　“哈哈，妈妈，原来你也会‘嗝肥肉味’呀！”
　　张芳芬笑了，疑惑道！“是啊！我怎么也这样呢？我以前最不喜欢听人家‘嗝肥肉味’！”
　　“时位之移人也！”
　　“听不懂！”
　　“昨怜破袄寒，今嫌紫蟒长！”
　　“明白了，是指富贵了忘本！放心吧，我永远都记得那些苦日子，守得住穷，耐得住富！”
　　张芳芬确实不是那种得志便张狂的人，子女都有出息，家境宽裕的她依旧保持本质。
　　她还不许黄瀚傲慢，不许黄瀚得罪人、不许黄瀚铺张浪费，甚至于看不惯那几个办厂发了财开始癫狂的侄子。
　　黄瀚的儿子就是得益于奶奶的谆谆教导，也很节俭从来不张狂，真做到了宽厚待人。
　　“妈妈，我刚才跟你开玩笑，我知道你的品质，甚至于认为你的品质还要远高于爸爸！”
　　“嘘！不许瞎说，当心你爸爸揍你！”
　　话虽然这样说，但是黄瀚看得出，张芳芬其实也认为她比老公强三分。
　　“嘿嘿，妈妈，我看那张‘三滴水大床’蛮好的，以后你和爸爸就睡那张床！”
　　黄瀚一直想着给父母换个生活环境，此时建议道。
　　买下的所有家俬中张芳芬最喜欢那张床，她乐呵呵道：
　　“以前在娘家时，你三外公也就是我的三叔结婚，三外婆家陪嫁了一张‘三滴水雕花大床’。
　　整个庄子的人家都羡慕死了，来瞧热闹的人有不少跑了七八里路。
　　我至今都记得那张床的样子，说实话，拿我们家的这张床相比，可差远了。”
　　说到这里，张芳芬脸上又荡漾出幸福的笑容。
　　黄瀚道：“这不奇怪，想来卖房子给我们家的黄老祖上就是三水城里的大家族，家里祖传的物件总比乡下人家的好些。
　　我觉得这床恐怕超过一百年甚至于有可能超过二百年。妈妈，这绝对是个老物件。
　　虽然我猜不出是什么好木料，但是能够看得出做工、用料都是顶呱呱，以后说不定能值大钱。”
　　“以后？现在就不便宜呀！这么好的床机缘巧合落到了我家，不管多么值钱都不卖，我要留着传子传孙呢！”
　　“对喽！好家当永远不卖，有了钱还要往家里买，多多益善！”
　　“嗯！我喜欢置办家俬，一直认为老家具用料讲究，匠人手艺扎实，不喜欢现在木匠做的东西！”
　　“完全正确，以后咱们家全部用一百年以上的老家具。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百三十七章：盖楼房
　　母子俩正聊得高兴，黄道舟带着小丫头推着自行车进了院子，他道：
　　“黄瀚，有个院子多好呀！你为什么一定要坚持盖上房子？卖小龙虾、茶叶蛋能用多大地方，一间屋子还不够啊？”
　　“哥哥，我喜欢这个院子，还喜欢那些花盆和两个漂亮的大水缸。”
　　“去院子里玩去，大人说话你别插嘴！”
　　“我不插嘴，我要留着院子！”
　　“去去去，再开口以后不给你小人书和牛奶糖了！”
　　这话太具备威慑力，小丫头不敢嘴犟，蹦蹦跳跳去了院子里。
　　黄瀚道：“妈妈是业主，工商所批的是饭店，我家虽然不立刻开饭店暂时卖些熟食，但是要为开饭店做准备。
　　店里少说也要放下七八张八仙桌呀！现在这点地方哪里够？当然要扩建。”
　　这其实是黄瀚的借口，二十年后老城区拆迁，黄瀚是亲历者。
　　给的拆迁方案基本上都是拆一还一，那是算建筑面积，根本不包括院子里的地皮。
　　因此黄瀚不仅仅鼓动黄道舟把院子变成房子，还计划着盖二层。
　　记忆中三水县西大街的改造工程还要早一些，应该是九三或者九四年，也就是还有十二年左右的时间。
　　买到手的房子太老了，修建划不来，约等于是白花钱，因为建筑面积一回事，何不如扩建多出八九十平方米？
　　需要用钱的地方太多，钱不够，要不然黄瀚还会把临街的三间屋子拆掉统一盖成二层楼房。
　　黄瀚大约能够知道此时盖房子需要多少钱，因为结婚后跟老丈人喝酒，老丈人讲过他八一年造房子的故事。
　　他家是整个东靶场居委会第一个盖新房的，当时风光无限，老丈人引以为荣，一直记忆犹新。
　　老丈人当时是糖烟酒公司干部，关系户多，能够搞到物资，盖房子都是用的好料。
　　他家盖了三间一厨的青砖瓦房，面积有七十平米，还用三十公分见方的水泥预制块把两百平米的院子都铺上了，一共花了一千二百块钱。
　　心里有数的黄瀚肯定图实惠，本着不影响质量的前提下能省则省盖房子，估摸着花上一千多也能把房子盖起来。
　　黄道舟也是高智商，哪里会如此容易上当，道：“我们家完全可以等生意做起来看看情况，如果生意好赚得多，再扩大规模也不迟啊！”
　　看来不把前因后果说明白了根本得不到黄道舟的支持，建房计划根本进行不下去。
　　没辙，黄瀚只能拉着黄道舟的手来到堂屋坐下。
　　黄道舟看了看方桌和条凳，兴冲冲道：“家里终于有了像样的饭桌和凳子，哪天一定约上祝厂长、刘经理来喝杯酒，只不过是不是请得动秦局长不好说！”
　　张芳芬道：“是应该好好请请他们，家里这么快就买上房子，多亏了你补发的工资呢！”
　　黄瀚道：“请客不急，妈妈，你也坐过来，我有大事、正事跟你们说！”
　　“呵呵，小大人又有什么金点子了？”
　　“我要求你们把那厨房拆了，砌三上三下六间楼房！”
　　张芳芬惊讶道：“啊？你的心也太大了！砌房子不仅仅要很多钱，还要遇上不知道多少事呢！”
　　黄瀚道：“时间不等人啊！现在办砌房子的手续松得很，过一两年就难办了，再过三五年西大街上就不可能让私人砌房子、翻建房子。”
　　张芳芬问道：“为什么？”
　　黄道舟更加疑惑了，问道：“你怎么说得这么肯定？都是从哪儿听来的！”
　　黄瀚此时拉大旗作虎皮，道：
　　“我家买房子开店是天大的事，我能不上心？我当然要想方设法打听一些内部消息！难道你们忘了，我有个同学的爸爸是咱们县最大的官！”
　　这话杀伤力十足，黄道舟、张芳芬顿时不说话了，都眼巴巴瞧着黄瀚，等着听下文。
　　“商业街是县里的脸面，以后怎么修建县里会有统一规划，哪里会肯私人乱搭乱建？所以我家要早早地动手。
　　还有一点最重要，县里要统一拆掉旧房子重建的时候，基本上是采取拆掉多大的房子还多大新建的房子，院子里的地皮根本不算面积。”
　　黄道舟智商值很高，有些明白了，道：“怪不得你要全部砌成房子不留院子，我赞成砌房子，可是办手续不容易啊！钱也肯定不够！”
　　“事在人为，爸爸，你好好算算砌两层楼六间房子需要多少钱。”
　　盖房子，算工钱和用料，黄道舟是内行，他在厂里就经常干这活儿。
　　又因为煤球厂就是物资系统的，说实话，其他人家买些建材有可能比较难，黄道舟出面，不仅仅能够买到，而且肯定是计划内的价格。
　　毕竟他现在跟局里、公司里的领导关系不错，计划就在这些人手里管着呢！私人砌几间房子能用多少料？
　　况且黄道舟打报告要求批物资的理由充分，他没有享受到单位的公房，所以自己翻建房子改善居住条件。
　　物资局就是管控物资的单位，批条子卖些水泥、钢材、木材给局里的老职工，在有人肯帮忙的情况下，哪里存在难度？
　　只不过砖瓦不属于物资局支配，去年开始也算不上是计划物资，不少大队都有砖瓦窑、石灰窑，得自己找地方买。
　　黄瀚不喜欢难看的红砖、洋瓦，他认为小楼砖和小瓦砌成的房子古色古香更加好看。
　　北大街上就有房管局的一个下属单位，街上人都习惯性叫做“砖瓦组”，有几十人，平时都是修修补补隶属于房管局的公房。
　　他们在北大街上有几间房子办公，院子里、门口附近堆满了小楼砖和小瓦、旧椽子、旧桁条等等。
　　这些建筑材料都是从解放前的老房子上拆下来的，“砖瓦组”修修补补用不了这么多料，当然要卖。
　　可是由于现在修解放前的旧房子根本不是如同后世的那种保护性修理，采取修旧如旧的一贯方针。
　　都是拆了老房子建简易红砖、洋瓦房、用水泥预制件屋梁。
　　老砖瓦、旧房梁、椽子基本上没什么销路。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百三十八章：洗脑
　　当下三水县还没有包产到户，经济还没有搞活，挣到大钱的人家少之甚少。
　　私人建房的不太多，开始出现大转折是从明年开始，那是今年有一两万农民建筑工去建设大庆赚到钱十月份回家过年。
　　即便私人建新房也不可能用旧小楼砖，都是用三水土话中的“洋砖”也就是红砖、青砖。
　　率先建房的都是当下有点本事的，盖新房子用旧料，他们心理上接受不了，也担心被邻居们笑话。
　　因此“砖瓦组”的小楼砖、小瓦越堆越多，根本卖不上价。
　　黄瀚有三次造房子的经历，也有点懂建筑材料的优劣，他图实惠不在意面子，只要质量不会打折扣，用旧料完全可以。
　　小楼砖其实比红砖结实多了，甚至于比青砖还要好，现在青砖卖一分钱一块，而砖瓦组那些老房子上拆下的小楼砖一分钱可以买七八块。
　　小楼砖虽然比青砖的尺寸小，但是三四块足以顶一块青砖，只不过砌墙时要多费工钱。
　　现在的瓦工不比两千年后，工钱便宜。
　　二零一六年开始，三水城装修的瓦工要价已经超过四百块钱一天，要知道此时普通工人的平均工资才一百块出头一天。
　　瓦匠的工资水平居然达到了平均工资的三倍以上，即便如此三水还是很少有年轻人肯做瓦匠。
　　而七八十年代，三水县跟着师傅学瓦匠、木匠、漆匠的农村孩子多不胜数。
　　一般情况下都是主家管一顿午饭，给一包一毛六分的“丰收牌”香烟，一个大工一天一块二毛。
　　青壮年男性小工一天才挣八毛钱，但是能够吃饱肚子、混一包香烟，算算账一天其实也相当于挣到一块二毛多钱。
　　妇女小工还要便宜一些，一般情况下得不到香烟，拿六七毛钱一天，其他待遇都一样。
　　做建筑的大多数是农村人，很少有街上人肯做瓦匠、木匠和小工。
　　当下农村的组织架构是公社、大队、生产队，其实就是一两年后一直沿用至今的乡镇、村、村民小组。
　　在土地联产承包前，农村人上街做木匠、瓦匠、小工，挣到手的钱要交一部分给大队，大概是一个月十块钱左右。
　　不交钱是不行的，大队分粮食时会拒绝这些没有挣到工分的社员领口粮。
　　粮食在此时不是敞开供应的商品，要粮票呢！得不到口粮怎么过日子啊！
　　因此社员不得不服从管理，哪怕有手艺能够去城里挣钱也要得到大队同意开具介绍信。
　　这时代的介绍信相当重要，在外地遭遇检查时拿不出介绍信，就会当做盲流遣返。
　　即便要给大队上交份子钱，农村人到城里做活儿也比种田挣工分强多了。
　　物以稀为贵，愿意出来干脏活儿、累活儿的农村人多，他们没有任何保障，干一天活儿拿一天报酬。
　　他们的工钱当然不可能超过城里普通工人的月工资。
　　黄道舟在煤球厂管着在厂里干活儿的瓦工、木工、小工，又是负责发放材料，算造房子的用度比黄瀚在行多了。
　　他量了尺寸，拆掉院子里的那间不足十个平方米的厨房，可以盖占地四米乘十二米的新房子，两层就是九十六个平方米的建筑面积。
　　钢材可以去局里批计划，去金属公司买官价。水泥、黄沙、石子、玻璃可以去建材公司买官价。
　　租借模板也应该不难，估计花钱也不会很多，那东西建材公司有不少呢！
　　做门窗的木料肯定是去木材公司，砖瓦、椽子、桁条就去“砖瓦组”购买，虽然是旧货，算下来要比新货便宜一大半。
　　黄道舟用了一天时间打听具体价格，账算出来后吓了一跳。
　　因为建房子连工钱加上瓦工、木工、小工的饭钱、烟钱最起码要一千三百块。
　　造房子是大事，肯定会有算不到的钱，最后是不是要花一千四百快甚至于更多，就得看运气好不好了。
　　找瓦工、木工容易得很，黄道舟这几年跟不少瓦工、木工头子打过交道，知道好几个班子的底细。
　　这年头的瓦工、木工头子基本上是徒弟、师兄弟多的大师傅，往往这种关系又夹杂了姻亲关系，队伍是团结的，也有些凝聚力。
　　当下是活儿少，匠人多，当然存在着竞争，每个大队的瓦匠、木匠都希望多揽活儿。
　　这年头没有满天飞的虚假广告，也没有装修公司。
　　建筑公司是公家的，他们不可能接砌几间私房这样的小活儿，干这种活儿的都是农民工。
　　匠人是否接到私人家的活儿完全靠口口相传。
　　口碑做坏了，就约等于砸了自己的饭碗，因此匠人们都会尽可能做得让主家满意。
　　他们在某家活儿干得好，主家会帮着说好话，肯定会有左邻右舍来打听、来亲眼看看，有可能做完了这一家，下一家就是这家的邻居。
　　黄道舟选的建筑班子里的成员绝大多是数住在离三水县城七八里的夏家庄大队，他们当然都是农民。
　　瓦工、木工头子都姓夏，他家弟兄六个，四个学了瓦匠、两个做了木匠。
　　加上徒弟、姻亲和他们的叔叔、叔伯兄弟，能够拉七八十人的队伍，一大半都是夏家庄的乡里乡亲。
　　黄瀚家要盖的房子不足一百平方米，来个二三十人足够了，木工、瓦工、小工总用工应该在五百至六百之间。
　　意味着仅仅是工钱将要达到五六百块。
　　夏家庄的班子里一直有七八个人在煤球厂干活儿，黄道舟接触下来认为这帮人更加实在，因此决定把活儿给他们做。
　　黄道舟很有分寸，他认为造房子马虎不得，用料、用工都不能省。
　　因此他完全接受黄瀚的建议，不用预制楼板，二层的地面采取整体浇筑钢筋混凝土，屋顶采用砖木结构盖小瓦。
　　如果用建材公司的预制楼板算下来造价少说能够省一百块，但是楼板房的质量太差了。
　　黄瀚知道这房子建成至少要用十二年，在这期间还不知道要装修多少次，以后少不了要打眼。
　　冲击钻在预制楼板上打眼，万一打掉了承重钢筋，保不准楼板就会断裂，运气不好掉下来砸死人都大有可能。
　　黄瀚当然不能为了省钱留下安全隐患。因此他为了省钱建议用“砖瓦组”的旧砖瓦、现成的旧木料，却宁可多花钱也要浇筑二层地面。
　　一有时间黄瀚就跟父母预测以后西大街上的房子多么值钱，简直是寸土寸金，每天唠叨这件事，如同洗脑般。
　　黄道舟早弄明白了以后拆迁赔偿基本上是以建筑面积拆一还一，他当然意识到盖楼房的巨大好处，已经开始积极办手续。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百三十九章：办手续
　　钱国栋不仅仅在南大街居委会有熟人，在三水镇也有两个同学和拜把子的三哥，他当然愿意帮忙。
　　他带上黄道舟拿着刚刚到手的营业执照和建房申请报告帮着批手续。
　　跟着转了一个下午，黄道舟基本上弄明白了流程，也知道该找哪几个人。
　　由于跟北边的人家隔了一条超过二十米宽的西大街，又是在自家的三间正屋前砌楼房，不可能影响到别人家的阳光。
　　钱国栋还跟居委会的熟人打听清楚了，正对着黄道舟家新买房子的几间卖农机配件的商店是农业局的。
　　这就意味着房子是公家的，哪会有私人跳出来吵架？
　　说实话，因为造房子闹矛盾吵架的十有八九，发展为群殴的也屡见不鲜。
　　刚开始黄瀚提议建楼房时，黄道舟还真的难下决心，他也是个老实人，害怕跟人家口角。
　　后来听了黄瀚的建议，先试试办建房手续，如果拿到批准建楼房的手续就用不着担心有人找麻烦。
　　出现有人跳出来找茬，以忍让为主，如果对方敢打人、砸东西就坚决不客气，直接报警处理，并且索要赔偿，让闹事的人得不偿失。
　　有了建房手续，就是合理合法，不怕谁蛮不讲理！派出所又不是摆设！
　　犄角旮旯偏远的乡村有可能发生群殴现象，县城中心地段哪有可能打得起来？还有没有王法了？
　　黄瀚在黄道舟去世后翻建过祖宅，知道砌房子容易引起邻里纠纷。
　　但是事在人为，只要前期工作做扎实了，肯定能够杜绝意外情况。
　　反正黄瀚是赶上了三水县老城区最后的翻建房屋审批，拿到了建房手续，居然在老城区盖起了楼房，没有需要跟人家吵架、打架。
　　这房子住了十四年后才被拆迁，许多邻居可惨了，因为那时已经有明文规定老城区不再批准修建房子，有传言“黄陈居委会”辖区有七百户一两年就会拆迁。
　　三四百家住着解放前旧屋的居民苦等拆迁，过了一两年没动静，一打听还要等一两年，于是乎，年复一年，这一等就是十四年，真有不少老人没等着！
　　黄瀚谈不上等拆迁，因为家里居住条件很好，阳光充足没有那个需求。
　　祖宅翻建了楼房后建筑面积有一百平方米，这一百个平方比商品房的一百个平方大至少百分之十五。
　　家里修了卫生间，跟商品房相比仅仅缺了管道煤气而已，但是使用液化气罐无伤大雅，生活质量跟在老旧房子里苦挨的人家当然有天壤之别。
　　人生能有几个十四年？黄瀚有过这样的经历哪能让别人来掌握命运？
　　况且他明知道翻建了西大街的房子能够使用至少十二年，当然要早早下手。
　　这样做了，不仅仅提高了父母的生活质量，还能获得更多赔偿，何乐不为？
　　书友们别误会，特别强调一下，这不是占国家的便宜，而是从肥得流油的开发商嘴里抢一丁点肉而已！不昧良心。
　　黄瀚很关心这件大事，仔细观察过新买的房子周围，也打听清楚了，左右邻居都不是私人。
　　东隔壁是“酱业商店”，房子隶属于房产公司，西边是巷道，隔着巷子的那个大院子是外贸公司的。
　　南边也是巷道，前面的邻居大部分是私房，但是在这些人家北边砌房子，对人家没有丝毫影响。
　　事实证明难度不大，黄道舟一一登门找左邻右舍签字时跟人家说得客气，又送上两瓶“洋河大曲”，人家也就选择了成人之美。
　　北边房子是农机公司的，钱国栋认识门市部主任，跟人家打过招呼后，签字盖章更加容易。
　　其实建造楼房最容易出面制止的就是北面的邻居，钱国栋出面后得到了人家的签字，这事儿就算成了一大半。
　　此时改革开放才刚刚开始，城市规划还没有完善，县里确实没有下达冻结老城区现有房屋的红头文件。
　　因此翻建、新建房屋的审批还在进行，黄道舟按照上面的要求办手续，钱国栋又找了熟人帮忙说话，相信没几天就能拿到建房手续。
　　西大街这段时间有不少附近生产队的农民工在开挖路面，一打听，原来是埋设自来水主管道、重修下水道。
　　居委会已经张贴了通知，自来水公司的管道将要接通西大街居委会的所有的主巷道，需要接自来水的居民主动到居委会登记。
　　届时居委会的干部和水厂的同志会上门核算出每家每户接通自来水需要缴纳多少钱，交钱后就会有人上门安装自来水。
　　建成投产接近一年的三水县自来水厂在城区西郊，西大街居委会成为率先安装自来水的社区顺理成章。
　　家里要开饭店自来水哪能少得了？黄道舟看到告示后立刻跑去西大街居委会登记。
　　负责登记的是钱国栋的熟人，姓江，是个小干部，黄道舟和钱国栋都知道他不是居委会主任，但是都客客气气喊他“江主任”。
　　黄道舟买房子、批建房报告时都有找他帮点小忙。
　　现在应该也算得上是黄道舟的熟人，他接过黄道舟递上的香烟道：
　　“老黄啊！你家的房子临街，可以直接从主管道接通自来水，明天我们就带着水厂的人去你家算材料费，你家把钱交了两三天就会有人上门装自来水！”
　　黄道舟疑惑道：“算材料费？不算工钱啊？”
　　“水厂是国家的，通自来水是份内事，当然不应该要工钱！”
　　“江主任啊！这里恐怕会有矛盾呢！”
　　“啥意思？”
　　“很简单，有的人家装一个水龙头就够了，有的人家说不定要装五六个，用工不一样啊！”
　　“咦！这倒是事实！也不知道自来水公司有没有个说法！”
　　黄道舟之所以有这样的疑问，是因为他知道家里就要装五六个水龙头。
　　见江主任说不出个所以然，他心里有数了，准备几包烟，跟来装自来水的人客气客气，多装几个水龙头应该不难办。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百四十章：铁公鸡拔毛
　　家里要盖楼房，手续没几天就能够批下来，手里的钱肯定不够啊！黄道舟又开始发愁了！
　　他又在算账，房子、家私给了人家一千块，当时手里一共有一千二百六十块。
　　这十天做生意抛去吃用总共赚了一百五十块，下个月还能够到手“二会”该拿的四百五十块，还有他的工资四十二块八毛。
　　嗯！总共有九百块钱可以动用！
　　家里的生意还在做，仅仅是买茶叶蛋赚到的钱也肯定够家里的用度和付给方桂兰、张慧芬工钱。
　　可是造房子就得准备一千四百，还不知道够不够！开店的家伙事儿不要花钱买啊？单搪瓷盆就要花掉二百五十块呢。
　　缺钱，至少缺一千块。到哪儿能弄这么多钱呢？
　　见在打算盘的黄道舟愁眉不展，黄瀚心里有数，他出主意道：
　　“爸爸，反正咱们家的房子砌起来很值钱，只要熟食店开起来，用不着担心还不起借贷，你找两三家，借个千儿八百好不好？”
　　“我知道家里要做的都是大事，也知道亏不了，一直在动脑筋，我不反对借钱，知道生意做起来肯定还得上。
　　可是厂里、邻居中有钱的人家都‘入会’了，这个时候找上门借钱，有可能会惹麻烦。”
　　额！黄道舟有头脑啊！
　　集资筹款就怕出现不利的传言，“入会”的人家发现黄道舟家还要借钱，恐怕真有可能胡思乱想。
　　保不准下个月“入会”的钱就收不齐，甚至于会出现反悔的人家索要上个月的份子钱。
　　黄瀚真心实意夸奖道：“爸爸真棒，不仅仅深知人性，还能够意识到风险，我们家有你这样英明神武的掌舵人，肯定使得万年船。”
　　“唉！拍马屁不能当钱用啊！该找谁借些钱呢？”
　　钱是人的胆！这段时间黄道舟做生意赚得不少，心态截然不同。
　　他坚信家里的“事竟成饭店”开起来，肯定能够赚到更多钱，心里不排斥负债发展。
　　黄瀚已经得到了成文阁爸爸的承诺，胸有成竹，他乐呵呵道：
　　“当然是找家里最少有一千块存款的人家，而且不能借少了，直接开口借五百块！”
　　黄道舟摇头道：“这年头能有几家会有一千块钱存款？还直接向人家借五百？你这是异想天开！”
　　黄瀚心道：这是因为你不知道罢了，有一千块以上存款的人家不在少数。
　　我就知道现在的老丈人家、成文阁家、四叔家、沈晓蓉家、李梅家、邻居高局长家甚至于张春梅家就肯定有一两千块存款。
　　他道：“爸爸，现在的银行利息恐怕才一厘多，存一年恐怕都不足百分之二吧！”
　　黄瀚不知道这个时期银行利息是多少，但是知道很低，银行利息最高的是九几年的保值储蓄，五年期的年利率高达接近百分之十三。
　　黄道舟道：“我家没有存过钱，我也不知道利息究竟是多少，听人家谈过，是不高，年息应该不会超过百分之二。”
　　“爸爸，你上人家门借钱要有气势，因为你不是白拿他们的钱，而是送赚钱的好机会给他们。
　　你跟人家谈借三年，借五百块，到了约定还钱的时间给人家六百块。”
　　“五百块？三年？利息一百块？我算算，嗯……，一年利息已经超过百分之六了。”
　　“爸爸，百分之六的年利率不高，我们家如果用这些钱做成“双肩包”，一年能够翻一倍！这点利息钱，完全可以忽略不计！”
　　“双肩包”的账黄道舟和张芳芬都算过，家里目前拥有六十捆“劳动布”头，故而一只的成本不会超过三块钱，哪怕就在三水县卖，卖七块钱都能够赚一倍多。
　　听黄瀚提起“双肩包”，黄道舟顿时不纠结一百块钱的利息，道：“你说得很对，我赞成，问题是找谁去借呢？”
　　成文阁爸爸承诺借钱是黄瀚最后的底牌，当然不能过早的打出，其他人家确实不可以贸然登门借钱。
　　黄瀚建议道：“去‘秦皇镇’找四叔啊！他虽然不待见你，但是肥水不流外人田，三年时间多赚六十几块钱的好路子，你当然应该是给你的亲弟弟。”
　　这一刻，黄道舟懵逼了，有些哭笑不得。
　　守财奴都凉薄，因为他们把钱看得太重。
　　黄道舟的日子太苦，家庭负担太重，他当然期盼得到亲兄弟的资助。
　　然事与愿违，人家的经济条件好得很，才两个孩子，又不存在任何扶养难度。
　　但是他们就舍得把亲闺女过继给孩子的舅舅去了皖省生活，是否凉薄就可见一斑。
　　后来这孩子的命运真的坎坷，几番辗转，最后还是回到了出生的镇子上过日子，生活条件过得远低于三水平均水平。
　　自家亲弟弟，黄道舟当然知道他扣扣索索了一辈子，舍不得吃、舍不得穿，一分钱恨不能摔成两半用。
　　找他开口借钱，简直是与虎谋皮。
　　见儿子居然把主意打到了老四头上，黄道舟苦笑道：
　　“首先你四叔、四婶家里未必有这么多钱，况且每个钱都是他们的心头肉，钱对于他们来说比子女都重要。
　　拿出五百块借给我？岂不是要了他们的命？嘿嘿，我估计他们宁可死，也不会借钱给我家！”
　　“事在人为，没有谈不成的生意，只有说不对的话。爸爸，你别瞧不起四叔，按照我的估计，说不定他手里有两三千块钱呢！”
　　“两三千？不可能！”
　　“四叔、四婶工资不比你少吧！”
　　“肯定啊！他们是小学教师，工龄都超过二十年，应该早就拿到四十几块钱一个月。”
　　“他们家是不是省吃俭用，基本上不买好衣裳。”
　　“是啊！他们那日子过得，唉！说不上嘴呀！
　　河东韩三就在秦皇镇粮站上班，经常遇见你四叔。
　　他在秦皇镇街上买菜见到过你四叔许多次，每次都是看见他跟小贩讲价扫尾买人家的小杂鱼。”
　　“呵呵！以前我家只有你一个人的工资，加上妈妈缝缝补补挣的钱，五十块差不多吧！”
　　“嗯啊！”
　　“我家五口人，还有四个没有计划劵，日子也过下来了。四叔家三口人，都是‘定量户口’日子过得那么精打细算，省下一个人的工资做不到吗？”
　　黄道舟道：“账这么一算还真是，这夫妻俩真是铁公鸡，我这个以前待他不薄的亲哥哥都得不到他一丁点救济，其他人肯定更加得不到。
　　他家这些年能够有一两千块存款倒是有可能。”
　　黄瀚强调道：“爸爸，你这一次去找他们，不是去拔铁公鸡的毛。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百四十一章： 心乱如麻
　　一直在旁边认真听着的张芳芬忍不住“噗呲”笑出了声。
　　她扬起手在黄瀚的大脑袋上轻轻地来了一下子，道：“没大没小的！不许瞎说！”
　　黄瀚缩头“嘿嘿”干笑两声，道：
　　“对不住，口误，口误！我们还是谈正事吧！我刚才就说了！爸爸不是去借钱而是提供四叔家一年多赚二十几块钱的机会。”
　　黄道舟叹息道：“唉！就凭他们，哪有赚这钱的胆？”
　　黄瀚胸有成竹道：“肯定有，因为我们家有抵押物！”
　　“什么意思？”
　　“家里的那三间祖宅抵押给他算五百块钱不行吗？”
　　一语点醒梦中人，黄道舟、张芳芬对视一眼，笑了。
　　黄道舟惊叹道：“哎呦喂，还是你聪明，老四这几年都没回家看看老的，就是呕气呢！
　　嫌分给他家的屋子小了。我把房子押给他，他还真不用愁了。”
　　这倒是事实，爷爷给弟兄几个分家之时，认为老大、老四有单位的公房住着，又知道老四家经济条件好得很，当然要偏心老五，略微照顾一点点最穷的老三。
　　而就为了这点事怄气，这夫妻俩居然几年没上门看望老父亲，他俩真是斤斤计较得让人齿寒。
　　黄瀚道：“对呀！他们夫妻俩都是小学教师，算小帐精着呢。我们家还得起钱，他能够多赚六七十块。
　　我家还不起，祖上留下的房子就归他了，他也是一点点不吃亏。这事情怎么可能办不成？”
　　这话不假，这个时代没法理财，把钱存进银行得一点点利息是绝大多数人家的选择，如果年利息超过百分之六还不存在风险，确实足以让人动心。
　　黄道舟点点头，信心百倍道：“对对！就用这个办法跟他们谈，肯定成！”
　　在黄瀚的记忆里四叔、四婶约等于路人甲，小时候从来没有得到他俩一件玩具、一本连环画、一分钱。
　　是他俩人品不好吗？千万不能这样认为！
　　他俩刻薄了一辈子，不仅仅对待亲戚如此，对待自己也是一样的刻薄。
　　黄瀚从来没有记恨他们，又不是人家吃肉都不肯给你一点点汤。
　　而是人家喝稀的，甚至于比你家的粥还要稀，你好意思怨人家没主动贴你点生活费？
　　黄瀚叮嘱黄道舟，道：“爸爸，你去谈的时候带一条烟或者两瓶酒做伴手礼，替我带十本连环画给黄鸿运。
　　你在他们夫妻俩面前一定要高调，把西大街的房契和我们家饭店的营业执照带去给他们看！”
　　家里的连环画太多了，已经有了几十本，都是三五班、三四班甚至于刘小明班上同学送的礼物，为此黄瀚送出了不少歌词书签。
　　他准备挑十本看上去很新的小人书送给黄鸿运这个年纪最小的堂哥。
　　黄瀚小时候得到一本连环画都如获至宝，一下子得到十本简直是做梦娶媳妇，想来黄鸿运见到这个礼物会乐晕了。
　　黄鸿运是四叔的独子，比黄瀚大一岁，心肠热了许多。
　　黄瀚一直认为爷爷辈性格没问题，自己这一辈也没问题。
　　四叔、大伯这一代人真的太差，没有想象力、没有创造力、还胆小如鼠、斤斤计较。
　　他们不敢跳出来旗帜鲜明跟歪风邪气作斗争，只敢背地里写人民来信恶心人，实在不够光明磊落。
　　也就是大伯这个性格影响了子女，他家子女六个，加上女婿、儿媳是十二个，居然都墨守成规在单位听天由命，一直到单位倒闭被动地成为了下岗工人。
　　公家的单位倒闭有自身原因，也有的完全是被蛀虫吃空了，他们都是逆来顺受。
　　甚至于黄瀚辞职出来做生意的时候，大伯还告诫子女们，不能乱来，万一惹了祸不得了。
　　这时都已经是两千年了，这思想居然能僵化成这个样子，也足以让人敬佩！
　　黄道舟此时的心情好了许多，乐滋滋道：“呵呵！我就是准备这样做！我太想看看老四夫妻俩瞧见我家在西大街买了那么大的房子，脸上会是什么表情？”
　　张芳芬笑道：“呵呵！你是等不及要扬眉吐气吧！”
　　黄瀚道：“嘻嘻！肯定是左看右看，判断房契是不是真的！然后四叔就是汗流浃背，四婶就是满口惊叹词，尽挑好话说！”
　　黄道舟“哈哈哈……”大笑起来，道：“对对，想来应该是这个样子！”
　　想好了马上就做，黄道舟做事雷厉风行，第二天早上就请了假，给招待所送完小龙虾立刻上路。
　　秦皇镇蛮远的，离三水县城五十里出头，黄道舟骑自行车四五里来到招手站，交二分钱存了车子，就在这里等车。
　　这样子乘车要比去汽车站方便，回来时也是在这里下车，取回自行车骑着回家。
　　秦皇镇是个好地方，后来建了一座国家级湿地公园，老镇区许多旧房子修旧如旧，打起千年古镇的招牌吸引游客。
　　这里确实是个古镇，被太多河流、野湖环绕，在几年前还不通公路，必须从轮船码头乘客船才进得去。
　　内河的客船慢得很，一大早出发，要到下午才能够到达秦皇镇。
　　现在不一样了，上了公共汽车交四毛钱，一个多小时就能够到达。
　　小时候黄道舟就讲给黄瀚听过，鬼子占了三水县城的那段时间，太多三水县城的人家躲进了秦皇镇。
　　那里地形复杂，水网四通八达，新四军游击队、中央军、地方军都有队伍在潜伏，鬼子人少还真不敢开小汽艇进去。
　　秦皇镇黄道涵家，忽然出现在面前的黄道舟肯定属于不速之客。
　　亲兄弟俩已经有两三年没见面了，这一刻黄道涵惊讶得嘴巴张了老大。
　　黄道舟穿得干干净净，今天还特意穿上了张芳芬新做的“的确良”白衬衫。
　　他果然听进去了黄瀚的话，有点摆谱，把礼物两瓶洋河大曲和十本连环画放桌子上，笑道：
　　“老四啊！已经是中午了，干脆跟我走，我俩去秦皇饭店炒两个菜好好喝一杯！”
　　“别，别，家里现成的，咱俩就在家里喝一盅，犯不着花那冤枉钱！”
　　“我请你，不用你花钱，走吧，走吧！”
　　“你花钱我也不去，都到我家了，怎么能让你花钱请我上饭店？我还要不要脸啊？”
　　“也是！要不下次你去县里时我请你去三水饭店喝一杯！”
　　印象中这些年的三哥都是穷得底儿掉，今天怎么又恢复到二十几年前的神采？
　　老四懵逼了，一脸茫然！
　　瞧见了怯生生的黄鸿运，黄道舟笑着招手道：“鸿运过来，让我看看！乖乖隆地冬，几年不见都长这么高了，嗯！足比我家黄瀚高了一头。”
　　“这是你三伯，认不出来了？”
　　“认得，认得！三伯好！”
　　“乖！这十本画儿书是黄瀚送给你的。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百四十二章：血浓于水
　　“哇！十本啊！”黄鸿运没有伸手拿连环画，而是眼巴巴瞧黄道涵。
　　“还不谢谢你三伯？”
　　见爸爸同意了，黄鸿运脸上立刻绽放出笑容，甜滋滋道：“谢谢三伯！”
　　“用不着谢，拿去吧！”
　　黄鸿运毕竟才十二虚岁，迫不及待地拿上连环画坐在小凳子上看来了起来。
　　他上四年级，秋天升五年级，连环画上的字基本上能够认识，看得津津有味。
　　四婶窦晓霞说了几句闲话后去了厨房，随即厨房里传来“呲啦”的声音，她肯定是打了几个鸡蛋。
　　不一会儿黄道舟、黄道涵俩兄弟就在对酌，黄鸿运没有上桌，还在看小人书。
　　这孩子已经幸福得头发昏，因为他这辈子都没想到还能够一下子得到十本连环画。
　　四婶也没有坐下来，她还要在厨房里忙两样小菜。
　　黄道舟没有绕什么弯子，没多久就吐露来意。
　　老四得知三哥是来借钱，而且一开口就是借五百块，差一点没把他吓趴下。
　　这都是意料之中的事，黄道舟这时才从印有“先进工作者留念”的人造革公文包里拿出特意带上的营业执照和盖着两个居委会公章的房契。
　　这个时代特色，基本上都是用着公家发的公文包，这种包太丑，再过四五年就没人肯用了。
　　老四接过房契看了又看，脸上的神色简直是无法用语言来形容。
　　看了营业执照后，他由衷赞叹一声，道：“三哥，几年不见你怎地就这么发达了？”
　　“嘿嘿！你也是知识分子，难道不看报纸？国家在改革开放，提倡搞活经济，鼓励个体户发展。
　　我做了点小生意，尝到了甜头，这一次下定决心让芳芬好好干个体户。”
　　“怪不得，怪不得，这一次见面连说话的口气都不一样！”
　　“老四，你我是亲兄弟，你借钱给我算是帮了我，我现在借五百，三年后还你六百，并且立字据压上爸爸分给我的三间房子。
　　放心吧，我有房子住。
　　你也看过房契了，我家在西大街已经有了临街的三间一厨，这一次找你借钱是为了拆掉院子里的厨房再砌两层六间楼房。”
　　黄道舟一边喝酒一边侃侃而谈，口气大，满脸傲气，根本没有一丝求老四借钱的样子。
　　这时的黄道涵也是两杯酒下肚，他已经看过了三哥拿来的房契和营业执照，得知三哥是借钱盖楼房。
　　心想：这是好事啊！借到手的钱砌六间楼房还是钱，况且老三是准备拿祖宅的三间房子做抵押，根本用不着担心老三到时候不还钱，他心里已经有了帮一把的想法。
　　黄道涵客气道：“借五百还六百，还押房子？你没有拿我当亲兄弟啊！”
　　“没这样的意思！但是我认为一个生意人就必须亲兄弟明算账，你借给我钱，我以超过银行利息三倍给利息是应该的。
　　为了防止弟媳不放心，所以把三间房子当做抵押，如果到时候还不上钱，那房子就是你家的了。”
　　老四黄道涵流汗了，不是因为天热喝了两杯三水粮食酒，而是他心乱如麻。
　　借钱给三哥当然好，他上门来谈，还送了礼物，可是不知道三哥那新买的房子是真是假。
　　如果是真的，借他五百块肯定没问题，三年后他如果真的还不起，就可以让他家住进新买、新砌的房子里，把祖宅留着抵债。
　　想着、想着，老四心里有了计较，明天去县城西大街瞧瞧不就明白了？
　　如果老三买了房子准备砌楼房是真的，完全可以借钱给他！
　　毕竟是当老师的，说话滴水不漏，他道：
　　“三哥要砌房子开店做生意，我这个亲兄弟当然要帮忙，只不过拿五百块有些难度。
　　但是你放心，我哪怕在学校里‘请会’也争取尽快筹到五百块钱借给你！这样吧！你给我两三天时间，弄到钱了，我给你送家去！”
　　“好啊！放心吧！我不会让亲兄弟吃亏
　　拿了五百块会写明了三年后的几月几号前还六百块！还不起拿房子抵债！”
　　“别别，都是亲兄弟，这个样子太生分！”
　　“我刚才不是说过了，做生意就应该亲兄弟明算账，你的是你的，我的是我的！”
　　“那好吧，一切都听你的！”
　　吃完午饭，虽然老四夫妻俩一再挽留，但是黄道舟还是以家里要忙的事情太多，拒绝了在他家住一宿踏上归途。
　　老四一直送到汽车站，一路上两兄弟不再聊借钱的事，而是谈起少年时的趣事，谈起黄道舟从皖省矿上回家过年时的风光无限。
　　坐上车挥手告别时，俩人居然还有些许伤感。
　　这其实就是血浓于水，人往往就是如此，或许这一生中给了你很多帮助的人多年不遇，围在身边的还是那些曾经吵吵闹闹、斤斤计较过的亲戚。
　　黄道涵回到家后，黄瀚的四婶窦晓霞立刻问道：“道涵，你是不是准备借五百块钱给三哥啊？”
　　“只要他说的都是真的，我当然要借，毕竟是亲兄弟啊！他大老远的找上门，还给我给鸿运带了东西，一口回了，以后不见面了？”
　　“五百块呢！这可不是小数目，你一定要想清楚了。”
　　“嗯！我明天就去亲眼瞧瞧他买的房子！”
　　“你可要瞧仔细了，最好跟住得最近的邻居打听打听！”
　　“嗯！我做事你还不放心？”
　　“我知道你谨慎得很，可总是觉得心里不踏实，钱终归是捏在自己手里才觉得安心！”
　　“唉！我这不是没办法么！三哥特意上门，主动说给利息、用老家的三间祖宅做抵押，我好意思回一句不借？”
　　“也是！反正你要看清楚了，如果三哥没有说实话，他根本没有买房子，这钱坚决不能借！”
　　“这还用你说，他骗我就是不仁在先，我当然可以不义！”
　　秦皇镇小学已经结束了期末考试准备放暑假，老四夫妻俩用不着上课，每天也就是去学校转转。
　　黄道涵甚至于用不着请假，第二天就坐公共汽车去了县城。
　　他谁也没有惊动，坐到终点站下车，汽车站明年冬天才会往西北方向搬迁，此时就在西大街西头。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百四十三章：光宗耀祖
　　黄道涵根据营业执照上的地址，只不过花了五分钟就找到了黄道舟在西大街新买的房子。
　　他真心认为这房子的位置不错。
　　这天上午正好是自来水公司约好了来黄瀚的新家里装自来水，黄道舟和张芳芬都在。
　　黄瀚不在，他在实验小学练琴。
　　黄馨也不在，她今天要参加升学考试。
　　小丫头被留在祖宅，因为张芳芬认为家里有工人安装自来水，担心小丫头磕着碰着。
　　黄道涵远远的瞧见黄道舟拿着一包“大前门”给装自来水的工人撒烟，看见张芳芬提着水壶给人家倒茶，意识到这房子应该是三哥买下的。
　　他智力值不低，又喜欢开动脑筋精打细算，当然知道三哥不可能是故意装样子给自己看。
　　他是忽然间悄悄的来看看，除了老婆谁也不知道，他担心碍事，甚至于连不用上学的黄鸿运都没带上。
　　看到了三哥、三嫂乐滋滋在家里张罗安装自来水，他认为三哥买房子这事儿应该不假。
　　他也是本街人，高中就是在离得不远的实验中学上的，结婚后才去了秦皇镇上班。
　　三水城这几十年基本上没什么变化，黄道涵旧地重游熟门熟路。
　　他从东边电影院对面的巷子进去，从南面绕过来，见到一个正在淘米的中年女人。
　　黄道涵笑嘻嘻指着黄瀚家新买的房子问道：
　　“大姐，我想请问一下，前面那个院子是不是刚刚被人家买去了？您知道人家买了房子准备做什么吗？”
　　“嗯啊！是物资单位上一个姓黄的买下的，他家应该是准备开个小饭店！你问这个干嘛？”
　　“大姐，别误会，我也一直想买这样的房子，所以打听、打听！谢谢您了，我去前面看看！”
　　黄道涵转了两圈，问了三个人家，能够确认当下这房子的主人是黄道舟。
　　他终于下定决心借五百块给三哥，立刻去了离这里只有几步路的人民银行取钱。
　　黄瀚其实估计得七不离八，黄道涵家真的有两千多块钱的存款，拿出五百块容易得很。
　　黄道涵是个心思缜密的人，三哥新家里有六七个水厂的安装工呢，他当然不可能选择此时进屋。
　　他又转去老家看了看没进门，见三哥家西房间白天还亮着日光灯大为奇怪。
　　三哥夫妻俩都在新买的房子里招呼装自来水的工人，家里怎么有大人在说话？
　　他从窗外往西房间里瞧了瞧，发现了两台缝纫机和正在做缝纫的方桂兰和张慧芬，这俩人他都认识。
　　她们在三哥家做缝纫理所当然是帮三哥家干活儿，这一刻老四更加放心了。
　　其实不能笑话黄道涵如此郑重其事，此时的五百块钱如果用来在三水城区买房子可以买两三间。
　　三十年后，这房子的价值应该按照一万块一个平方米计算，离五十万也差不多了。
　　但是这个算法容易挨骂！
　　还有两个算法，搞到电视机票，五百块足以买一台十二英寸的黑白电视机，三十年后卖给收废品的，可以卖五十块！
　　五百块钱再加上几十块，再搞三张自行车票或者批条，可以在五金公司买三辆永久牌自行车。
　　如果自行车保护得好，三十年后这车还能骑，还有配件可供维修，三辆可以骑的旧自行车应该还值五百块！
　　这说明什么？
　　说明此时有闲钱万万不能买电器、买工业品，买房子、买黄金、买铁、买铜都会赚取暴利。
　　当然，如果是内行，买古董肯定也能赚翻了。
　　但是这需要投入时间精力，还得亲力亲为，想自己动动嘴出钱交代别人帮你收古董，那是异想天开。
　　帮你干活的不可能是傻子，况且收古董这活儿智力值低了根本干不了。
　　既然人家不是傻子，真淘到宝了会给你？你如果认为人家会交给你，那么你一定是个大傻瓜！
　　总而言之，五百块在八一年真是一笔大钱，当然要郑重其事！
　　黄道涵夫妻俩谨小慎微了一辈子，勤俭节约了一辈子，存了一辈子钱，本本分分做人，无可指责。
　　至于说小气？这算啥？
　　人家节约自己的钱，又没有坑蒙拐骗！这个时代绝大多数人家就是这个样子过日子。
　　刚刚送走安装工，黄道舟和张芳芬立刻打开了一个自来水龙头，他俩看着哗哗流的自来水傻乐。
　　“道舟，以后你再也用不着挑水了！”
　　“真好！芳芬，我跟你说实话吧！我最恨挑水了，每一次挑水后，肩膀都要肿好几天，一碰就疼！”
　　“呵呵！那是因为你隔三差五才挑担子，如果天天挑就不疼了！”
　　“是啊！我想到你以前居然能够在挑‘新通扬河’的工地上干足一百二十天，简直是佩服得五体投地！”
　　“那不是没办法么！所有的人都咬牙死扛，扁担把肩膀压出血也不去管他！想想那时候的日子，真是苦进了心里。”
　　“唉！农村人的日子真难捱！”
　　“可不是么！要不是我能吃苦，跟着你，这日子过得下去吗？”
　　“芳芬，咱们别提以前的糟心事，看看这房子、这院子、那些家俬、还有这白花花的自来水。”
　　“感觉像做梦一样，道舟，这些都是真的吗？”
　　“哈哈哈，我跟你一样，也总是这么问自己！哈哈哈……”
　　新家里接了五个自来水龙头，支水池子当然是自己家的活儿，自来水公司不可能派人做。
　　黄道舟已经下定决心砌房子，这个时候当然不会买水池子、砌自来水水池，肯定留着造房子时好好布置。
　　“三哥、三嫂，你们好啊！”
　　直接进门的老四忽然间这么一嗓子，把正在陶醉的黄道舟、张芳芬下了一大跳。
　　张芳芬连忙道：“他四叔啊！你怎么找到这儿来了？快屋里坐！”
　　“这里的位置好啊！离汽车站没几步路，好找得很！你家置办了这么大的产业，有没有准备请客热闹一下啊？”
　　“想请客呢，我和你三哥商量过，准备在饭店开张时请，到时候你和窦晓霞一定要带着鸿运来呀！”
　　“一定来，一定来，一家子都来，这可是光宗耀祖的大好事！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百四十四章：不以物喜不以己悲
　　黄道舟看见了黄道涵脸上的神色，心里知道借钱的事儿肯定差不多了，他故意拉着黄道涵的手道：
　　“老四，看看我新买的房子咋样？”
　　说着就拉着黄道涵看三个房间，还特意打开电灯让老四看清楚了“三滴水雕花大床”和五斗橱、高脚橱柜。
　　黄道涵是个识货的，他没想到黄道舟家居然得了这么好的家具，他一件件细看，看得一脸羡慕。
　　“好！太好了！这些家具有可能是红木的，三哥，你可要用仔细了，千万别磕着碰着！”
　　黄道舟得意洋洋道：“道涵啊！你还没说说我这房子好不好呢！”
　　黄道涵心里腹诽，什么人啊！非要我当面说好听的，得意成这样有意思吗？
　　怎么还跟少年时候差不多，吃亏这些年怎么就不知道长记性！
　　黄道舟年轻时混得不错，黄道涵根深蒂固地认为，是因为黄道舟太得意引来小人嫉妒被举报，单位不敢马虎，翻历史旧账导致黄道舟丢了工资高的好工作。
　　后来被揪出来批斗也是因为以前得罪了人，被打击报复。
　　见三哥又是一副春风得意的样子，有些哭笑不得，他只好道：
　　“好，肯定好，这房子位置好，地方大，还有院子呢！八百块真划得来，如果我在县城里住着，肯定也舍得买！”
　　黄道舟指着厨房方向道：“呵呵，我找你借钱其实就是准备把院子里的那间厨房拆掉，盖三上三下六间楼房！”
　　黄道涵又流汗了，这一刻他只觉得可惜，如果他知道一千块能够买下这房子和那些家具，他肯定敢下手。
　　又听三哥再次说盖六间楼房，已经实地考察过的他由衷道：“你的心真大，这样一来这里岂不是就有了九间屋子！”
　　黄道舟嘚瑟道：“芳芬的营业执照批的是饭店，不摆上七八桌也不像样啊！”
　　“也是！我今天来这里是琢磨着你家要做大事，我这个亲兄弟怎么着也得帮一帮，我已经筹到了五百块给你带来了。”
　　“太好了，打仗亲兄弟么！哈哈哈，借条我都写得清清楚楚，这就拿给你！”
　　黄道涵也不再矫情，等黄道舟拿来借条仔细看过后，笑了，因为他发现没有要他开口张芳芬就先在借据上签了字，按了红手印。
　　然后黄道舟乐滋滋签字、按手印拿钱，当面点清。
　　已经是中午，黄道舟拉老四去三水饭店吃饭，老四坚决不肯。
　　他不仅仅自己节约，也体谅人，不愿意三哥花那份冤枉钱。
　　新买的房子里还没有开过火，黄道舟、张芳芬今天是来张罗装自来水，根本没有条件留老四吃饭。
　　黄道舟想了想有了计较，道：“这里离招待所近得很，我们去招待所食堂吃饭花不了几个钱！”
　　“招待所食堂什么时候随便什么人都可以去吃饭了？”
　　“哪有可能谁去都吃得着，我在那里有熟人呢！放心吧！我们两个人吃饱，一两块钱肯定足够了。”
　　“好吧！我们就去招待所食堂吃！”
　　张芳芬当然不去招待所食堂吃饭，家里还有张慧芬和三个孩子等着呢！
　　黄道舟在招待所做生意接近两个月，肯定要带上香烟打招呼，相关人员还会隔三差五塞上一包“沪城大前门”，熟人真的很多。
　　他花了一块三毛钱，打了三荤三蔬八两白米饭，不是给的招待所食堂专用菜票、饭票，而是直接给钱，这不要紧，内部人完全可以补买。
　　三哥意气风发的样子，老四瞧在眼里，他更加安心了，也庆幸自己做出了明智的决定。
　　如果昨天一口拒绝了三哥，本来就生分了的两兄弟隔阂一定会加深，以后恐怕再也不会相处了。
　　现在多好，自己不吃亏，三哥很高兴，简直是皆大欢喜！
　　黄道舟从口袋里摸出两个小小的玻璃酒瓶，这是两瓶二两五装洋河大曲，这酒黄道舟有八瓶，是刘经理送给他的。
　　家里是准备开饭店，也准备在新房子里请客，因此黄道舟把这些天攒下的酒都拿来了。
　　请老四来招待所吃饭时，顺手拿了两瓶塞在口袋里。
　　“这酒好得很，今天我们兄弟俩一人一瓶。”
　　“嗯！这种小瓶的洋河大曲难买得很，我喝过一次，味道确实不错！我喝不了一瓶，要不我们俩人喝一瓶吧！”
　　“没有酒杯啊！只能就着瓶口喝。你喝不了一瓶不要紧，装口袋里带回去晚上接着喝呗！”
　　兄弟俩一边喝酒一边聊，越聊越融洽，不知不觉中居然把两瓶小酒喝光了。
　　吃完饭，他们俩手挽手往汽车站走，都有些酒意，但是都没有喝醉，他俩都喜欢那个小小的酒瓶，都记着放到了口袋里。
　　如果黄瀚瞧见兄弟俩感情升温在汽车站依依惜别的样子，他一定后悔让黄道舟开口借五百块，何不如直接借一千块？
　　反正给的利息远超过银行存款，肯定不会让四叔的借款出现风险，绝对是你好、我好、大家好，何乐不为？
　　黄道舟这段时间的心态不错，还就真做到了不以物喜不以己悲。
　　前天刘晓明爸爸通知他接下来的一段时间隔天送一百斤小龙虾，顿时使得他的赚钱数量锐减一半，他根本没有往心里去。
　　那是又有人找上门来卖小龙虾，招待所所长顶不住，因为这个人找了现管他们的领导打了电话。
　　刘爸爸有手艺，有十几个徒弟，在招待所有威信，他知道自己没文化永远不可能当大官，其实不怕得罪谁。
　　想做小龙虾生意的仗着上面有人，有些拽，瞧他不顺眼的刘爸爸也不是吃素的。
　　他在所长面前据理力争，强调当初小龙虾根本买不着，是他请人家黄道舟帮忙跑去乡下找着买，这才使得招待所能够推出了十三香小龙虾这个招牌菜。
　　现在怎么可以无缘无故一口就把人家黄道舟回了？
　　最后是所长、支书和稀泥，折中处理，黄道舟跟那人一替一天换着送，暂定一个月。
　　俩人在这期间比服务、比质量，如果差距太大，招待所就会拒绝做的不好的人继续送货。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百四十五章：比牛魔王牛逼
　　一个月？天知道这一个月里会不会又冒出来想做这生意的人。
　　比牛魔王牛逼还大的人多了去了，黄道舟做这生意仅仅是刘爸爸这个招待所的中层干部帮忙，恐怕用不了多久就会被挤掉。
　　早存着得之不喜，失之不悲心态的黄道舟已经想好了，小龙虾的生意他不会放弃，如今手上有六七个处熟了的农民帮着捉小龙虾。
　　自己家有了门面房，不仅仅买十三香小龙虾，还可以在店门口放两个洗澡桶倒几十斤小龙虾现场展示。
　　人家愿意买回去自己烧，也卖两毛钱一斤，说不定一天也能卖几十斤呢！
　　黄瀚心里有数，根本不担心家里负债太多，此时借钱买房子、建房子用一本万利来形容毫不为过。
　　西大街的这房子花了九百块，拆迁时坚持拆一还一依旧在原址拿门面房，到了二零一五年，真的能够乘以一万，价值九百万以上。
　　而且透露准备售出的消息，立刻会有太多人主动来谈条件。
　　当下只要把不正规的以外卖熟食为主的饭店开起来，一天赚二三十块钱肯定不成问题。
　　现在是要考虑不能让张芳芬、黄道舟过于辛苦。
　　其实不管做什么，辛苦程度都比不上张芳芬每天缝纫超过十二小时。
　　缝纫这活儿虽然不是重体力劳动，但是跟码字一样，对身体、视力的伤害太大了，最容易在不知不觉中落下病根儿。
　　虽然不知道开始营业后究竟需要多少人手，但是黄瀚知道不能明目张胆雇佣太多工人。
　　因为一段时间个体户雇佣工人超过八个就是走资本主义道路，属于剥削阶级是要坐牢的。
　　为此黄瀚下午特意来跟黄道舟和张芳芬谈心。
　　黄馨今天参加升学考试，小丫头在老家体验孩子王的乐趣，她也只有两个月可以疯玩，九月一号就是一个一年级小学生了。
　　黄道舟这段时间又快乐又烦恼，因为他不能预知未来，心里慌得很，家里负债发展的模式让他觉得压力山大。
　　他也希望能够多谈谈，缓解压力。
　　相对而言，张芳芬却是更加心里有底，她吃了太多苦，都没有怕过啥，如今的日子都这样了，她当然无所畏惧！
　　黄瀚问道：“爸爸、妈妈，咱们家大后天就可以开工砌房子了对不对？”
　　黄道舟道：“嗯啊！都谈好了，定金也付了，材料明天陆陆续续送来，木匠后天就开始打制门窗。”
　　“咱们家现在是家大业大，爸爸还要上班，妈妈一个人两头跑肯定忙不过来。”
　　黄道舟点头道：“是啊！家里没有自行车，你妈妈也不会骑，来回跑两三趟就白白把时间折腾了。”
　　张芳芬道：“等家里不差钱了，要买一辆自行车，就买成文阁骑的那一种，我肯定能够学会骑。”
　　黄道舟不放心，拒绝道：“不行，我们厂上个月就有个叫陈文琴的妇女骑自行车撞了个老太太。
　　现在人家还在中医院住着呢，家里赔钱也就罢了，谁知陈文琴被吓出毛病了，也住了院。
　　两家现在都到厂里闹，祝厂长这些天出面调解，这事儿恐怕还要拖两个月都解决不了，烦都能把人烦死！”
　　“道舟，我在你眼里就这么没用？方桂兰少说比我矮一寸，她都能骑自行车上班，我难道连她都不如？”
　　额！不对呀！张芳芬一辈子没有骑过自行车，今天怎么忽然提出以后要买自行车，她也要学骑车？
　　黄道舟说得很对，七八十年代，被汽车撞了的事故率远远低于被自行车撞了。
　　明明是轻微剐蹭根本没有多大事，趁机讹人的也不少！
　　黄瀚内心里也不支持张芳芬骑自行车，不是认为她能力不行，而是心里太牵挂，不喜欢这种担心她出事故的感觉。
　　黄道舟见张芳芬不高兴了，陪着笑脸道：“我这不是关心你么！家里开店，有一大堆事，万一你路上有了麻烦，还不把人急出病来！”
　　“我又没有说现在就买自行车学着骑，而是说等以后家里有闲钱了！”
　　黄瀚笑着引开话题道：“妈妈，我认为咱们家缺帮手，建议管吃、管住一个月给三十块让秀儿来我家帮忙！”
　　“咦！黄瀚，你怎么和我想到一块儿去了？”
　　“嘻嘻，这很正常，母子连心么！”
　　“呵呵！人小鬼大，尽挑好听的说！
　　原本我就想帮帮秀儿，想能够让她挣点陪嫁钱。准备让她来家里缝纫“双肩包”。
　　谁知你五婶小心眼，担心活儿被别人分了，提了几次就给她和你小姨做，我为了不造成矛盾，所以没带信让秀儿来。”
　　“妈妈，你认为秀儿杀鱼，烧菜能行吗？”
　　“肯定行，秀儿可勤快了，手脚麻利得很，绝不比你五婶差。
　　她在家里里里外外一把手，烧十三香小龙虾太简单了，不是傻子都应该一学就会！”
　　“那就明天让她来呗！”
　　“嗯！秀儿知道有这样的好事应该高兴死了！”
　　“爸爸，你写封信，写明了管吃管住给三十块钱一个月请秀儿来家里帮妈妈！”
　　黄道舟当然知道开店张芳芬一个人肯定忙不过来，道：“写信寄去你舅舅家恐怕要两三天才能到，还不如我骑车去一趟！”
　　“爸爸，你以后不能这样，要多动脑筋，少做无用功！”
　　“你皮痒了？怎么说话呢？”
　　“妈妈，你评评理，人家钱国栋上班时走北边一条路就路过舅舅家的生产队，请他顺便送个信多简单。犯得着爸爸来回将近三十里吗？”
　　“额！”黄道舟无语了，一脸黑线！
　　张芳芬大笑起来，道：“养儿胜似父，要钱干什么，哈哈哈……”
　　黄道舟也笑了，只不过笑得很尴尬！
　　下午，黄瀚见到了和成文阁一起来学拳的钱爱国后，把黄道舟写好的信交给成文阁，麻烦他爸爸明天早上上班的时候带去。
　　钱国栋在刘庄镇工作了七八年，由于农机站经常跟下面的大队、生产队打交道，很是熟悉那里，带封信而已，收信人、地址写得明明白白，哪有可能弄错了。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百四十六章：公社是棵长青藤
　　谁知道钱国栋这个场面人好揽事，得知这封信是给黄瀚的亲舅舅，居然没有让农机站的手下去送。
　　要知道他手底下几十号人呢！而是亲自骑着自行车去了张家庄大队。
　　此时的农机站真的很吃香，因为他们管着整个镇子辖区的大队、生产队的农业机械。
　　大忙时节调派拖拉机是否及时，直接关系到大队生产任务的完成情况。
　　钱站长带着一个跟班主动跑来张家庄大队，大队支书丁丈高当然要热情接待。
　　丁支书听说钱站长是特意来找六队的张禹根，立刻派大队潘会计去喊人。
　　黄瀚的舅舅就是张禹根，他也有文化，是第六生产队的会计，负责计工分、分发口粮。
　　忽然间见到风风火火赶来的大队会计，说家里有亲戚在大队部等着，张禹根顿时觉得丈二和尚，摸不着头脑。
　　张禹根家也是穷得底儿掉，没有自行车，上街都是靠两条腿走路，一来一回要走接近三十里。
　　但是今年这个情况就会发生改变，因为家里有二小、六小去了东北做建筑工，老五学车工满师，去了镇办厂做临时工。
　　潘会计催得紧，猜不出来人是谁也得去看看啊！
　　虽然张禹根心里笃定地认为是大队支书搞错了，我家哪有这么牛逼的亲戚，自己坐在大队部打扑克，却使唤会计跑三四里路来六队喊人。
　　满心忐忑的张禹根坐上了大队会计的自行车，来到了大队部发现自己的判断果然没错，要见他的人，他根本不认得。
　　“你是张禹根吧！幸会幸会！我知道你不认得我，没关系，一回生二回熟。
　　我先自我介绍一下，我叫钱国栋，第一个身份是黄道舟的好朋友，第二个身份才是刘庄镇农机站站长！哈哈哈……”
　　钱国栋很热情地上前握住张禹根的手不断上下摇摆。
　　张禹根流汗了，一是天太热，二是真不适应这种场合，他只能被动握手，口中道：“钱站长啊！你好、你好！”
　　“我今天是特意来帮黄道舟送一封信给你，现在已经是中午了，你别急着回去，我做东，请你好好喝一杯！”
　　听到这话，大队支书连忙开口道：
　　“钱站长，你这是啥意思？中午当然是我们大队做东，肯定要留张会计喝杯酒，让你做东像话吗？这不是打我的脸，打我们全大队的脸吗？”
　　大队就是村，村里有个给上面来人做饭的妇女，手脚麻利得很。
　　几样蔬菜田里现摘，炒一大盘鸡蛋，杀一只鸡，弄点花生米，再弄两三瓶三水粮食酒，六七个人就开始推杯换盏吹牛逼。
　　为什么戏称基层干部都“酒精”考验？说实话，国情如此，下到基层不抬起一只脚踩在板凳上喝酒吹牛，还就真难以跟群众打成一片。
　　但是钱国栋貌似很适应这样的氛围，一边擦汗一边斗酒，很快就和大队支书、会计称兄道弟，还要他俩以后多多照顾新交的朋友张禹根。
　　他告诉张禹根，如今张芳芬可不简单，在街上买了房子准备开一家叫做“事竟成”的饭店。
　　他还跟张禹根大谈黄瀚那个外甥更加不间单，学习成绩全年级第一，他的儿子都认黄瀚做了大哥，成天跟在黄瀚后面混。
　　张禹根越听越糊涂，这才三四个月没见面，妹妹、妹夫就发达了，没这样的可能啊！
　　这位钱站长莫不是喝高了，说胡话呢！
　　钱国栋真是久经考验的好干部，不到半斤五十二度的粮食酒下肚哪里会醉？
　　他拿出黄道舟的信交给了张禹根，让他现在就看，如果要写回信就在这里写，他晚上回家时就可以捎给黄道舟。
　　张禹根看完信后心里说不出的高兴，看来妹妹家是发达了，还想到了秀儿，让秀儿去帮忙管吃管住还一个月给三十块。
　　太好了，一个大姑娘在生产队挣公分，晒得跟泥鳅似的只不过值十块钱一个月，不管以后怎么样，只要把这个夏天做下来就谢天谢地了。
　　张禹根也不傻，知道一客不烦二主，趁热打铁替秀儿向大队支书请假，他当然不会说是去挣钱，而是说姑姑想秀儿了，要让秀儿去街上陪她两个月。
　　此时的社员没有自由，每天都要出工下田劳动，身体不舒服可以请病假，请事假批三五天就很难了，张禹根居然直接开口替闺女请假两个月。
　　放在以前哪有可能，但是在今天就不算个事，丁支书大手一挥，道：
　　“出工、出工，都是瞎折腾，唉！人心早就散了。
　　禹根啊！我也帮不了你什么，你能让秀儿在城里住着就让她去吧，能住多久算多久。
　　找个城里的婆家才好呢！如果我实在交代不过去再跟你说一声！”
　　没想到请假这么爽利，张禹根心情舒畅，想喝酒，他端起酒杯，道：“丁支书、钱站长、潘会计……我敬你们一杯。”
　　丁支书不喝，道：“禹根啊！你不是诚心敬酒！”
　　“我是真心实意啊！”
　　“那你为什么不一个个敬？你一个人举杯我们六个都干了，这也叫敬酒？”
　　“是我不对！我失礼了，我一个个来，丁支书你随意，我干杯！”
　　“哎！这还差不多，我先陪你走一个！”
　　丁支书一口把酒闷了，然后倒过来给大家看，笑道：“感情深一口闷，禹根老弟，我够意思吧！”
　　“谢谢支书，谢谢！”
　　“酒桌上不说谢字！拿行动表示！”
　　“拿什么行动啊？”
　　大队会计笑道：“当然是再敬一杯，好事成双啊！”
　　张禹根恍然大悟，连忙把两个喝干的杯子满上，端起自己的酒杯道：
　　“我再敬丁支书，感谢你这些年对我的照顾！”
　　酒桌文化真厉害，张禹根这个老实人哪里玩得转？
　　三玩两玩就喝大了，坐不了自行车，潘会计推着车陪着他走，看到了张禹根家门才回了大队。
　　老远就传来张禹根的歌声：“公社是棵长青藤，社员都是藤上的瓜，瓜儿连着藤，藤儿牵着瓜！……”
　　他哪里知道马上分田到户，常青藤将要枯萎，藤上的苦瓜将要彻底解放，超过一半社员成为了县里、市里甚至于省里繁华地段的居民。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百四十七章：泛酸水
　　“今天怎么了，去大队还喝上酒了？”黄瀚的舅妈葛兰英闻到了张禹根一身酒气太奇怪。
　　“秀儿，秀儿，好事！大好事啊！你姑妈让你去她家帮帮忙，一个月还要给你三十块钱呢！”
　　葛兰英根本不信，道：“秀儿，给你爸爸弄水洗脸，别听他的，在发酒疯呢！”
　　“去去去，我是读书人，什么时候发过酒疯？秀儿你自己看，这是你姑父特意让人家农机站钱大站长送来的亲笔信！”
　　葛兰英惊讶道：“农机站站长帮着黄道舟送信？你真的没有说胡话？”
　　“跟你说不着。”
　　“啥意思？你说清楚喽！”
　　“你不识字，看不懂信，跟你说得明白吗？”
　　“又臭拽屎，识字了不起啊！下田算双公分啊？还不是穷酸一个！”
　　见老婆一副要吵架的样子，张禹根立刻认怂偃旗息鼓，这些年来他已经受够了，不想闹得家里鸡飞狗跳。
　　“秀儿来，把信读给你妈妈听，省得她搞不清状况瞎咧咧！”
　　原本也是不相信的秀儿读了信后顿时乐不可支。
　　她实在想不到大姑妈家忽然间就发达了，居然有能力开一家饭店。
　　说实话，秀儿真的受够了，家里这日子苦也就罢了，还没有了盼头。
　　确实如此，这时没有分田到户，人民公社社员每天都得下田上工。
　　农村人的三伏天真不好受，悯农诗“锄禾日当午，汗滴禾下土”就可见一斑。
　　秀儿道：“姑妈让我去帮忙，只要管吃管住，哪怕不给钱我也乐意呀！干嘛要等到明天，我现在就去好不好？”
　　玉儿听到这话急眼了，道：
　　“我也要去，我不要在生产队上工，那些二流子成天都在说下流话，姐姐不在身边，他们肯定更加瞎说得满口吐沫星子。”
　　黄瀚舅舅家六个孩子，四男两女，两个女儿排行是老三、老四，上面两个哥哥，下面两个弟弟。
　　老大张月生、老二张菊生已经结婚分家单过。
　　现如今老二和仅仅十六岁的老六张吉生今年跟着建筑队去了东北，应该是参加建设大庆油田。
　　三水县是远近闻名的建筑之乡，一半以上的乡镇都有建筑队。
　　八零年开始，应该是有一两万建筑工人在参与建设大庆油田。
　　这个工作给许多已经穷得快撑不住的农村家庭带来了希望。
　　一个农村家庭只要有一个人能够进入建筑队去东北干八个月，哪怕只是一个卖傻力气的小工，回家后都能分四五百块钱。
　　东北很冷，建设大庆油田的建筑队一年至多能够干八个月。
　　为了赶时间，来自三水县的建筑工都是玩儿命干，那种要钱不要命的干劲儿，不知道吓住了多少为祖国献石油的工人大哥。
　　这种不怕苦、不怕累，一天干十二个小时的工作精神，使得三水建筑打出了自己的名头，后来成为三水县支柱产业之一。
　　黄瀚至今都记得六小张吉生的话：
　　“去大庆油田搞建筑真苦啊！成天累得站着都能睡得着，虽然一个月能够挣城里人双倍的月工资，但是这苦一大半城里人都挨不下来！”
　　三水县去了太多建筑工，但绝大多数是咬牙坚持连去三年。
　　因为干三年不出事，不累垮了，挣到手的钱能够回老家砌三间一厨，办酒席娶媳妇。
　　每年都去的除非是干部或者技术员，小工都是透支体力在硬撑，他们真的坚持不下去。
　　还有一个情况很实际，第一年出来时家里一穷二白，有了赚大钱的机会谁不玩儿命？
　　第二年家里就已经吃穿不愁，又是老人积极性就差多了！
　　第三年就能够拥有新房子、新媳妇，再遭那罪的动力更加不足喽！
　　舅舅家老五张秋生长得瘦弱，是兄弟姐妹几个中读书最好的，高中读了一年肄业，去学徒了，后来到了镇子上的一家机械厂做临时工。
　　他不具备去东北做建筑工挣大钱的条件，因为他的体力太差了，还不如秀儿，这辈子打架没赢过一次。
　　如果老六张吉生跟五哥张秋生打架，一个人能打他三四个。
　　现在家里挣工分的是张禹根夫妻俩和老大夫妻俩、秀儿、玉儿两个。
　　农民上工已经没有了一丝积极性，有力气也不愿意干活儿，用来打打闹闹说荤话，尤其是发现一起上工的人群里有年轻的小媳妇、大姑娘的时候。
　　秀儿泼辣，有敢胡言乱语的直接拿扁担砸，玉儿小两岁，胆子没有姐姐大，不敢下手打人。
　　见玉儿一副可怜兮兮的样子，秀儿安慰道：
　　“我不去上工了，你干脆装病也不去。我先去姑妈家看看，如果真有活儿做就给你带信，大不了三十块钱我们两个分！
　　反正我受够了上工，永远都不想和那些人一天到晚磨洋工。”
　　“我不去上工恐怕不行，爸爸负责记工呢！本来上工的人就说我家出工少，这样一来还不知道会惹多少废话！”
　　“管他呢，队里一年到头也发不下几块钱，我们有得吃有得住还怕啥？”
　　“都穷成这个样子了，我怕个屁！就怕爸爸……”
　　“呼噜，呼噜……”
　　酒劲儿上来的张禹根已经睡着了，两姐妹对视一眼吐了吐舌头。
　　葛兰英道：“秀儿啊！你别高兴得太早，你姑妈家也是穷得底儿掉。
　　黄道舟还是个臭脾气，才几个月没见面，他家怎么可能发达了？”
　　“妈妈，我知道你一直瞧不上眼姑父的原因，还不是人家是读书人，不太爱跟你这个文盲说话？”
　　“切！谁稀罕？跟穷酸说话能长肉啊？我最不喜欢你爸爸和你姑父喝点酒后就泛酸水！两家都穷得叮当响就是因为他俩酸的！”
　　“嘻嘻、哈哈……”
　　秀儿、玉儿笑弯了腰……
　　第二天，秀儿不是一个人来的，那是张禹根不放心，特意请了一天假来妹妹家看看。
　　他俩不认识黄瀚家新买的房子，依旧是去了老宅。
　　谁知没见着张芳芬见到了正在缝纫的小妹张慧芬。方桂兰今天上早班，还没有回来呢！
　　黄瀚家的大门没关，张禹根带着秀儿直接进了门，见西房间亮着灯有动静，以为是张芳芬在缝缝补补，进去一看惊讶道：“惠芬，怎么是你？芳芬呢？”
　　“啊！哥哥，你怎么来了？”
　　“是道舟写信让秀儿来家里帮忙，我顺便过来看看！芳芬去哪儿了？”
　　张禹根和黄道舟是同龄人，俩人都是直呼其名。
　　“姐姐去街上开店的房子那里了，我把手上这一点活儿做完，就陪你去找她，秀儿来帮忙也肯定是在姐姐家新买的房子那里帮忙！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百四十八章：酸菜鱼
　　张禹根惊讶道：“他们还真新买了房子？”
　　张慧芬道：“是啊！买了三间房用来开店，姐夫的信上没说吗？”
　　“说了开店，没想到店房竟然是他家买下来的，真不简单，他家怎地就忽然发达了？”
　　“也没有多么发达，就是胆子特别大，我都替他们心慌？”
　　“你慌啥？”
　　“买房子、修房子、新盖房子、开店的家伙事儿，恐怕没有两三千块下不来。
　　姐姐家也就是姐夫补发工资有了两三百块现钱，做生意有可能赚了两三百，他们就敢借钱做这么大的事！”
　　“哦！是这样啊！惠芬，我跟你看法不一样，我认为芳芬这样做很好。
　　钱买了房子还是钱，盖了房子一样的值钱，有四五百块本钱，还就用不着怕借钱，就怕借不到！”
　　“嘻嘻！我知道，你也是个胆大的！”
　　秀儿已经知道大姑妈让自己来帮忙这事儿靠谱，心里高兴着呢！问道：“小姑妈，你在大姑妈家缝这种怪样子的包做啥呢？”
　　“呵呵！我这是利用下班时间赚工钱，也在帮你大姑妈家干活儿呢，这活儿我已经做了一个月，足赚了三十三块钱。”
　　“哇！你上着班还能赚这么多？”
　　“这是托你最小的表弟黄瀚的福，不是他鼓捣出这种“双肩包”我到哪儿赚这么多外快？”
　　“黄瀚？他好像才十一岁吧？”
　　“是啊，他七一年的，属猪！”
　　“他怎么会做包？”
　　“我也不晓得，只晓得黄瀚开窍了，现在是全年级第一名，还写了作文发表，拿了四块多钱的稿费。
　　唉！你小姑夫写了二十年，我都没见着他拿过四块钱稿费回家。”
　　张禹根惊着了，拿稿费离普通人比较遥远，还有个写了半辈子都没钱拿到手的小妹夫比着，黄瀚太让人惊奇！
　　他道：“脑袋大的孩子就是不一样，黄瀚肯定聪明，只要开窍了，肯定比其他孩子都强！”
　　张慧芬道：“是啊，也就是因为黄瀚一下子开了窍，姐姐家就大变样了。好了，我这就跟你们一起去西大街的‘事竟成饭店’。”
　　“上饭店做什么？就我们的条件吃得起饭店？”
　　“咯咯！哥哥，‘事竟成饭店’没有开张呢，就是姐姐家的饭店，营业执照已经批了。”
　　“啊！哈哈！我还以为你要请我们去饭店吃饭呢！哈哈……”
　　三人有说有笑来到了还没有挂牌营业的“事竟成饭店”，黄道舟还没下班呢，张芳芬和三个孩子都在。
　　店里已经买了两个小蜂窝煤炉和两个利用废汽油桶做的大煤炉。
　　四个煤炉不贵只花了工本费，因为都是煤球厂生产的，祝厂长当然批了成本价。
　　院子里的荷花缸里已经养了两条黑鱼，都不低于二斤，今天中午黄瀚打算教张芳芬烧酸菜鱼。
　　黄瀚每天看书、看报，还让刘小明去招待所借来一本菜谱研读。
　　因此黄瀚昨天告诉张芳芬要教她烧一样大菜时，张芳芬一定也不惊讶，认为儿子应该又是看书学来的，她今天早上就买齐了需要的配料和黑鱼。
　　张芳芬正准备捞黑鱼剐片，张禹根三人进了门。
　　“哎呀！哥哥、秀儿，咋地这么快就来了！快屋里坐。”
　　“芳芬，这房子真大呀！我替你高兴！”
　　张禹根见到了容光焕发的张芳芬，真心高兴，由衷道。
　　秀儿道：“大姑妈好！”
　　……
　　长辈打了招呼，晚辈叫了人后，黄瀚问秀儿道：“秀儿姐姐，你会不会杀黑鱼？”
　　“这有啥？别说杀黑鱼，杀羊、杀狗我都敢。”
　　“太好了，妈妈和舅舅、小姨正聊得高兴呢，干脆你来帮我杀鱼吧！待会儿我教你烧菜。”
　　“好呀！我来你家就是帮着干活儿的，你有什么事都应该喊我做！哪怕拉裤子里了，我都不怕脏，都愿意帮你洗！”
　　黄瀚忽然间觉得屁股后面有些难受，这位姐姐特别的表达方式，让他觉得怪怪的！
　　“秀儿姐姐，你放心吧，我家不会有人拉裤子里。刀给你，你要注意手，我刚刚磨过，快着呢！”
　　秀儿干活儿真麻利，一把就捞出一条黑鱼，用刀背在黑鱼头部狠狠地敲了一下子，乱扭的黑鱼就消停多了！
　　一会儿功夫，秀儿就刮掉了鱼鳞，剐好了黑鱼片。
　　酸菜鱼不复杂，二十年后的三水县有最少一半人家会烧，后世的黄瀚怕发胖，不敢吃肉，都是吃鱼为主，酸菜鱼家里经常做。
　　这时候还就真没哪家烧这种应该是比较奢侈的菜肴，因为要用很多菜油呢。
　　八一年的油肯定是计划物资，无论是汽油、柴油还是食用的豆油、菜油。
　　黄瀚家只有黄道舟一个人的计划劵，每个月的那一点点菜油也就够烧两三份酸菜鱼。
　　但是这不打紧，农村人的自留地种油菜的多着呢，榨出菜油自己舍不得吃拿到城里换钱的人家多不胜数。
　　黑市上的菜油价格比计划内的贵了一毛多钱一斤，买几十上百斤只要有钱就行。
　　一刻钟过后，沸菜油浇在葱花上的特有香味弥漫开，秀儿、小颦、黄馨居然忍不住，开始咽口水。
　　秀儿道：“真没想到，你现在这么厉害，还能烧这么好的菜，这菜有白、有绿，又有红、黄，看上去就好吃！”
　　“哈哈，白的是黑鱼片，绿的是葱花，红的是干辣椒、黄的是生姜米，这道菜叫做酸菜鱼。
　　只不过现在没有正宗的酸菜，暂时用了家里的雪里红咸菜。没几天就会有人帮我从沪城捎几坛子酸菜回来，那时再给你们烧地地道道的酸菜鱼。”
　　“唉！我还记得你小时候哭鼻子，两个袖子擦鼻涕都擦得发亮呢！没想到你现在不但穿得干净漂亮，还这么有本事！”
　　“秀儿姐，你能不能使劲儿夸我时别提鼻涕呀？”
　　黄馨、黄颦“哈哈哈……”大笑起来。
　　“真香啊！芳芬，不是说好了等我回来一起烧酸菜鱼吗，我也想学呢！咦！禹根来了呀！哈哈……，正好、正好，咱们哥儿俩吃酸菜鱼喝酒！”
　　下班回家的黄道舟远远的就闻到了香味，一边推车进院子，一边道。
　　秀儿用两条回纺布毛巾包着装酸菜鱼的搪瓷盆进了堂屋，黄馨已经在方桌上垫了两条回纺布毛巾。
　　这种回纺布毛巾，三水县人叫做“回纺巾”，比较便宜，一般情况下都用来做抹布，极少数人家才会用来洗脸。
　　黄瀚进来乐滋滋道：“欢迎舅舅、小姨、秀儿姐姐的到来，今天请你们尝尝事竟成饭店的特色大菜酸菜鱼，接下来还有十三香小龙虾，诸位客官慢慢吃、慢慢喝、开心聊！”
　　张禹根道：“闻着就觉得味道差不了，秀儿，这菜是谁烧的呀？”
　　“是黄瀚，他可能耐了！”
　　“秀儿姐姐干活儿麻利，没有她的帮助我连黑鱼都难对付，十有八九会弄破手，哪有可能烧成酸菜鱼端上桌。”
　　黄道舟立刻热情招手道：“秀儿来，坐这里，怎么刚来就干上活儿了。”
　　“这点活儿不算啥！是我应该做的！”见大姑父笑盈盈的招呼她，秀儿更加高兴，喜滋滋坐在黄馨身边。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百四十九章：猪拱嘴
　　张芳芬道：“哥哥、惠芬、秀儿，你们先吃着，我去烧一大盆十三香小龙虾，道舟啊，你去食品公司熟食店切二斤猪头肉吧。”
　　“对啊！禹根大老远来了，家里没肉怎么行？我这就去！”
　　张禹根一把就抓住了黄道舟道：
　　“用不着，用不着！家里有鱼有虾，有油炸花生米，买什么猪头肉啊？你坐下，哪儿都不许去，我们哥儿俩好好喝一杯！”
　　黄瀚见黄道舟走不脱，悄悄的来到厨房里找张芳芬。
　　他认为舅舅来一趟来回要走将近三十里，是应该让舅舅好好的吃顿肉饭，他道：
　　“妈妈，给我一块钱，我去买猪头肉吧！”
　　这时黄瀚觉得自己应该想办法弄点钱放在身上，需要一块钱都得找妈妈要太麻烦了。
　　“你去？你以前不是最不喜欢排队买东西吗？回来时总是说那些大人欺负人！”
　　这话不假，大人忙家务，没时间排队，总是使唤孩子上街排队。
　　黄瀚、黄馨都是老实孩子，还一身破衣，不欺负他们，欺负谁？
　　狗都知道咬破衣烂衫的。
　　“爸爸要陪着舅舅喝酒呢！我不想姐姐被人家欺负，当然是我去。”
　　三分钟后，黄瀚提着装了搪瓷盆的网兜来到没多远的食品公司门店。
　　他现在的视力好得很，一眼就看见了李梅爸爸骑着自行车下班。
　　“李伯伯，李伯伯！”黄瀚见大中午的，食品公司门店还排了二十几人，还不知道什么时候轮到自己，看到了熟人立刻来了劲。
　　“黄瀚啊！是不是来买猪头肉啊？”
　　“嗯嗯！舅舅来了，妈妈让我买个肉菜回去！”
　　“我知道了，你就在这里等着！”李爸爸当然明白这个时候黄瀚喊他的用意，他进了门店一会儿后，就直接走了。
　　然后就跑来一个营业员笑嘻嘻拿走了黄瀚的一块钱和搪瓷盆，十分钟后黄瀚就回家了。
　　张芳芬已经烧了小龙虾，炒了蔬菜，见到黄瀚回来了，奇怪道：“没买着啊？”
　　“买了！”
　　“怎么这么快？今天用不着排队呀？”
　　“排了二十几个呢！我请李梅爸爸帮着插队了。”
　　“你，你怎么得了哦！这点小事也好意思麻烦人家！”
　　张芳芬拿过搪瓷盆，取来一只大盘子把猪头肉往盘子里倒，“哇！这都是‘猪拱嘴’啊！啧啧！找人真划算！”
　　猪头肉最好的部位就是紧靠鼻子的部分，三水县土话“猪拱嘴”。
　　今天因为公司办公室主任特别关照，营业员不敢怠慢，不仅仅斤两足，还给切了两个“猪拱嘴”。
　　说实话，以前舅舅来家里，黄道舟、张芳芬都会去切猪头肉，买了不知道多少次。
　　可惜一次买到“猪拱嘴”的经历都没有，儿子一出手就拿回来两只“猪拱嘴”当然让张芳芬无比惊叹！
　　当张芳芬端着猪头肉上桌时，秀儿都认不出来这是猪头肉，因为她记忆中的样子是白花花的肥膘，根本不是暗棕色如同胶质的“猪拱嘴”。
　　张禹根道：“不是让别买猪头肉吗？怎么还买了这么多？哟嗬！这么好的‘猪拱嘴’恐怕还要贵些吧？”
　　张芳芬当然希望儿子在自己的亲哥哥面前露脸，笑道：“今天的猪头肉又多又好，那是黄瀚找了食品公司办公室主任李建国帮忙，这才买到的。”
　　张禹根道：“怪不得，怪不得！黄瀚这么小就晓得找关系，长大了不得了啊！”
　　黄道舟忽然愣住了，这两个多月的事情一件件浮现在脑海。
　　自从跟着黄瀚去逮到了两只老鳖，黄瀚拎着一只去拜访祝厂长开始，这个家就如同插上了翅膀好事不断。
　　细想来，居然没有哪一次好事，不是黄瀚帮着出谋划策、帮着找关系。
　　他这一刻只觉得张芳芬的话没有错，“养儿胜似父，要钱干什么？”
　　黄瀚甜滋滋道：“舅舅来了，妈妈、爸爸不知道有多高兴呢，喝点酒连肉菜都没得那哪行！”
　　“好孩子，真会说话！你有这心舅舅就心满意足了，哪怕吃山芋都不打紧。”
　　……
　　见到了妹妹家的新房子，喝了好酒、吃了好菜，张禹根哪里还有一丝不放心？
　　他叮嘱秀儿在姑妈家好好帮忙，不许斤斤计较，然后就准备回家。
　　此时已经是下午，黄道舟去上班了，他最近总是请假，马上家里就要盖房子，又得请假，因此没有留在家里跟大舅哥唠嗑。
　　张芳芬知道哥哥的脾气，没有挽留，而是让张禹根再过一个钟头上路，现在的太阳毒得很。
　　张慧芬也是要上班的，但是她上班的地方离这里更加近了，她下午跟七八个要领小票的三轮车夫约好了，去那个棚子里混了一个小时就回来了。
　　张禹根见小妹不好好上班，带着责备的语气道：“惠芬啊！你怎么不好好上班？这才多会儿，怎的就来了？”
　　“哥哥，你不知道，这几天我那个小棚子里热得像个蒸笼，我才待了一个小时就浑身湿透了，这份工作没人惦记着，也就是我这样的没脚蟹才肯干！”
　　“那你也不能无故旷工啊！”
　　“没啥，该我干的活儿我又没耽误，领导我也不怕。”
　　“呦呵！现在不简单了，都不怕领导了。”
　　“我现在真的不怕他们，工资这么低，上班条件那么差，那地方没人肯去才轮到我。
　　我不偷不拿没有哪个领导有本事开除我，顶多给我调动工作。问题是我这个工作已经是单位上最差的呀！”
　　“噗嗤！”张芳芬笑了，道：“还真是的，你的工作已经坏得不能再坏，你的领导还真拿你没辙！”
　　张禹根道：“你就不怕扣工资啊？”
　　“谁敢？也没听说过单位上有谁被扣了工资啊！我一个月就靠拿二十八块八毛钱过日子呢。
　　哪个领导敢扣我一毛钱工资，我就领着三个孩子去他家吃饭去。”
　　这就是时代特色，没有了上进心的职工又臭又硬，领导没有开除社会主义工人的牛逼，也不敢用扣工资这种手段。
　　职工没有了顾忌，没有工作积极性，更加不好好干活儿，混日子的比比皆是。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百五十章：不三不四
　　跟两千年后截然不同，此时的农村人无比羡慕城里人，都向往进城里生活、进工厂工作，有个定量户口成为公家人。
　　秀儿见小姑妈根本不在意干着的工作，认为她是身在福中不知福，插嘴道：
　　“小姑妈，一个月拿二十八块八毛钱不少了，你上班的地方还有棚子挡太阳呢！
　　我们上工都是顶着大太阳，算下来一个月才十来块钱。”
　　张慧芬道：“农村人当然更加苦，比我苦多了！
　　如果我们单位领导有本事把不好好干活儿的人弄去农村种田，我相信只要三天时间，单位上就不会有一个人敢混日子！”
　　这话不假，绝对立竿见影，可是谁有这个牛逼？
　　张芳芬道：“有这个权力也要有‘包公’那样的清官，要不然肯定反了天。”
　　张慧芬道：“姐姐说得太对了，要说坏，普通工人能坏到哪儿去？风气是被谁带坏的？”
　　张禹根见妹妹越说越离谱，制止道：“不许胡扯！以后万万不能说这种话！领导真盯上你了，以你这个吊儿郎当的工作态度，人家会整不了你？”
　　张慧芬道：“我也就是在你们面前发个牢骚，在外面都说领导好，说领导关心基层职工呢！”
　　张芳芬笑道：“呵呵，就应该这么说，哄死人不犯法！蚊子为什么遭扇子打？就是因为嘴伤人！”
　　张禹根道：“这话在理，惠芬，你平时就是话多，千万要学乖点，别不分场合不管遇上什么人就乱讲话。”
　　“我哪有啊！我就一个人在棚子里上班，想说话也没人听啊！我去帮秀儿支蚊帐去了。”
　　在哥哥、姐姐面前，已经接近四十岁的张慧芬总是个被数落的，她找个借口逃了。
　　四点半钟，张芳芬下了一大碗面条，用的是酸菜鱼汤，面条碗里放了有半斤中午吃剩下的“猪拱嘴”。
　　这面条真香，油水足，张禹根吃得美，赞不绝口。
　　回去时，张芳芬拿钱要张禹根搭顺路的公共汽车，这样就可以少走一多半的路。
　　可是张禹根坚决不肯，说吃得太饱正好走路消食。
　　他还叮嘱张芳芬，家里要做大事，钱一定很紧，用不着按月给秀儿工钱，有得吃、有地方住就行了。
　　黄瀚早就给黄道舟和张芳芬灌输按时给劳动报酬的观念，明明家里缺钱，也没有短了方桂兰、张慧芬的工钱。
　　张芳芬道：“哥哥，你回去告诉嫂子，秀儿在这里，我有啥子吃，她就吃啥子，不管我家能不能赚到钱，每个月按时给秀儿三十块。”
　　张芳芬因为看不上文盲，要找个知书达礼的。
　　当时的农村还真是少有读书人，有文化的基本上都是小干部，他们又看不上张芳芬这个成分不好的。
　　张芳芬高不成低不就，故而出嫁得晚。
　　张禹根结婚得早，小姑子和嫂子一起生活过十几年。
　　嫂子葛兰英是个没心没肺的，成天唠叨个不停，真拖欠了秀儿的工钱，张禹根能被葛兰英烦死。
　　听到妹妹这样说，张禹根当然明白了，他道：
　　“你家日子好过了，我家日子也有了盼头，昨天在大队里听说上面准备把田都分到各家各户，如果真不用上工自己种田，以后我都能在农闲时来帮忙！”
　　“分田？呵呵，刚刚解放那会儿不是分过？”
　　“也是！唉！分田到户是好事，就怕分不了几天政策变了！”
　　“黄瀚说过，国家会越来越好，政策不会往坏的方向变，只会变得更加好！”
　　“乖乖隆地咚，他一个小学生能说这样的话？”
　　“你还别小看黄瀚，他开窍后可聪明了，现在还经常看报纸，为了家里开店的事，还特意找我们县最大的官打听政策。”
　　“不得命，黄瀚认识我们县一把手？”
　　“他还就真的认识，还跟人家说过话！”
　　“这、这，我有点不相信呢！”
　　“你别不信，县里一把手的闺女跟黄瀚是同学，俩人处的不错，还一起跟着邱老师学钢琴！”
　　“学什么？”
　　“钢琴！”
　　“钢琴？那是个什么琴？是钢铁打制的琴吗？”
　　“呵呵，我也没见过，黄瀚说过，跟那一种用脚踏的大风琴是差不多的东西，就是高级了些！”
　　“哦！是那样的东西啊！芳芬，黄馨、黄瀚成绩都好，都应该考得上大学，唉！我家六个子女呢，就老五读了一年高中，没发达啊！”
　　“那不一定，我都能开饭店了，放到一两年前你敢想？六个孩子都不是蠢的，没准就会‘大翻身’！”
　　说到这里张芳芬的眼眶红红的，张禹根也是悲从中来。
　　他俩都想起了“大翻身”，想起了卧病在床两三年的妈妈临死前浑身难受，总是反反复复说来个人，拉我一把，我要“大翻身”。
　　后来张家真的“大翻身”了，四个儿子远近闻名。
　　除了搞建筑队收入也是不菲的老二，其余弟兄三个合办的工厂在九十年代初期产值曾经高达几千万，利税排名全县前十位，混得比黄瀚强太多。
　　张芳芬总是说，那是死去的婆婆保佑他的孙子“大翻身”。
　　然舅舅甚至于比黄道舟还要可怜，就在他家刚刚开始“大翻身”的前一刻，他就生病死了。
　　他跟黄道舟是同龄人，寿命还要比黄道舟短八九年。
　　也就是因为家里没了张禹根这个压得住的家长，只剩下个拎不清爱唠叨的文盲葛兰英，发了财后的四个兄弟中有两个膨胀了。
　　在刚刚改革开放的时候，只要胆大肯干，发家致富真的不难，进入两千年后，就再也不是“不三不四”发了财。
　　甚至于有太多发了财的“不三不四”因为有了钱后不知道爹妈姓什么，又把钱亏掉、挥霍掉了。
　　“不三不四”的土豪素质太差，吃喝嫖赌养小三，真应了那句话：“眼看着他盖高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了!”
　　张禹根凄然道：“是要‘大翻身’啊！再这样下去这日子没啥过头了。”
　　“嗯！我相信黄瀚说的话，相信国家不会再搞运动，相信日子会越来越好过！”
　　张禹根点头道：“我也信！我家今年的日子就肯定比去年要好上双倍！你回去吧！不用送了！缺人手让钱站长带个信，我隔天就能赶来帮忙！”
　　“嗯！嗯！我知道，你慢些走，过两天再来，我和你一起去看电影！”
　　“我最喜欢看电影，你家的饭店离电影院没几步路，又有住的地方，只要有空我肯定来。”
　　“以后来别匆匆忙忙的，住上几天！”
　　“嗯！你回去吧，我走了！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百五十一章：噱头
　　学期已经结束，成文阁和钱爱国貌似习惯了跟着黄瀚，没有在外面疯玩。
　　居然还是每天一大早接黄瀚去练琴，他俩在教室门口打拳、扎马步、看书。
　　黄瀚判断，应该是这两个大孩子真的喜欢练武，渴望成为郭靖那样的大侠。
　　他当然关心这俩大孩子期末考试考得咋样，练完琴回家的路上，问道：“你俩说说吧，这一次的期末考试成绩能不能进步五个名次呀？”
　　俩人的感觉都不错，这是因为这段时间用心读书、背诵、默写生字、做应用题起到了效果。
　　钱爱国乐滋滋道：“上学五年，考试的次数多得都记不住了，试卷好像从来没有这次这么简单过，我居然没有一道题答不出。”
　　成文阁笑了，道：“我考了六年试，认为这回应该是考得最好，试题都做出来了，我还有时间检查了一遍。”
　　这俩人一个留级两次、一个留级三次，读到升四年级还真是花了五六年时间。
　　他们跟黄瀚相处熟了，在黄瀚面前用不着顾忌面子，不忌讳留级生的事实。
　　黄瀚看着有些膨胀的俩留级生打趣道：“都会，都答题了，会不会一下子考了双百成为年级第一名，直接把你们的父母激动得变成神经病？”
　　钱爱国顿时不好意思了，道：“都会做不等于都做对了呀！哪有可能考一百分？但是我认为超过八十分应该妥妥的！”
　　成文阁的底气十足，他道：“我认为这一次应该有机会考九十分，最起码数学能够达到九十分。”
　　钱爱国瞪着成文阁道：“你真的这么有把握！”
　　“嘿嘿！八九不离十！”
　　“我，我恐怕这回比不过你。”
　　“呵呵，下回你也别想！”
　　“切，牛什么？等着吧！我四年级肯定会超过你！”
　　“哈哈，我等着！对了，已经三天了，你妈妈有没有帮我买到猴票啊！”
　　“哪有那么容易？猴票是去年的货，邮局早就卖光了。
　　我妈妈说我们县邮局本来就没卖过多少猴票，现在是到处托人从贩子手里买。
　　也就怪了，明明八分钱的邮票，现在人家都敢要三毛、四毛，还有人狮子大开口，直接要五毛！
　　这东西还真能涨价呢！我妈妈哪肯做冤大头，还在找，看看有没有卖得便宜些的。”
　　成文阁貌似恍然大悟，道：“怪不得，怪不得，才一年时间，这猴票就涨了两三倍，涨十年还真有可能很值钱。
　　钱爱国，你叮嘱你妈妈用心帮我买，买到手我会送你几张！”
　　“你是二哥，我帮你是应该的，怎么好意思要你的东西。”
　　“别不好意思，黄瀚说这猴票以后会很值钱，你帮我买到了就是帮我赚钱了，应该分给你一些！”
　　钱爱国见成文阁是认为猴票还会涨价才愿意多花两三倍的价钱买，好心道：
　　“那猴票其实就值八分钱，只能寄一封信，万一你买到手后根本不涨价，还掉了价，你千万不能埋怨我！”
　　“当然不会埋怨你，那十二块钱是我攒的零花钱，本来我是准备送给黄瀚的。”
　　“大哥怎么可能要你的钱！”
　　“是啊！所以我才听黄瀚的话，用这闲钱买些猴票闹着玩，能不能赚钱根本不去管。”
　　“这我就放心了。我妈妈已经打电话托了附近县里几个邮电所的熟人，估摸着再有三五天就能够拿到猴票，应该不会太贵。”
　　黄瀚只是个俗人，他目光短浅，从来不认可邮票、火花、烟标的价值，认为这就是博傻。
　　邮票是个什么东西？一个印刷品而已，约等于是付了邮费的证明，为什么就能够值钱？
　　为什么那么多生肖邮票就是那只“黑猴子”的价格上了天？
　　所有能够查到的上涨理由其实都是制造炒作的噱头，有人、有资金在推动而已，目的就是赚钱！
　　黄瀚的少年时代就是邮票神话的年景，记得是小学五年级开始的集邮热。
　　有一天图画老师上课时请同学们回家后翻找家里的旧信封，让同学们把找到的那些使用过的邮票带来学校给他瞧一瞧。
　　紧接着，音乐老师上课时又说了同样的话！
　　同学们顿时议论纷纷，最后的结果是绝大多数同学把找到的邮票送给了音乐老师。
　　因为那个老师是个刚刚分配不久的师范毕业生，曾经在学校文娱演出时唱过《橄榄树》，同学们喜欢她。
　　黄瀚上初中时，班上好几个家境不错的同龄人省吃俭用去邮局排队购买邮票收藏！
　　他们赚到钱了吗？事实证明一个都没有。
　　都是上当受骗了，要知道那时一年花几十块钱买邮票是个多么沉重的负担。
　　玩邮票的人比玩股票的还要惨，赚钱的人恐怕不会超过千分之一，绝大多数是买了若干邮票放在家中的抽屉里睡大觉。
　　猴票的故事很多，犯傻愿意花一百块买下价值八分钱的邮票，就是期望以一千块的价格卖给更傻的，谁知花一千块的其实不傻，因为他卖出了一万五千块的天价，
　　最后事实证明，花一万五千块以上的价钱买猴票的，应该是真的傻掉了！
　　因为他们被套牢在巅峰，这辈子是不是能够解套就得看有没有傻瓜中的极品以更高的价钱下手了。
　　八零年用九百块买房子，三十六年后能够价值九百万，真的是一本万利。
　　但是如果拿猴票来算账就不够看了。
　　八零年价值八分钱的猴票，多年后曾经卖到过一万六千块，妥妥的是二十万倍。
　　即便如此，黄瀚也没有天真地认为自己收购许多猴票拿在手上就会发大财，猴票长上天不会是空穴来风，究竟有多少黑幕？
　　不可能出现人家掀起涨价热浪，大钱却被一个局外人赚走了。
　　八零年的整版猴票三十几年后估值一百五十万，不意味着这东西就能卖这么多钱，那得有土豪出手呢！
　　黄瀚不懂这东西，当然不会花时间、花精力去碰这个运气，随口说一说让成文阁花掉攒下的零用钱弄几十张藏家里，纯属闲得蛋疼。
　　事实证明，在八一年的三水县，甚至于在整个扬州地区，想买很多猴票根本不可能。
　　人家钱妈妈是邮电局的干部此时要买几十张都不太好找，不懂行的人恐怕连去哪儿找都不知道。
　　因为邮市还没有出现呢，没人专业倒腾邮票，都是业余的，而且是极少数人玩这东西，都是熟人之间交换、买卖而已。
　　三水县有些年在东大街邮局门口曾经出现过几十个邮票贩子，自发形成了小小的邮票交易市场，有些人气。
　　到了二零一九年，门口居然看不到一个卖邮票的。
　　由此可见绝大多数想靠集邮发财的，梦都醒了，已经迷途知返。
　　一九八一年的黄瀚即便能够筹集几千块钱，也没有这个本事买到几万张猴票。
　　如果真买到了这么多，这就会影响到了历史进程，说不定炒家就不会联合起来炒“黑猴子”，人家改为炒“猪”不行吗？
　　反正都是一样的东西，都是八分钱的生肖邮票，想炒哪一种，总能够编出天花乱坠的噱头。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百五十二章：愿你三冬暖
　　六月三十日，黄瀚和成文阁、钱爱国依旧是一大早就来到学校。
　　黄瀚练琴时担心两个大孩子浪费时间，特意让他俩抄写了四年级第一册语文书上的第一篇必背课文在扎马步时朗读。
　　今天是事实上的三年级最后一天，是学校发成绩单、给“三好学生”发奖状的日子。
　　八点钟，黄瀚三人进入三四班教室，小韩老师和绝大多数同学们已经来了。
　　自己不会再当这些孩子的班主任了，应该还有一半孩子自己再也不会教他们了，小韩老师无比伤感，却是强作欢颜。
　　这次期末考试的成绩确实是四年级分班的主要依据，只不过学校的意见没有统一。
　　把所有的留级生和成绩太差的学生集中到一个班已经达成共识，是否分两个快班三个普通班还没有定下来。
　　这里的“留级生”不是泛指曾经留过级的学生，而是四年级语文、数学两门功课都达不到六十分被留级无法升五年级的学生。
　　一般情况下，只有一门达不到六十分的同学能够得到补考的机会。
　　补考的试卷不难，监考也不太严格，通过的人超过八成，只有低于两成补考再次不及格的学生被留级。
　　三四班也有七个同学将要留级，基本上是智力值不在线的，还有七八个需要补考。
　　小韩老师公布了这一次三四班的年级排名，这其实已经没了意义。
　　因为同学们都知道现在的三四班不会成为两个月后的四四班，得知是排名全年级第二后也没有过于激动。
　　每个同学都关心自己的分数和名次，小韩老师在宣布成绩和名次前先表扬了黄瀚，因为他承诺帮助的四位同学都取得了巨大进步。
　　刘爱民进步了五个名次，是最差的，钱爱国进步了十二名是进步最大的，成文阁因为连续进步再要提高难度不小，这一次和周五一都是进步了七个名次。
　　纵然如此成文阁在班级排名也进入到了前三十，是黄瀚辅导的四个同学中的第一名。
　　钱爱国想超过成文阁虽然未能如愿，但是进步了十二名的事实还是让他高兴得手舞足蹈。
　　况且韩老师还很郑重其事的宣布他是这个月进步最大的同学。
　　并且指出只要保持住名次的同学都应该算进步了，因为这半个学期，三四班已经由全年级倒数第一进步为正数第二。
　　三四班这学期评选出六个三好学生，分别是张春梅、黄瀚、卫红星、康静等等。
　　黄瀚从来没有想过影响小萝莉萧蔷的人生轨迹，可是黄瀚这段时间耀眼的光芒还是刺激了她。
　　这段时间萧蔷绝对不是装样子做个乖宝宝，而是真正用心读书，她也进步了，这一次排第十一名，如果全年级排名应该能够进入前五十。
　　这个成绩意味着哪怕四年级只有一个强化班，萧蔷都是妥妥的拿到入场券。
　　黄瀚拿到了成绩单，在同学们的掌声和羡慕的眼神中和张春梅几个一起领了三好学生奖状。
　　三年级结束了，同学们虽然不是各奔东西，但是也有不少将要分开，小韩老师太年轻，太感性，一脸悲切，给人一种难舍难分的错觉。
　　黄瀚忽然想调节一下气氛，走上讲台拿起粉笔在黑板上写下：
　　“老师慢些走，小学生含泪瞧，今天就此别过了，难以忘怀，愿你三冬暖，愿你春不寒……”
　　然后他就唱了起来：“……愿你天黑有灯，下雨有伞……”
　　甜甜的童声唱这歌真的很好听，比后世女声版的好听多了。
　　黄瀚已经是三年级乃至于实验小学的故事大王、歌王，同学们追捧的王者。
　　六十几个孩子见黄瀚写下歌词唱歌，都跟着学，这首歌不难唱。
　　很快同学们看着歌词跟着简单的调子唱了起来，或许面临离别有些触景生情，爱憎分明的萧蔷居然唱哭了，眼泪流得哗哗的。
　　紧接着不少女生也开始啜泣，还有十几个小男生眼眶红红的，成文阁唱得投入，居然触景生情掉下了眼泪。
　　钱爱国心情好着呢，一直在想着回家向父母炫耀取得的巨大进步，当然没什么悲伤的感觉。
　　他见到成文阁掉泪，忍不住偷笑、做鬼脸，成文阁囧得满脸通红。
　　“呜呜呜……”忽然间，小韩老师再也绷不住，悲伤的泪如决堤的洪水，泛滥了，居然哭出了声。
　　三年级的最后一天，三四班的同学哭了、笑了，最后都在唱：“……愿你善其身，愿你遇良人，暖色浮余生，有好人相伴。”
　　三年级其余五个班都已经放学，唯独三四班的同学们依依不舍，还在唱歌、还在送上美好的问候，引得友好班级三五班的同学们和黄老师都过来了。
　　“韩老师，你怎么伤心成这个样子？唉！干我们这一行的就是这样，学生一茬换了又一茬，不知不觉中就老了。”
　　黄瀚听到这话觉得晕，黄老师教学水平高，并不表示她会安慰人，这话说出来，明明是在伤口上撒盐啊！
　　果不其然，感性的小韩老师哭声反而大了许多！
　　沈晓蓉道：“黄瀚，刚才你们唱的歌好像蛮好听呢，这又是你从收音机里听来的？”
　　这半截歌应该是二零一八年左右的作品，离这时有三十七年呢，用从收音机里听来的来解释恐怕站不住脚。
　　黄瀚厚着脸皮道：“我学了一个多月音乐，忽然间有了一点点灵感，自己瞎编了调子唱着玩的，要不麻烦你帮我把曲子谱出来？”
　　“哇！你不简单啊！居然自己作曲？你快好好唱几遍，我认真听认真记！”
　　忽然间小韩老师不哭了，她瞪大了泪眼瞧着黄瀚，黄老师也被惊着了，一脸的不可思议。
　　黄瀚道：“沈晓蓉，我唱你记，你再帮着修改提建议，我认为这个曲子应该是算我们俩一起谱的对不对？”
　　“嘻嘻，我还不知道你胡诌的曲子好不好呢，你就想拉上我作为共同作者？想得美！”
　　黄瀚是一番好意，也是为了争取把这个小萝莉跟自己多多少少有些利益捆绑，才故意拉她入伙。
　　这曲子略微改一改，歌词修改一部分保不准会成为流行曲目。
　　国家已经放松了对靡靡之音的管理，去年《军港之夜》遭遇批判时，就有军队特大领导发话，他不认可《军港之夜》是靡靡之音，认为中国军人应该是多姿多彩的。
　　于是乎，《军港之夜》火爆全国，流行音乐大有复兴之势。
　　黄瀚盗版后世的这首流行歌曲不能照单全收，必须掐头去尾进行修改。
　　这首曲子作为原创，内容是学生们送别年轻的小韩老师时的祝福，很健康。
　　保不准会火起来，保不准能拿到些创作费呢！
　　拉上沈晓蓉，约等于是拉起大旗做虎皮，教育局、学校哪会不重视？说不定会得到意想不到的好处！
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百五十三章：潘安是只猴子
　　萧蔷不喜欢沈晓蓉，她俩没矛盾，反正萧蔷就是不喜欢她，更加不喜欢沈晓蓉跟黄瀚亲近、跟黄瀚说话。
　　见黄瀚请沈晓蓉帮着谱曲填词，她还推三阻四更加看不惯。
　　萧蔷没好气道：“黄瀚今天唱的歌好听极了，我们班好多人都唱哭了，哼！要是我会写谱子哪里会轮得到你？”
　　张春梅也认为沈晓蓉的话有些刺耳，道：“黄瀚的歌词已经写在黑板上，像一首诗，曲子已经唱过几遍，我们都认为这首歌真的很好听。”
　　三四班的同学们都嚷嚷起来，都是表达一个意思，这歌太好了。
　　沈晓蓉尴尬了，连三五班的同学都认为班长今天这话说得真不中听，难怪人家三四班的同学们群情激愤。
　　黄瀚可不想恼了这只小天鹅，立刻开始领唱：
　　“老师慢些走，小学生含泪瞧，今天就此别过了，难以忘怀，愿你三冬暖，愿你春不寒……”
　　沈晓蓉顿时就被吸引了，等黄瀚唱了一遍后，她激动不已走到讲台上，大声道：
　　“我要道歉，刚才我错了，我确实不应该说黄瀚同学胡诌曲子，我现在愿意和黄瀚一起把这个曲子补完整、把歌词也要补全了。”
　　黄瀚道：“既然是这样，同学们，我们还等什么？接着唱啊！
　　说不定这首歌也能和《军港之夜》一样，风靡全国呢，那时候，这首歌诞生的过程会被许多人知道，我们实验小学说不定全国闻名！”
　　一百多小伙伴们都拍起了巴掌，纷纷嚷嚷：“这么好听的歌肯定能够在收音机里播放，全国人民肯定都能听到！”
　　小韩老师和黄老师嘴巴长得大大的，忽然间黄老师就激动起来，对韩老师道：“你让同学们接着唱，我去请一个人来听一听，看看黄瀚的话靠不靠谱！”
　　“你是去请邱老师？”
　　“嗯啊！邱老师听着觉得行，我认为黄瀚的话还就真有可能。”
　　“如果我们学校真诞生一首跟《军港之夜》一样出名的歌曲该有多光荣啊！”
　　“所以我要去找邱老师，找朱校长、马书记！”
　　黄瀚领着一百多小屁孩唱了一遍又一遍，沈晓蓉记下了谱子也跟着唱，唱着、唱着，没由来的，居然鼻子酸酸的。
　　邱老师伫立在教室后门口默默地听了两遍，长叹一声，凄然泪下。
　　一直在观察邱老师的朱校长顿时喜形于色，这歌能够让邱老师触景生情还能差得了？
　　如果真的风靡全国，我们三水实验小学全国闻名不是梦啊！
　　他走进三四班教室，走上讲台，道：“黄瀚、沈晓蓉同学合作谱曲、填词，学校肯定支持，我、马支书和德高望重的邱老师会给予力所能及的帮助！”
　　“噼里啪啦！”教室里顿时掌声雷动。
　　萧蔷高声道：“朱校长万岁！愿你有好人相伴！”
　　同学们哈哈大笑后一起唱：“愿你春不寒……，暖色浮余生，有好人相伴。”
　　朱校长也大笑起来，道：“这歌词真的很好，调子也好听，就是太短了，黄瀚、沈晓蓉你们要多多用心啊！”
　　这时沈晓蓉反应过来了，她激动得无以复加，万一这首歌出了名，她是词曲作者之一，这该有多么光荣？
　　她看着矮了半头的黄瀚，一脸认真道：“我们一定要努力再努力争取把这首歌完成。明天我一大早也去邱老师的教室。”
　　“嘻嘻，我每天早上六点半练琴风雨无阻。”
　　“我知道，邱老师说过，她现在可喜欢你呢！”
　　“我认为我们要请邱老师辅导，最好是你、我、邱老师三人合作完成这首歌。”
　　“嗯！有了邱老师的指导，我肯定更加有信心。”
　　“你说得很对，邱老师是行家。”
　　正说着话呢，成文阁跑来拉黄瀚，指了指窗外，原来是邱老师在招手。
　　沈晓蓉和黄瀚立刻小跑着出去了。
　　“你们俩明天来学校吧，我喜欢那个旋律，认为那段歌词蛮好的。”
　　邱老师依旧是言简意赅，这句话当然是表示愿意帮黄瀚、沈晓蓉谱曲、填词。
　　“谢谢邱老师！”
　　“你们很好，我欢喜得很。”
　　说完这句话的邱老师飘然而去，甚至于没有跟朱校长说一声。
　　然朱校长不以为意，笑着道：“黄瀚、沈晓蓉，你们一定要尊重邱老师，跟她好好学，邱老师的知识渊博着呢！”
　　黄瀚道：“报告校长，我一定牢记您的教诲。”
　　“嗯！你是个好孩子！”
　　“报告校长，我四年级还要帮助成文阁和钱爱国同学，争取共同进步！”
　　成文阁和钱爱国现在如同“哼哈二将”般，总会出现在离黄瀚不远的地方，俩人都听到了黄瀚跟朱校长的交谈，顿时喜形于色。
　　“很好啊！我支持，学校更加支持！”
　　“是真的吗？”
　　“那还有假？我、马支书和所有的老师都希望同学们取得进步！你愿意帮助同学，学校当然支持！”
　　见朱校长上当了，黄瀚故作天真道：
　　“太好了，我还担心学校分班时没有考虑到我帮助成文阁、钱爱国取得了共同进步的事实，不把我们分入同一个班级呢！”
　　“咦！”朱校长反应过来了，道：“等会儿，学校分班是根据期末考试的成绩和一贯表现，我不知道你是不是和那两个孩子在同一个班级啊！”
　　“嘻嘻！现在知道了也行啊！”
　　“我知道什么了我？学校都没有做决定！这还得再次开会研究呢！”
　　“这就更加好了，我要求学校充分考虑实际情况，开会时研究决定把我们三人分入同一个班，好让我们三人在四年级取得更大的进步！”
　　“嗯！我知道了，你个小鬼头！”
　　“嘻嘻！校长，我喜欢黄老师、韩老师，想做她们班上的学生。”
　　朱校长一脸黑线，这孩子脸皮太厚、太会顺杆爬，他装出不高兴道：“去去去，轮得到你挑三拣四吗？”
　　“我敬爱的朱校长最爱同学们，同学们爱戴朱校长，成文阁、钱爱国快跟着我一起唱，愿你三冬暖、愿你春不寒……”
　　朱校长头大如斗，觉得这儿不能再待了，匆匆忙忙走了。
　　成文阁和钱爱国哪敢在校长面前开口，一直在傻笑，钱爱国此时才由衷道：“大哥真牛，我都不知道怎么形容我是多么佩服你了！”
　　黄瀚调侃道：“那我教教你，你可以这样说，大哥你英明神武貌比潘安，小弟对你的敬仰之情，如滔滔江水绵绵不绝……”
　　“潘安是谁呀？”
　　“一个美男子，据说一上街就会有许多美女丢水果给他！”
　　“哈哈哈，原来潘安是只猴子啊！”
　　“额？”黄瀚一脸黑线。
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百五十四章：老师慢些走
　　今天是开工砌房子的好日子。
　　黄道舟、张芳芬、张慧芬、黄道武一大早就跟瓦工头子夏二、木工大师傅夏德才等等一起放了鞭炮。
　　第一天，瓦匠活儿用不着大工，来了四女六男足十个小工在夏二指挥下拆厨房，放线挖基础。
　　居委会监督放线那是必须的，用不着居委会主任亲自来，江干事和一个女同志来转了转抽了一支烟，聊了几句后走了。
　　是不是严格按照审批的尺寸修建房子，基本上是民不举官不究，只要没有纠纷、没有人举报，偷偷的扩一点点面积没有问题。
　　黄道舟是个稳妥的人，他没有太过分，办审批时只是把滴水内的地皮占了，外人不仔细瞧，基本上看不出来。
　　五叔黄道武这段时间跟黄道舟亲近了许多，有一部分原因应该是方桂兰和他都沾光挣到了一些钱。
　　有的人家由于利益纠纷导致兄弟姐妹反目，也有的由于利益关系让兄弟姐妹联系得更加紧密，这其实就是老百姓的生活百态。
　　也就是一地鸡毛，谁对谁错不可以一概而论。
　　方桂兰说了三哥家盖楼房开工的日子后，黄道武一大早就主动跑来帮忙放炮仗。
　　黄道武有个从小玩到大的同学刘五在饮服公司上班，给匠人、小工买早茶、晚茶的活儿他包了。
　　因为刘五就是北大街烧饼店的小干部，上一天说好了订多少只烧饼，到了约定时间直接去拿。
　　如果没有熟人帮忙，自己去烧饼店排队买几十个烧饼，说不定一两个小时也买不着。
　　黄道舟很有智慧，跟夏家班子谈好了工钱，谈好了给一包香烟管一顿午饭，开工后匠人们才知道，黄家客气，晌午、下午还有两只大炉烧饼的加餐。
　　一两粮票三分钱一只大炉烧饼，匠人们一天干掉四个，黄道舟家是相当于一个人多给了接近两毛钱。
　　夏家班子的匠人也是实在人，他们的肚子不饿了，都是干到太阳快落山才收工。
　　现在是夏天，日头长，每个匠人一天都干接近十个小时的活儿。
　　有黄道舟、张芳芬、秀儿、黄道武忙前忙后，还有黄馨天天陪着张芳芬买菜，黄瀚很放心。
　　他每天中午来西大街家里吃饭，顺便看看建房进度，他最关心的是质量，其次是关心会不会起纠纷。
　　见三天过去了，墙已经砌了比自己还要高，没有发现有人来找茬，这才安心了。
　　这几天的上午，黄瀚其实都是带着“哼哈二将”在学校里练琴，沈晓蓉都是八点钟准时出现在钢琴教室，往往这个时候，邱老师也来了。
　　现在的黄瀚已经能够熟练弹奏沈晓蓉记录、邱老师整理过的半截曲子。
　　这一刻黄瀚还是蛮有成就感的，后世就曾经羡慕人家会弹钢琴、弹吉他，遗憾自己只会K歌，连简谱都看不懂。
　　现在好了，也能看五线谱，也能弹几首简单的曲子，装个逼那是妥妥的。
　　跟黄瀚轻松惬意截然不同，这几天沈晓蓉总是紧锁眉头苦思冥想，邱老师也在埋头思考，还不时在纸上写写画画。
　　她们当然是在认真创作，黄瀚根本不去动那个脑筋。
　　因为他知道自己才学了一个多月的音乐基础知识，总共练习了一百五十多小时的钢琴，用这样的水平搞创作岂不是贻笑大方？
　　反正有了半截剽窃的曲子和歌词，这其实是那首歌曲的精华部分。
　　无论邱老师和沈晓蓉怎么续，这歌都差不了。
　　何为偶得佳句？一首长诗也就是一两句让后人耳熟能详。
　　有多少人能够记得全篇《滕王阁序》，但是绝大多数人能够说出“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”。
　　这首歌有了：愿你三冬暖，愿你春不寒，愿你天黑有灯，下雨有伞。愿你善其身，愿你遇良人，暖色浮余生，有好人相伴。足够了。
　　黄瀚依旧在练琴心无旁骛，他记忆力好，身体的可塑性强，又有恒心，进步真的很快。
　　沈晓蓉见黄瀚这几天不再哼出新调子让她写谱，也不参与讨论她和邱老师新写的词曲，不高兴了。
　　问道：“黄瀚，你怎么回事啊？不是说好了一起谱曲、填词吗？哼！五天了，你都没有拿出实际行动！”
　　“蓉儿，你要讲道理！我是忽然间来了灵感，才有了这段词曲，这些天灵感没有出现，牛不喝水强按头好像没有用啊！”
　　“你刚才说什么？”
　　“灵感是个奇妙的东西，不是想来就来的！”
　　“我不是问这个，我是问你刚才喊我什么？”
　　“我好像是喊了蓉儿，哇，我太有灵感了，你的名字里也有蓉字，喊你蓉儿真的很好听。”
　　沈晓蓉莫名脸红了，嗔怪道：“我不要，不许你这样喊！你干嘛把灵感用来做着没用的？用来作曲不好吗？”
　　“蓉儿，灵感我控制不了，这一刻就变成这样了！”
　　“你还喊！我、我……”
　　邱老师见两个得意弟子两小无猜的样子，笑了，道：“我来弹一遍这个曲子，你们好好听，有什么想法告诉我！”
　　黄瀚立刻起身让出位置，沈晓蓉也不吱声了，白了黄瀚一眼。
　　邱老师的水平不是盖的，她续上的曲子虽然跟原创不同，但是质量杠杠的，黄瀚佩服得五体投地。
　　一曲终了，黄瀚立刻鼓掌拍马屁道：“浑然天成啊！邱老师，您太伟大了！”
　　沈晓蓉也有参与谱曲，此时听到了邱老师完整的弹奏后觉得与有荣焉，鼓掌道：“太美了！”
　　很明显，邱老师应该也比较满意这次的创作，她笑到：“两个小鬼别尽挑好听的说，应该指出不足之处才对！”
　　“邱老师，您别谦虚了，我已经有了如听仙乐耳暂明的感觉，蓉儿，你是不是有同样的感觉呀？”
　　沈晓蓉白了黄瀚一眼，没有立刻制止黄瀚喊她“蓉儿”，道：
　　“邱老师，我也认为已经很好了，接下来您再把歌词好好修改，这首歌就完整了。”
　　邱老师道：“这首歌的名字用哪几个字才好呢？”
　　这个问题黄瀚一点点也不含糊，他道：“当然是《老师慢些走》啊！”
　　“嗯！这首歌本来就是演绎学生送别老师时的祝福，用这个名字蛮好的，沈晓蓉你怎么看？”
　　“我同意，我认为这个名字简单明了，确实不错！”
　　邱老师笑道：“黄瀚是这首歌曲的第一词曲作者，其实理应由他来起名字。”
　　黄瀚赶紧道：“邱老师，您才是第一作者，我和蓉儿是您的小助手！”
　　“不，我不是！记住了！作者就是你们俩，用不着提我的名字，你们将来有出息，我会感到自豪的！”
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百五十五章：跟拉不出粑粑一样的难受
　　这时外面传来成文阁开口说话的声音，“张春梅、刘晓丽，你俩怎么来了！”
　　“嘻嘻！成文阁、钱爱国，你俩又在扎马步练武功呀！我们是来看看黄瀚，他在练琴吗？”
　　“在呢，邱老师和蓉儿也在！”
　　刘晓丽疑惑道：“蓉儿？成文阁，蓉儿是谁呀？”
　　“哈哈，当然是三五班的班长沈晓蓉啊！”
　　张春梅恍然大悟道：“是啊！沈晓蓉就应该是蓉儿呀，咯咯……，我们以前怎么没想起来这么喊她！”
　　教室里，大囧的沈晓蓉挥粉拳不轻不重打了黄瀚的后背一下，嗔道：“都怪你！”
　　“喊你蓉儿多好听啊！你为什么不喜欢？”
　　“不喜欢，就是不喜欢！”
　　其实小姑娘很喜欢做“黄蓉”，只不过太多小男生都说自己是郭靖，她哪里受得了这个？
　　张春梅、刘晓丽是特意来看看黄瀚、沈晓蓉创作得怎么样，进门见到了邱老师，立刻齐声道：“邱老师好！”
　　“你们好！既然来了看看刚刚写成的歌词吧，待会儿和黄瀚一起唱给我听听。”
　　张春梅惊叹道：“哇，词曲都已经完成了呀！”
　　邱老师道：“还没呢，我还在斟酌。沈晓蓉，你来弹，黄瀚唱，张春梅、刘晓丽你们先听听。”
　　这几天一直在用心创作的邱老师心情不错，说话的口气都变了，全然不是以前的冷冰冰。
　　几人弹琴、唱歌，邱老师听得很认真，又修改了两处不是很满意的地方后才长舒一口气。
　　接下来沈晓蓉和黄瀚换着弹琴，邱老师有些疲惫，没有亲自指导黄瀚，而是让沈晓蓉纠正黄瀚弹错的音符。
　　黄瀚学得很快，乐在其中，不知不觉中又是一个上午过去了。
　　邱老师临走前，道：“你们几个这两天好好把这首曲子练练，我有些累，想歇一歇。”
　　黄瀚关心道：“邱老师，我想带着成文阁和钱爱国去你家帮着做点事好不好？”
　　“不好！我喜欢清净。不喜欢被打扰！”
　　“哦！邱老师，我们每天早上都在这里，你如果有什么事来喊我们好不好？”
　　“嗯！好吧，你们走的时候记得锁好门，关上窗户！”
　　邱老师走后，黄瀚在沈晓蓉指导下继续练习，直到沈晓蓉提醒已经十一点出头，才停下来。
　　实验小学那么多学生，好像只有沈晓蓉戴手表，连成文阁都没有。
　　没有沈晓蓉在的时候，黄瀚都是派成文阁跑步去传达室看时间。
　　三男三女离开钢琴教室的院子唱着新歌《老师慢些走》穿过学校操场时，黄瀚笑着对张春梅道：
　　“张春梅呀！我有个好建议你想不想听？”
　　“想啊！你肯定又是有了什么好主意。”
　　沈晓蓉也觉得好奇，忽闪着美眸瞧着这个最瘦小的男孩子。
　　“邱老师已经决定用《老师慢些走》作为歌曲的名字。
　　我建议你用心写一篇这首歌诞生的作文，突出那一天韩老师和许多同学依依不舍的场景。作文题目就叫《老师慢些走》。”
　　张春梅兴奋起来，道：“这个建议太好了，我今天就开始写！”
　　黄瀚道：“认真写，不着急，写完了给我先看看，说不定这篇作文寄去沪城《少年文艺》编辑部，又会被发表呢！”
　　“嗯！嗯！给你看的时候你一定要帮我修改呀！”张春梅很诚恳道。
　　黄瀚点点头，答应道：“嗯！只要你信得过，我一定尽力而为！”
　　“信得过，信得过！你写作文比我厉害多了！”
　　说着无心听者有意，沈晓蓉咬着嘴唇在沉思，她此时其实已经在构思，她也准备写这篇作文。
　　成文阁听在耳中，他也想写这个题目的作文，不是他自大到写一篇作文送去发表，而是暑假作业布置了任务，两个星期就要完成一篇作文。
　　他以前是从来不肯做暑假作业的，钱爱国也是这样，但是这回不行，因为黄瀚隔一天就会检查，还要求他们背诵、默写四年级的课文和生字。
　　这俩人被黄瀚虐习惯了也就坦然受之，他们毕竟十四五岁，懂事了，知道黄瀚是一番好意。
　　他们这个暑假不出去疯玩，成天跟着黄瀚，每天学习，每天做作业，觉得根本不费力，想想以前，怎么就对暑假作业深恶痛绝呢？
　　黄瀚会教孩子，如成文阁、钱爱国这样的，千万不能放松，如果让他们无拘无束过一个暑假。
　　一旦开学，这俩人最少半个月都收不了心，他们本来就是因为注意力不集中导致成绩一塌糊涂，刚刚开学的半个月肯定什么都学不进去。
　　黄瀚准备整个暑假都带着这俩小子习文练武。
　　成文阁这段时间有些得意，因为他发现自己唱歌比钱爱国厉害多了。
　　这段时间天天听，成文阁在邱老师完稿的当天就记住了歌词，唱得声情并茂。
　　钱爱国就不行了，连一句都唱不准。
　　成文阁一句句教也是不行，钱爱国被打击了自信心，更加不着调，气得恨不能抽自己。
　　钱爱国无比羡慕黄瀚、沈晓蓉几个在钢琴室里弹琴唱歌，认为那个样子实在太牛逼，他渴望加入，努力学唱歌。
　　然事与愿违，天天练都无济于事，今天早上练歌时，钱国栋实在受不了，道：“爱国，你难受吗？”
　　“我不难受，这段时间高兴着呢！”
　　“可是我特别难受啊！”
　　“爸爸，你怎么了，哪里不舒服！”
　　“爱国呀，爸爸这几天都在听你哼哼唧唧，心里说不出的难受，你能不能等我上班去了再唱啊？”
　　“我、我、我唱歌会让你这么痛苦？”
　　“嗯啊！就跟拉不出粑粑一样的难受！”
　　钱爱国苦着脸道：“爸爸，我是你的亲儿子，唯一的儿子啊！”
　　“嗯啊！所以我才跟你实话实说，不怕你不高兴。”
　　……
　　没办法，唱歌真的需要天赋，不是后天努力就可以，勤能补拙在这方面不是万能的。
　　如沈晓蓉那样聪慧还从小学音乐的女孩子，唱歌的水平都无法提高，就是因为她不擅长唱歌。
　　黄瀚的姐姐品学兼优，学什么都快，然而学唱歌就变得很困难，唱歌时跑调有可能跑到太平洋里去了。
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百五十六章：凭证
　　这天三人又是六点半来到钢琴教室，一路上都是成文阁在唱《老师慢些走》，钱爱国却是一声不吭。
　　黄瀚笑了，道：“钱爱国终于不再跟着唱啊，我的小心脏负担小多了。
　　成文阁，你唱得很有味道，记住了，不用模仿谁，用你特有的声音放开喉咙唱。”
　　得到肯定的成文阁高高兴兴答应道：“嗯！我听你的！你的本事太大了，我认为这首歌不比《军港之夜》差，说不定哪一天就有可能在收音机里听到。”
　　钱爱国“唉！”一声长叹，道：“我看来真的学不来唱歌，我跟成文阁同一天听，同一天练，他都唱得这么好了，我还没能唱对一句。”
　　黄瀚道：“这没什么，人各有所长，人家沈晓蓉厉害吧？她唱歌也不咋地！”
　　“是啊！她弹钢琴比你强多了，唱歌又比你差多了。”
　　“你唱歌不行，可以玩一样乐器啊！我建议你买把吉他学着弹。以后我们三个人说不定能够玩点花样。”
　　“玩花样？大哥，你好好说说是个什么玩法！”
　　“你想想啊！学校的文娱演出时，我们三个弹钢琴、弹吉他，唱两首流行的歌，同学们在舞台下使劲儿鼓掌，这一刻牛逼不？”
　　“牛逼！太牛逼了。大哥，吉他是个什么玩意儿？百货公司有得卖吗？”
　　“吉他就是一把用手指弹拨的琴，样子跟小提琴差不多。我们县暂时没有地方卖，但是沪城文体用品商店肯定有得卖！”
　　成文阁问道：“为什么不干脆买小提琴学着拉呢？”
　　“你瞧瞧钱爱国的腱子肉，适合拉小提琴吗？
　　听我的准没错，至多三年全国都会流行弹吉他，如果那时钱爱国已经学了三年，到时候不知道会有多少人想拜师或者哭着喊着认他做大哥呢！”
　　成文阁来了兴趣，道：“那我也要买一把学着弹，你看我适合弹吉他吗？”
　　“适合，肯定适合。你练成了能够自弹自唱，肯定牛逼大了去了！”
　　“可是弹吉他总要有人教才行啊！”
　　“买吉他时记住了买本入门教材，我肯定看得懂，到时候可以教你们，我也要自学。”
　　钱爱国“哈哈哈”大笑道：“就这么定了，我一定买吉他勤学苦练，一定要比你们两个弹得好！”
　　“弹吉他熟能生巧，你只要肯下苦功，我还真有可能不如你！”
　　成文阁见钱爱国特别兴奋，打击道：“别臭美，你不可能比得过黄瀚的，他比你聪明多了。”
　　黄瀚道：“那不一定，我要花时间弹钢琴，还有不少杂事，不可能花太多时间练吉他，钱爱国专一苦练，说不定就是我们三人中弹得最好的。”
　　诱导这两个孩子学吉他的目的简单，就是培养他俩良好的兴趣爱好，用来打发课余时间，免得他们闲则生非在外面好勇斗狠。
　　钱爱国道：“我中午就跟妈妈说要学习弹吉他，我妈妈肯定支持，成文阁，麻烦你回去请你爸爸帮着打听，一把吉他究竟值多少钱？有自行车贵吗？”
　　成文阁答应道：“我一定记着说，我也要买一把。”
　　黄瀚道：“我虽然不知道吉他的准确价钱，但是可以猜得出，一把普普通通的吉他不可能太贵，二三十块差不多。”
　　钱爱国道：“不贵呀！我妈妈肯定舍得给我买一把！”
　　……
　　三人进了钢琴教室后，钱爱国拿出一个工作日记本，道：
　　“成文阁，我妈妈终于把你给的十二块钱用光了，一共买到了三十七张猴票。
　　我妈妈说了，四张连在一起的万万不能撕开，那种邮票叫做四方连，比单张更加值钱！”
　　成文阁根本没有想着买猴票这件事，钱爱国今天不提，他已经忘差不多了。
　　他大方得很，道：“我送你四张，你就拿那个值钱的什么四方连，我留十六张，剩下的都送给黄瀚。”
　　钱爱国道：“我不要，我妈妈说了，哪怕是好朋友，账目也要算清楚，你看看，这是我妈妈记的帐。”
　　说着钱爱国把记着账目的工作日记本推给成文阁。
　　成文阁根本不愿意看账目，他也不知道十二块钱买了三十七张猴票意味着什么。
　　黄瀚拿过来看了看。
　　原来钱爱国妈妈是从好几个贩子手中买的猴票，价格不等，最高的是其中一个四方连花了两块钱，另外三个四方连就便宜一些，最低的单张是二毛五分。
　　成文阁坚决不肯把三十七张邮票收起来，非得分一半给黄瀚。
　　黄瀚忽然间心血来潮，他拿了三张四方连，在反面分别写下了自己的名字和成文阁、钱爱国的名字。
　　他对钱爱国道：“成文阁送你一套四方连你就收下吧！就拿我写了我们三人名字的这一套。”
　　又对成文阁道：“我也拿一套四方连，其余的你拿回家藏好了。
　　我们来一个约定，十年后，就选在今天七月八号这个日子，我们三人无论在什么地方，都要想方设法赶来这里聚会。
　　万一谁来不了，派来见面的人就拿这个我签过字的四方连作为凭证。
　　以后我们有重要的事，自己来不了的时候，也是拿这个四方连证明来人的身份。”
　　这个时代反敌特的电影多着呢，成文阁和钱爱国都爱看，见黄瀚说得神乎其神，都来了兴趣，都看着自己四方连上黄瀚写下的三个名字和日期傻乐。
　　黄瀚忽然间猜想有没有这个可能，十年后，除了错票，猴票中最值钱的会不会变成有自己签字的四方连？
　　黄瀚把四方连猴票夹入日记本，放入花花绿绿的“双肩包”。
　　家里已经有了几十只劳动布“双肩包”，但是黄瀚用惯了自己做的这一只，一直都没换。
　　见成文阁还想送些，黄瀚摆摆手道：“服从命令，剩下的你好好收着，我和钱爱国留四张意思意思就行了。”
　　钱爱国见黄瀚留下了四张，给他的四张是十年后接头的信物，他也就乐滋滋收下，说了声：“二哥，谢谢你啊！”
　　成文阁说了句：“我们处得这么好，用得着说谢谢吗？”这才把邮票夹进语文书里，放入“双肩包”。
　　黄瀚叮嘱道：“你别乱放，一回家就藏好了，最好是用白纸包住藏在镜框里。”
　　“嗯！我听你的！”
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百五十七章：笑得像个小孩子
　　黄道舟拿到房子的当天晚上就告诉了黄瀚的爷爷黄哲远，老人家心里欢喜得很。
　　第二天就遛弯来到西大街，他没有进门，而是绕着房子走了三圈看了又看。
　　老人家是很自尊的，不可能不请自到，他当然是在等老三请客热闹的时候被请去上座。
　　黄瀚拿到成绩单和三好学生奖状的当天晚上就去给爷爷报喜。
　　黄哲远见到孙子当上了三好学生，比得知黄道舟在街上买了房子还要高兴。
　　老人家拉着黄瀚问这问那，笑得像个小孩子。
　　黄道武这几天一直在西大街帮忙，黄哲远看在眼里喜在心里。
　　当父母的都希望兄弟和睦，看到老五和老三热络起来，他当然欢喜。
　　说实话，父母都疼幺儿，黄哲远年纪大了，四十大几岁才和续弦有了黄道武这个幺儿，当然疼爱。
　　他是过来人，何尝不知黄道武的三个哥哥都排斥五小，心里未必把五小当做亲兄弟。
　　老人家无比期盼五小被三个哥哥接受，可是这年头，家家都穷，都是精打细算过日子。
　　因为鸡毛蒜皮起纠纷，导致兄弟们吵架变成打架，最后如同仇人的家庭多不胜举。
　　黄家自诩君子，诗书传家，兄弟们倒是没有吵过架，但是相互之间的隔阂，黄哲远看得真真的。
　　这两三个月，黄瀚这个最小的孙子给了黄哲远一个又一个惊喜。
　　这孩子还带着黄道武挣钱，方桂兰也是因为黄瀚的突发奇想才挣到了外快。
　　她这段日子总是眉开眼笑，还舍得隔三差五买烧饼回家孝敬老的。
　　也是因为老五家日子宽裕了太多，认为占了老三家光的老五主动跟老三热络，这几天两兄弟说的话比以前一年都多。
　　一家子在吃晚饭时，黄哲远特意问黄道武，“老三家又是买房子，又是盖楼房，肯定很缺钱吧！”
　　“嗯啊！三哥胆子真大！一大半钱都是借来的。”黄道武脱口而出，忽然觉得不应该这么说，这不是让老父亲瞎担心么。
　　他又补充了一句，“不过没关系，钱花在房子上还是钱。”
　　黄道武也是个安分守己的人，在实验小学校办工厂干了大半辈子，后来工厂改制变成了私人的，他还接着干，一直干到退休。
　　年轻时搞武斗的血气方刚真被下放乡下修地球消磨殆尽，变成了个胆小怕事的。
　　相对而言黄哲远倒是很有见识，他点头肯定道：
　　“嗯！钱又不是吃喝嫖赌挥霍了，是拿来做正事，我们都应该支持！”
　　“我晓得，这几天我都是主动去帮忙。”
　　“道武啊！我这里有三十块钱，也只有这么多。我建议你能拿多少算多少，明天主动拿给老三借给他用。”
　　“三哥没开口找我借钱啊！”
　　黄哲远快八十了，这个时代很奇怪，黄瀚的记忆中爷爷应该是干到七十多才退休，他不是干部，不属于离休，退休金微薄。
　　黄瀚的奶奶没有经济来源，夫妻俩靠退休金过日子哪有可能攒得下钱，拿出三十块真是拼了老命。
　　黄哲远道：“他是知道你没啥钱不好意思开口。你算算能拿得出一百块吗？我看你和桂兰这两个月应该赚了点啊！”
　　“呵呵，是赚了些，这其实都是黄瀚的主意。”
　　“你家是个闺女，国家现在不许生第二个孩子了。黄瀚那孩子肯定是个有出息的。”
　　这话戳到了黄道武的伤心处，国家已经执行计划生育，而且越来越严厉，他是注定没儿子了。
　　这不是吓唬人！三水县的计划生育抓得严着呢，黄道武家真的敢超生，一是没地儿躲，二是有可能丢了工作。
　　他一声长叹，道：“唉！如果我有个儿子多好，肯定也能当上三好学生。”
　　“你跟老三多亲近些，黄瀚那孩子明白着呢，说不定以后黄瀚这个侄子相当于是你的半个儿子。”
　　“我本来就蛮喜欢黄瀚。”
　　黄道武没有说假话，黄瀚在学校里混得风生水起，朱校长多次表扬，校办工厂的二十几个人都知道了。
　　他们经常谈论黄瀚那带有传奇色彩的忽然崛起，黄道武觉得倍儿有面子。
　　这时黄瀚的奶奶赵秀贞开口道：“道武，这三十块你拿去借给老三，不用提我们，就算是你主动借给他的。
　　我不是看老三，是觉得黄瀚是个有良心的，他以后比那些孙子都有出息！”
　　人心就是如此，黄道舟不待见后妈，赵秀贞同样讨厌老三，她也不喜欢老大、老四，顺带着不喜欢那四个孙子四个孙女，独独喜欢黄瀚。
　　见一分钱都舍不得乱花的妈妈居然愿意看到爸爸拿出三十块借给老三，黄道武被触动了。
　　他想想三哥家的现状，黄馨肯定能够考得上实验中学，保不准三年后就能考个小中专“跃农门”，以黄瀚的势头，考上名牌大学大有可能。
　　三哥家现在就大有起色，日后还会更进一步，在三哥最需要帮助的时候帮一把结个善缘多好？
　　毕竟是亲兄弟啊！
　　万一借出的钱打了水漂也不算啥，权当做这两三个月白忙一场罢了。
　　黄道武舍得借钱给黄道舟，立刻跟方桂兰商量，夫妻俩真的把积蓄拿了一大半出来。
　　第二天，黄道舟被黄道武拉到一边。
　　黄道武郑重其事道：“三哥，我知道你家在做大事，只可惜我家穷啊，帮不上什么忙！”
　　黄道舟讶异道：“你这几天跑前跑后的，已经帮了大忙啊！”
　　“我这里有一百五十块，你先用着，等有了钱再还给我！”
　　这一刻，黄道舟有些动容，他还就没想到老五会主动借钱给自己。
　　因为老五夫妻俩也一直是精打细算过日子，买个菜哪怕仅仅是节约一分钱，也愿意多跑三里路直接去有菜园子的生产队。
　　一百五十块在他们心中是多么大的钱可想而知！
　　“好！好！我收下，我给你打借条。自己兄弟，我不会让你吃亏，还钱的时候以银行利息的三倍给利息。”
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百五十八章：花钱如同要命
　　没想到三哥这么说，黄道武道：“我没打算要利息啊！”
　　“你不要我也得给！说实话，你这个时候主动借钱给我，就是雪中送炭，这份情我记下了！”
　　黄道舟真的高兴，有了这一百五十块，加上没几天就能够到手“二会”的四百五十块和做生意赚到的钱，资金总数超过了一千五百。
　　再也不怕砌房子时出现没算到的账了。
　　黄道武见三哥这么高兴，心里喜欢，真有送人玫瑰手有余香的美好感觉。
　　吃晚饭时，黄道武跟爹妈和方桂兰讲了这件事，还把黄道舟写的借条拿给黄哲远看。
　　“爸爸，三哥还在借条上写明了借两年，以百分之六一年算利息，借一百五十块到时候还一百六十八块！”
　　黄哲远“呵呵！”笑道：“这没啥，想来老三对做生意赚点钱有数着呢。”
　　方桂兰道：“三哥家肯定能够赚到钱！借了我家的钱，肯定舍得给利息。”
　　黄道武本来就有些奇怪，因为方桂兰小时候的日子更加苦，个子矮就是因为吃不饱造成的。
　　她为了赚钱不怕苦、不怕累，如果让她花钱简直是如同要命。
　　这一次舍得拿出一百二十块已经让黄道武惊叹不已，本来他预想中的是方桂兰拿出七十块钱跟爸爸给的三十块凑个一百块整数。
　　家里总共有多少钱黄道武当然知道，拿出一百二十块，家里只剩下了六十块钱。
　　家里有两个老人呢，万一有个头疼脑热去医院，没钱万万不行。
　　黄哲远是退休职工，单位负责报销医疗费，那是凭医生的处方外加发票实报实销，赵秀贞没有工作过，没有单位也没有收入，全得自己花钱。
　　所以对于谨小慎微的黄道武而言，家里必须有几十块钱，没钱心里慌得很。
　　见方桂兰这么看好三哥家做生意，黄道武笑问：“你怎么就能够知道三哥家肯定能赚钱？”
　　“我在三哥家缝那种‘双肩包’，缝一只拿一块钱，我见他家已经攒了几十个，以为他们卖不掉，在单位上多了句嘴！”
　　“是啊！他家是攒了不少，还就真没见谁来买。”
　　“你别打岔啊！你一打岔我都不知道怎么说了！”
　　“你说，你说，我不吱声！”
　　“不是没人买，而是他们不肯卖。我在单位上说了有劳动布料子的‘双肩包’，卖七块钱一只，立刻有几个家里条件不错的要我拿给他们看看。
　　我回来后喜滋滋告诉三嫂，以为是帮了大忙，谁知三嫂说这些包没打算在我们这里卖，是打算拿去沪城卖的！”
　　曾经做了小半辈子生意的黄哲远点头肯定道：“对啊！好东西拿去沪城卖，能够卖得上价，老三家做得很对。”
　　方桂兰道：“我跟单位上的几个同事都说好了拿一只样品给大家看，第二天我两手空空去上班，人家一直追着我问怎么回事！”
　　黄道武笑问：“你是不是告诉人家，是你搞错了，‘双肩包’都被沪城来的人买走了，现在没货！”
　　“嗯啊！”
　　“哈哈哈，你的麻烦大了，人家肯定是不依不饶，直接拿钱给你，拜托你帮忙买一个！”
　　“嗯！嗯！也就奇了怪了！我刚开始告诉他们有‘双肩包’卖，一只七块钱，他们不冷不热的，让我拿一只去给他们看看再说。
　　现在没有东西给他们看，他们变成了死乞白赖硬塞钱给我，请我帮着买。”
　　“最后怎么样了？”
　　“还能怎样，我只拿到三只，卖了二十一块钱，最少还有十几个同事也想要，我不敢再多事了。
　　三嫂说过在我们县卖七块钱不划算，说不定在沪城能卖十块、十五块。我一算账，乖乖隆地咚，我多了一嘴，卖了三只双肩包，三哥家少说等于丢了十块钱呢！”
　　黄道武被刺激得嘴巴忘了合上，哈喇子流了出来都没觉察到。
　　黄哲远乐了，道：“看来老三家里的那些包也跟现钱差不多，真的实在缺钱，卖掉几十个，钱不就有了。”
　　方桂兰道：“嗯啊！我在厂里少说能卖二十只，一天就能到手一百四十块！
　　但是我也认为不能卖，拿去沪城能够多卖几块钱一个呢！”
　　黄哲远道：“老三家里在做包的事以后你们不要到处说，要防小人呢！”
　　“嗯！我已经晓得了，三嫂也叮嘱过！”
　　“你们夫妻俩多跟老三家亲近，互相帮衬，以后日子会越来越好！”
　　“嗯！嗯！现在就好过多了！”
　　……
　　夏天的日头长，盖房子时砌墙的进度很快，第五天木匠开始立模板，黄道舟请刘经理帮忙找了两个钢筋工来干了半天活儿。
　　这两个钢筋工是县里建筑公司的正式工，虽然只做了半天活儿，黄道舟还是给了两包“沪城大前门”包了两块钱红包。
　　第六天是瓦匠、小工最辛苦的一天，浇筑混凝土，按照十公分厚，四十八个平方计算，就得完全靠肩挑背扛完成五个立方混凝土提升三米。
　　夏家班子这一天来了十五个青壮年，七个妇女，足干到了夕阳西下才完成了任务。
　　浇筑后的瓦工第二天不来干活儿，他们要等六天后才会来砌第二层的墙体，二层封顶上梁盖瓦后，木工就完全可以拆模板。
　　那时用水泥石子铺地面，在没有干透时，再用水冲用铁刷子刷洗，形成“磨子”水泥地。
　　这种地面在地砖、大理石很少的八一年属于比较高级的。
　　使用效果跟铺上地砖、大理石差不多，牢固度和使用寿命甚至于超过铺设地面砖，唯一的坏处就是“磨”出来的光洁，费时费力。
　　黄道舟接受黄瀚的建议，墙壁不要求用石灰内外粉刷，而是直接让小楼砖裸露，砖缝用水泥嵌缝。
　　这时没有乳胶漆，一般情况下都是用石灰混合碎草粉刷墙壁，这种墙总是会留给靠上去的人一身白石灰。
　　保持小楼砖墙体，只要刷洗干净了，反而美观大方，还不会让不小心的顾客碰一身灰。
　　等有钱了，用清漆刷上一遍裸露的墙体效果更加好。
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百五十九章：买旧货
　　这些天有了秀儿帮着张芳芬给一二十个匠人和黄瀚一家五口煮饭、做菜，张芳芬轻松了不少。
　　七月九号晌午，正在做饭的秀儿很意外的见到了妹妹玉儿。
　　自从姐姐离开了家，成天跟着秀儿的玉儿没了主心骨，简直是度日如年。
　　她终于受不了，早上给张禹根留了一张字条，偷偷的上街来找秀儿。
　　玉儿听爸爸说了，知道大姑妈买的房子离汽车站不远，也知道大姑妈家应该是在砌房子，她居然没费什么周折就找到了。
　　见到正在忙碌的姐姐，还不到二十岁的她乐不可支，大声道：“姐姐我来了！”
　　被吓了一跳的秀儿一脸惊讶，问道：“玉儿，你怎么来了，爸爸呢？”
　　“爸爸没来，我自己来的！”
　　秀儿立刻明白了，骂道：“你个死丫头！肯定是偷偷的跑上街，你要把爸爸吓死啊！”
　　“不会、不会，我写了字条压在堂屋里的桌子上，爸爸一眼就能看得到！”
　　“看到了有啥用？你信不信，用不着多会儿，爸爸肯定追来！我看你要挨打了。”
　　“只要不被打死都值，我再也不要在生产队上工了，我见着大姑妈就跟她说，我留在这儿干活儿不要工钱，有得吃、有得住就行。”
　　张芳芬很放心秀儿，认为秀儿干活儿不比她差，今天是抽空跟黄道舟一起去旧货商店买方桌和条櫈。
　　他俩运气不错，店里正好有两张寄卖的老方桌，虽然比不上原房主黄老留下的，看上去还不错。
　　俩人抬了抬，发现重得很，估摸着木料不应该太差。
　　一张方桌基本上是配四张条櫈，这就是一套。
　　张芳芬跟人家一番讨价还价，花了三十二块钱买下两张方桌和八张条櫈。
　　旧货商店的主任觉得很奇怪，因为很少见到有谁家一次性买两套方桌。
　　黄道舟给主任递了根香烟后，俩人聊了起来，主任这才知道黄道舟家是准备开饭店，买了两张还不够，还要买四五张。
　　旧货商店三水县独此一家，这年头长途运输成本太高，一般人因为工作调动搬家根本不可能带着家具。
　　托旧货商店卖东西的人家不少，店里收不下也会留有记录。
　　主任当场表态，这两天让人几家跑一下，只要觉得有跟今天这两张桌子、条櫈差不多的货，就直接给黄道舟送家去。
　　估摸着用不了几天，肯定会有四五张桌子。
　　桌子、条櫈肯定需要，最起码开业请客的这一天就得摆上八桌。
　　把钱花到桌子、櫈子上还是钱，黄道舟当场表态，只要品相、木料差不多，就给十六块一套。
　　黄瀚坐着成文阁的自行车刚刚来到家门口，黄道舟、张芳芬领着旧货商店的两个推着板车的杂工送方桌和条櫈回来了。
　　旧货商店经常要运家俬，有四个杂工一辆三轮车和两辆板车，给顾客送货不一定要钱，但要在谈价时谈妥了包送上门。
　　张芳芬做事细心着呢，当然跟人家谈了包送。
　　黄瀚看了看桌子和条櫈，笑道：“妈妈，这种桌子结实着呢，用几十年都坏不了。”
　　这是大实话，黄瀚的家里至今都有一套这种桌子，就是张芳芬买的老物件，虽然不是古董也不是名贵木料，但是重得很，又用了近三十年，一点点也没有损坏。
　　张芳芬乐滋滋道：“现做太麻烦了，时间还赶不上，我就跟你爸爸商量着买旧货喽！”
　　“嘻嘻，无所谓，新的也新不了几天，一回事，稳当就行！”
　　“大姑妈、大姑父回来了。”
　　玉儿见到黄道舟和张芳芬立刻跑过来叫人，心里有些紧张。
　　她担心大姑妈不肯留下她帮着开店。
　　张芳芬、黄道舟笑嘻嘻道：“玉儿来了，好好！你爸爸呢？”
　　“爸爸没来，我一个人来的！”
　　张芳芬讶异道：“你一个人走路来的！”
　　“嗯啊！我也想在这里干活儿，不想回家！”
　　张芳芬和黄道舟你看我，我看你，一时间不知道怎么说才好。
　　黄瀚见此情形，笑道：“太好了，玉儿姐姐，欢迎你来我家帮忙。
　　以后别回去了，也用不着担心大队里有闲话，县里正在搞联产承包，没几天所有的农村人都自由了！”
　　玉儿道：“真的吗？你这么小，怎么会知道这么大的事！”
　　“嘿嘿！我认识县里最大的干部，亲耳听到他说的！”
　　“怪不得我爸爸说你特别聪明呢！”
　　“以后你就在我家帮忙，我家工钱一样的给，你可以一直做到不愿意做了。”
　　黄道舟见自己还没有开口，黄瀚就把话说满了，顺水推舟道：“既然来了就别回去了，这样也好，省得秀儿太孤单！”
　　见大姑父也这么说，玉儿彻底放心了，甜滋滋道：“谢谢大姑父，我就知道你们肯留下我。”
　　就在这时见到了急匆匆跑了满头大汗的张禹根，他瞧见玉儿，气不打一处来，脱下鞋子就准备去揍玉儿。
　　黄瀚反应敏捷双手抱住张禹根的胳膊道：“舅舅，舅舅，别动手，这是在大街上，人家见了还以为出啥大事呢！”
　　这句话提醒了暴怒的张禹根，他道：“死丫头，你要上天啊？我，我差一点急得血奔心，你，你跟我进去！”
　　玉儿哪敢此时跟着张禹根进屋，她躲到黄道舟身后，道：“大姑父已经答应我留下帮忙呢！我不要回生产队上工。你哪怕打死我，我也不回去。”
　　黄道舟连忙笑着拉张禹根，道：
　　“见到玉儿就没啥担心的了，你消消气，咱们进屋喝杯酒，家里有现成的饭菜。”
　　张禹根早上见小丫头不见了真的吓出一身汗，见到了桌子上的字条立刻往县城跑。
　　他一直在担心玉儿有个好歹，一路上是连走带跑，此时只觉得浑身无力。
　　黄瀚道：“舅舅，我家正想着请钱站长给你带信，让你哪天送玉儿姐来店里帮忙呢！这回好了，省得麻烦人家钱站长喽！”
　　玉儿见张禹根脸色缓和了许多，感激地看着黄瀚，她此时可不敢开口。
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百六十章：剪彩
　　黄瀚家里有了三张桌子，十二张条櫈和两把太师椅，再也用不着有匠人站着、或者蹲着吃饭。
　　因为一张条櫈可以挤三个不太胖的成年人。
　　黄瀚、黄馨、黄颦当然是坐一张条櫈。
　　张禹根认为玉儿来妹妹家肯定会加重负担，黄道舟答应留下玉儿，他不肯答应。
　　他体谅人，认为是妹夫碍于面子，饭后坚决要带玉儿回去，玉儿急得哇哇大哭。
　　黄瀚看不下去了，道：“舅舅，你放心留下玉儿姐姐吧！我家的饭店只要开起来就不愁十三香小龙虾和酸菜鱼两样招牌菜卖不出去。
　　只要两个姐姐好好帮着做，生意肯定越来越红火。”
　　黄瀚知道这两个表姐都是勤快人，小时候都吃了不少苦。
　　现在相当于变成了最早来到城市打工的农民，相信用不了几年她们就会有了不一样的眼界，说不定比后世还要发展得好。
　　此时她俩都没有谈亲，跟后世的两位表姐夫还没见上面呢。
　　如果她们在城里干一两年，攒了几百块，估摸着肯定瞧不上那两个。
　　两位表姐都是本分人，嫁鸡随鸡嫁狗随狗的思想根深蒂固，两个姐夫没多大本事，不是坏人，跟着发迹的张家也攒了些家底。
　　俩人日子好过了都曾经不安分过几年，气得老五张秋生鼓动两个姐姐跟那俩活宝离婚。
　　两家都有了孩子，两个表姐为了儿子选着了忍气吞声，这才维持住了家的完整，还好儿子孝顺、争气都是大学毕业。
　　这其实也就是三水县的木匠、瓦匠越来越少的根本原因。
　　三水县几乎家家户户重视教育，不少农村人挤进城市就是为了子女能够读好点的学校。
　　哪怕是瓦匠、木匠，都不愿意子承父业，都下定决心把子女培养成为大学生。
　　舅舅家六个子女，七个孙子、孙女、外孙，只有老大家的读书不行，混了个职业高中毕业，其余六个都是大学毕业。
　　两个表姐夫一直到岁数大了那方面的需求少了，儿子都成家立业了，这才安安稳稳过日子。
　　表姐跟他们有多少感情？不知道，猜想应该是凑合着过日子吧！或者是变成了一种习惯！
　　黄瀚的想法很简单，这种标准的丈夫基本上是个人都能达标，换一种生活方式，重新遇上个，说不定才是良配也未可知。
　　感情这东西不是具备穿越者的视角就能看透，也只能随缘！
　　张禹根不是不想玉儿留下，而是他体谅别人，担心妹妹、妹夫为难，见外甥黄瀚说宽心的话真心高兴。
　　他看到匠人们都已经出去干活儿了，这里没外人，道：“道舟，要不这样吧，秀儿、玉儿都在你家干活儿，你一个月给她们一人十五块钱！”
　　黄道舟还没开口呢，黄瀚就插嘴道：“舅舅别客气，两个姐姐一天有可能要干超过十个小时的活儿呢！
　　我们家该给三十块一个月，如果生意好，她们辛苦，年底还要发奖金！”
　　让秀儿、玉儿来就是本着帮她们的心思，只给十五块钱太不像话，肯定不能低于三水县平均工资啊！
　　黄瀚心里有数，也就是今年略微困难点，到了明年，这个家根本用不着为钱发愁。
　　于是乎，他大包大揽抢先表态。
　　“啊？”黄道舟、张芳芬、张禹根都无比惊讶！
　　秀儿、玉儿立刻认真道：“我们不怕苦，在屋子里煮饭、烧菜、洗碗、抹桌子能有多辛苦？比在生产队上工好过多了。”
　　黄瀚道：“就这么定了！你们安心工作，不管生意咋样，一个月三十块的工资少不了你们的！”
　　儿子说大话，老子黄道舟一脸尴尬，张禹根哭笑不得，还是张芳芬开口道：“我家黄瀚最有主意，不是他开窍了，我家哪有可能砌楼房开店？
　　他说就这么定了，还就这么定了！”
　　黄瀚立刻拍马屁道：“妈妈够意思，妈妈英明神武，妈妈我真心爱你！”
　　“呵呵！又说‘果子话’，但是我爱听！”
　　一家人包括舅舅家三个都大笑起来！
　　笑一笑十年少，黄瀚很有成就感，比赚点钱还要高兴。
　　爸爸、妈妈如果成天乐呵呵，身体情况应该跟以前大不同吧？
　　再换了生活方式和居住环境，接下来每一年都争取让黄道舟去沪城体检，没病谢天谢地，有病早早治疗，总不会还是让他过早地撒手人寰。
　　舅舅是八三年生病的，八二年就想办法让他和黄道舟一起去沪城大医院做体检。
　　他肯定因为怕花钱不肯去，到时候再想办法，也用不着他家花钱。
　　一屋子的人都在谈笑，黄馨发现黄瀚不吭声了，问道：“黄瀚，你是不是又在想什么点子呀？”
　　黄瀚道：“我在想，我家‘事竟成饭店’开张的那一天应该请个大干部来剪裁！”
　　黄馨惊讶道：“哇！你在想这么大的事情啊！”
　　玉儿心里高兴，相当感激黄瀚，此时说好话道：“黄瀚就是不一样，说话比大人都中听。想的都是大人想的事情！”
　　黄道舟也想过开张时怎么热热闹闹办酒席，见黄瀚提起，道：“我琢磨着请局里秦局长和燃料公司刘经理来喝酒，可以请他俩帮着剪彩。”
　　“请他俩没啥意思，我是考虑着请咱们县最大的干部来剪彩！”
　　“啊？”一屋子人都惊着了。
　　张芳芬道：“不许吹牛，县高官会是我们家能够请得动的？”
　　黄道舟有些不高兴，训斥道：“哼！不知天高地厚！”
　　黄瀚道：“事在人为，其实我心里已经有了五成把握，再谋划得当，请来县高官未必不可能。”
　　黄道舟哭笑不得，不耐烦道：“去去去，一边玩去！”
　　“爸爸，你别小看我，我真的能够跟沈书记说上话。”
　　“好了，好了，知道你跟沈书记的女儿是同学。这是大人的事，你以为是过家家呀？
　　你个小屁孩说一说，人家那么大的官就巴巴的跑来我家这个小店？”
　　“爸爸，要不我们打个赌，如果我请来了沈书记为我们家剪彩，以后家里有大事要决定，你和妈妈都要先问问我。”
　　张芳芬道：“这些日子我们有大事都说给你听了，你出的主意好，我们肯定愿意听，用不着打赌！”
　　黄道舟威胁道：“敢跟老子打赌，我打得你……”
　　“爸爸，以事实说话，等着吧，我真请来沈书记，以后你肯定能够成为局里、公司里、厂里的红人。
　　说不定局里会提拔你当干部，那时你就可以得到证明你才能的机会了。”
　　张禹根是个农民，见到农机站站长都算见到大官了，县高官在他眼里简直是遥不可及。
　　他道：“黄瀚，你真能找得着县高官？县政府的大门都不好进呢！”
　　“舅舅，当官的也是人，绝大多数是农民的儿子，他们就应该为老百姓办事，县政府门口写着‘为人民服务’呢！”
　　额！这话有道理呀！张禹根一时间不知道怎么接茬。
　　黄道舟这段时间办事都找了熟人，还觉得艰难，不知道赔了多少笑脸、说了多少肉麻的话。
　　见儿子如此理直气壮地说“为人民服务”是应该的，他觉得又好气、又好笑。
　　道：“行啊！我等着你请来县高官上门‘为人民服务’！”
　　“嘻嘻，爸爸，咱们说好了，沈书记真来剪彩，你以后做什么决定必须先告诉我！”
　　“去去去，能得你！”
　　……
　　……
　　……
　　祝愿所有的书友们新年快乐。

第一百六十一章：敌营十八年
　　七月十号，一向沉稳的黄馨居然蹦蹦跳跳跑来西大街的家里报喜。
　　那是李梅爸爸托熟人帮着查到了考初中的分数，黄馨考了一百八十九分，用不着三好学生的加分也妥妥会被实验中学录取。
　　李梅这次简直是超水平发挥，居然考了连她自己都不敢相信的一百七十一分。
　　实验中学的录取分数线还没有定下来，如果实验中学今年不扩招一两个班级，这个分数有点悬。
　　李梅爸爸李建国就是关心李梅的成绩才托人查分，顺带着帮黄馨查了查。
　　实验中学越办越好，教育局重点扶持，去年分配的大学生、大专生有一大半成为了实验中学的教师。
　　今年高中部已经决定扩招两个班，比去年增加了一百二十个录取名额。
　　一时间三水县有许多人家简直是奔走相告。
　　有小道消息传出，以后的实验中学将要取消初中部，打造出全国一流的重点高中。
　　因此今年高中部扩招，初中部至今没有动静。
　　李建国已经联系了不少家长，他们的目的当然是要求实验中学一视同仁，既然初中部还在办，就不能故步自封，也应该扩大招生规模。
　　教育局正在开会研究这个迫在眉睫的问题，相信用不了几天就会拿出章程。
　　通过各自途径向教育局传递要求扩招心愿的家长很多。
　　也有几个家长身居高位，直接表态既然实验中学初中部不取消就得和高中部共同发展，言下之意当然是指示初中部同样扩招两个班。
　　教育公平其实也是相对的，小学考初中乃至于初中考高中，只要子女的成绩还算拿得出手，有路子的家长和“没脚蟹”当然没有可比性。
　　在这种氛围下只有成绩真正具备碾压实力的学生才能够一帆风顺，半上不下的就有可能被关系户挤掉名额。
　　实验中学究竟招生多少，这件事用不着黄道舟、张芳芬烦恼，实验中学初中部哪怕减少一半班级，黄馨也不会落榜。
　　因为黄馨得知了自己在全县的排名是一百零三。
　　看着长高了些，脸上红润有光泽的大女儿，感性的黄道舟居然又热泪盈眶，他道：“黄馨，你为我们家争气了，我现在就想跑到街上大喊，有志者事竟成！”
　　坚强的张芳芬经历了太多辛苦从来没有掉眼泪，可是日子好过了，她却经常忍不住泪流满面，此时已经激动得泣不成声。
　　黄瀚笑着道：“淡定，淡定，唾手斩得小楼兰，仅仅是牛刀小试而已，接下来你会看到黄馨直挂云帆济沧海！”
　　三水县城中心一直保留着一栋楼，这栋楼离黄瀚后世的家只有不足二百米。
　　那里据说就是陈毅元帅在三水县办公的地方，也就是写下《卫岗初战》唱和粟裕大将报捷诗篇的诞生地。
　　三水县如黄道舟这个年纪的都知道“唾手斩得小楼兰”是讲述新四军在卫岗打死二十几个小鬼子的抗日故事。
　　黄瀚的小学课文中就有这首诗，黄馨也学过这篇课文。
　　黄馨开朗活泼多了，“咯咯咯”笑道：“是啊！考上实验中学只是取得了小小的胜利，还要打七八年，小鬼子才会投降呢！”
　　黄瀚道：“用不着七八年，正好是六年！”
　　“胡扯，明明是八年抗战！”
　　“我说的是三年初中、三年高中，你正好还要六年！唉！我才是需要八年抗战呢！”
　　“哦！原来你是算算还要几年可以考大学呀！嘻嘻，考大学我俩也是唾手可得！”
　　“别骄傲自满！我们的第一目标是首都的清华、北大，第二目标是沪城的复旦、杭城的浙大，不竭尽全力读书，真的很难考上。”
　　“哇！你说要考名牌大学，原来是定下了这么高的目标啊？”
　　“怎么了？是不是怕了！”
　　“没有！”黄馨挺了挺胸，然后又好像不自信了，道：“我们省的也是名牌大学呀！”
　　“嘿嘿，拿清华、北大差了等级呢！”
　　黄道舟此时兴致勃勃，道：“你俩不要有太多压力，只要考得上大学，我就心满意足了，是不是去首都上学其实不打紧。”
　　黄馨如释重负，道：“爸爸，我向你保证，肯定考上一所好的大学。”
　　“嗯！嗯！我相信你做得到。”
　　黄馨向黄瀚挤了挤眼睛，道：“爸爸，我认为黄瀚更加聪明，现在已经是全年级第一名，比我三年级期末考试的成绩好多了，他肯定能够考得上清华、北大！”
　　咦！姐姐有长进啊！都知道怎么甩锅了。她自己没信心考进第一流高等学府，却要求黄瀚考清华、北大。
　　张芳芬其实不懂考进清华、北大是如何艰难，她乐呵呵道：“黄瀚是第一名，他当然能够考去首都的大学。”
　　黄瀚其实也没那个自信，也觉得压力山大，道：“今天高兴，咱们不要谈八年后的事情，聊些轻松点的话题吧！”
　　心情特好的黄道舟想讲故事，道：“你们知道祖爷爷曾经见到过陈毅元帅跟陈毅元帅说过话吗？”
　　黄馨道：“知道，祖爷爷当时是找陈毅元帅说明情况，咱们家祖宅的房子被还乡团拆了砌碉堡，祖爷爷是去要回砖瓦、木料……”
　　这个故事黄瀚也听了许多次，忍不住笑了。
　　黄道舟是准备讲故事，谁知道女儿早就听过了，他有些尴尬。
　　黄瀚道：“爸爸，这故事没啥意思，也不值得炫耀，以后还是别讲了，没人爱听！”
　　本来就尴尬的黄道舟此时怒了，骂道：“兔崽子，没大没小的，我揍你……”
　　黄瀚哪里肯吃眼前亏，一溜烟跑得无影无踪……
　　黄馨、张芳芬、小丫头笑得前仰后合。
　　黄道舟其实不是真生气，只是觉得在儿子面前越来越没有了威严，有些失落。
　　下午李梅兴冲冲来找黄馨，约好了晚上七点五十分来喊她一起去食品公司。
　　李梅爸爸今天晚上值班，食品公司有一台九英寸的黑白电视机，听说今天晚上的电视节目是打仗的，名字叫做《敌营十八年》。
　　黄馨从来没有看过电视，李梅也没看过几次，她们甚至于不知道电视连续剧是什么意思。
　　俩人当然不会忘了黄瀚，特意找到黄瀚告诉他这个好消息。
　　……
　　……
　　……
　　祝愿所有的书友们新年快乐。

第一百六十二章：曙光在前头
　　跑得满头大汗的黄馨满心期待着看到传说中的电视，见到黄瀚立刻喜滋滋道：
　　“黄瀚，今天晚上李梅带我们去食品公司看电视，听说可好看了，是打仗的，叫做《敌营十八年》。”
　　忽然间黄瀚觉得无比滑稽，忍不住“哈哈”大笑，直笑得眼泪都流了出来。
　　因为黄瀚没想到改变了这么多居然没有改变第一次看电视的经历。
　　问题是记忆中的那一次没看得着电视剧啊！是空欢喜一场。
　　浪费了感情、浪费了一个多小时，忍受着烟熏火燎、蚊子叮咬，只看到了那个丑陋的电视机。
　　黄馨太奇怪了，问道：“黄瀚，你干嘛笑成这个样子，蛮吓人的！”
　　李梅也发懵了，问道：“看电视怎么了？很好笑吗？”
　　黄瀚道：“没事、没事！我是忽然间想到了一个笑话，不干你们的事。”
　　李梅惊叫道：“哎呦喂！你不能这样啊！我还以为你有神经病呢！”
　　黄馨道：“黄瀚，你晚上跟我们去食品公司看电视吗？”
　　“我不去，我劝你也别去！”
　　“为什么，很多同学都说《敌营十八年》好看呢！”
　　李梅已经看过一集，此时唱道：“啊战友，你乔装改扮深入敌后去战斗，啊战友，你机智灵活神出鬼没去战斗。”
　　“嘻嘻，李梅姐，你唱歌真的很棒，接着唱呀，后面还有呢！”
　　“我，我就会这两句！”
　　“我来教你，接下来是‘胜利在向你招手，曙光在前头……’”
　　李梅惊讶道：“你唱得太好了，你在哪儿学得呀？”
　　“我和你一样，学歌快得很，我听同学唱了一遍就记住了。”
　　黄馨道：“真羡慕你俩，我那一首《橄榄树》已经学了两三个月，一直到现在还唱不起来呢！”
　　李梅很喜欢黄瀚，特想带他去看电视，再次问道：“黄瀚，你晚上去不去看电视呀？”
　　“我不去。姐姐，我建议你也别看电视。我们都要保护眼睛，我认为你最好忍住好奇心，不考上名牌大学坚决不看任何电视节目。”
　　后世的黄馨、黄瀚、黄颦三人都是近视眼，都戴眼镜，都后悔莫及，埋怨自己为什么看那屏幕上经常雪花飞舞的黑白电视？
　　想想当初的电视节目，简直是不堪回首，为了那几部又臭又长的日本电视剧和以后的港台肥皂剧损害了视力，太不值当了。
　　黄瀚这时提议黄馨别看电视，以后还会经常提醒，甚至于会把看电视的她找回家读书、锻炼身体。
　　家里不管有多少钱，总要尽可能推迟买电视机的时间，最好等黄馨考上大学后再买。
　　黄馨不乐意听了，道：“我们班上许多同学都看过电视了，也没见着谁的眼睛看坏了呀！”
　　李梅道：“对呀！我已经看了五次，眼睛蛮好的呀！”
　　黄瀚解释道：“偶尔看看电视没什么大问题，但是电视剧对你们的诱惑蛮大的。
　　你们看了一集会想着看下一集，渐渐的就会花越来越多的时间看电视，眼睛在不知不觉中就坏了。”
　　黄馨道：“我知道你是为我好，我今天去看个新鲜，以后不去看不就行了。况且李梅爸爸也不是天天晚上值班，我们想看电视也找不到地方呀！”
　　“姐姐，我不反对你偶尔看一回电视，可是我有预感，今天晚上的电视机有可能收不到任何图像。”
　　李梅笑了，道：“黄瀚，我知道你特别聪明，但是你别装得跟算命先生似的，一副神叨叨的样子啊！”
　　黄瀚道：“我瞎猜的，你们答应我，如果电视机没有图像你们千万不能盯着看，那雪花太伤眼睛了，少年儿童的眼睛脆弱得很，要用心保护。”
　　以后的李梅也是个四只眼，她应该就是因为看电视损害了眼睛。但愿她能够听得进忠告，避免重蹈覆辙。
　　黄馨不解道：“我都没见过电视机，你是从哪里见到的？”
　　额！这还真不好解释。黄瀚只得撒谎道：“联运公司有一台电视机，我瞧见过。”
　　“哦！是这样啊！”
　　其实黄瀚很苦恼，除了学习，这个时代没有任何娱乐让自己感兴趣。
　　小说看不下去，电视剧更加不堪，电影都是看过的，八十年代前中国的电影拿好莱坞电影相比真的差了时代，绝大多数都应该算得上是政治宣传片。
　　黄瀚哪有可能忍受电影院的尿骚味和肮脏去看这样的电影？
　　李梅确认道：“黄瀚，你晚上不准备去吗？”
　　“嗯啊！不想去，你爸爸单位上许多人抽烟，放电视的屋子里都是烟味，把那些烟吸进鼻子里容易生病。”
　　这时一直在听着的玉儿插嘴道：“黄馨，我从来没瞧见过电视，你们肯带着我去吗！”
　　这年头看电视是稀罕事，黄馨没法做主，瞧向李梅。
　　李梅道：“本来我就跟爸爸说好了带黄馨和黄瀚去看电视，现在黄瀚不想去了可以带上你呀！”
　　玉儿顿时就乐了，道：“太好了，谢谢你呀！”
　　晚上当然还要卖茶叶蛋，但是自从有了秀儿、玉儿两个帮手，已经用不着黄道舟送孩子们上街。
　　现在都是秀儿负责在西大街的房子里煮茶叶蛋，也是她和玉儿俩人拎着“饭捂子”和黄瀚、黄馨、黄颦出摊。
　　西大街的房子离电影院门口没几步路，三分钟就能走到老地方。
　　李梅果然在七点半左右就来了，三个人乐呵呵去了离得也不远，同样在西大街的食品公司。
　　一直到了十点多钟黄馨才回家，黄瀚现在习惯了早睡早起已经睡着了。
　　可是他被满心疑惑的黄馨喊醒了。
　　“黄瀚，你为什么猜得那么准啊？”
　　睡得迷迷瞪瞪的黄瀚揉了揉眼睛，问道：“姐姐现在几点钟啊？”
　　“应该是十点多。”
　　“你们傻不傻，看不着电视干嘛不早点回来？”
　　“看着了！”
　　“啊？”黄瀚一下子就醒了，这根原本的历史不符啊！他疑惑道：“你们真的看了一集电视剧？”
　　“没有，只看到了开头，应该不到十分钟吧，电视里唱的歌真的跟你唱得一样好听呢。
　　可惜一会儿功夫电视机里就没人影了，真的都是雪花。李梅爸爸和几个食品公司的干部轮流调，都没有用。”
　　“哦！”原来还是没有信号，有可能今天跟历史上不同，她们去得早了十几分钟。黄瀚不想说话了，继续睡觉。
　　“黄瀚，李梅都吓着了。她说你太神了，会不会有异能？”
　　额！这话不能乱传。黄瀚立刻打起精神解释道：
　　“成文阁爸爸告诉过我，我们县没有电视台，信号很不稳定，经常收不到图像，看三次电视能够看全一次就是运气好得不得了了。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　祝愿所有的书友们新年快乐。

第一百六十三章：知恩图报
　　黄馨恍然大悟，道：“哦！是这样啊！嘻嘻，我们还以为你能未卜先知呢！”
　　“别信什么未卜先知，那是封建迷信，睡吧，以后别去了，你身上都是烟味。”
　　“嗯啊！那些大人都在抽烟呛死了，我早就想回来了，可是玉儿姐不肯。
　　她还要在那里等，一直等到李梅爸爸说现在即便收到信号也过了放电视剧的时间，她才肯回来。”
　　“嘿嘿！总有一天你们都会看电视看腻了。”
　　“这又是你猜的？”
　　“嗯！反正你记住了，一定要趁着年轻好好学习，不要想着看那个黑白的电视。将来工作了，你的家里会有大彩电，天天有电影在电视机里播放。”
　　“你这种话我听同学说过，好像外国人家里都有电视机，可以一整天都看电视。”
　　“这话不假，美帝国主义国家大概就是这样！”
　　“你也这样认为呀？我们是社会主义国家，应该是最好的呀！”
　　“睡觉，睡觉，美帝国主义天天看电视会看瞎了眼睛，当然没有伟大的社会主义国家好！”
　　黄瀚哪能跟姐姐谈这么敏感的问题，胡扯一句后再也不肯说话装睡。
　　黄馨见黄瀚没了声音，也就不再刨根问底，她也嫌身上一股子烟味，去厨房洗澡去了。
　　……
　　黄瀚诱导张春梅用心写一篇题目是《老师慢些走》的作文，并且想着帮她好好修改。
　　最终目标就是再次被《少年文艺》发表。
　　张春梅这个小姑娘这段时间还是经常来帮助黄瀚卖茶叶蛋，她在那里玩熟了，甚至于还帮着收钱、帮着给顾客拿茶叶蛋。
　　张妈妈帮着弄出六十捆“劳动布”布头，使得黄瀚家今年都用不着担心缺原材料。
　　知恩图报那是必须的，张春梅不可能接受黄瀚的钱财，黄道舟跑去人家送礼被拒绝的可能性也不小。
　　因此黄瀚灵机一动，何不如帮助张春梅再发表一篇作文？
　　四块多钱的稿费不算啥！但是这种荣耀千金不换啊！这份成绩对于张春梅以后的升学也会大有益处。
　　第二天黄瀚、沈晓蓉依旧来练琴，其实今天邱老师不来指导，沈晓蓉完全可以在家里练习的。
　　可不知怎的，沈晓蓉不愿意一个人在家，她希望有黄瀚、张春梅几个在身边。
　　张春梅昨天认真写作文，她不急于求成，简直是字斟句酌，昨天一个下午已经写了三四百字，计划今天下午完成。
　　沈晓蓉也下定决心好好写一篇作文，她的目标当然也是被《少年文艺》发表。
　　她是《老师慢些走》这首歌词曲创作者之一，经历了全过程，这篇作文当然不是凭空捏造，写得真实且富有感情，重点突出了创作时的酸甜苦辣。
　　下午张春梅同样在继续完成作文，她脑海中总是浮现出韩老师泪光莹莹的样子。
　　浮现出同学们满含深情唱歌时的惜别之情，写着、写着总是不由得泪眼朦胧。
　　完成了作文后，她的妈妈第一个阅读，看着、看着，张妈妈禁不住大声赞叹道：
　　“春梅，你这篇作文写得太好了，我看了都觉得鼻子酸酸的。”
　　“妈妈，你认为这篇作文有可能被《少年文艺》选上吗？”
　　“能！肯定能。我认为这篇作文比《送人玫瑰手有余香》还要好。”
　　“嘻嘻，这还得感谢黄瀚呢！”
　　“为什么？”
　　“是他建议我以《老师慢些走》为题目写一篇作文争取发表在《少年文艺》上！”
　　“是这样啊！那孩子这学期也是三好学生对不对？”
　　“嗯！他太聪明了，后劲足，我恐怕四年级就有可能被他比下去呢！”
　　“那你要加油哦！”
　　“嗯！我不会认输的！妈妈，你们厂里有没有排‘劳动布’的生产计划呀？”
　　“呵呵，你是不是又想帮帮黄瀚家？”
　　“嗯啊！”
　　“暂时没有，放心吧，只要有了计划，我会留心的！”
　　“谢谢妈妈！”
　　……
　　与此同时，沈晓蓉也拿着花费两个下午时间呕心沥血写出的作文给妈妈看。
　　沈妈妈读完后相当震惊，立刻把爱女搂在怀里亲了又亲。
　　“晓蓉，这篇作文写得太好了，我都感动得不行呢！”
　　“妈妈，这篇作文如果寄去《少年文艺》能发表吗？”
　　“这……，我不太懂这个，待会儿你爸爸回来，你让他再看看，他是文科高材生，写文章是他的强项。”
　　这是事实，沈建华大学毕业后曾经做过几年秘书，写文章、写报告、写讲话稿就是主要工作之一，笔杆子厉害着呢！
　　沈晓蓉遗憾道：“还不知道爸爸今天回不回家呢！”
　　“这段时间县里忙着搞改革，阻力不小，你爸爸经常下乡，确实很忙。
　　放心吧，今天不管有什么大事，我都要他回家。没有什么事有你的事大！
　　天都黑了还不回来，太不像话，我这就去给他打电话命令他立刻回家！”
　　老虎不发威看来是不行的！
　　沈妈妈给沈建国打了电话，以质问的语气道：
　　“建华，现在已经是晚上八点钟，晓蓉整整一个星期没见着你，我们母女在你心中还有一点点位置吗？”
　　正在办公室跟两个乡镇一把手谈心的沈建华听到老婆大人语气不善，连忙赔笑道：
　　“淑珍，县里一大堆事情，我忙得焦头烂额，你多多体谅啊！”
　　“别废话，离了你地球还不转了？给我回家，立刻、马上，晓蓉有大事找你商量呢！”
　　“晓蓉有事？什么事啊？”
　　“你回来自己问她！”
　　沈建华还想说话，可是电话那头已经是“嘟嘟”电流声，他的老婆秦淑珍已经挂断了电话。
　　在谈心的两位镇领导见代理一把手一脸尴尬，相视一笑，俩人都站起身道：“沈书记，时间不早了，我们明天还要开会，先走一步！”
　　一刻钟后，沈建华跑步回家了，那是因为秦淑珍说沈晓蓉有事，他心里七上八下。
　　进了家门发现女儿正笑吟吟等着自己，心中的大石头终于放下了，沈建华喘着粗气道：
　　“淑珍啊！以后让我回来千万不能拿晓蓉说事儿！会把我的心脏吓出毛病的！”
　　“唉！我在你心中已经没位置了，不说晓蓉有事找你，你能跑得喘成这样？”
　　“哪有啊！老婆大人在我心中一直是女皇！”
　　“别贫嘴，吃了晚饭吗？要不要给你下一碗面条？”
　　“算吃过了，但是如果能够吃到你恩赐的面条，肯定受宠若惊！”
　　“油腔滑调！等着！”
　　看着笑盈盈的爱女，沈建华柔声道：“晓蓉啊！真有事吗？”
　　“爸爸，我写了一篇作文，想请你帮我看看。”
　　“啊？就这事！”沈建华一脸愕然。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　祝愿所有的书友们新年快乐。

第一百六十四章：风靡全国
　　秦淑珍道：“我看过了，认为晓蓉的这篇作文好得很，晓蓉想着能不能被《少年文艺》发表呢！”
　　“发表？哈哈……”沈建华来了兴致，道：“晓蓉好样的，快快拿来，我帮你好好看看。”
　　沈晓蓉立刻把作文拿给爸爸看，一脸的期待。
　　“嗯！不错、不错。黄瀚那孩子居然和你一起跟着邱老师谱曲、填词？”
　　“是的，其实最主要的词曲创作就是来自于黄瀚，是他忽然间来了灵感哼出了调子，唱了一段，还写出了歌词！”
　　“嗬！那个比你矮半头的小不点不简单啊！”
　　“咯咯，爸爸，你以后看到他别喊小不点，也别说他矮！好不好？”
　　“为什么？”
　　“因为黄瀚不喜欢！”
　　“我用得着管他喜不喜欢吗？”
　　“咦！是啊，是用不着！”
　　“愿你三冬暖，愿你春不寒，愿你天黑有灯下雨有伞，这词真心不错啊！”
　　“这部分其实都是黄瀚一个人写的！开头部分，花开花又谢，严寒去酷暑来，蝉鸣声在教室外，把啜泣声掩盖。才是邱老师写的，我提了一点点建议。”
　　“有意思，真有意思！”
　　“爸爸，我把我们刚刚完成的曲子弹唱一遍，你多提宝贵意见。”
　　这时沈建华和秦淑珍不可能认为两个孩子会鼓捣出什么好曲子，仅仅是认为歌词还行。
　　沈建华看了看表，点头道：“才九点多，邻居们应该没睡呢！”
　　其实他是过于自觉了，也是因为他个人素质高。
　　沈家周围都是县政府的同事，都是沈建华的下属，家里即便半夜三更传出钢琴声，也不可能有人敢叽叽歪歪呀！
　　沈晓蓉这几天都会弹唱十几遍《老师慢些走》这首曲子，熟得很。
　　她灵动的手指在键盘上欢快跳跃、滑动，如同行云流水般。
　　一曲结束后，发现爸爸、妈妈眼睛瞪得滚圆，嘴巴张得大大的。
　　沈晓蓉谦虚道：“我唱歌远远不如黄瀚和张春梅，如果他俩来唱，我弹琴伴奏，肯定好听多了。”
　　秦淑珍是沈晓蓉学音乐的启蒙老师，她是内行，忽然间激动不已，道：“晓蓉，你真是这首歌的词曲作者之一？”
　　“是啊！只不过一大半是黄瀚创作的，很多是邱老师的心血，我的作用没多少。邱老师不肯做词曲作者，让写上黄瀚和我的名字！”
　　“我的天，这首歌好听着呢！说不定会和《军港之夜》一样风靡全国。”
　　为什么人人都提起《军港之夜》，都拿这首歌打比方？
　　那是因为这首歌在八一年最红火，打开收音机后总是有某个广播电台在播放，被各地广播电台选为每周一歌的次数多不胜数。
　　现在几乎是全国人民都知道、听过这首歌，爱听的人以亿万计，会唱的也不在少数。
　　这是真实情况，因为这时根本没有版权意识，只要是好听、歌词健康的歌，广播电台想播几次就播几次，用不着花一分钱。
　　沈建华已经看了《老师慢些走》这首歌的歌词，他看得很认真，认为挑不出毛病，不可能有政治问题。
　　此时又听到了曲子，由衷道：“这首歌的曲调好听、歌词健康，饱含深情和美好的祝愿，真是难得的佳作啊！”
　　“爸爸、妈妈，你们都认为这首歌很好？”
　　沈建华和秦淑珍此时已经心甜如蜜，这是女儿的作品啊！这简直是上天的恩赐！
　　他俩异口同声道：“确实很好，肯定能够风靡全国。”
　　秦淑珍看了看老公，道：“这首好歌在三水县诞生，意味着什么？”
　　一语惊醒梦中人，沈建华道：“说明三水县出人才，说明三水县注重教育取得了成绩。
　　哈哈，我明天就给教育局打电话，让他们好好计划一下，尽可能早日让这首歌被广播电台播放，争取风靡全国。”
　　“这回怎么答应得如此爽快？不忌讳别人说你以权谋私？”
　　“以权谋私？哈哈，哪家也拿得出这样的作品，我倒是欢迎人家用这种办法以权谋私！哈哈……”
　　“爸爸，我要强调一下，这首歌其实是黄瀚和邱老师共同创作的，我只是起了一点点作用！”
　　“哦！晓蓉啊，你别急，把前因后果在细说一遍！”
　　“那是六月三十号，同学们拿成绩单，老师布置暑假作业的日子，所有的同学们都知道将要分班，喜欢的老师恐怕再也不会给自己上课了……”
　　沈建华和秦淑珍听完女儿的叙述后，笑了，道：
　　“黄瀚不会谱曲，刚开始创作的时候是他哼出调子你写出曲子，然后你弹钢琴，俩人再一起修改对不对？”
　　“嗯啊！大体是这样的！”
　　“晓蓉啊，这就是你实打实参与了创作，你是词曲作者之一实至名归呀！”
　　“我，我的作用真的没多少！”
　　“你千万别这么想，实验小学一千多学生，能够记录下曲子的恐怕只有你一个人吧？”
　　“嗯！是没有听说过还有谁会！但是至多半年时间，黄瀚肯定能够谱曲。”
　　“这不就得了，黄瀚忽然间来了灵感，他目前做不到把想到的旋律写出来，只能瞎哼哼。
　　不是你帮忙记录和完善，说不定过一两天他自己都能忘了，这曲子根本不会诞生。
　　没有邱老师参与创作，就没有这首歌，邱老师让你署名，当然是肯定了你的贡献，你用不着担心什么！”
　　家长说了这么多，其实只有最后一句“邱老师的肯定”才让沈晓蓉打消了顾虑。
　　小学生都听老师的话，邱老师还是一位高深莫测的长者，受人尊敬。
　　沈晓蓉又确确实实听到邱老师拒绝了黄瀚请求她署名，听到邱老师让她和黄瀚署名词曲作者。
　　沈建华听了《老师慢些走》这首歌，再次看同名作文时感觉不一样了，居然拿出笔修改了几处，然后笑道：
　　“这样的好作文肯定会被《少年文艺》选上，晓蓉啊！你先通过学校递稿，如果被退回来，我就打电话给我的同班同学。”
　　秦淑珍疑惑道：“这不像你啊！你肯为了晓蓉的这篇作文走后门？”
　　这话沈建华不乐意听，反驳道：
　　“走后门？这不是走后门，而是我认为应该是编辑走眼了，打电话跟我的老同学聊聊，让他亲自看看晓蓉的这篇作文，怎么能够叫做走后门？”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　祝愿所有的书友们新年快乐。

第一百六十五章：不仗势欺人
　　心里高兴的沈妈妈笑着抬杠，道：
　　“呵呵，你都给主编打电话了，他手下的编辑还不吓坏了，哪敢不刊登晓蓉的这篇作文？这还不是走后门？”
　　“当然不是，而是我认为晓蓉的这篇作文完全够格发表，是针对不负责任的编辑提意见。”
　　“好了，好了，你铁面无私，不是假公济私，这总行了吧！”
　　“这话还差不多！”
　　“切！死要面子。”
　　沈晓蓉已经惊讶无比，喃喃道：“爸爸，你有位同学是《少年文艺》主编吗？”
　　“嗯啊！”
　　“你以前为什么没有告诉我？”
　　“为什么要告诉你？我们家永远不会走后门。
　　我的同学多着呢，全都是国家干部，在编辑部、出版社、报社工作不算啥。
　　在首都、在省里、市里工作的也有好几个呢。”
　　这不是吹嘘，沈建华是首都名牌大学的文科毕业生，分配工作时就是国家干部。
　　他的同学有一大半都从了政，他近四十岁才混上个正处级，只不过是中等水平而已。
　　同学中比他高了足两级的大有人在。
　　但是这个时代相对纯洁许多，一两年后“拜金主义”的苗头才会显现，接下来会愈演愈烈。
　　此时同学们之间的感情不是靠互相帮忙来维持。
　　沈建华和同学们相聚时基本上没有发现谁拜托什么私事。
　　他愿意在女儿的作文被退回来时出面，真的是认为女儿受到了不公正待遇，要个说法。
　　这种心态可以理解为，我家不仗势欺人，也轮不到被别人欺负啊！
　　第二天一大早，沈晓蓉就有些迫不及待，准备早早地去学校。
　　她昨天晚上细读自己的作文足三遍，越看越高兴，她特想见到黄瀚、张春梅看了这篇作文后的表情。
　　她的样子被秦淑珍瞧在眼里了。
　　“晓蓉，学校早已经放暑假了，你去这么早，学校里应该没人吧！没有人的学校里阴森森的，你不害怕吗？”
　　“妈妈，你别说了，我真的害怕，我们学校里一大半房子是解放前的东岳庙，都是一二百年的老房子，我大白天都不敢一个人去‘六一堂’。”
　　“那你这么早去学校干嘛？”
　　“黄瀚去得更加早，他每天六点半准时去练琴！”
　　“就是那个小不点？他的胆子倒是不小！”
　　“也不一定是他胆大，有两个比我还高半头的同学天天陪着他呢！”
　　“啧啧！怎么会有两个大孩子天天陪他去练琴，不可思议。那个黄瀚真特别啊！”
　　“嘻嘻！他是很特别，他如果肯再带一些男生，我估计每天跟在他后面转的肯定不会少于十个！”
　　“嗯……”秦淑珍想了想，道：“这孩子跟你一起作曲、填词，你们不仅仅是同学还是合作关系，要不哪天你请同学们来家里玩的时候也带上他。”
　　“妈妈，你应该是想见见黄瀚吧！”
　　“是啊！”
　　“他来家里时你别当面喊人家小不点好不好？”
　　“好！人家来了，就是客人，我不但要招待还要保持礼貌呀！”
　　“谢谢妈妈！我去学校了，妈妈再见！”
　　莫道君行早，更有早行人。
　　沈晓蓉来到钢琴教室时，张春梅已经由刘晓丽陪着来了有大半个钟头。
　　张春梅煎熬了两个下午写出一篇比较满意的作文，被她的妈妈夸上了天，兴奋得难以入睡。
　　她今天一大早起床，然后就去离她家不远的刘晓丽家，把那个睡得迷迷瞪瞪的小姑娘拖了出来。
　　没办法，这时的小女生都不敢独自一人穿过“六一堂”去后面的钢琴教室，热情似火的张春梅也不例外，她要硬拉上刘晓丽陪着。
　　刘晓丽一路上苦着脸，一直到经过东大街往北大街拐角口时才高兴起来。
　　因为张春梅请她吃二两“鱼汤刀面”，这种面条是三水县特色之一，有嚼劲，当下卖二两粮票一毛钱一碗。
　　也有人选三两的大碗，隶属于三水县饮食服务公司的面店就是这两种规格，没有一两的小碗。
　　“鱼汤刀面”的汤又鲜又白，是用黄鳝的骨头炖出来的原汤，鲜美不腥气，一直是三水县人家的主打早餐。
　　七十年代末八十年代初，舍得花二两粮票一毛钱坐在面馆里吃早饭的人家不是很多。
　　张春梅、刘晓丽家虽然是双职工家境属于比较好的，也是隔三差五才吃一回。
　　许多人认为小时候的食品特别香，总是抱怨现在的东西不好吃了。
　　其实很大原因是现在想吃就可以敞开吃，不是小时候想吃却吃不着。
　　两个小姑娘吃完热腾腾的“鱼汤刀面”流了一脸汗，都拿出手绢擦脸，没办法，这时面馆不可能提供餐巾纸，甚至于三水县根本没这东西。
　　“张春梅，你今天又是起大早，又是请我吃‘鱼汤刀面’，又一直在笑，很是奇怪呢！”
　　“我完成了《老师慢些走》这篇作文，感觉有希望被《少年文艺》选上。”
　　“哇！怪不得，待会儿给我看看呀！”
　　“嗯！”
　　“不知道黄瀚有没有也写一篇，他写作文真厉害，跟玩儿似的！唉！人比人气死人，我要是也能那个样子写作文多好呀！”
　　“嘻嘻，你只看到他写作文了，没瞧见人家读那么多书、看那么多报纸。”
　　“也是，他读书、看报时记下一些句子，随便凑凑，作文就有了。
　　不管怎样，你拿到稿费还得请我吃两次，不三次‘鱼汤刀面’。”
　　“哈哈，三次哪里够？只要你暑假里肯天天陪我去钢琴教室，我请你最少吃十次。”
　　“咯咯咯，跟你说实话吧，我喜欢去那里唱歌，喜欢听黄瀚说话，你不来喊我，我自己也会去的！”
　　“啊？……”张春梅一脸亏大了的表情。
　　刘晓莉已经笑弯了腰！
　　俩人来到钢琴教室见到黄瀚后，张春梅立刻让他看刚刚完成的作文，并且很客气地表示请黄瀚帮着修改。
　　黄瀚不知道张春梅的这篇文章张妈妈已经认真看了，并且绞尽脑汁帮着修改过，也不知道张春梅其实是在谦虚。
　　他接过作文认真看了一遍后就拿起钢笔修改了几个地方，顿时使得作文增色不少，看得张春梅惊讶万分！
　　张春梅接过黄瀚还回来的作文看了又看，由衷道：“黄瀚，你太厉害了，中专生的写作水平都不如你呀！”
　　“嘿嘿！一般一般，世界第三。我建议你拿着这篇作文去找朱校长，他一定肯以实验小学选送的名义寄给《少年文艺》编辑部。”
　　“嗯！我听你的！就是不知道朱校长什么时候会来！”
　　“这些天朱校长十有八九会来这里看看，你就在这里等，应该能够见得着他。”
　　“嗯！你继续练琴吧！不用管我。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　祝愿所有的书友们新年快乐。

第一百六十六章：高山仰止
　　不一会儿，沈晓蓉来了，是跑来的，“六一堂”里一个人都没有，怪吓人的。
　　沈晓蓉害怕，她鼓足勇气一边唱歌一边狂奔，来到钢琴教室时累得气喘吁吁。
　　黄瀚打趣道：“蓉儿，怎么了？是欧阳锋在追你吗？”
　　“哈哈哈……”钱爱国和成文阁顿时笑喷了。
　　张春梅和刘晓丽知道是怎么回事，她俩通过“六一堂”时还东张西望毛骨悚然呢！
　　张春梅道：“蓉儿，早知道你要来，我们等你一起走多好呀！”
　　沈晓蓉道：“我一个人走在‘六一堂’里，总是觉得有声音，总是觉得有什么东西在盯着我！”
　　额！沈晓蓉这番话，才让黄瀚想起了小时候许多跟“六一堂”有关的传说，据说那个十年，曾经有什么人吊死在那里，那里总是闹鬼。
　　黄瀚二、三年级的时候，哪怕是大白天，一个人都不敢进“六一堂”。
　　他道：“蓉儿，是我考虑不周，我应该派成文阁在学校门口等你，送你经过‘六一堂’。”
　　“我其实也不是很害怕，我爸爸说过，世界上根本没有鬼！”
　　“嘻嘻！我没说‘六一堂’里闹鬼啊！你也千万不要说，你们别看成文阁、钱爱国五大三粗的，说不定他们其实都怕鬼呢！”
　　钱爱国不乐意了，高声道：“我不怕，这世界上哪有鬼，真有我把他打成死鬼！”
　　这关系到男子汉的面子，成文阁哪肯落后，道：“我更不怕，你们如果不信，我现在就去睡在‘六一堂’里的乒乓球桌子上，我保证能够呼呼大睡。”
　　说实话，建国初期破除封建迷信的教育起到了大效果，牛鬼蛇神基本上销声匿迹。
　　两千年以后，牛鬼蛇神又从犄角旮旯冒了出来，装神棍骗钱的多不胜数，而且变成了明目张胆，大有愈演愈烈之势。
　　宗教和迷信不能混为一谈，还是应该进行管控的，现在装神弄鬼的都敢拍视频广告广泛传播，居然没人管。
　　五零后、六零后、七零后绝大多数是无神论者，从小接受一颗红心跟党走的教育，不怕鬼神，敢砸烂佛像。
　　黄瀚少年时期真有着崇高的信仰——共产主义，根本不介意勉强温饱的生存状态，一心想着打败“美帝苏修”解放全人类。
　　黄瀚笑道：“蓉儿，这回放心了吧，你以后大概什么时候来，提前跟成文阁他们说一声不就省了提心吊胆！他们扎马步又不分地方！”
　　“我没有提心吊胆！我一个人敢去‘六一堂’。”
　　见小萝莉明明是怕鬼，嘴上不肯承认，黄瀚决定不再谈这个无聊的话题。
　　他正好有些弹奏上的技巧需要弄明白，让出位置道：“蓉儿，你再把《老师慢些走》弹一遍吧！我想好好看看你的指法！”
　　沈晓蓉嗔道：“你，你，说过多少次了，不许喊我蓉儿！”
　　“那喊什么？”
　　“我没有名字呀？”
　　“蓉儿多好听啊！我们喜欢这样喊你，张春梅、刘晓丽，你们是不是也这样认为呀！”
　　“嗯！嗯！蓉儿真的好听极了。唉！可惜我们的名字里没有蓉字，我们都羡慕着呢！”
　　沈晓蓉无语了，白了黄瀚一眼，坐下来调整呼吸，不一会儿，音符跳动，动听的旋律响起……
　　张春梅、刘晓莉、黄瀚、成文阁都跟着节奏唱起来。
　　半个小时过后，沈晓蓉已经指导黄瀚弹奏了三遍，见黄瀚还要练习，终于忍不住了，她道：
　　“黄瀚，我写了一篇作文，希望你帮着看看，请你提些意见！”
　　张春梅、刘晓丽都一脸惊讶，黄瀚坦然道：“好啊！我一定认真看，认真修改！”
　　额！沈晓蓉眼睛里有了些许狡黠。
　　她的这篇作文是经过父母修改后重新誊抄的，她的父母都是大学毕业，父亲还是名校优等生。
　　见黄瀚表态要帮着修改，沈晓蓉觉得很可笑。
　　于是乎，小姑娘有了期待，她特想看看这篇作文黄瀚从哪里下笔进行修改。
　　成文阁和钱爱国此时也围了过来，因为刚才评讲张春梅的那篇作文时，黄瀚就喊他俩来，并且叮嘱他俩认真听。
　　黄瀚不知道这篇作文已经被修改两次，他接过来先认真看了一遍，接下来看第二遍时居然真下手改了三个地方。
　　两处是换了修饰词，一处是认为用词不当，语句过于老气横秋，不符合一个小姑娘的视角。
　　黄瀚修改沈晓蓉的作文，如同修改张春梅的作文一样，一边改一边讲解修改的理由，讲修改后达到的效果。
　　张春梅、刘晓丽听得聚精会神，成文阁、钱爱国听得无比崇拜。
　　沈晓蓉的心情复杂，此刻简直是不可描述。
　　小姑娘有些晕，她认为黄瀚说的话句句在理，可是黄瀚修改掉的那一行字是他爸爸写的呀！
　　在小姑娘心中，爸爸是高材生，是高山仰止般的伟大，不应该得到用词不当的评价呀！
　　小姑娘咬着嘴唇一声不吭，接过黄瀚修改后的作文认真看。
　　黄瀚道：“蓉儿，你这篇作文写得太好了，我佩服不已。我认为应该交给朱校长寄送《少年文艺》编辑部，肯定能够发表。
　　哈哈，这回咱们实验小学又是送选两篇题目相同，内容、出发点截然不同的好文章。”
　　“两篇？”小姑娘聪明着呢！立刻意识到应该是张春梅的作文也写好了。
　　问道：“张春梅，题目《老师慢些走》的这篇作文你也完成了吗？可不可以给我看看？”
　　“也是黄瀚帮我修改过，我还没有誊写呢！”张春梅拿出她的作文，大大方方交给沈晓蓉，解释道。
　　沈晓蓉接过细细品读，然后赞叹道：“写得真好，黄瀚的修改简直是画龙点睛。”
　　张春梅道：“我看着黄瀚修改你的作文，同样是画龙点睛。”
　　成文阁道：“哈哈，我肯定记住了画龙点睛这个成语，估计一辈子也忘不了！”
　　钱爱国点头道：“我也记住了，怪不得我爸爸让我跟成绩好的同学一起玩，真的不一样。”
　　沈晓蓉道：“黄瀚，不早了，我想回家！”
　　黄瀚道：“成文阁，送送蓉儿，记住了，一直把她送回家！”
　　“没问题，保证完成任务！”成文阁大声答应道。
　　“我不要，我只要你送我到校门口就行了！”
　　成文阁道：“沈班长，我的自行车后座是改装过的，坐上去可舒服了。你现在就上车，五六分钟就能把你送到家！”
　　沈晓蓉知道成文阁是个老实人，见他一脸认真，不忍心再次拒绝，上车走了。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百六十七章：赞口不绝
　　钱爱国看着他俩的背影，一脸羡慕道：“我拿到自行车也要把后座改成沙发！”
　　刘晓丽笑道：“好呀！以后我可不可以坐你的自行车！你会不会把我摔了？”
　　“没问题，我一年前就会骑车了，还是骑那一种大车，技术好得很，不可能让你摔着！”
　　“你的车也是成文阁的那一种吗？”
　　“肯定是，有可能不是永久牌，是凤凰牌，我爸爸跟五金公司的朋友说好了，一到货人家就会打电话给他。”
　　“你如果拿到新车能不能和成文阁一起去接我和张春梅来学校啊？”
　　“这有啥！我完全可以当做锻炼身体，一天骑七八趟也没关系！”
　　“太好了，告诉你实话呀，我胆子很小的，跟张春梅一起走进‘六一堂’都怕得浑身起鸡皮疙瘩。”
　　“没关系，以后喊我送你，我胆子大着呢！一个人夜里都敢进‘六一堂’。”
　　“嗯！你现在跟以前不一样了。”
　　“我哪里不一样啊？”
　　“反正看上去不惹人讨嫌！”
　　“额！”一直自我感觉良好的钱爱国一脸黑线，狐疑道：“我以前让你讨厌吗？”
　　“当然，不仅仅是我，应该是绝大多数女生都讨嫌你那样的。”
　　钱爱国风中凌乱了，辩解道：“我以前也没做什么坏事啊！”
　　“嘻嘻，成绩差还经常欺负人，这还不够坏呀？”
　　“额……”这一刻钱爱国居然脸红了。
　　……
　　沈晓蓉之所以急匆匆回家是无法确定黄瀚修改后的作文究竟怎么样。
　　虽然她认为这样修改应该是更好，但爸爸是一座山，她迷茫了，要见到爸爸、妈妈问个究竟。
　　回家后，只有秦淑珍刚刚回来，沈建华一如既往的不在家。
　　“妈妈，你给爸爸打电话吧，我现在很想见他！”
　　“怎么了？是不是出啥事了！”
　　“没有，我要给爸爸看被黄瀚修改过的作文！”
　　“黄瀚？修改你的作文？那孩子还真自以为是呀！哈哈……”
　　“妈妈你先别忙着笑，等看过后再笑不迟！”
　　“哦！我倒要好好的看看。”
　　秦淑珍拿起作文看了起来，不一会儿笑容就僵在脸上，她狐疑道：“真是那个小不点改的？”
　　“嗯！他一边改还一边给我讲解，我觉得他讲得太好了！”
　　秦淑珍站了起来，来回走动几十步，道：“这怎么可能，这怎么可能？我现在就给你爸爸打电话！”
　　沈建华接到了老婆的电话这才想起上午事情太多，都把打电话给教育局叮嘱他们关心《老师慢些走》这首歌的这件事搞忘了。
　　他回家前关照秘书联系教育局，实验小学两位同学创作的一首歌，歌名叫做《老师慢些走》，有风靡全国的潜力。
　　指示教育局高度关注，提供必要的帮助，争取早日被省广播电台采用。
　　县里一把手的大秘虽然不是高官，但是不会被县里任何人忽视，他打电话跟一把手亲自打电话的效果差不多，同样代表了一把手的意图。
　　教育局一把手陈书记接到县委打来的电话哪敢怠慢，立刻跟朱校长通电话，然后叫上两个局长骑着自行车往实验小学赶。
　　朱校长一直盯着《老师慢些走》的创作进度呢，也知道沈晓蓉的身份，接到局里陈书记的电话，知道他和何局长、鲁副局长已经在来实验小学的路上，立刻跑去钢琴教室。
　　此时成文阁刚刚送沈晓蓉回来了，正在跟张春梅、刘晓丽商量明天什么时候在学校门口等她俩。
　　黄瀚也准备锁门回家，邱老师这段时间苦心创作，心力交瘁，前天完成了作品后一身轻松，这两天在家休息养精神，没来教室。
　　“黄瀚，黄瀚，你们先别走，马上就有教育局领导来看你们，我估计领导们要听你们弹钢琴唱《老师慢些走》这首歌。”
　　“校长好！报告校长，沈晓蓉回家了，邱老师应该是太累了，今天没来，我弹钢琴的水平远远不如她们！”
　　“你会谈《老师慢些走》这个曲子吗？”
　　“会呀！可惜弹得不太好！”
　　这时去喊邱老师或者沈晓蓉恐怕来不及，朱校长安慰道：“没关系，用不着多好，能够听出调子就行。”
　　待会儿要给教育局的领导演奏，这可不能含糊，黄瀚确实对弹钢琴没有信心，他道：
　　“磨刀不误砍柴工，我抓紧时间再弹几遍，张春梅、刘晓丽，你俩也再唱一遍找找感觉！”
　　成文阁道：“黄瀚，这首歌我天天听天天练，早就会唱了。”
　　黄瀚道：“我知道你唱得好着呢，校长，待会儿领导们来我们可以提供三个版本给他们欣赏。”
　　朱校长疑惑道：“三个版本？啥意思！”
　　“哦！就是三个唱法！”
　　“三个唱法？还是不太明白！”
　　“我可以用童生唱、张春梅、刘晓莉当然是女生合唱，成文阁是男声独唱！”
　　“这有区别吗？”
　　“有，当然有，不信您听听，截然不同的味道。”
　　“哦？呵呵，我倒是很好奇，一定洗耳恭听。”朱校长乐呵呵调侃道。
　　黄瀚吩咐道：“张春梅、刘晓莉你们先来，成文阁你酝酿情绪，不要合唱，等她俩唱完了你来独唱。”
　　黄瀚弹出旋律，张春梅、刘晓莉唱过后，朱校长立刻拍手连声赞叹道：
　　“好听，太好听了。你这孩子真不简单啊！”
　　紧接着听了成文阁的演唱，朱校长又是赞口不绝，钱爱国看得眼睛直冒小星星，他打架还行，唱歌没天分，用五音不全来形容恰如其分。
　　就在这时，马支书陪着三个教育局的领导进了教室。
　　教育局一把手陈书记一进门就问道：“朱校长，刚才是谁在唱歌，唱得真好听，这首歌就是他们创作的吗？”
　　朱校长乐滋滋道：“弹钢琴的孩子叫做黄瀚，就是他和沈晓蓉同学在邱老师辅导下创作了《老师慢些走》这首好歌！”
　　沈晓蓉是谁，教育局的领导心知肚明，听朱校长这么一说都心里有数了。
　　陈书记看见了黄瀚，道：“哟！那孩子我认得，上一次沈书记应该就是找他谈话吧！”
　　“陈书记真是好记性，黄瀚同学品学兼优德智体美全面发展，是我们学校的三好学生。”
　　局长何有为道：“这孩子了不得啊！还会弹钢琴、谱曲、填词，真是多才多艺呀！”
　　黄瀚很会做人，立刻起身鞠躬道：“领导好！”
　　教育局陈书记、何局长、鲁局长乐呵呵道：“你好，你不用起来，我们来就是听你弹琴唱歌的。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百六十八章：年轻的朋友来相会
　　黄瀚大大方方道：“报告领导，我们实验小学弹钢琴最厉害的沈晓蓉同学不在，我只能东施效颦！”
　　陈书记道：“呦呵！这成语你也掌握了？好，别谦虚，好好弹吧！”
　　“那我就在领导们面前献丑了。张春梅，你把桌上的歌词拿给领导看看。请领导们坐下。成文阁咱们开始！”
　　看着黄瀚投来的鼓励眼神，原本忐忑不安的成文阁情绪稳定许多，又恰好是刚刚唱过一遍，紧接着再来一遍完全没问题。
　　“花开花又谢，严寒去酷暑来，蝉鸣声在教室外，把啜泣声掩盖。
　　老师慢些走，小学生含泪瞧。今天就此别过了，难以忘怀.
　　愿你三冬暖，愿你春不寒，愿你天黑有灯，下雨有伞，愿你遇良人，暖色浮余生，有好人相伴……”
　　陈书记、何局长三人听完一曲，都站起来热烈鼓掌，陈书记道：“曲子好听，歌词情感丰富，这个高个子同学唱得好，听这歌真是一种享受！”
　　钱爱国此时眼睛里都是小星星，他笑着向成文阁挑起了大拇指。成文阁见了腼腆的笑了，他此时感到无比自豪。
　　朱校长认识成文阁这个被黄瀚写入作文里的少年，知道成文阁是进步最大的同学之一，介绍道：
　　“这孩子叫做成文阁，这学期的学习成绩取得了巨大进步，在班级上进步了大约三十名。”
　　“哦！进步这么大！可喜可贺啊！这应该是你们工作做得扎实取得的成绩。”
　　“哪里，哪里！是您和何局长、鲁副局长以及所有局领导关心的结果！”
　　“朱校长，实验小学不简单啊！已经有两篇作文在《少年文艺》发表，据说还内定了一篇这个月刊登。
　　这回又创作出这么好的歌曲，你们为教育局、为我们县争光喽！”
　　黄瀚这时插嘴道：“几位大领导、朱校长、马支书，我认为不出意外，还应该有两篇作文会被《少年文艺》选登。”
　　朱校长惊愕道：“有这样的事？我怎么不知道？为什么没有老师告诉我？”
　　黄瀚道：“是张春梅刚刚完成的一篇作文，题目也叫《老师慢些走》，张春梅，你赶紧把作文拿出来给朱校长和领导们看看呀！他们都是大行家。”
　　这一刻张春梅有些晕了，一向大大咧咧的她此时居然手足无措。
　　朱校长笑道：“又是张春梅写的作文啊！哈哈，我要好好看看。”
　　刚刚看了一半，朱校长就赞叹道：“张春梅同学又进步了，这篇作文真的很好。”他看完后双手递给陈书记，一脸得色。
　　道：“这篇作文被《少年文艺》选登应该是妥妥的，再加上我们学校创作的同名歌曲，说不定刊登这篇文章的这一期《少年文艺》能够多卖一倍！”
　　陈书记接过作文细看，也是赞口不绝。
　　朱校长问道：“黄瀚，你刚才说两篇作文，还有一篇应该是你写的吧！”
　　“不是，那是三五班班长沈晓蓉写的，那篇作文我也看过，应该也是难得的佳作！”
　　这时何局长已经看完了张春梅的文章，他一直在摇头，就在几人以为他瞧不上这篇作文时，他开口了。
　　“想不到，想不到，现在的三年级小学生能够写出这么好的文章！后生可畏呀！”
　　陈书记指着何局长笑道：“你、你明明是说好话，干嘛一直在摇头？简直是岂有此理！”
　　何局长道：“陈书记，我认为下午要召开紧急会议，请朱校长、马支书参加。
　　我们要好好研究怎么宣传《老师慢些走》这首歌，争取一两个月里能够上省里的广播电台播放！”
　　“嗯！你说的很对，酒好也怕巷子深，我们教育局甚至于我们县都应该大力宣传这首健康、好听的歌！”
　　黄瀚知道此时作词、作曲没什么大油水，不可能拿得到广播电台的分成。
　　《我爱你，中国》这首歌词写得多好啊！人家词作者只拿了区区十块钱稿费。
　　曲作者因为作曲是工作任务，连稿费都没拿。
　　《老师慢些走》这首歌此时虽然没什么钱可拿，词曲加起来得二三十块钱稿费就不错了，但是三水县能够获得荣誉，实验小学肯定受益匪浅。
　　黄瀚不可能跟谁签出售版权的合同，此时也没有版权意识，没有相关法律条文，也没有这种合同。
　　只要版权得到承认，说不定十年、二十年后，倒是有可能收到版税。
　　黄瀚接着弹奏，几位领导又听了童声版和女声版后才高高兴兴走了，朱校长和马支书跟着去送客。
　　黄瀚猜想眼看着到了饭点，实验小学应该请上面的领导上三水饭店吃饭才符合常理。
　　他宣布用不着等朱校长，锁了门后跟张春梅、成文阁几个一起往学校大门口走。
　　这时发现传达室的看门人老孙头匆匆忙忙跑来了，见到了黄瀚一行，立刻道：
　　“朱校长要陪上级领导，让我跟你们说一声，你们可以回家了。”
　　黄瀚笑道：“我们猜到了，其实用不着你跑来通知的！辛苦你了！”
　　“呵呵！你这孩子，真会说话！”
　　这时张春梅拉了拉黄瀚，道：“谢谢你呀！”
　　这孩子早慧，当然知道好歹，黄瀚提议让她写作文，帮她修改，又在校长和教育局大领导面前举荐，她当然相当感激。
　　黄瀚“呵呵！”笑道：“我们是同班同学，又是好朋友，说谢谢好像有些见外呀！”
　　“咯咯咯……，反正我要谢谢你，管你是不是见外呢！我们现在好像不同路，你是不是要去西大街呀？”
　　张春梅一直都在帮着黄瀚卖茶叶蛋，她甚至于还和刘晓丽、张倩几个练了新歌《年轻的朋友来相会》在前几天推出，迎来雷鸣般的掌声。
　　她当然知道黄瀚家在西大街买了房子准备开店，她去看过，知道了黄瀚等家里的店开起来就用不着出摊了。
　　这孩子心眼好，根本没有羡慕嫉妒恨，而是真心高兴，她甚至于想着组织一些同学排练，准备在黄瀚家饭店开张的那一天来大门口表演帮着热闹一下。
　　黄瀚道：“钱爱国跟你俩同路，成文阁跟谁都不同路，他是特意来接送我。我们就此别过了，难以忘怀！”
　　张春梅听到坐上成文阁自行车后座的黄瀚最后的唱腔，笑弯了腰，她挥挥手道：
　　“再见，愿你三冬暖、愿你春不寒……”
　　钱爱国郁闷道：“唉！我怎么就没有一副好嗓子呢？”
　　刘晓丽“咯咯”笑道：“没事，你有好体力呀！买了自行车别忘了来接我们！”
　　“肯定忘不了。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百六十九章：为人民服务
　　沈晓蓉家，沈建华又接到老婆的命令回家吃午饭，他细看了沈晓蓉拿来的作文后，脸上的神色古怪。
　　“晓蓉啊！黄瀚一边修改一边讲解了什么呀？”
　　沈晓蓉记忆力好着呢，立刻把黄瀚说的意思表达了清清楚楚。
　　她问道：“爸爸，你认为黄瀚说得对吗？”
　　“对，肯定对呀！这孩子真不简单，你的作文经过他再次修改后，更加生动也更加贴近你的年龄。”
　　“爸爸，他难道比你写得还要好？”
　　“这，这不是一回事，他和你是同龄人，应该是更加了解情况吧！”
　　“哦！是这样啊！”
　　“晓蓉，你什么时候带那孩子来家里玩玩，到时候我还想跟他聊一聊呢！”
　　沈妈妈笑问：“你跟一个小孩子聊什么？”
　　“童言无忌，我问问他户口所在地的大队有没有开始搞土地联产承包责任制。
　　问问大队、公社那些基层干部的口碑。也问问他家申请做个体经营者有没有遭遇阻力。生意好不好做！”
　　“爸爸，我听黄瀚说过，他家的营业执照已经批了，饭店还没开张呢，因为要修房子！”
　　“嗯！开饭店是要做很多准备。晓蓉啊，你也留点心，如果那孩子家做生意被谁刁难了，回来告诉我！”
　　“太好了，爸爸是准备帮帮他对不对？”
　　“不对，我的工作重点就是‘为人民服务’，不仅仅应该帮黄瀚家，还应该帮助三水县所有的人民群众包括个体经营者，鼓励他们不等不靠，凭借劳动致富！”
　　小姑娘很高兴，“咯咯”笑道：“我明白，黄瀚家也是人民，还是一个需要帮助的个体经营者！正好我们认识，所以可以先帮帮他家。我会留心的！”
　　“你这么理解也行，但是要记住了，帮助人要在合理合法的前提下！”
　　“嗯！我知道！”
　　第二天，当沈晓蓉来到实验小学经过传达室的时候，发现成文阁和钱爱国俩人在一棵龙槐树下扎马步、读ABCD……
　　实验小学门口有两棵古树，一棵是龙槐树，还有一棵也是龙槐树。额，这腔调不对呀？是跟谁学的？
　　小姑娘聪明着呢，知道他俩应该是在等自己，主动打招呼道：“成文阁、钱爱国，你们好！你俩是在等我吗！”
　　钱爱国道：“是啊！知道女孩子都怕鬼，一个人根本不敢穿过‘六一堂’，你应该算比较胆大的。”
　　“嘻嘻，谢谢你们了，我们走吧！”
　　“我还要等等张春梅、刘晓莉，我们昨天约好了。成文阁送你吧！”
　　有了身高接近一米七五的成文阁陪着走在阴森森的“六一堂”，沈晓蓉顿时觉得这里不可怕了。
　　她心里暗笑，还是爸爸说得对：“这个世界上根本没有鬼，而是人心里有鬼！”
　　她问成文阁道：“成文阁，你们刚才是在读英语字母对不对？是谁教的呀？”
　　“黄瀚！他会很多英语，高中的英语课文都能读！”
　　“啊？”
　　“黄瀚太厉害了，我也要好好学英语，以后也跟着黄瀚出国玩玩。”
　　“他真的读得出高中英语课文？”
　　“对呀！黄瀚天天在背英语单词！我们也学了几个了。”
　　“哦？你能背给我听吗！”
　　“dog，pig、cat、rat。”
　　“咦，你的发音蛮标准啊！”
　　沈晓蓉也在学英语，她家的经济条件好，还能够买到特供物资，家里有一台日本生产的三洋牌收录机，有学英语的磁带。
　　因此她能够听出发音是不是带着三水腔调。
　　成文阁问道：“你也懂英语？”
　　“嗯！背了一些单词。”
　　“知道我刚才说什么了吗？”
　　“咯咯，是狗、猪、猫、大老鼠对不对！”
　　“对对！哈哈，你确实跟黄蓉一样聪明！”
　　“你还会多少英语单词呀？”
　　“嘿嘿！就会这四个。”
　　“咯咯，黄瀚就教你俩了学了狗呀、猫呀？”
　　“还教了老师和学生，太长了我没记住！”
　　不一会儿俩人来到钢琴教室，沈晓蓉道：“黄瀚，你来得真早呀！”
　　“呵呵！一日之计在于晨啊！蓉儿，你来弹吧，我要好好听听，自己一个人练习总觉得难提高！”
　　“别谦虚了，你的进步都让我吓着了。”
　　“那是你教得好！”
　　过了十几分钟，张春梅、刘晓丽也来了，成文阁也跟她们一起练歌，就剩下了钱爱国无所事事，急得不行。
　　大概九点钟的时候，朱校长和马支书来了。
　　马支书和颜悦色道：“黄瀚、沈晓蓉，你俩在邱老师辅导下写成的《老师慢些走》这首歌，教育局陈书记、何局长很重视。
　　陈书记昨天召开会议要求所有的局领导、校长、教师各显神通，争取尽可能请到省广播电台的领导们来录音。
　　可是不少领导只看到了歌词、谱子没听到你们演唱，他们不知道这首歌是不是真如我们形容的那样好听。
　　待会儿有不少教育局的领导来这里，应该还有实验中学的校长，你们不要紧张，就跟昨天一样给大家演唱几遍。”
　　朱校长补充道：“我认为沈晓蓉弹钢琴伴奏，黄瀚、成文阁独唱，张春梅和那个、那个谁？”
　　黄瀚立刻指着刘晓丽道：“她是我的同班同学刘晓丽。”
　　朱校长点头道：“嗯！刘晓丽，我记住了，你还是跟张春梅合唱。”
　　没想到跟着张春梅来玩，会玩出这么大的好事，刘晓丽紧张得有些颤抖。
　　张春梅连忙拉着她的手在她耳边轻声道：
　　“别紧张，不会有很多人，咱们在大街上面对着一二百陌生人唱歌都不紧张，说不定那些人里就有教育局的领导、实验中学的老师呢！”
　　刘晓丽道：“嗯！我只要唱起来就好多了，没想到会有实验中学的校长和老师，他们如果记住了我们该有多好呀！”
　　她这话不假，实验中学招收学生时会给体育、文艺特长生优惠，最多的可以降二十分录取呢。
　　刘晓丽的成绩一直在十几二十名徘徊，就是上不去，这样的成绩保持到小学升初中的考试就得看运气，稍微有点闪失就有可能落榜。
　　如果能够有一二十分的音乐特长生优惠，她的心态都会好很多，成功进入实验中学的几率应该能够拔高双倍。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百七十章：随缘吧！
　　黄瀚这时悄悄地拉了拉朱校长的手，道：
　　“报告校长，沈晓蓉同学完成了一篇题目也是《老师慢些走》的作文，写得太好了，您想看看吗？”
　　沈晓蓉何许人也，马支书、朱校长当然心知肚明。
　　朱校长立刻道：“好啊！正好领导们还没来，我们先看看沈晓蓉的作文。
　　如果真的很好，我要拿给实验中学的校长、老师们看看，请他们留下宝贵意见。”
　　沈晓蓉当然带着已经重新誊写的作文，她本来就是要交给朱校长，并且请他以学校选送的名义寄去《少年文艺》编辑部，此时大大方方拿了出来。
　　朱校长、马书记看过后又是一脸震惊，随即就开怀大笑，看来今天注定是实验小学露脸的日子啊！
　　就在这时，小韩老师和黄老师以及七八个实验小学四五年级的任课老师也来了。
　　他们听孩子们弹琴、唱歌，看沈晓蓉、张春梅的作文，一致认为，这首歌会风靡全国，这两篇作文肯定会被《少年文艺》编辑部选上。
　　大概十点钟左右，教育局领导和十几个外校教师、校长来到了钢琴教室。
　　他们在听歌的同时传看两篇作文，都给出了很高的评价。
　　教育局陈书记认为，这两篇作文一定要尽快刊登在《少年文艺》上，这会较好的配合宣传《老师慢些走》这首歌。
　　领导们还跟小韩老师热情握手，关心了她的工作和生活。
　　因为他们看了两篇作文，知道了这首歌诞生的全过程，知道歌里的老师就是这位漂漂亮亮的小年轻。
　　临走时陈书记道：“韩老师很年轻还不到二十岁，就能够取得这样的成绩，就能够使得全班同学恋恋不舍。
　　这说明什么？说明我们国家的教育事业后继有人啊！
　　我们还要强化师资力量，争取在一两年内淘汰一部分滥竽充数的老师，给更多中专生、大专生腾位置！”
　　额！黄瀚忽然开始同情“姜胖子”了，看来她恐怕熬不到退休啊！
　　是不是哪一天找去她家，告诉她身体恢复了也千万别去上班，继续躲在家里装病。
　　或者干脆豁出去了，再摔一次，弄点伤出来。
　　可惜“姜胖子”恐怕不会听黄瀚这个在她心目中是个“臭烂屎”学生的话，肯定认为这是个“臭不可闻”的烂主意。
　　唉！随缘吧！
　　实验中学的江校长级别比实验小学校长高了一级，跟教育局副局长平级，他对沈晓蓉很感兴趣，特意跟她聊了几句。
　　朱校长当然希望江校长能够多认识几个实验小学的同学，介绍了黄瀚和张春梅的基本情况。
　　《老师慢些走》这首歌大家都听了三遍，一致公认潜力巨大，都认为值得花精力去省广播电台活动，争取早日播放。
　　教育局陈书记当场表态，肯定了实验小学的成绩，决定从促襟见肘的经费中拨付一千块给实验小学。
　　这钱必须专款专用，用来增补、维修乐器，修缮钢琴教室，这里太陈旧了，光线不好。
　　省里说不定会派人来这里，不能搞得太寒酸！
　　这年头一千块不少了，黄瀚家买房子也用不着这么多钱，朱校长和马支书简直是喜形于色。
　　当教育局领导和一大半老师离开钢琴教室的时候，身后传来了歌声：“……老师慢些走，小学生含泪瞧，今天就此别过了，难以忘怀，愿你三冬暖、愿你春不寒……”
　　实验中学校长由衷道：“好词、好曲，真是一首难得的好歌啊！”
　　副校长道：“那几个孩子都是品学兼优的好苗子，我们学校可不能错过了。”
　　“哈哈，那是当然，他们才是个小学生就能搞创作，上了初中简直是不可想象，说不定我们学校能够获得意想不到的荣誉呢！”
　　“对对，我就是这么想的。以后一定会关注这几个孩子。”
　　……
　　第二天早上，钱爱国有些神气活现，因为他骑上了一辆崭新的二六型“凤凰牌”自行车。
　　钱国栋特意骑着这辆新自行车去农机站上班，吩咐农机站的修理工帮着改装了后座。
　　这个后座用料扎实，人造革下面塞了不少海绵，坐上去蛮舒服。
　　钱爱国不全是因为拿到了自行车神气活现，还因为他爸爸交给他自行车时说的话。
　　钱国栋说了，这车是钱爱国该得的，是作为进步了十二名的奖励，四年级再取得进步还会奖励。
　　如果钱爱国升五年级时能够进步到班级三十名以内，钱国栋家就考虑买台电视机。
　　钱爱国付出的努力得到了丰厚的回报，当然倍儿爽！
　　他有了新自行车后真的每天拉着成文阁去接刘晓丽和张春梅。
　　沈晓蓉有些高冷，拒绝了成文阁的一番好意，也用不着成文阁、钱爱国在学校门口等她。
　　那是朱校长意识到一个小女孩有可能害怕穿过“六一堂”，吩咐传达室里的老孙头，瞧见沈晓蓉来了，就送她去“六一堂”后面院子里的钢琴教室。
　　老孙头听说沈晓蓉是县高官的女儿哪敢怠慢，积极性很高。
　　甚至于连黄瀚、张春梅几人都沾光了，学校放假了，食堂没有人上班，因此没地儿打开水。
　　这时可没有电水壶和热得快，要开水得拎着开水瓶去北大街上的茶水炉花钱买，一分钱一瓶。
　　这年头几乎是买什么都排队，买一瓶开水也是如此，有时候还得站在那里等着水烧开，太不方便了。
　　许多年轻人恐怕这辈子都没见过专业卖开水的茶水炉，三水县最后一个茶水炉应该是九二年寿终正寝。
　　老孙头看传达室，需要煮饭、烧菜，所以每天升蜂窝煤炉，他现在每天主动给钢琴教室送一瓶开水。
　　他仅仅是贴点工夫，因为蜂窝煤是学校供应的，学校已经接通了自来水。
　　邱老师依旧云淡风轻，得知《老师慢些走》这首歌有可能上广播电台播放也没有显得过于激动。
　　她依旧细心指点黄瀚练琴、唱歌，不时露出满意的微笑，她还认真教黄瀚给钢琴调音。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百七十一章：当上一把手
　　实验小学的这架旧钢琴之所以能够用了这么久，完全是邱老师精心维护的结果。
　　她当然不是专业的调音师，此时整个三水县也没这样的人，她是在逼不得已的情况下自己研究、摸索，掌握了给这架钢琴调音的技术。
　　说不定换一架钢琴，她就有可能玩不转。
　　后来邱老师发现虽然黄瀚弹钢琴的资质一般般，完全是靠恒心勤学苦练才进步得很快，但是学调音和维护钢琴简直是个天才，一点就透还能够举一反三。
　　这不奇怪，黄瀚拥有大叔的经验，年轻时做过电工、修理工，喜欢修东西，但用不着以此为生，完全是当做兴趣爱好闹着玩。
　　家里的门锁、电器、水龙头、电脑等等坏了，他成功修复的几率超过一半。
　　在有人指点的情况下摸完全属于机械构造的钢琴当然是不费吹灰之力。
　　钢琴的零件虽然多达八千多，但是绝大多数是重复的，属于千篇一律，只要会调一个键、一根弦，其他的也就是大同小异了。
　　发现了黄瀚这个长处，邱老师教得更加认真，把她这些年自己总结的经验倾囊相授。
　　有可能她是觉得自己没几年要退休了，想着黄瀚以后能够维修这架钢琴，给这架钢琴调音提供维护。
　　技多不压身，黄瀚学得认真，他甚至于敢打开盖子研究跟八十八个按键连接的每一根琴弦，始终保持钢琴内部、外部一尘不染。
　　日子一天天过去，黄瀚家的房子眼看着要砌好了，没有出现任何意料之外的事情，一切顺利。
　　美中不足的是一千三百块的预算根本不够，估摸着要一千五百多。
　　黄道舟、张芳芬估算了时间，把开业请客热闹的日子选在了七月二十八号，早上九点钟放鞭炮。
　　这时还没有形成刻意选八的风气。
　　说实话，三水县人这时真的不认为八很吉利，许多骂人的话如：“王八蛋、死到八监里、草某某八代、去你八辈儿祖宗……”都有八。
　　选在二十八号是因为张芳芬查了老黄历，这一天宜动工、开张、沐浴……
　　沈晓蓉这段时间很开心，不仅仅是因为她参与创作了一首好歌写出一篇下一期就会在《少年文艺》刊登的好作文。
　　还因为她的爸爸心情越来越好，回家吃饭的次数越来越多。
　　沈建国以前在家经常眉头紧锁，吃饭的时候心不在焉，有时候沈晓蓉跟他说话，他都不晓得。
　　又享受到了家的温馨，沈晓蓉其乐融融，她实在忍不住，悄悄的问秦淑珍，道：“妈妈，爸爸这几天总是乐呵呵的，有什么喜事吗！”
　　秦淑珍的心情也是好着呢，笑到：“省里、市里肯定了你爸爸的工作，没几天你爸爸就要把代理县高官的代理两个字去掉了。”
　　沈晓蓉耳濡目染，懂一点点体制内的架构，知道爸爸是升官了，道：
　　“太棒了，爸爸终于当上一把手，再也用不着抱怨总有人拖改革后腿了。”
　　“呵呵，省里、市里都在紧锣密鼓推行改革开放，你爸爸因为先走一步被省委、市委领导表扬呢！”
　　沈爸爸获得提拔，工作已经理清头绪，渐渐的轻松下来，还有时间听听女儿弹钢琴。
　　沈晓蓉看在眼里喜在心上，她这段时间也习惯了来钢琴教室待一上午。
　　她家里有钢琴，其实根本没有必要跑来学校，因为来学校钢琴教室反而练不了多会儿。
　　她不可能跟黄瀚争学校里唯一的钢琴，她弹奏时还要被黄瀚打扰问些技巧上的问题。
　　但是，不知怎的，她不喜欢一个人在家闷头练习，喜欢和黄瀚、张春梅几个一起。
　　现在甚至于接纳了成文阁、钱爱国这两个大个子男生，也肯跟他俩说说笑笑。
　　沈晓蓉经常带些书来钢琴教室看，也读英语单词，她还听了黄瀚的建议背诵以后肯定要学习的文言文。
　　这些古文当然是沈建华帮女儿整理的，都有注解，沈爸爸认为女儿利用暑假读古文名作善莫大焉，还忙里偷闲给沈晓蓉讲解。
　　“先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也……”
　　沈晓蓉读了几遍前出师表，觉得晦涩难懂，头昏脑涨，需要背下来恐怕还得下苦功才行。
　　她无法想象，黄瀚怎么就能背诵那么多古文？
　　她看了看那个正在认真练琴的小不点。
　　忽然间想到了那一天黄瀚看报纸时说的那些话，想到了自己被气得哭着跑回家，顿时觉得有些难为情。
　　小姑娘不知道，其实是黄瀚影响了沈建华，乃至于影响了整个三水县。
　　原本轨迹，三水县还得死气沉沉一年多，沈建华还要再熬五六年才成为了另外一个县的一把手，最后在省里干到厅局级离休。
　　如今提前六年独当一面，三水县一年内就会体现出改革开放带来的好处，沈建华获得政绩那是妥妥的。
　　上面有人的他有政绩、有名牌大学的文凭，有正是时候的年龄，有紧跟中央大刀阔斧推行改革开放的冲劲，不提拔这样的干部没天理呀！
　　接下来沈建华的仕途应该是一帆风顺，他懂得自律，听得进别人的意见，还不耻下问。
　　这种素质难能可贵，运气再好些，恐怕最终不会止步于厅局级干部，说不定能够成为省一级高官也未可知。
　　沈晓蓉等一个曲子结束，主动问黄瀚道：“你家的店是不是马上开业呀？有什么困难吗？”
　　黄瀚忘我的弹了一曲，思想升华得不食人间烟火，此时还没有回归俗人状态。
　　听到沈晓蓉的话，愣住了。
　　半晌才问道：“你的意思是愿意帮我家吗？”
　　“嗯！”
　　黄瀚埋怨道：“蓉儿，你愿意帮忙早说呀！都用不着你爸爸出面，只要你妈妈打两个电话，我爸爸办事不知道要少跑多少趟呢！”
　　这段时间黄瀚都是喊“蓉儿”，成文阁，钱爱国当着沈晓蓉的面不敢喊，依旧是喊沈晓蓉。
　　沈晓蓉渐渐的也就习惯了，黄瀚喊她蓉儿时，她已经不再横眉冷对。
　　见黄瀚家开店还真有可能遇上了困难，沈晓蓉关心道：
　　“你说说看遇上什么难办的事了，我回家问问妈妈，看看能不能帮上忙！”
　　“唉！幸亏钱爱国爸爸熟人多，他带着我爸爸求爷爷告奶奶，事情总算都办成了，就等着开业呢！”
　　“是这样呀！对不起呀！我不知道开个小店会那么麻烦！也是你不好，干嘛不早点说？”
　　额！黄瀚心道：你冷冰冰的，不肯多言多语，我家能解决的事犯得着请你家那尊大神，那不是杀鸡用牛刀？
　　他口中道：“事情能办下来其实是多亏了你爸爸发动全面改革，并且开会严令各部门都得为个体户开绿灯！”
　　“咯咯！我爸爸不是尸位素餐了？”
　　“当然不是，他是一个敢于迎难而上的好干部！”
　　这一刻黄瀚挑好话说倒是由衷的，因为三水县已经在搞大包干，足比后世提前了一年多。
　　之所以发生这样的巨变，就是因为沈建华这个改革派县副高官坚持斗争的结果。
　　这个改变何止影响千家万户，应该是影响了五六十万农民。
　　要知道此时一个家庭多赚一二百块，相当于后世的几千上万，整个三水县会多出几千万上亿现钱。
　　这些钱如果变成本金进行再投入，倍增不是虚言，说不定三水县的发展会提高一个台阶也未可知。
　　沈晓蓉“咯咯……”娇笑道：“我见到爸爸会把你这句话说给他听，他一定很高兴！”
　　“你爸爸还记得我？”
　　“当然记得，我妈妈还琢磨着哪天让我请同学去家里玩的时候约上你呢！”
　　“真的吗？”
　　“那还有假？”
　　“蓉儿，你能不能帮我带几句话给你爸爸？”
　　“嗯！得听听是什么话！如果不是好话休想！”
　　“改革开放是大势所趋对不对？”
　　“对呀！”
　　“县里以你爸爸为首的改革派鼓励个体经营，鼓励个人、集体承包经营对不对？”
　　“嗯！”
　　“县里总是有一部分干部说这是走资本主义道路，经常提反对意见对不对！”
　　“确实是这样！”
　　“因此三水县肯做个体经营者的人并不多！”
　　“好像是！”
　　“你就这样对你爸爸说，会开得多，不如拿行动表示！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百七十二章：震慑宵小
　　小姑娘真的被大叔绕得脑子晕乎乎的，她道：“我听不太懂！”
　　黄瀚耐心道：“我解释给你听，县里经常开会强调搞活经济，鼓励个体经营，但是普通老百姓看不到，不一定相信！”
　　“有一点点明白了！”
　　“我家应该是三水县最早的个体经营者之一。
　　如果开张的这一天，你爸爸带着县里的领导来看看，并且说几句场面话。
　　鼓励个体户守法经营争取挣大钱当上万元户，这效果肯定比开会传达的效果好多了。”
　　“我，我还是不太懂，只有一点点明白，你再说一遍，说慢点。”
　　“你愿意把这些话说给你爸爸听？”
　　“当然愿意，我又不傻，虽然不是太懂，但是能够听得出来，这应该是好主意！”
　　“蓉儿，好记性不如烂笔头这句话你听说过吗？”
　　“听说过，你是什么意思？”
　　“我说了一大堆，你都记得住？”
　　“对呀！我为什么不写下来呢！哈哈，还是你聪明。”
　　大叔又在玩顺势而为，玩双赢，诱惑县高官沈建华带着县委的改革派来为张芳芬个人经营的“事竟成饭店”剪彩。
　　如果计策成功，对许多观望的准个体经营者是个触动，有利于三水县的经济发展。
　　对于黄瀚家而言，当然是拉起大旗作虎皮！
　　相关部门包括居委会肯定会对“事竟成饭店”另眼相看，纵然黄瀚没想着得到什么好处，也足以保证不会被谁欺负了。
　　黄瀚还谋划着给黄道舟一个展现抱负的机会，争取让他承包经营一个工厂。
　　承包经营者不是个体户，只要账目上没问题就不会出麻烦，无论雇佣多少工人，只要开得出工资都不会惹祸上身。
　　黄瀚记得太多产品的发展轨迹，承包一个有一定技术基础的工厂，立刻采取奖勤罚懒的管理模式。
　　用经济刺激来扭转人浮于事的不良风气立竿见影！
　　好好干的工人能够拿到双倍甚至于更高的工资，有技术创新的直接奖励几百、上千块，何愁工人？技术员不好好干活儿？
　　黄瀚经历过那个年代，马上就到了“不管白猫黑猫，能捉老鼠的就是好猫。”的时候。
　　后来也有不少乱伸手的干部栽了，但是没听说过因为给职工发了高工资落马的干部。
　　只要黄道舟自己的手脚干净，以基础工资的双倍、甚至于三、四倍发奖金刺激职工好好干、加油干。
　　没有开除社会主义工人的权力也不要紧，基础工资照给，把不服管教、依旧混日子的职工养起来。
　　幸福是比出来的，纵然不干活儿还能拿三十几块钱工资，但是跟好好干活了的拿一百多比一比，立刻心理失衡。
　　恐怕用不着三个月，被安排带薪下岗的职工都会哭着喊着要求上岗，再也不敢人浮于事。
　　八几年办企业容易得很，因为完全是卖方市场，整个国家都缺物资、缺货，有钱经常性买不着东西，故而诞生了采购员这个庞大的工种。
　　路子广、本事大的采购员能拿高额奖金，是因为他们买到了物资、货物。
　　生产出的商品用不着“高新尖”，只要动手得早，哪怕是生产水龙头、阀门都能支撑起几百万、几千万、上亿的产值。
　　这不是虚言，太多城市都要建自来水厂，家家户户都要改用自来水，市场大着呢！
　　单单是三水县，全部建成自来水管网就要三四年时间，全国有超过七成县落后于三水县，需要的水龙头、阀门可想而知。
　　这东西的技术含量不值一提，物资局的下属单位液压元件厂就能够满足生产水龙头、阀门的条件，这厂现在就是半死不活的状态。
　　为什么会这样？人浮于事，没人肯好好干活儿造成的！
　　黄瀚为什么了解这个厂？
　　那是因为大伯黄道乾和他家的二儿子黄宪诚都是那个厂子里的职工。
　　大伯没几年退休，黄宪诚在单位倒闭后去了私人的纺织配件厂上班。
　　黄宪诚是个老实人肯干有技术，后来成为了私人厂里最好的的技术工之一，不仅仅自己参与生产，还负责维修厂里的机器，工资不低是同龄人的双倍。
　　黄瀚是有良知的，一开始就会提醒、督促黄道舟注重产品质量，永远不生产伪劣商品，相信能够走得远、走得稳健。
　　黄家都是普通人，上面没人，就是三水土话中的“没脚蟹”，在小生意刚刚起步的时候，不包装成手眼通天，还真有可能遭遇敲诈勒索。
　　有了县高官关注的光环，“事竟成饭店”以后如果碰上流氓、混混闹事，报警时，估摸着派出所出警都会来得飞快。
　　黄瀚不怕流氓，敢把流氓打得流氓不起来，但是现在细胳膊细腿的，根本做不到。
　　成文阁和钱爱国再练半年，两个人打四个小混混肯定行，可是他俩不可能时时刻刻在身边啊！
　　因此“事竟成饭店”需要靠山，有了县政府关注这个噱头，三水县公安局就是大靠山，震慑宵小不在话下。
　　况且黄瀚还在家里说起过要请县里最高官来剪彩，还跟黄道舟打赌，为争取更多话语权而铺垫。
　　如果真请来了县高官，对黄道舟的触动应该很大，时机成熟时蛊惑他毛遂自荐承包经营液压元件厂就会容易许多。
　　只要承包合同没有问题，承包人肯定能够得到丰厚的回报，比自己办私营厂的风险小多了。
　　放开手脚办私营工厂，那要等“卖光”、“好苹果先吃”、“抓大放小”的时代来临，应该是伟人九二年“南巡讲话”之后，还有十来年呢，不能坐等啊！
　　黄瀚从来没有想过走歪门邪道，后世的他不是先知都坚持走正道，现在有了上帝的视角，更加正大光明。
　　用不着也不屑于玩钱权交易，永远不会涉足黑势力，如果出现被黑的情况，也会通过公安局来解决。
　　其他地方黄瀚或许没有发言权，但是三水治安真的不错，几十年来都没有哪个公安局的大干部是黑社会的保护伞，也没有大老虎存在。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百七十三章：修正重发稿
　　黄瀚一直居住在市中心，做了二十年生意，日子过得祥和。
　　从来没见过黑势力跑来敲诈勒索、收取保护费，因此他确定三水县根本没有黑社会。
　　由于待业青年太多，八一年的治安确实不太好，流氓混混不少。
　　但绝不是什么有组织的黑恶势力，基本上是少不更事的混混们斗殴、侮辱妇女、盗窃等等。
　　敢杀人、放火、拦路抢劫的少之甚少，重大恶性案件基本上没有。
　　抓了一批小流氓，重判毙了几个犯下伤害罪、流氓罪的，仅仅是几个而已，情况好多了，老百姓都拍手称快。
　　那时的事实情况是乱世用重典，伸张正义，狠狠地打击了黑恶势力，打击了流氓、混混。
　　治安面貌焕然一新，街头混混一度销声匿迹，纱厂、布厂、毛巾厂等等需要三班倒的女工上下班安心多了。
　　黄瀚家的亲朋好友加上同事，认识的人足有几百上千，压根儿没有听说过谁被冤枉过。
　　所有的亲戚都是守法良民，没有任何人有过犯罪记录，连被派出所拘留过的都没有。
　　这里要向书友们解释一下，仅仅是局限于三水县就事论事，其他地方作者不甚了了，没有发言权。
　　黄瀚结交上层的目的单纯，不是为了欺负人，也不是为了不正当竞争，而是确保父母不被别人欺负了。
　　被欺负的感觉多不好？窝心呢！肯定不利于身心健康。
　　为了让黄道舟、张芳芬活得精彩，日子过得有滋有味，不仅仅要让这个家脱贫致富，还要获得社会地位。
　　黄道舟如果承包一个厂后搞得风生水起，入党、提干都是水到渠成。
　　黄瀚相信黄道舟做得到，这也是黄瀚的自信，液压元件厂没遇着一个好的领头人还苟延残喘了十几年呢。
　　有了相对先进的管理，生产的产品对路，产值、利税双丰收不是痴人说梦。
　　黄道舟真的把液压元件厂盘活并且扩张到了几百人的规模，产值上千万，利税上百万。
　　在处处挖掘能人救活集体、国营工厂的八十年代中期，黄道舟不想当官，都会有官职直接扣过来，不想当都不行。
　　没关系，官儿是嫌小不怕大，只怕没官做。
　　在国家大发展的八几年，一直是以经济建设为中心。
　　黄道舟这只“会抓老鼠的猫”只要掌握一条，莫要贪婪，官就能够做稳了，再取得些成绩，还就不怕升不了官。
　　搞经济建设，靠把厂子办得红火当干部，受到的限制少多了，文凭、年龄都不是问题，利税碾压一切。
　　黄瀚脑子里装着太多厂子倒闭的原因，也亲眼看到过哪些小厂脱颖而出，更加知道工厂该什么时候转型，调整产品结构。
　　只要经常给黄道舟出主意，黄道舟肯定能够官运亨通。
　　一人得道鸡犬升天，黄瀚原本是一个农村户口的穷小子，为了摆脱贫困在电影院门口卖茶叶蛋。
　　说不定三五年后摇身一变，成为了官二代，这滋味貌似也满酸爽呢！
　　唉！人家官二代是与生俱来，黄瀚这个未来官二代还得自己谋划，真是人比人气死人！
　　总而言之，游说沈建华带一群干部来为“事竟成饭店”剪彩肯定能够被另眼相看，以后办事就会方便许多。
　　小天鹅是个传话筒，必须让她搞明白了才行。
　　还好，小姑娘聪明着呢，她有自己的理解方法，她一边问一边写，黄瀚认真回答，最后居然记录了两张纸。
　　沈晓蓉看了看记录的内容，嘴角露出笑意。
　　她认为这应该算深入群众了解到了实际情况，肯定能够帮到爸爸。
　　小姑娘甚至于比黄瀚更加积极，兴冲冲赶回家就拉着妈妈谈这件事，秦淑珍惊愕莫名。
　　沈妈妈看了沈晓蓉记录的内容，又问了一些问题，然后立刻打电话给老公。
　　沈建华下班回家后，坐下来认真听女儿谈今天上午发生的一切。
　　了解了前因后果的沈建华喃喃道：“开会传达不如拿行动表示，妙啊！是该树立典型，榜样的力量是无穷的呀！”
　　秦淑贞道：“你是准备去给那个孩子家的饭店剪彩？”
　　“嗯！有这个想法，但是还得开会研究，听听其他常委的意见。按照惯例后天几个常委就要开碰头会，到时候我会提出来让他们讨论。”
　　“这不合适吧！那是个个体户，你毕竟是……”
　　“哈哈，看看吧！连你都有这种顾虑，充分说明那孩子的话没错，他的眼光独到啊！”
　　秦淑珍愣住了，道：“是啊！连我都瞧不上个体户，县里的人家可想而知！鼓励个体经营还真是不容易呢！”
　　“改革开放不可能一蹴而就，就业的压力太大了。
　　要改变人民群众的思想意识，必须先改变领导干部的意识问题，我个人是决定为那孩子家的小饭店剪彩的！”
　　“我估计你开会研究时阻力应该不会太大。”
　　“嗯！大多数干部都支持改革开放，都头疼如何打消人民群众的顾虑。
　　我这样的做法能够起到立竿见影的作用，得到通过不成问题！”
　　一直忽闪着妙目瞧着父母对话的沈晓蓉此时表功道：“爸爸，你还没有表扬我呢！我应该是替你深入群众，了解到了实际情况吧？”
　　“对对！你做得很对！应该表扬，这样做了真给爸爸的工作带来了不少帮助！”
　　“你同意为他家剪彩的事，我能不能明天上午就告诉黄瀚？”
　　“最好先别说！还是等几天，等县里形成决议再说不迟！”
　　“爸爸，我今天这样做应该不算帮黄瀚走后门吧！”
　　“这当然不是，这是帮助我了解到了实际情况，能够让我有的放矢更好的为人民服务！”
　　“真的吗？我都有些骄傲呢！”
　　“哈哈，要戒骄戒躁继续努力。对了！你们合作的那首歌现在怎么样了？教育局有没有找过你们？”
　　“昨天我们接到朱校长通知了，明天会有人来帮我们录音，这磁带要送去省里的电台，如果电台的领导觉得好就有可能让我们去省里录音，那时会有乐队伴奏呢！”
　　“嗯！我相信这首歌肯定会被省广播电台看上，去省里录音有了乐队伴奏，这首歌肯定更加好听，说不定没几天我们就能从收音机里听到这首歌了。”
　　“嗯！嗯！我这几天又兴奋又有些紧张，唉！可惜我唱歌不行，有了省里专业的乐队，也肯定轮不到我弹钢琴伴奏了。”
　　“这有什么？你是词曲作者呀！广播电台播放歌曲时都是报歌唱家和词曲作者的名字，什么时候报过谁伴奏？”
　　“对呀！哈哈，我在盼着收音机里报出我的名字呢！”
　　秦淑珍笑道：“何止是你呀！我和你爸爸一样的期待！”
　　“妈妈、爸爸，我想把家里的收录机借给黄瀚家用三天，你们舍得吗？”
　　沈妈妈笑道：“有什么舍不得的？只要你开心，我们什么都舍得！”
　　沈建华道：“晓蓉真聪明，那孩子家开业的那三天有台收录机播放歌曲肯定热闹多了。”
　　“嘻嘻，张春梅想着组织一些同学们去唱歌，我看恐怕用不着喽！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百七十四章：“运动圆”
　　黄瀚家里又多了勤快的玉儿忙前忙后，张芳芬更加轻松，黄道舟干脆销假上班去了。
　　虽然厂里暂时没有人说三道四，但是黄道舟依旧注意影响，每天去厂里转转，上四五个小时班，足够做完本职工作。
　　他现在用不着每天都去收购小龙虾往招待所送，而是三天送一回。
　　原因很简单，又有人瞧上了这生意，并且牛逼不小，招待所的领导也是“运动圆”，滑不溜手。
　　“运动圆”这个词儿是三水县调侃那些经历过许多“运动”不肯承担任何责任，有事能推则推，推不了就拖着的基层干部。
　　说实话，这样的干部在七十年代末、八十年代初占比有可能超过一半。
　　招待所支书和所长不可能为了谁送小龙虾公开得罪谁，他们采取的办法很简单。
　　只要是必须买账的领导打了招呼，他们就同意人家做这个生意，但是原本送着小龙虾的也不回了。
　　就这样，才两三个月，招待所由黄道舟一个人做小龙虾生意变成了两个人分，现在发展成了三个人轮流送。
　　刘小明爸爸刘兆祥还提前透露消息，用不着几天，应该还要多出一个人。
　　也就是因为另外两个送小龙虾的都有牛逼，他们当然不可能是同一个领导的关系户。
　　黄道舟反而不容易被挤掉了，因为插手的领导不止一个，起到了制衡的作用。
　　有了不在意得失的心态，黄道舟依旧乐呵呵的，他坚持认真做好每一趟生意，甚至于把小一些的小龙虾挑出来拿回来烧给自家吃。
　　马上就要卖十三香小龙虾，玉儿、秀儿也得练手，这点成本总免不了。
　　由于黄道舟送的货大小均匀、新鲜，又经常跟办事的人客气客气，那两个仗着关系的真比不过。
　　有了对比才能够区分出优劣，招待所后厨的一大半人都帮着黄道舟说话。
　　所长、支书当然不可能下达没水平的命令让货最好的送货人出局。
　　这种得罪人还有可能引起公愤的事不符合一个“运动圆”的思维方式，他们继续和稀泥。
　　这段时间黄瀚总共装了十盏日光灯，幸好是以批发价拿货，抛去分给黄道武的钱，赚了三十八块。
　　这回黄瀚没有把钱全部交给张芳芬，而是交了二十块，这个利润也就是买不到批发价配件时的正常数额。
　　张芳芬当然不可能知道日光灯配件究竟是拿到了什么价，见黄瀚交钱给她就收了，什么都没有问。
　　新房子里需要装六盏日光灯，两台吊扇，这活儿用不着请人，黄瀚自己做。
　　老房子的电路改造、新房子布线都是黄瀚的活儿。
　　黄道舟和黄道武已经适应了黄瀚会电工活儿，他们承担所有的体力活儿，放心让黄瀚接电。
　　只不过每一次黄瀚动手前，他们都会亲自检查，看看电表下的电闸有没有断开。
　　楼下打通后的六间屋子抛去大门西侧的一间敞开式厨房，营业面积达到八十个平方，两台吊扇少了点，理想数量是六台。
　　还好八十年代初的夏天气温没有后世高，能够将就。
　　这时真的不热，绝大多数人家都没有电风扇，空调这东西都没人听说过，还遥远着呢。
　　如果是两千年后动辄三十八九度的高温，真不知道会热死多少人呢！
　　这时候的人们在盛夏季节大都是在外面纳凉，带把蒲扇扇扇、打打蚊子，过了九点也就回家睡了。
　　家里没有电扇，用蒲扇划拉几下子也就能安然入睡。
　　黄瀚舍不得装六个吊扇的原因是太贵，批发价还要六十几呢！
　　黄道舟的三个月工资仅仅够买两台吊扇，当然贵得吓人。
　　反正预留了线路，等赚着钱了再装吊扇和楼上三个房间里的日光灯也不迟。
　　“事竟成饭店”计划中是以外买为主，开放式厨房一定要干净，因为顾客在买东西的时候都看着呢！
　　十八个平方米的厨房内有五个水龙头、四个水池、一个拖把池、包括操作台都是“磨子”水泥。
　　操作台在浇筑时都用了钢筋，造价便宜美观实用，易于打扫。
　　没有安装抽油烟机，这得等有了钱自己做，到时候黄瀚可以指点敲白铁皮水桶的工人敲罩壳，买来排风扇装上。
　　现在的人不讲究，连三水饭店、县政府招待所都没抽油烟的东西，厨房里都是黑乎乎、油腻腻的。
　　“事竟成饭店”的厨房只有一面全是墙体，另外三面的墙只有一米高，自然通风效果不会差。
　　矮墙内是水池、操作台、灶台和大、小蜂窝煤炉，只要打扫及时，卫生程度肯定比三水饭店好。
　　托成爸爸去沪城买的东西除了三角牌电饭锅，都齐了。
　　这时没有袋装的酸菜，是用陶瓷坛子装的，一坛二十斤，一下子买了十坛。
　　成爸爸有个战友的爱人就在沪城一家蔬菜公司当一个门店的主任，一次买这么多当然是给了批发价。
　　成爸爸知道黄瀚家是准备开饭店，只要开张就会经常购买酸菜，如果生意好应该要买很多。
　　他特意请战友的爱人帮忙问问，一次买二百斤，而且经常购买，这么大的量，能不能再让点价。
　　买酸菜不可能连坛子一起买，而是交了押金，下一次再来购买时还坛子退押金，或者继续付酸菜的价钱拿同样数量的整坛酸菜回去。
　　如果没有成爸爸帮忙，仅仅是买到正宗的酸菜就得大费周折，肯定多出不少成本。
　　显而易见，由于三水县买不着正宗的酸菜，普通居民家肯定做不出地道的酸菜鱼。
　　黄瀚家的酸菜鱼短时间里肯定会被模仿，但是肯定难以被超越，酸菜鱼生意应该能够独家经营一年半载。
　　养黑鱼、鲫鱼少不了增氧泵，一共从沪城买了两个，花了二十七块，都赶上一个一级工一个月工资了，真是贵得离谱。
　　一个挂式便斗、两个蹲便器成爸爸当然是挑最便宜的买，也不便宜，连配件等于花了黄道舟一个半月工资。
　　楼下的卫生间里安装一个便斗、一个蹲便器，楼上的卫生间地方更加小，安装一个蹲便器就行了。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百七十五章：抽自己一个大嘴巴
　　黄道舟认为修两个卫生间太不值当，坚持修一个就可以了。
　　他算过账，在二楼多修一个卫生间算上工钱、料钱、自来水管的钱，要多花一百多块，这钱真的可以节省。
　　但是黄瀚坚决不肯答应，为了彻底解决便便问题据理力争，因为二楼是父母、姐妹和自己的房间，楼下是营业的公共区域。
　　楼下的小小卫生间是充分利用了楼梯下的面积，只能满足一人使用，进去是关门插上插销。
　　沪城有球形锁，那玩意儿太贵，犯不着花那个冤枉钱，换成一毛几分钱的插销一回事。
　　在饭店的营业时间里，楼下的公共卫生间说不定会很忙。
　　楼上修个卫生间利用楼梯口边上的面积，这个卫生间留给自家人专用多好。
　　最后黄道舟和张芳芬咬咬牙同意修两个卫生间。
　　他们知道趁着造房子的时候埋管道、装蹲便器能够一劳永逸，钱不够再想办法，大不了卖“双肩包”。
　　这也是因为成爸爸是根据黄瀚的要求买东西，楼下卫生间的面积哪里够装两个蹲便器？
　　眼看着卫生间里价值半个月工资的大件——蹲便器多出来一个，不装起来岂不是暴殄天物？
　　况且黄瀚还在墙壁里预埋了陶瓷管，浇筑时也留了洞装上了铸铁的防臭弯。
　　没办法，这时没有PVC管材，管道都是铸铁材质，黄瀚为了省钱只托成爸爸在沪城买了两个铸铁防臭弯，管道都是用陶瓷的。
　　陶瓷管一节一米左右，内壁比铸铁管光滑，价格只有铸铁管的五分之一，埋在地下、砌入墙壁的使用寿命还要超过铸铁管。
　　因为铸铁管长期泡水会生锈烂掉，陶瓷管是怕磕着碰着，埋在地下只要不受到重压，一二百年都坏不了。
　　成爸爸不仅仅亲自去沪城帮着买东西，还在夜里开着货车把搪瓷盆、酸菜送到“事竟成饭店”门口帮着卸货。
　　成爸爸真心实意心甘情愿帮忙，他心里充满感激，恨不能掏心窝子，黄道舟哪里体会得到？
　　他见联运公司成队长开着卡车亲自送东西，还亲自帮着搬运，很是过意不去。
　　成文阁的父母这几个月应该是最快乐的人，儿子期末考试居然进步到了二十九名，数学考了九十二分。
　　从来没有好好做过暑假作业的儿子不仅仅天天做作业，还天天读书背诵课文，这几天居然在学英语！
　　儿子有希望就是父母最大的期望！
　　成文阁双亲打心眼里感激黄瀚，成爸爸当然乐意帮着黄瀚家做事。
　　前天，成文阁回家后特意让父母听他唱歌，说实话，成爸爸认为儿子唱的那首歌很好听。
　　成文阁唱完歌，郑重其事问道：“爸爸，我真的有可能去省里的广播电台唱歌吗？”
　　“啊？这恐怕不行吧！你为什么这样说？”
　　“黄瀚让我在有人来录音时好好唱，说那录音带是准备送去省里广播电台的！”
　　“什么？什么？有人会给你录音。”
　　“不是给我一个人录，还有黄瀚、张春梅、刘晓丽。张倩昨天来了，她后悔得当场就哭了。”
　　成文阁说话还是有些颠三倒四，还好成爸爸习惯了。
　　那是张倩在放暑假后玩嗨了，没有成天跟着张春梅转，谁知道没赶上给教育局领导和实验中学校长、老师唱歌的大好事。
　　现在又得知张春梅、刘晓莉没几天会被录音，有可能收音机里会播放她们唱的歌。
　　张倩毕竟是个小孩子，哪里承受得住这样的落差，当场就忍不住，哭得“哇哇”的。
　　会唱歌的小学生太多了，张春梅和刘晓莉属于机缘巧合，成文阁其实是黄瀚竭力推荐才得到机会。
　　失去机会哭是没有用的，黄瀚和张春梅也只能给予安慰，不可能承诺带上她。
　　原因很简单，黄瀚认为自己被选去省城录音的几率都不会超过六成，张春梅、成文阁几人更加没把握，三成几率就不错了。
　　哪有牛逼跟人家提要求，再带上某某某。
　　成爸爸已经知道是黄瀚创作了这首歌，他问道：“你们这几天都是在唱黄瀚作词作曲的这首《老师慢些走》对不对？”
　　“嗯啊！”
　　“没几天会有人来录下你们唱的歌送去省里的广播电台！”
　　“是啊！”
　　“哎呦喂！你们这是要出名啊！我的天！要是哪一天从收音机里听到你的歌声，我、我该怎么办？”
　　成爸爸激动坏了，一边乱转一边搓手，貌似心脏有些受不了。
　　成妈妈问道：“你们究竟是在哪天录音？我很想去看看，为你加油呢！”
　　“妈妈，我们接到朱校长通知了，说不定明后天就有人来。”
　　“那我明天就请假去等着！”
　　“你还是别去吧！这一次录音不是送去省里广播电台播放，是送给领导们听。
　　他们听了如果觉得好，会接黄瀚去省里重新录音，不知道我和张春梅、刘晓丽会不会被选上。”
　　成爸爸道：“也是，黄瀚是作者，会弹琴唱歌，肯定能去省里。
　　文阁，我下一次去沪城就给你买吉他、买学吉他的书，你好好学、好好练。
　　说不定哪一天黄瀚又能作出新曲子，那时候你第一个弹，应该有机会去省里的广播电台录音。”
　　这一刻成爸爸万分后悔，有抽自己一个大嘴巴的冲动。
　　前几天成文阁回家时说过要买吉他学着弹，成爸爸根本没记住。
　　现在知道了音乐学得好居然能够去省里录音在收音机里播放，他顿时认为是自己耽误了儿子，恨不能立刻就买到吉他。
　　成文阁木讷，人实在，他亲眼看到黄瀚由根本不会弹钢琴，经过勤学苦练，发展到能够完整弹奏几首曲子，还得到了邱老师的表扬、沈晓蓉的赞美。
　　他很认真道：“黄瀚说过，没几年就会有许多人学着弹吉他，我一定要认真学认真练。
　　我每天都跟黄瀚在一起，他是怎么学弹钢琴我都看到了，我要向他学习，我相信黄瀚说的成语勤能补拙。”
　　成爸爸、成妈妈此时还有什么不满足？
　　他们只觉得幸福着呢，头都有些发晕。
　　儿子往往都是一个家庭的希望所在，说实话，成文阁以前的表现让父母没有期望，只盼他无病无灾。
　　现在截然不同，他们期望儿子考上初中、高中，尝试着考大学！
　　黄瀚给成家带来了希望，成爸爸当然想着报答，当然不遗余力帮着黄瀚家办事。
　　成爸爸这态度把黄道舟感动得不行，总是说人家贴工万万不能让人家再贴本。
　　所以家里明明钱不够，黄道舟也是硬着头皮立刻给足成爸爸帮忙买东西垫付的钱。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百七十六章：极度别扭
　　成爸爸又亲自跑了一趟沪城，带回来两个电饭锅。
　　黄瀚家是只大号的能够煮四斤米，成文阁家的没这么大，可以煮二斤米。
　　成爸爸的战友是沪城一家联运公司的车队副队长，他们单位的规模比三水县联运公司大多了，经常有车跑广州城，成爸爸拜托他从广州买回来了三角牌电饭锅。
　　最重要的事儿当然忘不了，成爸爸特地乘公共汽车去了市中心，终于买到了两套吉他入门教材，两把最便宜的吉他。
　　黄瀚这三个月简直是全身心投入学习音乐，还有良师、益友教导，进步有目共睹，当然看得懂吉他入门教材。
　　他不仅仅教成文阁和钱爱国练习，自己一天也练一两个小时。
　　黄瀚知道邱老师的水平高，发现有些不能确定的吉他弹奏技巧，就拿着教材去请教。
　　很明显，邱老师懂这个乐器，只不过她未必喜欢这东西。
　　见黄瀚和钱爱国、成文阁热衷学吉他，邱老师不支持也不反对，黄瀚主动拿着教材来请教，她总是知无不言言无不尽。
　　黄瀚很了解邱老师的心情，因为邱老师不可能知道以后弹吉他会全国流行，学习弹吉他的青年多以几十万计。
　　成文阁和钱爱国终于玩上了乐器，觉得新鲜，每天简直是曲不离手，三人从入门开始一起学，真觉得有意思，还相互攀比着呢。
　　黄瀚为了培养他俩的兴趣，和他们一起特意花时间专一练一首曲子，日日弹、时时弹的都是《老师慢些走》。
　　刚开始当然属于噪音，三五天后就不是了，一个多星期就能听出调子。
　　弹出了调子，钱爱国自我感觉良好，简直是乐疯了，每天勤练不已，钱国栋看着儿子一天天在进步目瞪口呆！
　　这个暑假儿子不出去野，不和邻居的孩子们一起打架，每天都在学习，有子如斯夫复何求？
　　家和万事兴，原本最让钱国栋操心的儿子，现在让他无比放心。
　　钱国栋把心思用到了工作和社交上，几个至交好友传来好消息，他没几天就能调回三水镇工作。
　　他原本就是三水镇的干部，去了离城区十几里的刘庄镇农机站当站长是冲着提拔一级。
　　如今副科级已经到手三年多，他一直在活动，目的就是平调回三水镇任职。
　　这也是干部特色之一，想上进往往都得下基层锻炼，在机关里被提拔的可能性小多了。
　　上班的地方离家十五六里，每天骑自行车风里来雨里去，吃苦受累接近四年，钱国栋早就够资格回来了。
　　自从拿到吉他，掌握了基本弹奏方法，成文阁就憋足了劲儿玩命练，他完全是因为怕被钱爱国比下去。
　　俩人一天的练习时间加起来恐怕不低于八个小时，只是专心练一首曲子，又有邱老师这个实际上的词曲作者之一亲自指点，进步真的很快。
　　别人又不可能知道他们是死记硬背速成一首曲子，其他的一概不会，如果成文阁忽然来个吉他弹唱应该蛮唬人的。
　　转眼间，黄瀚家的新房子已经上梁盖瓦了，浇筑已经有了十二天，七月份气温高，其实已经可以拆模版，但是黄道舟是个稳妥的人，安排在明天。
　　接下来就到了扫尾阶段，每天只要来七八个瓦工、小工就行。
　　盖房子这件大事将要完成，也就意味着该跟木匠、瓦匠结清工钱喽！
　　小小工程接近尾声，账已经能够算个大概了。
　　黄道舟年轻时就是会计，账算得精着呢，当然能够确认家里的钱不够给瓦工、木工结算工钱。
　　但是他不着急，因为家里有可以变现的“双肩包”，正应了那句话“家中有粮心中不慌”。
　　他趁着秀儿、玉儿不在，见黄瀚也在，故意跟张芳芬商量道：
　　“芳芬，我算了算，除了已经给的一百块定金，收工后，还该给匠人们五百七十几块钱。
　　家里肯定拿不出这么多，我想跟夏二商量、商量，能不能先给二百块，剩下的缓一两个月再给！”
　　黄道舟嘴上总是说不让黄瀚插手家里的事情，让黄瀚专心学习，但他在心里有事情琢磨的情况下，还是愿意听听黄瀚的说法。
　　张芳芬道：“夏家这帮人都蛮实在干活儿肯下死力气，这死热夏天的，拼命干为了啥？
　　还不是为了挣点钱？我认为宁可卖掉家里的一百个“双肩包”也不能欠人家的工钱。”
　　“家里已经攒了一百个“双肩包”了？”
　　“嗯啊！连今天做出来的应该是一百零五个。”
　　从张芳芬开始做第一个“双肩包”到现在，正好两个月，应该是一共做了一百五十几个，卖掉、送掉的有五十只左右。
　　“要不就卖吧！明天让方桂兰带十只去塑料厂，黄瀚、黄馨有不少同学也想要，让俩孩子……”
　　没等黄道舟说完，黄瀚开口打断道：
　　“爸爸，用不着卖“双肩包”，人家成文阁爸爸早就说了，缺钱跟他说一声，借四五百当天就有，如果是千儿八百，三天时间肯定凑齐。”
　　“这样不好吧，人家成队长已经帮了太多忙，我们再上门借钱也太不自觉了！”
　　“我们家借钱都给人家百分之六的年息，人家会吃亏吗？”
　　“这倒不会，应该是还有点赚头！”
　　“我家有没有准备赖账？”
　　“赖账？怎么可能！到了还钱的时候哪怕砸锅卖铁、卖房子也要还人家钱。”
　　“那不就得了！”
　　“理是这个理！可是忽然上门跟人家借钱我、我真的不好意思！”
　　“别呀！这是互惠互利的好事。况且我都把成文阁当儿子教了，这份情哪里是钱能衡量。”
　　张芳芬被黄瀚脱口而出的话惊着了，道：“黄瀚你怎么能这样说话？人家成文阁好像比你大四岁呢！”
　　黄瀚连忙自圆其说，道：“这个世界上最伟大的爱是父爱、母爱，我说把成文阁当儿子教，就是为了告诉你们，我对待成文阁是多么用心、多么真挚。”
　　张芳芬、黄道舟对视一眼，俩人实在想不出黄瀚这话哪里不对，反正听着极度别扭。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百七十七章：那眼神能杀人
　　黄道舟问道：“成文阁那孩子期末考试考得咋样？”
　　“又进步了，数学还超过了九十分，已经是班级第二十九名。爸爸，你不要有顾虑，晚上我跟你一起去成文阁家，他爸爸今天没有出差。”
　　黄道舟有经济头脑，他坚信“双肩包”拿去沪城卖，最少能够卖十块钱一只。
　　现在卖了真是杀鸡取卵，能够借到钱解燃眉之急，当然是选择借钱，反正已经借了一千八百多，干脆多借点也没啥大不了。
　　见黄瀚强调成文阁的爸爸主动承诺借钱，他不再犹豫，点头道：“好吧！带点什么伴手礼呢？”
　　“拎两瓶洋河大曲就行了。”
　　晚上八点钟，卖完茶叶蛋的黄道舟、黄瀚来到了成文阁家，他家一家三口都在。
　　黄道舟一时间有些尴尬，道：“成队长，冒昧登门打扰了！”
　　“哪里话！你们能来我们一家子高兴着呢！你别喊我成队长，听着太生分，喊我胜利吧！”
　　“胜利？成胜利是你的大名？”
　　“嗯啊！我是四五年秋天出生的，那年小鬼子投降，抗日胜利了。我爸爸就给我取了这个名字！”
　　“哦！这个名字很有纪念意义啊！”
　　“是啊！和我同龄的有不少叫胜利呢！”
　　“呵呵！我们局里也有叫胜利的。”
　　“是吗？哈哈……”
　　“成队长，这些天多亏你了，不是你帮忙我们家都不知道用什么办法买到那么多东西！”
　　“别呀，别见外呀！不是说好了喊胜利吗？这点小事不算啥！”
　　黄道舟还在有一搭没一搭跟成胜利唠嗑，就是不好意思谈借钱的事。
　　黄瀚也不便插话，拉着成文阁进了他的房间。
　　成文阁其实不傻，意识到这么晚了，黄瀚还带着黄道舟来他家一定有正事。
　　他轻声问道：“你和你爸爸来我家是不是砌房子的钱不够了，要借些？”
　　“呦呵！你都聪明得赶上诸葛亮了，简直是能掐会算啊！”
　　笨笨的成文阁最喜欢听别人说他聪明，他乐呵呵道：
　　“什么能掐会算啊！这明明是秃子头上的虱子明摆着！可是你爸爸怎么说了那么多话，就是不提借钱呢？”
　　“他呀！脸皮薄不好意思开口呢！”
　　“那怎么办？就这样聊下去会不会一直聊到半夜啊？”
　　“呵呵！我认为你爸爸已经心里有数了，说不定他先开口问呢！”
　　“要不我直接出去说吧！老是扯闲话不谈正事，不是瞎耽误功夫么！”
　　“用不着，让他们聊着，单看看俩人是不是很健谈！”
　　“好，我俩干脆坐在他们旁边听，单要看看是你爸爸先说还是我爸爸先！”
　　“我的判断是你爸爸先提！”
　　“呵呵！我也是这么想的！”
　　黄道舟和成胜利毕竟不是太熟，俩人都是没话找话，渐渐的，成胜利就忍不住了。
　　道：“黄老哥，你今天来我家肯定是有事情说吧！你放心，不管什么事，我家都愿意帮忙！”
　　这时黄道舟停下顾左右而言他，准备说明来意，道：“成队长，其实我今天登门是请你帮忙来了！”
　　其实成爸爸见黄瀚和黄道舟一起来就知道这父子俩的目的，干脆主动开口道：
　　“你家在做大事，我应该帮衬，不就是借钱么，没关系你说个数字！”
　　黄瀚和成文阁对视一眼，笑了，俩人判断正确。
　　家里结清瓦工、小工、木匠的工钱需要三四百，开张时还要办酒席，这也得花钱，还有许多零零碎碎的东西要买。
　　现在请客没有几年后讲究，正常情况就是六大碗菜，八个大人一桌，小孩挤一挤。
　　讲究点无非是多用些肉，搞到肉票，一斤猪肉六毛七分一斤，一桌肉菜不会超过十五块钱。
　　算上四瓶三水粮食酒两包“沪城大前门”香烟，二十块钱足够。
　　现在是夏天，由于季节关系肉价降了四分钱，一个月前是七毛一一斤。
　　黄道舟已经在拜托刘小明爸爸、李梅爸爸买肉，实在不够就考虑多花一两毛钱一斤买黑市。
　　黄瀚明知道找沈晓蓉弄些猪肉计划券肯定很容易，沈妈妈一个电话，人家会立刻上赶着送上门。
　　但猪肉不是奶粉，有农村人偷偷地杀猪，黑市有得卖，能够花点钱解决的问题，犯不着请这尊大神。
　　为什么农村人杀猪得偷偷地？
　　因为猪属于统购统销的物资，并不是谁家养猪，谁就拥有支配权，得卖给食品公司。
　　这里就存在着不菲的差价，因此有农村的小刀手冒着被抓住后拘留、判刑的危险偷偷地杀猪卖肉。
　　八一年已经好了许多，在前几年偷偷地卖肉跟地下党接头似的，神秘着呢！
　　亲朋好友来参加酒席都要随份子，其实办事的人家都用不着贴钱，甚至于还有结余。
　　但酒菜钱是先要花出去的。
　　来的时候黄道舟就跟张芳芬商量好了，手里不能没钱，反正要开口借，干脆借五百。
　　胸有成竹的黄瀚最支持借钱发展。
　　因为这真的是双赢的大好事！
　　这个时代家家户户都没有任何理财途径，不少人家甚至于不把钱存入银行。
　　黄瀚家不管向谁借钱都会按照月息五厘给，人家肯定不会吃亏。
　　百分之六的年利率算什么？物价的平均涨幅都差不多了。
　　黄瀚家借到手的钱是用来进行投入的，资金成本这么低，简直可以忽略不计，当然是能借多少拿多少。
　　钱多得实在用不了很简单，用不着动脑子，傻子都能做，买些废铜放家里都保证赚得流口水。
　　黄道舟见成胜利主动开口，并且表态愿意借钱，心里顿时舒服了许多，他道：
　　“成队长，我想借五百块，借一年，利息按照百分之六给，你看行吗？”
　　“不行！”
　　这反差太大了，黄道舟愣了愣，顿时满脸通红，他没想到被人家一口拒绝，这一刻觉得无地自容。
　　黄瀚见黄道舟囧得不行，忍不住笑出了声。
　　瞧见了黄道舟瞟过来的眼光，黄瀚立刻闭嘴，因为那眼神能杀人。
　　成文阁脸色顿时变了，差一点就要开口质问他爸爸。
　　他生怕黄瀚不高兴，连忙瞧黄瀚。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百七十八章：永远都不差钱
　　黄瀚笑了笑，在嘴唇上比了个“嘘”的动作。
　　成文阁见到了黄瀚的手势，没有吭声，满心狐疑，他又瞧向父亲。
　　见黄道舟脸色大变，见儿子瞪大了眼睛，说话喜欢直来直去的成爸爸觉得应该是被误会了，赶紧解释道：
　　“老黄啊！你找我借钱是看得起我，给我利息就又变成了瞧不起人，所以我的意思是借钱可以，给利息不行！我家不缺那点利息钱。”
　　黄道舟此时郁闷无比，心道：你说话不带这个样子啊！这样大喘气，还让人活不活？
　　口中却道：“你借钱给我就是帮了我，这钱存银行也拿利息呢，我给利息是应该的。不能让你家帮了大忙却是贴上了利息钱！”
　　成爸爸道：“借你五百块钱小事一桩，我不要利息，你如果坚持给利息，这钱我反而不好意思借给你了！”
　　黄道舟愕然，这人真有意思，他脑子快，心里有了计较，人家不好意思要利息不要紧，以后弄些好烟、好酒送给他也是一样。
　　这年头的人家放着五百块现钱的少之甚少，黄道舟没指望今天晚上拿到钱，道：“行！你家的这份情我记下了，什么时候能拿到钱你通知一声。”
　　“别！你们先坐会儿我出去转转，说不定马上就能凑五百块。”
　　成文阁家里正常放着一百多块现钱，成爸爸知道明天出差的徒弟今天打借条预支了四百块。
　　他准备去看看徒弟在不在家，如果在家，他先拿上那四百块，明天让老婆去银行取钱还上。
　　一刻钟后成爸爸乐滋滋回来了，道：“你家又是盖楼房又是开店忙着呢，哪能让你耽误时间特地跑一趟，我几家凑了凑，正好有了五百块。”
　　“这，这真是太好了，我都有些不知道怎么说了，你这份情我会永远记在心里的！”
　　“你别客气，你家要做大事，我帮些小忙是应该的！如果五百块还不够，你支会一声，千儿八百我还能拿得出！”
　　“够了！足够了！成队长，谢谢你呀！这真是帮了大忙喽！
　　哦！对了，这个月二十八号，我家的事竟成饭店开张，你们一家人可一定要来啊！”
　　“这是必须的，你不请我也会去帮着放鞭炮。”
　　黄道舟自觉得很，立刻从他那个丑得过分的公文包里拿出纸笔刷刷刷写借条。
　　成胜利真的爽利，道：“犯不着、犯不着这样，我还能不相信你吗？”
　　这回黄瀚开口了，道：“成叔叔，我认为你为人豪爽是对的，但是不能没有原则，你以后不管借钱给谁，都应该让对方写欠条、写明还钱的日子。”
　　黄瀚是好心提醒成胜利，因为接下来简直是世风日下，为了钱不要脸的人海了去了，成胜利这种性格太容易被人家骗到钱。
　　没想到成胜利很尊重黄瀚的意见，居然跟成文阁的习惯性回答一模一样：“嗯！我听你的。”
　　回家的路上，黄道舟心情特别好，他又唱起了《在那遥远的地方》。
　　黄瀚问道：“有了这五百块，家里还缺钱吗？”
　　“卖小龙虾、茶叶蛋又赚了一百几十块，暂时不差钱了！如果饭店开了张生意好，我家永远都不差钱！”
　　“放心吧，十三香小龙虾、酸菜鱼你已经尝过不少次，我们家卖得又不贵，仅仅是赚点辛苦钱，生意肯定火爆！”
　　“嗯！跟你说实话，我其实不喜欢吃小龙虾，我喜欢吃酸菜鱼，特别是你用了从沪城买回来的酸菜后，那酸菜嚼在嘴里嘎嘣脆，又酸又香。”
　　“爸爸，我教你形容那种感觉的一个新词儿吧！”
　　“你说说看！”
　　“酸爽！”
　　“哈哈，一个爽字真贴切，酸爽，哈哈，确实不错！”
　　黄道舟特别兴奋，回到家还不肯睡，他拿起大号毛笔在从厂里拿回家的旧报纸上练字。
　　因为他要写店招牌，还要写大门口两个立柱上的对联。
　　内容当然是“有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”
　　……
　　沈晓蓉果然没提他爸爸答应为黄瀚的的“事竟成饭店”剪彩的事情，依旧指点黄瀚练琴。
　　学校正在放暑假，邱老师不可能在钢琴教室待一上午，她是隔三差五来看看，听黄瀚弹奏一曲，指点一二。
　　黄道舟知道领导忙，防止秦局长到时候没空，提前去局里找到秦局长，请他在“事竟成饭店”开张的这一天帮忙剪彩。
　　在来找秦局长前，黄道舟已经跟刘经理说好了，刘经理表态开业的这一天不管有什么事都推了，肯定会参加剪彩。
　　秦局长升官了，当上了一把手，那是因为原本的一把手病了，相当严重，上班肯定不可能了，是不是能够活三五年，就得看手术后的效果。
　　他见到特意来邀请的黄道舟很客气，表态“事竟成饭店”开张的那一天，如果上级领导没有安排会议、安排接待工作，他肯定到场。
　　下属请领导不是那么容易的，先约后请那是必须的，秦局长知道到时候黄道舟还会来正式邀请，甚至于没问清楚具体日期。
　　沈建华不可能特意召开会议专门讨论给“事竟成饭店”剪彩的意义，讨论县委拿出行动会对观望中的那些试图成为个体户的群众起到多大促进作用。
　　县委三天两头开会，研究的内容杂得很，这一天开例会时临时增加一个议题而已。
　　准备主持工作会议的沈建华忽然想起，自己居然忘了问黄瀚家那个小小饭店开业的时间。
　　他不知道黄瀚家饭店的名字，也不知道黄瀚的爸爸叫什么，只知道应该是物资系统的。
　　他在进入小会议室前吩咐秘书道：
　　“你打个电话问一问物资局，他们局里有一个姓黄的老职工，他有个叫黄瀚的儿子在实验小学读书，今年升四年级，他们家饭店开张的日期是几号？”
　　如果是别人这个样子对话，肯定听不懂，但是沈建华的秘书立刻明白了。
　　知道领导是把他掌握的情况提供了，领导需要知道那个个体户饭店开张的具体时间，以便于前去剪彩。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百七十九章：现场解决一些困难
　　王秘书立刻拿起电话要通了物资局。
　　这时的电话已经可以拨号了，但是县委里的干部都嫌查电话号码太麻烦，还是动动嘴，让邮电局接线员接通。
　　“物资局吗？我是县委办公室，我姓王。”
　　邮电局总机有经验，只要是县委要哪个单位，她们都是从上往下接线。
　　物资局有七八个公司、五六家小厂、十几个仓库，电话少说几十部，总机当然是第一时间接通物资局一把手的办公室。
　　到了县里的局级，行政级别基本上是正科、副处，跟乡长、镇长平级，经常参加县里的会议。
　　秦局长虽然认识县委一把手身边的王秘书，但是接触得不多，肯定分辨不出声音，但是他一点点也不怀疑电话那头那个人的身份。
　　原因很简单，此时跟后世截然不同，电话这么高端的玩意儿，普通老百姓接触不到。
　　这年头没有诈骗电话，三水县只有单位和少量干部家里有电话，街上没有公用电话。
　　老百姓基本上不打电话，偶尔有需要必须去单位或者去邮电局，不可能有人利用电话坑蒙拐骗，因此根本没有电信诈骗这种行为。
　　秦局长马上客客气气道：“王主任，您有什么指示。”
　　王秘书只是个副科，级别比秦局长低，但是不可能有哪个局长、镇长会在他面前摆谱。
　　道理很简单，人家是近水楼台，成天跟着县委一把手……
　　王秘书问道：“你们局有个老同志的爱人准备开饭店做个体户你知道吗？对了，他有个儿子名字叫做黄瀚，在实验小学读书。”
　　知道，秦局长太知道了，黄道舟一个小时前还来请他为饭店剪彩呢！
　　但是县委打电话来问这事情，顿时让秦局长警惕起来。
　　他没敢说实话，而是试探道：“我要了解一下情况。王主任，是不是政策有了什么变化？”
　　“你别误会，县委沈书记正在研究给黄瀚那孩子家的饭店剪彩，想以此为契机带动更多观望的群众不等不靠，参与个体经营自谋出路。
　　你们物资局也应该支持发展个体经济，应该给予黄瀚家必要的关心和支持啊！”
　　额！原来是县委一把手要为黄道舟家的小小饭店剪彩，秦局长这一刻肠子都悔青了。
　　明明跟黄道舟关系不错，也答应了为他家的饭店剪彩，妥妥的属于关心老职工、支持个体户发展，被自己一句“要了解一下情况全毁了！”
　　不行，要重新梳理一下，秦局长道：“王主任，我跟您说实话，我一直都很支持发展个体经济，关心准备干个体户的职工家属。
　　准备开饭店的是我们局老职工黄道舟的爱人，一直没有工作，靠缝缝补补贴补家用。
　　黄道舟一个小时前还在我这里，他就是来请我去为他家准备开张的‘事竟成饭店’剪彩。我当场表态局里全力支持个体户发展，到时候一定去。
　　局里还准备给他家一些必要的帮扶，最起码要批一些蜂窝煤给他家的饭店！”
　　“对对！开饭店买不着蜂窝煤肯定不行。秦局长，你还没说那个饭店几号开张呢！”
　　“呵呵，黄道舟是来跟我商量，日子没定呢，这样吧！我替他做主就定在这个月二十八号。”
　　秦局长的能力和反应杠杠的，他明明是没问黄道舟饭店几号开张，这一刻他居然给定了日子。
　　只不过他没想到，黄道舟家看好的日子也是那一天。
　　“这样不妥吧！万一到时候人家来不及怎么办？”
　　“放心吧！还有一个星期时间呢！肯定来得及，我待会儿就去看看，真来不及我组织几个人帮帮忙时间肯定赶得上！”
　　“也是！好吧，就定在二十八号上午九点半钟，我马上就通知公安局。”
　　通知公安局那是必须的，不是担心县委的领导出现危险，而是需要维持秩序，防止发生混乱引起踩踏事故。
　　真要出现了这种情况，如果有了死伤，被处分、被免职的干部肯定少不了。
　　放下电话的秦局长有些懵，县委大秘不认识黄道舟，却能够叫得出他儿子的名字！真让人匪夷所思。
　　他思索片刻，然后再次拿起电话拨了煤球厂的号码，这个时期三水县的正常电话号码都是四位数。
　　祝厂长接到局一把手的电话立刻习惯性站了起来。
　　这不奇怪，祝厂长也是退伍兵，退役时是个排长，人家秦局长退伍时是副团。
　　“小祝啊！黄道舟有没有回厂里呀？他一个小时前在我这儿的！”
　　这段时间黄道舟跟祝厂长处的不错，早就约了祝厂长开业那天来家里喝酒，也提过想请秦局长、刘经理剪彩的事。
　　公平仅仅是相对的，人其实总是很自觉的实现等级区分。
　　黄道舟准备请秦局长和刘经理，剪彩当然是他们两个，级别低了一两级的祝厂长一点点想法也没有。
　　他见黄道舟请他喝酒，还拜托他到时候帮着陪好秦局长心里蛮欢喜。
　　祝厂长实话实说道：“报告秦局长，黄道舟没来厂里，他应该是去了西大街准备开张的饭店那里了。”
　　“你要关心老职工，要支持个体户发展，应该给黄道舟安排几天假，让他好好忙饭店开张的事！”
　　额！黄道舟牛逼啊！秦局长居然这么帮他说话。
　　祝厂长道：“明白，请秦局长放心，我一定关心老职工，支持个体户发展。”
　　秦局长道：“很好，我下午三点去黄道舟家的饭店看看，你也来吧，争取能够现场解决一些困难。”
　　“是！保证提前到达！”
　　“嗯！就这样吧！再见！”
　　紧接着秦局长又给燃料公司打电话，
　　“老刘，下午三点我要和局里的几个同志去黄道舟家的那个准备开张的‘事竟成饭店’看看！”
　　“三点？知道了，我两点去局里汇合，然后和领导们一起去！”
　　“你用不着两头跑，就在黄道舟家的饭店碰面就行！”
　　“好的！您有什么指示吗？”
　　“跟你透露一下也不要紧，这个月二十八号县委的领导们准备来为黄道舟家的饭店剪彩。”
　　“啊？黄道舟不显山不露水的，居然有这么大的能量！”
　　“我跟黄道舟聊过几次，他的谈吐还可以呀！应该是个有文化的，怎么老大不小了，还是个普通职工？”
　　“您是知道的，他以前在皖省煤矿就是做会计的。后来翻旧账……”
　　“嗯！这些我都知道！现在不用揪住历史问题了，只要有文化、有能力，我们应该不拘一格提拔使用！”
　　“明白！我会考虑这件事！”
　　“老刘啊！改天来我家喝一杯，咱们好好交交心！”
　　“好啊！我随叫随到！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百八十章：两缸酒
　　刘经理是个有算计的，在燃料公司的威信远高于支书，他立刻拨通了煤球厂的电话。
　　“刘经理，有什么指示？”
　　“老祝啊！老黄家的事你知道了吗？”
　　“知道得不太清楚，秦局长很关心老黄呢，刚刚打电话来指示过，要求厂里给予老黄一些帮助。”
　　“既然秦局长已经发话，我就不重复了，你尽快落实就行，就这样吧！”
　　“喂喂！刘经理，刘哥，别急着挂电话呀，咱们谁跟谁呀，我脑子糊涂着呢，你能不能把话说在明处啊！”
　　“告诉你没什么，反正下午你也会知道。县里的头头们准备二十八号去给老黄家的‘事竟成饭店’剪彩。”
　　“乖乖隆地冬，这老黄以前不显山不露水的，怎的路子这么野？”
　　“嘿嘿，人不可貌相，海水不可斗量。老黄跟咱们关系不错，上面有意帮衬，咱们当然要成人之美。”
　　“那是当然！那是当然！”
　　放下电话，刘经理点燃一根烟深深吸了一口，靠在椅背上思索。
　　县委的领导怎么就准备为黄道舟家的“事竟成饭店”剪彩呢？
　　新官上任的局一把手话里话外都流露出要提拔黄道舟的意图。
　　他了解秦局长，知道他的路子广，战友、老上级在市里、省里的有好几个。
　　秦局长愿意关照黄道舟，足以说明这里有故事。
　　刘经理想通了，本来就跟黄道舟关系不错，再来个锦上添花加深感情何乐不为？
　　他想起黄道舟拜托他帮忙批发白酒的事儿，立刻打电话给了酒厂。
　　他让酒厂批一缸三水粮食酒、一缸地瓜干酒，并且要求酒厂连着酒缸一起送到即将开张的‘事竟成饭店’。
　　酒厂答应了这个要求，也顺便请刘经理帮帮忙，能不能把这个季度的煤炭计划提一点。
　　刘经理这次没有说计划太紧张排不过来，答应提高五个百分点。
　　事情都谈妥了，酒厂丁厂长这才问道：“刘经理，两缸酒六百斤呢，那个‘事竟成饭店’要卖多久啊？我们厂按照惯例都是拿现钱不欠账的！”
　　“丁厂长，咱俩什么关系？用得着说这些没用的？你们送酒给糖烟酒公司都是三个月结一次账，我能不知道吗？”
　　“嘿嘿！糖烟酒公司多牛逼？想必你是知道的。我知道你大舅子是糖烟酒公司的工会主席，不信你问问他，我们厂早就不是三个月结一次账，改成两个月了。”
　　“行了行了！你们跟‘事竟成饭店’也两个月一结总行了吧！”
　　“这，这有难度呢，我不太好交代。乡镇的供销社都是拿现钱进货，我们厂都不一定给足喽！”
　　“别装了！你们不肯给足供销社货，还不是因为他们下面的小店掺水掺得太离谱，老百姓骂得厉害。
　　老百姓又不知道是那帮狗日的掺水了，都骂你们酒厂的领导生儿子没**。哈哈哈……”
　　丁厂长流汗了，他知道刘经理路子野，什么事都瞒不住他，只好问道：“‘事竟成饭店’是你家亲戚开的吗？如果是，我可以安排两个月一结。”
　　“不是亲戚，是好朋友。你别小瞧事竟成饭店，开业那天县委一把手要亲自来剪彩呢！”
　　“啊！这饭店牛逼啊！老板是谁呀？是不是沈书记家的什么关系？”
　　“老板就是我的好朋友黄道舟，他的儿子跟沈书记熟得很。
　　哪天你跟我一起去他家饭店喝酒，我介绍你俩认识！”
　　丁厂长不知道黄道舟的儿子才十一岁，误会了，道：“好的！好的！刘经理啊！‘事竟成饭店’几号开张啊？我认为我们厂也应该拎一捆炮仗去凑热闹！”
　　这时候没有谁送花篮，即便想送也买不着这东西，都是拎炮仗。
　　刘经理道：“是应该去，指不定还能跟沈书记说上话呢！”
　　刚刚改革开放的这段时间跟十年后截然不同，那时有准备开业的饭店，上门推销酒、饮料的多着呢，都是先给货后结账。
　　这时的酒厂都是国家或者集体的，牛着呢，没点路数，拿着现钱找上门都有可能买不着。
　　瓶装的一斤三水粮食酒九毛七一瓶，要计划劵。散装的零售价八毛六分一斤，出厂价七毛一、批发价七毛五。
　　地瓜干酒只有散装的，出厂五毛一分。散装酒不要计划劵。
　　一缸酒三百斤，还应该算上酒缸的钱，两缸散装酒就得接近四百块，黄瀚家肯定没法一次性拿这么多货。
　　现在好了，刘经理一个电话，酒厂先给货，两个月才来拿钱，用不着担心没钱了。
　　……
　　上午，准备回家的沈晓蓉问黄瀚，道：“你家的饭店究竟几号开张呀？”
　　“我妈妈看好了日子，这个月二十八号。”
　　“你认为开张的那一天能够成天播放《年轻的朋友来相会》、《军港之夜》、《绒花》、《我爱你中国》会不会很热闹，很吸引人？”
　　“这还用问吗？肯定热闹大了。唉！可惜我家连收音机都没有。”
　　“你知道收录机吗？”
　　“当然知道啊！”
　　黄瀚聪明着呢，立刻意识到了，他看着笑盈盈的沈晓蓉，问道：“你家有收录机！”
　　“嗯！”
　　“哈哈！你真够意思！”
　　小姑娘狡黠地眨了眨眼，笑道：“我怎么了？怎么就够意思呢？”
　　“我知道你是准备把家里的收录机借给我家开张那天用。谢谢你呀！”
　　“嗯！可以借给你家用三天，你仔细点，别弄坏喽！这是我爸爸妈妈为了我学英语、学钢琴今年春节托人从沪城买回来的。”
　　“放心吧，我不会弄坏的，其实收录机有点小毛病，我还会修呢！”
　　“吹牛！”
　　成文阁插嘴道：“我相信，黄瀚肯定没吹牛。他上一次打开钢琴我看见里面有那么多东西觉得头都晕，他就能摆弄。”
　　张春梅道：“哇！收录机呀！那么贵的东西你爸爸妈妈肯你拿出来借给别人？”
　　刘晓莉道：“我都没有听过收录机，黄瀚家开张的那一天我要去好好听听！”
　　沈晓蓉道：“成文阁，你二十七号早上八点钟来接我。”
　　“明白，你是准备带上收录机对不对！”
　　“嗯！先拿来这里，刘晓莉不是没听过么？拿到这里放一个上午，让她好好听一听。”
　　“哇！太好了。”
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百八十一章：被点了穴
　　祝厂长家在南大街，他中午下班时绕去西大街找到黄道舟。
　　他听黄道舟说过，知道地方，来到门口时惊得下巴差一点掉了。
　　耳听为虚眼见为实，亲眼看到了古色古香的楼房，看到了那么大的房子，给他带来的震撼当然非同小可。
　　他跟黄道舟共事十几年，知道黄道舟穷得底儿掉，从来没瞧见过他舍得吃一个“大炉烧饼”。
　　煤球厂的职工互相约着去厂子西边桥口的面馆吃早饭，黄道舟都躲得远远的。
　　同事们之间吃早饭，基本上是今天你买面条请我，改天我请你吃“大炉烧饼”。
　　黄道舟没有经济能力回请同事们，所以从来不参与，偶尔有同事送一只“大炉烧饼”，黄道舟也总是省下分给孩子们吃。
　　以前那个穷却不邋遢，没有地位却不低三下四的黄道舟果然有了发达，这一刻祝厂长暗自庆幸自己还算对黄道舟不错。
　　从杂乱的思绪中好不容易才回过神的祝厂长喃喃道：“怪不得，怪不得，老黄家现在真是不得了啊！”
　　这时成文阁正好送黄瀚回来了，黄瀚眼尖，立刻瞧见在门口东张西望的祝厂长。
　　“祝叔叔好！外面太阳毒着呢，您快屋里头坐！爸爸，爸爸，祝厂长来了。”
　　“黄瀚啊！呵呵，长高了、长壮了，我听孙强说，你不但写作文发表了，还写了一首歌？”
　　黄道舟已经跑了出来，听到这话，笑道：“他一个小孩子，哪会写歌啊！祝厂长，今天不许走，我好好陪你喝一杯，你还没有尝过我家的特色大菜酸菜鱼呢！”
　　祝厂长埋怨道：“老黄啊！你只顾着盖房子，不关心黄瀚啊！”
　　“哪有？儿子才是最重要的，我经常敲打他呢！”
　　“那么你怎么不知道黄瀚写了一首歌？实验小学的老师都说这首歌有可能被广播电台播放呢！”
　　“啊？”黄道舟转头看着黄瀚，问道：“是真的吗？”
　　“爸爸，这都是小事情不值一提，你现在是要忙着把咱们家的‘事竟成饭店’开起来。”
　　祝厂长大惊失色，道：“小事？乖乖隆地咚！孩子，你是怎么想的呀？这事儿比开店大多了！”
　　黄道舟这一刻如同被点了穴，愣住了。
　　成文阁正准备回去呢，此时开口唱道：“花开花又谢，严寒去酷暑来，蝉鸣声在教室外，把啜泣声掩盖。
　　老师慢些走，小学生含泪瞧，今天就此别过了，难以忘怀。
　　愿你三冬暖，愿你春不寒，愿你天黑有灯，下雨有伞……”
　　祝厂长道：“对对对，就是这首歌。”
　　成文阁骑车走了，大声丢下一句话：“黄伯伯，黄瀚的这首歌没多久就能在收音机里听到了。”
　　黄道舟从震惊中回过神，问道：“你怎么可能会写歌？我我……”
　　“不是我一个人写的，是在邱老师辅导下和县委沈书记的女儿沈晓蓉一起创作完成的！”
　　黄瀚此时是故意在祝厂长面前泄露沈晓蓉的身份。
　　效果不错，祝厂长脸上露出恍然大悟的神色。
　　黄道舟听了黄瀚这样的解释，总算相信了，道：“臭小子，这么大的事为什么不早些告诉我！”
　　“嘿嘿！没什么好说的，也是想着哪一天你在收音机或者广播里听到这首歌，听到我的名字，来个惊喜呢！”
　　“别！千万不能这样，我会惊着的，惊出病来你负不负责任？”
　　“哈哈，我知道爸爸的心大着呢，这点小小刺激不算啥！”
　　听着黄道舟和儿子的对话，也有儿有女的祝厂长羡慕不已，长叹一声，道：“唉！老黄啊！你家黄瀚能把人羡慕死呢！”
　　黄瀚客气道：“祝叔叔，您别走，留下跟我爸爸好好喝一杯，我去安排大菜酸菜鱼上桌。”
　　“不，我今天不能喝酒。”
　　黄道舟奇怪道：“为什么？”
　　“我是来特意跟你说一声，下午别去厂里了，三点钟秦局长、刘经理和我会来这里看看。说不定还有其它领导会到场，我喝得满口酒气像什么样子？”
　　“领导们来这里？他们为什么要来这里？你没搞错吧？”
　　“装！还装？”
　　“我装什么了我？”
　　“县委大领导要为你家的饭店剪彩，这么大的事你都没告诉我！还装什么都不知道，这就没意思了！”
　　黄道舟惊愕莫名，疑惑道：“县委一把手要来剪彩？真的吗？你听谁说的！会不会搞错了？”
　　“不可能！是秦局长打电话通知我的！还要我帮着你家解决一些实际困难！”
　　黄道舟乐了，道：“居然有这样的大好事！”
　　祝厂长道：“嗯啊！你走老来运了。对了，老黄啊，你说说吧，还有什么困难？”
　　“困难？我暂时真没想到有什么困难呢！”
　　唉！黄瀚心里叹息，黄道舟还是太实在，都不懂顺杆子爬，只得开口道：
　　“爸爸，如果县里的大领导要来剪彩，店里怎么着也得准备一下、添置一些东西，家里的钱有可能不够呢。
　　你能不能去厂里借几百块，然后让厂里发工资时一个月扣二十，慢慢还！”
　　额！黄道舟用见鬼般的眼神瞧向黄瀚。
　　祝厂长点头道：“黄瀚真聪明，说得太对了，老黄，我看这样吧，你明天抽空去厂里打个三百块钱的借条，注明了一个月还二十块钱，我当场签字批准。”
　　明明昨天已经借了成文阁家五百块，算算账不差钱了，这会儿又借三百块，有这个必要吗？
　　黄道舟不由自主地瞧向黄瀚。
　　黄瀚忽悠道：“爸爸，县委的领导们万一留下吃饭咋办？是不是让人家交伙食费呀？
　　祝厂长、秦局长、刘经理等等又是领导又是好朋友，总要准备一打洋河大曲吧？这难道不要钱？”
　　黄道舟猛然醒悟，道：“是啊！县委来人，我家可不能跌了份儿，总要给县委大领导长脸啊！日光灯都得多装几盏，确实需要更多钱。”
　　“老黄，你最好算其他账，用不着算县委的人在你家吃饭，这是不可能的！”
　　“我知道，但是客气话要说，准备工作要做，总要表现出留人家吃饭是真心实意才对！”
　　“哟！老黄啊！士别三日当刮目相看啊！这份算计真了不起！”
　　“这哪里是算计，是真心实意感激，特别想留下领导们尝尝我家的特色菜。”
　　“好了，不早了，老婆孩子还等着开饭呢。我回家了。”
　　“别走啊！我们可以吃菜不喝酒啊！”
　　“那多没意思！改天，改天一定来你家好好喝一场，你回去吧，别送了！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百八十二章：宠辱不惊
　　黄瀚很淡定，黄道舟情绪波动太大，一直都有些回不过神。
　　“爸爸，你别这样，要淡定，还记得那个对联吗？就是云卷云舒的那个。”
　　黄瀚担心老是让黄道舟过于兴奋伤了身体，引诱他谈论对联，其实这个对联黄瀚一直都记得。
　　“你是说‘宠辱不惊，闲看庭前花开花落。去留无意，漫随天外云卷云舒。’这个对联吗？”
　　黄瀚立刻大拍马屁道：“对对对！就是这个，爸爸，你的知识真渊博！”
　　黄道舟果然很受用，傲然道：“那有啥，我记得许多诗词对联呢！”
　　接下来黄瀚的话就不中听喽，“爸爸，宠辱不惊才是王道！不就是县委一把手上门吗？他也是两个鼻孔一张嘴，有必要这么激动？”
　　黄道舟老脸一红，分辩道：“我不是激动这个，是因为你写了一首歌。”
　　刚刚回来的黄馨正好听见了这句话，惊叫道：“什么？黄瀚写了一首歌？这、这也太神了！”
　　正在装饭的张芳芬问道：“写歌是个什么说法？很难吗？”
　　黄瀚笑着调侃道：“写歌其实不难，以后许多二傻子都能写狗屁不通的词儿，是不是有人愿意听就不知道了。”
　　黄馨“哈哈”笑道：“妈妈，你别听他胡扯，能写歌可牛了！”
　　黄道舟道：“我刚才听成文阁唱了一段，那歌蛮好听的，黄瀚，你好好给我们唱一遍吧！”
　　“还是算了吧，肚子饿，要吃饭！”
　　“不行，不唱一遍没饭吃！”
　　“好吧，……愿你遇良人，暖色浮余生有好人相伴……”
　　“这，这也太好听了，听得我都快要掉眼泪了，这真是你们写的吗？”
　　“爸爸，我饿！我强烈要求吃饭。”
　　“行行行，咱们吃饭，唉！心里乱着呢，真想喝一两。”
　　张芳芬奇怪道：“想喝就喝点呗！心里乱个啥！”
　　“还没来得及告诉你呢！县委一把手真的要带人来为我家的饭店剪彩！那一天不知道该有多风光呢！都、都觉得跟做梦似的。”
　　“啊？”张芳芬立刻明白了，拉过黄瀚就亲。
　　“妈妈，妈妈，别激动，我正吃着饭呢！”
　　黄馨道：“你太神了，怎么就请动了县委一把手了，跟我们讲讲呗！”
　　秀儿、玉儿那一天都在场，都记得黄瀚说过要请县里最大的官来剪彩，此时都如同傻了般。
　　张芳芬道：“我也很想听，你说说吧！”
　　“这真没什么好说的，我只不过让沈晓蓉给他爸爸传话，表达了我们家期望县委大领导们来剪彩的心情。不是祝厂长刚刚说起，我都不知道事儿成了。”
　　黄馨道：“真牛啊！只不过说了说就成了，了不起！”
　　玉儿轻声问秀儿道：“县委一把手应该是我们这儿最大的官，管着公社一把手对不对！”
　　“嗯！我们县几大十万人都归县委一把手管！”
　　“他怎么就肯为咱们这个饭店来剪彩呢？”
　　“这我哪里知道，我只知道黄瀚跟县委一把手的女儿是一起学弹钢琴的同学。”
　　玉儿眼睛直勾勾的瞧着黄瀚，此时崇拜之情真如滔滔江水连绵不决……
　　心甜如蜜的张芳芬拿来里面还有大半瓶洋河大曲的酒瓶，道：“这么多喜事，是该喝一盅，今天喝杯好酒。”
　　“不能喝，我一喝酒就上脸，下午局领导和公司领导要来看看呢，喝得满脸通红像什么话？”
　　“啊！这是怎么了？领导都这么闲？”
　　“哪里是闲的，应该是听说了县委领导们要来，都提前来看看。”
　　“呵呵！黄瀚说得太对了，请来县委大领导，你的面子大多了，说不定还就真能提拔你当干部呢！”
　　“嘿嘿！我有文化能写会算，给个局长也是能当的！”
　　“你吹大牛呢！没听说过局长这么大的干部不是共产党员的呀？你在煤球厂当个副厂长就顶天了！”
　　黄瀚道：“物资局的厂子好几个呢，干嘛就是盯着煤球厂？我认为爸爸应该去大伯上班的厂子去当厂长。”
　　社会在发展，煤球厂妥妥的是个夕阳产业，以后肯定是一天不如一天。
　　偏偏这段时期还有些效益，最起码不亏本有些盈利。
　　黄道舟即便上位了，黄瀚也没办法让这种厂实现爆发式增长，何不如找个亏损的厂子大展拳脚？
　　黄道舟此时没有什么觉悟，自嘲道：“好了！好了！都别穷开心了！还当厂长呢，我连个小组长都不是。”
　　黄瀚道：“有志者事竟成，我和姐姐、妹妹立志考上名牌大学。爸爸也要奋发图强哦！”
　　小丫头立刻大声道：“我一定好好学习，上学后要做全班、全年级第一名。”
　　黄馨道：“我暑假期间就好好学英语，读古文，开学了要争取全年级前五十名。”
　　黄道舟见儿女们如此积极向上，激动之余若有所思。
　　黄瀚笑盈盈瞧着黄道舟，他知道黄道舟不是个甘于人下的，有当官的机会肯定会争取，一旦时机成熟，肯定要谆谆诱导他。
　　盘活一个连退休职工都不超过九十人的液压元件厂，对于知道后世发展大方向的黄瀚来说容易得很，相信黄道舟具备这个能力。
　　其实这个时代承包经营一个国营或者集体工厂真的很划算，弄得好，个人的好处大得很，弄砸了，个人的损失微乎其微。
　　相当于是没本钱的买卖。赢了，明天会很美好，输了，日子照过，工资照拿。
　　但是有一个前提相当重要，万万不能把公家的钱塞自己口袋里，只要在这个原则问题上清爽，哪怕亏损了几十、上百万，都不可能有哪个厂长为此而坐牢。
　　现实中就有不少国营单位、集体单位厂长把厂子搞得一团糟，他们用不着承担责任，拍拍屁股走人，留下一个烂摊子。
　　没几天又会担任了另外一家厂子的领导。基层工人骂娘有什么用？除非找到他们贪污、受贿的真凭实据，否则拿人家没辙。
　　黄瀚在暗中助力，黄道舟肯定会有一番作为，不仅仅要把厂子办得红红火火，还要让工人们得到大实惠。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百八十三章：虎父无犬子
　　下午局领导、燃料公司领导、煤球厂的干部，一共十几人来“事竟成饭店”关心老职工，支持个体户发展。
　　局里研究决定，祝贺“事竟成饭店”开业大吉时送一座马头钟作为贺礼。
　　这年头单位之间有互相送些纪念品的惯例，但是谁都不敢送现金。
　　新单位挂牌送玻璃镜、时钟、装饰画等等价值小几十块钱的物件不算啥，动了现金就是违纪。
　　只不过送礼品给个体户还是头一遭，真的无例可寻。
　　一个中等大小的马头钟大概在三十块钱左右，对于物资局来说九牛一毛罢了，既然是局领导研究决定，当然没人提出异议。
　　黄道舟一一递烟陪领导们聊天，秀儿、玉儿忙着泡茶。
　　黄瀚不想被围观，讨厌这种动物园看猴子的感觉。
　　也是因为黄馨、黄颦特想听黄瀚弹钢琴、唱《老师慢些走》这首歌。两点多就带着黄馨和小丫头去了学校。
　　果不其然，聊了一会儿后，秦局长就问起黄瀚。
　　这简直是送黄道舟装逼的机会呀。
　　他乐呵呵道：“孩子忙，比我还忙，这会儿去学校弹钢琴、练歌去了。应该是没几天省里就有领导来给他录音。”
　　秦局长只知道黄道舟的儿子跟沈书记的闺女是同学，据说成绩很好，是个三好学生。
　　不知道黄瀚和沈晓蓉写了一首歌。
　　他问道：“弹钢琴、唱歌？还要录音。这是什么情况！”
　　黄道舟等黄瀚吃饱喝足了拉着他盘问了半个多钟头，直到黄瀚把《老师慢些走》这首歌词写下来，并且唱了两遍，才肯让黄瀚带着小丫头去学校。
　　见局里一把手一脸好奇，黄道舟从口袋里掏出歌词双手递给他，不无得意道：
　　“我家黄瀚和沈书记的女儿共同写了一首歌，估摸着很快就会在省里的广播电台播放，他当然要好好练，争取唱得更加好！”
　　“啊？”除了了解一点点情况的祝厂长，其余人都惊讶万分。
　　刘经理也不知道还有这一出，瞧向祝厂长。
　　祝厂长连忙凑到刘经理耳边，小声道：
　　“我分析黄道舟家被县里关注了，很大原因就是两个孩子合作写出了一首好歌。那首歌我听了几句，真心不错！”
　　刘经理点头道：“怪不得、怪不得，这种关系太难得，老黄真是走运了。”
　　秦局长道：“老黄啊！我怎么觉得这事儿有些像做梦一样？写了一首歌？怎么就能写出一首歌呢？”
　　刘经理道：“是啊！我也好奇的不行！实验小学离得不远，要不我们待会儿……”
　　“妙啊！”秦局长看了歌词发出惊叹：“这歌词真妙啊！”
　　他随即又问道：“老黄，这字真漂亮，是你儿子写的吗？”
　　黄道舟谦虚道：“是犬子写的！也就一般吧！”
　　秦局长道：“这字还一般？你的要求也太高了吧？”
　　祝厂长道：“秦局长，老黄的毛笔字写得好着呢！”
　　“嗯！听说过、听说过，虎父无犬子啊！”
　　刘经理问道：“秦局长，下午应该没什么安排吧？想不想去实验小学看看？”
　　“对啊！我们为什么不去看看、亲耳听听，如果黄瀚写出的这首歌真的能够在广播电台播放，我们局也感到光荣啊！”
　　一行人都感兴趣，说走就走，人人都骑着自行车，只花了不到十分钟就来到实验小学门口。
　　看门人老孙头当然要问问情况，秦局长出示了工作证。
　　老孙头见来人是物资局一把手，立刻殷勤地领着他们来到“六一堂”后面的钢琴教室。
　　都躲到学校里了，还是没用，人家居然追来了。
　　为了满足物资系统领导们的好奇心，黄瀚自弹自唱了一遍《老师慢些走》。
　　又是二十几天过去了，这曲子黄瀚已经弹得滚瓜烂熟，仅仅比这首曲子，勤能补拙的黄瀚这一次的弹奏已经不亚于沈晓蓉。
　　十几个物资系统的领导绝大多数没有见到过钢琴弹奏，见到黄瀚弹奏得如同行云流水，一个个目瞪口呆。
　　黄瀚刚开始学弹钢琴就是为了装逼，没想到才不到三个月，就装了一回不大不小的。
　　听完了黄瀚的弹唱居然没有一个人鼓掌，因为在场的人包括黄道舟和祝厂长都呆若木鸡。
　　黄道舟知道儿子每天练琴风雨无阻，没想到儿子会练到了这种程度，他太感性，居然忍不住泪流两行。
　　秦局长张了张口，觉得喉咙无比干涩，他咳嗽两声道：“同志们，你们怎么都不鼓掌啊？这歌真是好得不得命呢！”
　　“啪啪……”回过神的十几个人都用力拍手，心里羡慕得无法形容。
　　黄道舟跑了过去一把抱起黄瀚，哭得泣不成声。
　　秦局长笑道：“哈哈，黄道舟同志喜极而泣呢！真羡慕他有这么了不起的儿子！”
　　局里的这些领导此时都是若有所思，黄道舟今非昔比啊！以后恐怕还会更进一步，跟这样的人要好好相处！
　　黄瀚道：“爸爸，爸爸，淡定，要宠辱不惊。”
　　“我，我打你呀！呜呜……”
　　“爸爸，我弹钢琴，你唱歌，我们来合作一曲《在那遥远的地方》，让领导们乐一乐。”
　　“嗯！今天我特别高兴，很想唱歌，《老师慢些走》我也会唱！”
　　“哇！爸爸，你太聪明了，今天才学了一会儿就能唱了！”
　　“这有啥，以前在皖省煤矿，只要有文娱演出，我都会上台唱歌！”
　　秦局长道：“原来黄道舟同志也是多才多艺啊！怪不得能够教出这么厉害的儿子！”
　　刘经理道：“我只知道你写得一手好毛笔字，没想到你还会唱歌！”
　　祝厂长凑趣道：“领导们，我们欢迎黄家父子为大家唱两首歌呀！”
　　“噼里啪啦！”十几个人鼓掌起哄，钢琴教室里顿时闹哄哄。
　　父子俩人虽然是第一次合作，但是心有灵犀，《在那遥远的地方》也是黄瀚苦练的曲目之一，弹奏时邱老师经常指点，因此不存在大问题。
　　黄道舟唱歌不是盖的，《在那遥远的地方》这首歌是他最拿手的，又有了音乐伴奏，他唱得情深意长，真的好听极了。
　　一曲终了，秦局长大声喝彩道：“太好听了，比收音机里的那些歌唱家也不可能差了！”
　　物资系统的领导们都热烈鼓掌，他们是真的觉得好听，觉得新鲜。
　　三水县毕竟是个小地方，平常哪有机会听到有钢琴伴奏的现场演唱啊！
　　羡慕不已的刘经理道：“我真没见识，为什么不让我家小丫头也学弹钢琴呢？”
　　祝厂长道：“红旗小学哪有钢琴啊？也没听说过有会教钢琴的老师啊！”
　　十几个人顿时议论起孩子的教育问题，有几个还虚心请教黄道舟。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百八十四章：豪情万丈
　　这个下午对于黄道舟来说最有意义，因为没几天整个物资系统都传开了。
　　黄道舟多才多艺有文化，所以他的子女成绩都很好，儿子更加不得了，居然写了一首歌，马上就能够从收音机里听到。
　　黄道舟的地位又拔高了，厂里的同事见到他老远就主动打招呼，局里、公司里的干部都相当热情。
　　自从物资系统领导大张旗鼓来过一次，准备开业的“事竟成饭店”立刻被人关注了。
　　下到居委会主任、干事，上到三水镇领导，都来实地考察，表示关怀，提倡支持发展个体经济。
　　黄道舟去供电局办事顺利得很，上一天去联系，第二天就有电工上门换火表，只收了材料费和电表的钱，根本没人提起是不是应该付增容费。
　　黄瀚不知道这个时候需不需要给增容费，反正觉得三到五千瓦的电表太小了。
　　仅仅是照明不存在大问题，但是马上就要使用两个吊扇、电饭锅，赚到钱的第一件事就得增加最少两个吊扇，以后还得买洗衣机、电冰箱。
　　电饭锅功率不小，应该达到七八百瓦，有了钱说不定店里不止用一个，用两三个都大有可能，恐怕还要使用热得快烧水。
　　记忆中从八几年开始，随着家用电器逐年倍增，电力供应虽然也是年年加大，但还是跟不上突飞猛进的大发展节奏。
　　三水县有一段时间，电力比较紧张，私人想增容，不仅仅需要排队，还需要缴纳不菲的增容费。
　　没想到八一年换了个十到二十千瓦容量的火表，只不过花了十几块钱，这倒是意外之喜。
　　三水县在八十年代初期也经常停电，但是城区要好一些，基本上都是因为改造电网或者出现事故才会停电，停电时间达到一整天的少之甚少。
　　基本上不存在因为限电停了居民用电的情况，而是宁可停掉用电大户，也要保证居民的生活用电。
　　三水镇一把手和镇长带着几个干部来关心群众的时候，张芳芬真的提了几个面临的困难。
　　原来是业主张芳芬担心没有计划券买不着肉！这才多大事啊！
　　其他地方或许猪肉紧张，但是三水县一直是输出大县，根本不存在这个问题。
　　况且县里已经在搞大包干，许多人家都在搞副业，生猪存栏量达到去年同时期的双倍。
　　养家禽的农村家庭简直是超过一半，城市居民也有不少，鸡鸭鹅的保有量恐怕达到去年的三四倍。
　　于是乎，三水镇一把手和镇长商量后认为，既然给张芳芬批了饭店的营业执照，就应该充分考虑到现实问题！
　　哪有饭店没有肉菜卖的道理？
　　他们现场为个体经营者张芳芬排忧解难，要求食品公司每个月解决三百斤猪肉计划。
　　糖烟酒公司不可忽视，糖、酒这种计划物资当然是命令他们解决，“沪城大前门”这种普普通通的计划内香烟应该每个月供应十条。
　　领导们指示，下级领导鼓掌表态竭尽全力支持，黄道舟当然不客气，第二天就找去人家单位落实。
　　面子大了真不一样，黄道舟没想到会有一天成为这些牛逼公司一把手办公室里的座上宾。
　　事情办得特别顺利，还结交了不少有头有脸的干部，得到了他们的承诺，“有什么困难，他们一定尽可能给予帮助！”
　　被人尊重的感觉真的很好，黄道舟每天都被幸福包围，一时间豪情万丈。
　　他这几天买香烟、酒、糖虽然都是计划内的价格，但是也花了一百多，顿时觉得儿子有先见之明。
　　如果不是从厂里借了三百块，家里的钱还就真不够。
　　大领导发话一个月解决一次，现在到了七月底，如果不立刻把这个月的计划用完，岂不是亏大了？
　　黄瀚心知肚明，事情办得这么顺，完全是拉起大旗作虎皮的效果，其实就是狐假虎威。
　　黄道舟不可能仗势欺人，也不可能干违法乱纪的事情，黄瀚根本用不着担心什么。
　　七月二十六号上午，省里的两个同志终于来到钢琴教室录音。
　　他们是昨天下午来的，住在县政府招待所，不仅仅教育局领导，县里也有领导参与接待。
　　俩人带了简单的录音器材，他们听了《老师慢些走》这首歌后，给予了充分肯定，认为领导听过后肯定会安排时间正式录音。
　　全程陪同的教育局领导和朱校长、马书记更加信心百倍，送走了省里来人，接下来当然是静候佳音！
　　张春梅、刘晓莉、成文阁，甚至于沈晓蓉都无比期待好消息传来，实验小学的老师、校长们同样如此。
　　貌似只有一个人真正做到了“宠辱不惊”，这当然是黄瀚。
　　一首歌、一篇文章算个啥？在这个时候根本体现不出经济价值。
　　黄瀚哪里在乎？他在等待长大的同时认真学习。
　　赚钱的路子多着呢，如果仅仅是为了赚点钱过上无忧无虑的日子，完全做得到躺赢。
　　无忧无虑了干啥呢？混吃等死吗？
　　重来一回总要活得精彩，总要尝试改变些什么，竭尽所能少留遗憾。
　　七月二十七号上午，不仅仅是张春梅、刘晓丽几个早早的来到了钢琴教室，还来了二十几个同学，有三五班的、也有三四班的。
　　萧蔷也来了，她虽然经常挥粉拳教育小男生，但是怕鬼，不敢一个人经过‘六一堂’是刘小明陪着来的。
　　她是得知今天有收录机可以听，忍不住好奇心，特意来看看。
　　萧蔷不擅长唱歌，但是爱听歌。
　　她的父母都是干部工龄长，工资不低，单位上的福利待遇不错。
　　因此萧蔷家经济条件蛮好的，即便是这样，她家也只有缝纫机、自行车、手表、收音机这“三转一响”。
　　拿沈晓蓉家的经济条件差了一个等级。
　　八点十分，很守时的沈晓蓉在成文阁、钱爱国一左一右护送下来到了钢琴教室，成文阁手里提着一台收录机。
　　没想到居然有满屋子的同学等着，沈晓蓉吓了一跳，随即就明白了，“咯咯……”笑了起来。
　　成文阁小心翼翼把收录机放在邱老师办公桌上，那里靠墙钉着一个黑色的胶木插座。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百八十五章：天也新，地也新，春光更明媚
　　沈晓蓉插上电源，按下收录机上的播放键，欢快的歌声响起：
　　“……再过二十年，我们重相会，伟大的祖国该有多么美！天也新，地也新，春光更明媚，……”
　　好久没听这首歌了，黄瀚哑然失笑。
　　这首歌的词曲作者预料不到二十年后会是怎样？描绘不出。
　　用了“天也新、地也新，春光更明媚”，含糊其辞。
　　他们不可能想到那时祖国的经济在腾飞，老百姓的日子蒸蒸日上，总体来说呈现了飞跃式发展。
　　用“衣服新、房子新，草屋已绝迹”来形容才是恰如其分。
　　可惜发展经济也付出了惨痛的代价，牺牲了环境，恰恰不是“天也新、地也新、春光更明媚。”。
　　而是“昏天黑地”随处可见冒着黑烟的烟囱，污染严重，灰蒙蒙的天，大地上到处是流着发臭污水的河流。
　　“沈晓蓉，你家收录机的声音怎么这么低呀！有没有把声音开到最大呀？”
　　萧蔷的一嗓子把黄瀚从回忆中唤回现实。
　　沈晓蓉道：“已经开到最大了呀！我也不知道怎么搞的，收录机的声音越来越低，在家里听着还不怎么觉得，今天就太明显了。”
　　萧蔷道：“该不会是坏了吧？”
　　“应该不会呀！我家刚刚买的，我才用了半年，用得仔细着呢！”
　　假货满天飞的时候还没到来，冒牌收录机现在暂时没有，沈晓蓉家的肯定是原装货，哪有可能那么容易坏！
　　黄瀚笑道：“小鬼子的收录机质量还可以，只要不磕着碰着，用十几年都坏不了。”
　　萧蔷道：“那为什么这个收录机的声音还没我家的收音机高呢？”
　　“磁头脏了！擦一擦，声音就高了？”
　　萧蔷不解道：“什么脏了？你别不懂装懂呀？”
　　黄瀚问道：“蓉儿，你带手绢了吗？”
　　蓦然，沈晓蓉羞得面红耳赤，萧蔷瞪大了眼睛，问道：“黄瀚，你喊人家沈晓蓉什么呀？”
　　钢琴教室里二十几个小伙伴都一脸好奇，都瞧向黄瀚、沈晓蓉。
　　黄瀚赶紧搪塞道：“什么什么呀！你就是个十万个为什么！想不想看我怎么把收录机的声音弄得高起来？”
　　没心没肺的萧蔷顿时被歪楼了，点头道：“想看，太想看了！”
　　黄瀚接过沈晓蓉递来的手绢，按下驱动磁带门的按键，从打开的磁带门里取出磁带。
　　用指头夹着手绢擦了擦磁带门里下面中间位置的磁头，拿出来看了看，上面果然粘上了棕褐色的磁粉。
　　黄瀚换了手绢干净的一角继续擦，一直重复了四次，发现手绢不脏了，才放进磁带按下播放键。
　　声音一下子提高了三倍都不止，把靠得最近的萧蔷吓了一大跳，黄瀚赶紧旋转按钮，把声音降低了一半。
　　小伙伴们都惊呆了，沈晓蓉喃喃道：“黄瀚，你怎么会开收录机，我还没教你呢？你不是说你家里连收音机都没有吗？”
　　萧蔷道：“黄瀚家是没有收音机，怎么了？”
　　沈晓蓉道：“你没看见吗？他连收录机都会用啊！”
　　萧蔷明白了，道：“是啊！黄瀚，你快告诉我，你怎么就会用收录机？还会从里面掏那黑色的脏东西！”
　　这没法解释，黄瀚干脆装傻，道：“是啊！我们从小一起长大，你好好想想，我为什么会用收录机？”
　　萧蔷比较好骗，道：“要我帮你想呀？我我……”
　　张春梅道：“萧蔷啊！你能不能别说话，我们都想好好听歌呢！”
　　“好吧，我不吱声了，我也要听歌。”
　　黄瀚悄悄的离开了钢琴教室，钱爱国、成文阁也是第一次听收录机，觉得新鲜好听，根本没注意。
　　收录机功率太小，在闹哄哄的西大街播放歌曲，来来往往的行人根本听不见。
　　学校里有开大会时用的七八个音箱呢，应该是带变压器的那一种。
　　黄瀚准备去校长室看看朱校长或者马支书在不在，想去借两个合适的音箱用三天，估摸着应该不会被拒绝。
　　学校在放暑假，这段时间用不着这开会、做广播体操、眼保健操时才需要的东西。
　　黄瀚的运气不错，两位领导都在。
　　朱校长和马支书这几天都在九点钟左右来校长室，十一点后才离开，他们是担心省广播电台或者教育局打电话来找不到人。
　　门是开着的，黄瀚没有直接进去，敲了敲门板。
　　朱校长正在看今天的人民日报，听见敲门声，一抬头，瞧见了站在门口的黄瀚，热情道：
　　“哟！黄瀚啊！进来、进来，又有什么好事啊？”
　　“朱校长好，马支书好！我家的饭店明天开张，我来是想借学校的两个音箱用三天。”
　　黄道舟不穷了很会做人，那一天下午遇到朱校长、马支书已经邀请他俩二十八号晚上去“事竟成饭店”喝酒。
　　所以他们知道黄瀚家饭店开业的日子。
　　此时的校长、老师大多数都端着，也没有所谓的谢师宴吃坏了风气，毁了教师的形象。
　　朱校长和马支书跟黄道舟仅仅是一面之缘，没有打过交道，他俩不可能冒然接受邀请，去一个学生家里喝酒。
　　他们礼貌性地跟黄道舟握手寒暄，委婉拒绝了邀请，理由很充分，他们是教育工作者，公然在学生面前吆五喝六喝大酒成何体统？
　　朱校长以为黄瀚想当然了，解释道：“孩子，不是有音箱就能播放歌曲呀，还有许多东西呢！”
　　“学校里的那些东西太老旧了，用不着，沈晓蓉已经把她家的收录机借给我了，只要接上学校里的音箱就可以播放歌曲。”
　　“啊！”说实话，朱校长也不懂这个，一脸惊讶。
　　马支书道：“你连沈晓蓉家的收录机都借来了，我们还能不借音箱啊？只不过弄不弄得响我可不知道。”
　　“当然能响，如果插头对得上号，都用不着十分钟。”
　　“行啊！我们倒要看看。”
　　不一会儿，钢琴教室门口出现了朱校长和马支书，他们一人搬着一个音箱，大汗淋漓。
　　满屋子的小伙伴都惊讶得目瞪口呆。
　　没办法，七月底，不动都热，搬着一个大概二十几斤重的音箱走了一百多米当然热得不行。
　　黄瀚很轻松，他拿着的是两股音频线、电源线和一个多用插座。
　　“成文阁，钱爱国，赶紧搬两把椅子放到龙槐树下。再去打盆凉水让朱校长和马支书洗把脸。”
　　俩大孩子动作麻利，马上就搬来椅子，成文阁拿起脸盆就往厨房跑。
　　音箱的插孔是通用规格，免去了不少麻烦，黄瀚指挥钱爱国把两个音箱放在门口，接上音频线，接上音箱的电源。
　　黄瀚已经看过了，怪不得音箱有些沉，果然是带变压器的那一种，可以接二百二十伏的民用电。
　　鼓捣了不到十分钟，这回黄瀚在按下播放键时记住把收录机的音量调到了最小，然后缓缓开大，紧接着调两个音箱上的音量旋钮。
　　不仅仅是小伙伴们都惊呆了，朱校长和马支书都用见鬼般的眼神瞅着忙前忙后的黄瀚。
　　“绒花，绒花……”李谷一清脆的歌声在小院里回荡，效果比收音机里的声音好了不知多少倍。
　　如此清晰的歌声，恐怕只有在电影院里才能够听得到，校长、支书和小伙伴们都目瞪口呆。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百八十六章：天生的
　　钱爱国见同学们都用崇拜的眼神瞧着黄瀚，脱口而出：
　　“我要好好跟着大哥学本事，他太厉害了，什么都懂，什么都会！”
　　成文阁点头坚定道：“我也是！我以后什么事都听黄瀚的！”
　　本来就失落的萧蔷，此时心碎了一地，她已经在努力学习，想着追上黄瀚。
　　可是事与愿违，有可能渐渐的连黄瀚的背影她都瞧不见了。
　　刘小明依旧是没心没肺，这里有十几个女生呢，他当然要装逼。
　　他走过来拍了拍黄瀚的肩膀道：“黄瀚，这些东西要送去你家西大街的房子里对不对？”
　　“嗯啊！”
　　“你一定需要一辆三轮车！”
　　“真聪明！你是不是准备去招待所帮着借呀！”
　　“那是当然！成文阁，你这么大的个子应该会骑三轮车吧？”
　　“嘿嘿！没骑过，应该不会吧！”
　　“钱爱国，你个子也不小，会不会骑啊？”
　　“我，我也不会！”
　　“啊！个子大没什么用啊！”
　　钱爱国反驳道：“你有用，你会骑吗？”
　　“我早就想学了，我爸爸不让啊！”
　　“这不是废话么！”
　　黄瀚道：“好了，好了，成文阁、钱爱国骑自行车带刘小明和我去招待所借三轮车。
　　朱校长、马书记你们歇会儿听听歌，我们至多半个小时就回来。”
　　钱爱国和成文阁的体型瞧上去跟大人差不多，都能骑自行车，朱校长没有制止，道：
　　“你们要注意安全，可以让成文阁同学推着三轮车。”
　　黄瀚道：“朱校长请放心吧，我们四个人呢！还会对付不了一辆三轮车？”
　　“也对，四个人呢！抬也抬得回来！”
　　仅仅二十几分钟，四人就回来了，三轮车是黄瀚骑着回来的。
　　在拿到三轮车的时候，黄瀚就准备骑，成文阁说什么也不让，担心黄瀚摔了。
　　黄瀚也没有解释什么，拿起成文阁的自行车就骑。
　　成文阁正握着三轮车的车把手准备试试，一个没注意，就看见从来没有骑过自行车的黄瀚骑着车在花台间穿行。
　　刘小明三个如同见鬼般瞧着骑着自行车在招待所大院子里兜了一个圈子的黄瀚。
　　“看见了吗？这下应该相信我会骑三轮车了！”
　　刘小明正在学着骑自行车，经常偷偷的把他爸爸的公车推到体育场练习，已经记不得摔了多少次。
　　他见黄瀚骑得悠哉悠哉，羡慕不已，问道：“你是什么时候学会骑自行车了？”
　　钱爱国根本没有瞧见过黄瀚学着骑自行车，他自动脑补了，道：
　　“乖乖隆地洞，大哥厉害啊！我学着骑自行车不知摔了多少回，没想到大哥天生的就会呀！”
　　黄瀚心道：“天生的个屁！我十五岁才学着骑自行车。
　　家里只有黄道舟的二八型公车，不知道摔了多少次，腿上、膀子上都曾经摔得血淋淋。
　　但是骑自行车属于一旦学会了，一辈子也忘不了的技术。”
　　脑子不容易拐弯的成文阁坚持道：“会骑自行车不等于会骑三轮车，要不然我和钱爱国怎么就不会？”
　　“你们其实都会，只不过没有骑过，需要练习。我骑给你看看吧！”
　　“哦！你慢点，我会帮你扶着！”
　　“用不着，骑三轮车只要把车把扶正了，肯定倒不下来。”
　　黄瀚有经验，会骑自行车的人初次骑三轮车总是觉得车要倒，车把手往一边斜，斜着、斜着，车就真的倒了。
　　只要保持车把手对准正前方，不要去管那种要倒的感觉，三分钟后就能够掌握骑三轮车的技术。
　　然就有不少人上去后几下子就倒了，害怕了，再也不敢碰三轮车，变成了永远不敢骑。
　　三人看着黄瀚骑了一圈，都服了。
　　刘小明脸上的神色最是复杂，他已经最少被教育方式粗暴简单的刘兆祥打了两次，罚跪了一次搓衣板。
　　人比人气死人，刘小明期末考试排名倒数第十七，勉勉强强升五年级。
　　黄瀚的成绩和八九个同学并列全年级第一，拿到了三好学生奖状。
　　刘小明还是刘小明，没有任何变化，但是刘爸爸开始瞧他不爽，为点以前一笑置之的小事就能大打出手。
　　还一边打一边骂：“你这个没出息的东西，天天吃肉还瘦得像个猴崽子，才考了六十几分，瞧瞧人家黄瀚，你还有脸在外面疯？”
　　刘小明委屈啊！他又不敢分辩，也不敢告诉他爸爸，黄瀚的例子连老师都认为太神奇，不是跟着学就能够做到的。
　　此刻黄瀚又展示了神奇的一面，被虐得习惯了的刘小明道：“黄瀚，我知道你开窍了如有神助，也相信了，拜托你千万别让我爸爸看见好不好？”
　　“为什么？”
　　“自从你小子当了三好生，我已经挨揍两回了，还问我为什么？”
　　“呵呵！其实你真的很欠揍！你如果是我的儿子，我一天至少打三回！”
　　“啊！你小子不带这样啊！信不信我翻脸啊！”
　　“翻脸？你舍得？你不想听歌、听故事？被同学欺负了不想成文阁、钱爱国替你出头？不想缠着成文阁求他教你骑自行车？”
　　“额！”刘小明懵逼了。
　　钱爱国笑道：“老四，你最好乖乖的，想跟着我们混的多了去了，我们要是肯，身边能围几十个，你再叽叽歪歪，以后不带你玩！”
　　“我，我，你们这段时间也没有带我啊！”
　　黄瀚道：“我们每天早上六点半就来学校学习，你小子应该是在睡懒觉，怎么带上你呀？”
　　成文阁道：“我就经常看见你跟几个孩子掼“角角儿”弄得满身泥，脏死了！”
　　钱爱国装逼道：“大哥说得对，你小子档次太低了，我认为应该是烂泥扶不上墙的那一种。”
　　“我，我是烂泥扶不上墙？我成绩虽然有点差也总比你俩好多了，我最起码从来没有留过级。”
　　这话成文阁最不爱听，他反驳道：
　　“留级怎么了？我爸爸说了，考大学的时候又不会因为留过级提高分数线，大家都一个样！我现在的名次是二十九，比你好多了！”
　　钱爱国道：“我是四十一名，也比你好，我是因为跟着大哥的时间短，下半年期中考试我肯定能够超过二哥。”
　　成文阁道：“休想，我不可能让你超过！”
　　“等着瞧，我肯定能！”
　　没心没肺的刘小明见原本针对他的俩货争起来了，居然忍不住“哈哈”大笑起来。
　　黄瀚知道刘小明其实蛮聪明的，就是坐不住太贪玩，还得过且过没有上进心，想尝试着改变他。
　　道：“小明，要不你也每天早早起来跟着我去学校吧？”
　　“去干嘛？”
　　“早读、背课文、练武功啊！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百八十七章：值得炫耀
　　“早读？还背课文？你是准备要命呀？
　　我不去，我也起不来！好不容易放暑假，我却要比上学还要起得早，我有病啊？”
　　“你不想好好读书考大学啊？”
　　刘小明无所谓道：“能考就考，考不上就等着分配工作，我爸爸认识的人太多了，工作肯定不会差了！”
　　额！黄瀚愕然！
　　刘小明还补充一句道：“考大学也是为了分配一个好工作，我跟你不一样，考不上大学用不着去乡下种田。”
　　黄瀚小时候确实有不少邻居的孩子有这样的想法，恐怕是因为他们的父母在家里炫耀过定量户口的优越性。
　　确实如此，九十年代前的定量户口真值得炫耀，否则农村人根本不可能花上八千块钱为子女买户口。
　　那是在九十年代初期，国家给了政策，三水县的一个定量户口价格八千块。
　　太多农村人为了子女的未来节衣缩食买户口，那时的八千块可以买两间老平房呢！市中心的商品房价格也就八百多块一个平方米。
　　改革开放给超过十亿农村户口带来了参与竞争的机会，太多年轻的农村人进城成为了付出最多，得到最少的农民工。
　　八十年代城市户口的年轻人才是待业青年，国家总会给予安排工作，跟农村人属于“盲流”截然不同。
　　有路子的城市人真不在意孩子们是否考得上大学，因为他们跑关系得来的工作岗位，未必就比中专、大专毕业生分配的工作差。
　　比如萧蔷，只是职业高中毕业，三转两转就弄到了编制，工资不低，工作不累，比绝大多数同龄大学生强。
　　刘小明也是职业高中毕业，他属于倒霉到家的那一种。
　　刘兆祥退休时提出要求，这时已经不允许“顶替”，几番周折好不容易把刘小明从一家金属制品制造厂调入招待所弄到了事业单位编制。
　　谁知道刘小明只做了五年体制内的幸福员工，招待所倒闭了。
　　政府招待所倒闭简直是绝无仅有，附近县市的招待所都一直存在。
　　几率这么低的事儿都让刘小明摊上了，可见他有多倒霉！
　　按照事业编制的金额自己交社保，对于下岗自谋生路的刘小明来说是个沉重的负担，最后只能放弃，按照最低标准缴纳。
　　黄瀚小时候听得最多的话就是“好好学习，只有考上大学才是唯一出路。”
　　这恐怕是黄道舟这个城里特殊家庭的特别叮嘱。
　　估摸着刘小明、王四小、李梅、高家等等，未必就认为考上大学会有多么了不起的改变。
　　这其实很简单，“条条大路通罗马，但是有的人一出生就在罗马。”
　　没有人能够预知未来，八一年之前，农村户口确实是个沉重的枷锁。
　　要成为定量户口进入国家的单位工作，对于“没脚蟹”家庭的农村户口来说，考中专、大学真是唯一选择。
　　以前还有一个，但是八一年后已经不行了，因为国家在大裁军。
　　以前农村户口可以去当兵，在军队里好好干争取到志愿兵名额，十年、八年后转业就能够获得定量户口，获得工作岗位。
　　见刘小明如此，黄瀚不想说什么了，大不了以后在他下岗的时候帮他一把，在他娶老婆时提醒他要慎重考虑，免得老婆跟人家跑了。
　　刘小明老婆也是个奇葩，真的跟了个土豪，享受到了富贵，黄瀚也就不吐槽了。
　　这女人瞎了眼，抛下刘小明和儿子跟了个瘪三，还贴光了那点私房钱。
　　后来幡然醒悟想复婚，黄瀚想劝刘小明算了，给那个傻女人一个机会吧，就当做自行车被人家偷着骑了几回又还回来了。
　　可是刘小明彻底寒了心，坚决不肯将就，下定决心一个人逍遥自在过日子，虽然穷，但是依旧玩得嗨！
　　朱校长和马支书来钢琴教室看看是因为不放心，见黄瀚做事麻溜，还有两个大男生帮着干活儿，干脆不管了，坐了一会儿就离开了。
　　小伙伴们爱听歌，一直到过了十一点才肯回家。
　　搬东西当然用不着黄瀚亲自动手，成文阁和钱爱国力气大着呢。
　　黄瀚骑着三轮车，后面跟着骑自行车的成文阁和钱爱国，不到十分钟就来到了即将开业的“事竟成饭店”。
　　“哥哥！这些是什么东西呀？”从来没有瞧见过收录机、音箱的小丫头一脸好奇。
　　“这叫做收录机，可以播放歌曲，我待会儿接上电线，放《绒花》给你听。”
　　黄馨听说过收录机，跑过来左看右看后问道：“这个收录机是不是可以听英语磁带，可以录下我们说话的声音的那一种？”
　　“是啊！只不过录音需要空白磁带，我没有，没办法录音！”
　　“哥哥，我现在就想听歌！”
　　“行啊！我马上就放，小颦啊，你要看住这台收录机，除了我谁都不让碰。”
　　“我知道，别人乱碰会把收录机弄坏了。”
　　黄瀚指挥钱爱国和成文阁帮着布线接上了音箱，调试的时候没有敢开多大声音。
　　收录机这东西是个稀罕物，此时整个三水县都没有哪家商店播放歌曲吸引人群关注，动静大了这里分分钟就会围满人。
　　“世上有朵美丽的花，那是青春吐芳华……”李谷一清脆的歌声响起，比收音机的效果强太多了。
　　“哇！真好听！就像在电影院里！”
　　秀儿、玉儿和张芳芬都停下手上的活儿来围观这个神奇的收录机。
　　“妈妈，你喜欢听越剧，可惜这里没有越剧磁带，明年我家也买一台收录机，买越剧《红楼梦》的磁带，你只要想听，就立马听得着。”
　　“这东西肯定很贵吧？”
　　“是不便宜，但是我家肯定需要一台，你想想啊！顾客在等着卖酸菜鱼的时候能够听一段越剧，心里该有多美？”
　　“呵呵，我烧菜时有越剧听，心里也美着呢！只要家里有了钱，我肯定舍得添置这，这叫做什么来着！”
　　黄馨道：“收录机，妈妈，学英语有了收录机就容易多了，我可以听磁带，一遍一遍跟着读！”
　　“啊？这东西还能够帮你们学习呀？那更得早点买回来！”
　　黄瀚尽可能延迟家里买电视机的时间，但是支持早早的买收录机。
　　其实所谓的录音功能完全是浪费，一般人家根本用不着录音功能，绝大多数是刚刚买回收录机时新鲜几天，给家里人录个音。
　　黄瀚计划中是过了春节去沪城，他准备亲自去购买“收放机”，就是带收音机功能没有录音功能的那种。
　　记忆中有这种产品，价格比收录机便宜不少呢！
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百八十八章：馋丫头
　　去沪城的主要任务是卖“双肩包”，其次是买收放机、英语书、英语磁带，一把吉他。
　　如果有机会寻到一架老钢琴，黄瀚也想买一架。
　　想来那么大的城市，总能够买到二十年代沪城生产的旧钢琴，其他人或许还摸不着门路，但是黄瀚信心满满。
　　姑妈在沪城不小的旧货商店干了二十几年，即便店里没有寄卖的旧钢琴，也肯定能够知道哪家准备卖。
　　只要值得，黄瀚就舍得花钱，估摸着明年春天，家里应该不差钱了，有利于学习的物件当然要置办起来。
　　张芳芬和黄道舟其实都是很大气的人，只要家里有钱，肯定舍得买钢琴、收录机。
　　下班回到家的黄道舟被歌声吸引，不仅仅仔细瞧，还不知不觉跟着唱了起来。
　　他喜欢唱歌，更喜欢听歌，认为收录机这东西真心不错，问道：
　　“黄瀚，估摸着这台收录机值多少钱啊？”
　　黄瀚不知道这时收录机的准确价钱，但是知道八五年一台双喇叭立体声收录机零售价是四百八十块钱。
　　那是刘小明的哥哥刘小刚工作后攒钱买的一台“熊猫牌”，体积是沈晓蓉家这台三洋牌收录机的双倍。
　　八五年国家的经济状况好了许多，虽然工资没怎么涨，普通二级工也只有四十块钱左右。
　　但是绝大多数单位都在发奖金，效益好一些的单位奖金和工资已经倒挂，三水人用土话“儿子大过老子”来形容正经八百的工资低于奖金的怪现象。
　　因此黄瀚能通过此时的人民币的实际价值和普通工人的工资瞎猜、推断、估算出差不多的价位。
　　这台单喇叭的三洋牌收录机当下应该是二百多块，这钱能够在三水街上买一两间二十个平方米左右的房子。
　　自己买喇叭做两个音箱，效果不会差于实验小学借来的这两个音箱，一百二十块钱肯定够了。
　　黄瀚道：“收录机加两个音箱，办齐了恐怕要四百块钱呢！”
　　“乖乖隆地洞，再贴一百块都够买三间一厨了，太贵了。”
　　“嗯啊！电器真是贵得吓人，太不划算，咱们家今年不考虑买收录机。”
　　黄瀚这段时间给黄道舟留下的印象就是胆大包天，他其实担心黄瀚坚持要买收录机。
　　黄道舟不是小气，而是有分寸。
　　家里欠了两千六百多块钱外债呢，当然是先还人家的欠款，攒了钱才能考虑买这些可有可无的物件。
　　听到儿子的表态，黄道舟附和道：“对对！不值当。”
　　黄馨和小丫头相当喜欢收录机，但她们都懂事，同样认为这东西太贵了，咱们家现在肯定玩不起。
　　她俩今天高兴着呢，因为今天下午有一场电影可以看，黄瀚还拿了五毛钱给黄馨，让她买两张电影票带回来。
　　秀儿、玉儿都爱看电影，眼巴巴地瞧着黄馨姐妹俩手牵手去电影院都不好，黄瀚掏钱请她们。
　　这就是口袋里有私房钱的好处，电影票是两毛钱一张，黄馨和黄颦看电影时可以花一毛钱买两只奶油棒冰解解馋。
　　奶油棒冰五分钱一根，赤豆棒冰四分，在黄瀚的记忆中，这东西太遥远了，小学毕业前恐怕都没吃过三支。
　　也就怪了，黄瀚小时候没这东西吃，长大了也不爱吃，黄瀚妻子的童年过得富足，一到夏天就经常吃冰棍。
　　长大了还喜欢吃，现在都经常去跳广场舞了，还记得去肯德基买蛋筒冰激凌。
　　黄瀚实在不能理解，那东西冰得牙疼，有什么吃头。
　　张芳芬经常说的一句话“吃惯了的嘴，跑惯了的腿。”真的很有道理。
　　黄馨、黄瀚、黄颦因为小时候没有零食吃，长大了都不爱吃零食，家里的零食往往都放过期了，总是想不起来吃几口。
　　黄馨捏着黄瀚给的五毛钱牵着乐滋滋的小丫头出门了，远远地还听见小丫头的声音：“姐姐，我们吃赤豆棒冰好不好？可以省下二分钱呢。”
　　“呵呵，想省钱干脆不吃多好，能省一毛钱！”
　　“可是哥哥让咱们吃冰棍呀！”
　　“你个馋丫头。”
　　……
　　秀儿看见黄瀚拿钱让黄馨给她和玉儿买电影票了，她有些不好意思让一个小孩子花钱，道：
　　“黄瀚，那四毛钱算我借的，我拿了工钱还给你！”
　　“用不着，请两位姐姐看场电影那是应该的，明天舅舅来我也要请他看呢。”
　　玉儿奇怪道：“黄瀚，你这么小，口袋里怎么会有五毛钱呀？”
　　“我自己挣的，写的一篇小文章发表了，前天校长把四块七毛钱稿费给我了。”
　　这不是瞎话，确实是朱校长把沪城寄来的稿费给了黄瀚，导致黄瀚的私房钱达到二十二块七毛，今天花了五毛钱，还有二十二块二毛。
　　“哇！你太了不起了！”
　　“所以你俩用不着跟我客气，我请你们看电影算不得什么。”
　　“嘻嘻，你真大方！那电影好看吗？”
　　“当然好看，刘晓庆知道吗？”
　　玉儿道：“知道啊！她就是小花对不对。”
　　这年头的农村人穷苦，但是能够看到电影。
　　都是公社、大队组织联系放映队下乡，不要社员花钱，每一级政府都有送文艺下乡的政治任务。
　　但是每年放映多少场次是有计划的，超出计划就得各显神通。
　　最直接的当然是某些经济情况好些的大队掏钱，也存在某家办喜事请两场电影的情况。
　　大队放电影都是露天的，必须是晚上，因为大白天根本没法看，社员们自带板凳。
　　这时的农村更加没有任何娱乐活动，一到晚上处处乌漆麻黑。
　　某大队放电影的消息一旦传开，附近七八里的社员都早早的吃了晚饭兴冲冲赶来，往往都是两场连放。
　　许多自由恋爱的相遇、相识就是在看电影时发生，当然，有不少流氓罪也是这个时候犯下了。
　　大队放电影，秀儿、玉儿从来没落下过。
　　最远的记录是走了七八里路跑去沙角套大队看电影，回家时下雨了，一同去的四五个年轻人都摔了一身烂泥，一直走到下半夜才回到家。
　　她俩都羡慕城里人可以天天看电影，还用不着带凳子，走几步路就有电影院，心里早就有了想法。
　　拿到工钱，就天天去电影院门口转转，只要放新电影，一场都不落下，有特别好看的，就看两遍，看三遍也行啊！
　　秀儿问道：“是不是演小花的刘晓庆又演了今天在放的电影呀？”
　　“嗯！这部电影叫做《神秘的大佛》也是她主演的。”
　　玉儿兴奋得一跳三尺高，拍手道：“哇！太好了，我最喜欢小花了，咯咯……”
　　秀儿由衷道：“真没想到我们能住在电影院旁边，走几步路就看着电影，回到生产队讲给人家听，他们肯定认为我是吹牛皮呢！”
　　黄瀚跟玉儿、秀儿的对话，张芳芬都听见了，她的嘴角露出幸福的微笑。
　　张芳芬、张禹根、张慧芬兄妹三个感情好得很，可惜都是穷困潦倒。
　　现在家里蒸蒸日上，张芳芬当然要帮衬妹妹、哥哥，见儿子对两个表姐好，还准备花自己写文章得到的钱请张禹根看电影，当然高兴。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百八十九章：三寸金莲
　　实验小学今天包场下午一点半的电影。
　　黄瀚家的“事竟成饭店”离电影院只有一百多米，现在有不少同学们知道地方。
　　暑假有足两个月时间，基本上都是包场八到十场电影，每一个交了钱的同学都能拿到用订书机订起来的一摞电影票。
　　成文阁和钱爱国、刘小明当然爱看电影，都准时去了电影院，散场时身边跟了十几个男生。
　　张春梅那一边更厉害，原三五班、三四班的女生最少有一半都想跟着她去黄瀚家的店里听歌。
　　黄瀚看过《神秘的大佛》，而且不止看了一遍，那时候人小胆子小，看得胆战心惊，觉得这部电影太恐怖。
　　他现在肯定不愿意再看一遍这电影，依旧是让小丫头拿上票跟着黄馨去。
　　没事做的黄瀚也不躺着，在读英语单词。
　　学好英语很重要，不仅仅是为了周游世界，也是为了能够较早的接触电脑。
　　黄瀚没想过进入IT行业写程序，那份工作太枯燥，而是因为最早的DOS操作系统没点英语基础可不行。
　　虽然此时DOS操作系统还没有问世，传到中国恐怕还得十几年以后。
　　没想到电影散场后，店里拥来了一大群孩子们，小丫头人来疯兴奋得直蹦。
　　黄瀚打开收录机播放歌曲，秀儿、玉儿、黄馨、张春梅、刘晓丽给孩子们倒水，店里顿时热闹非凡。
　　不一会儿，沈晓蓉也和几个女同学进来了，店里现在有八张方桌，三十二张条凳，六把太师椅，六十几个小朋友都有地儿坐。
　　沈晓蓉见借给黄瀚收录机起到了大作用蛮高兴，她看了看坐了一会儿就回去了，想来应该会把看到的情况告诉她爸爸。
　　定下来了二十八号请客，黄道舟当天傍晚就带着三个孩子去了后院堂屋请黄瀚的爷爷、奶奶和五叔一家子。
　　黄瀚一家子现在都是在西大街吃饭，因为每天都要给干活儿的木工、瓦工做饭烧菜。
　　晚上依旧是回老宅睡觉，秀儿、玉儿暂时睡西大街房子里的那张“雕花三滴水大床”。
　　以后黄瀚一家子五口人都会住在西大街的二楼三间南北通透的房间里。
　　东房间放“三滴水雕花大床”，几样老家具，这个房间以后就是张芳芬和黄道舟的卧室。
　　三个房间的中间都是朝南的大窗户，用角铁焊了三脚架，搭上一根竹竿就可以安装晾晒衣服、被褥。
　　六个角钢材质的三脚架没花钱，是钱国栋在农机站买了三四十斤废料吩咐电焊工做出来的，很结实。
　　三水县此时没有冲击钻打眼，也没多少人知道用膨胀螺丝固定铁件。
　　黄瀚设计的三脚架没有预留孔，而是有二十公分可以砌入墙体，在三脚架生根的墙体周围多用点水泥，砌得仔细点，一样能做到稳当。
　　此时基本上找不着不锈钢，只能用角钢刷防锈漆，以后隔两三年就要清理角铁再刷防锈漆，否则会锈得烂掉。
　　三个房间的实用宽度都是三米八十五公分。
　　东、西两个大房间的实用长度是三米九十五，窗户宽一米二。
　　西房间两边分别紧靠墙打制、固定两张一米二宽度的上下床。
　　这个房间的四个一米二宽度的铺位挤一挤能够睡八个人，饭店开张时秀儿、玉儿、黄馨、小丫头就住这个房间。
　　她们想一人睡一张床完全能够满足，但是估摸着跟父母睡惯了的小丫头一定会缠着要跟姐姐睡在一起，也有可能依旧选择跟父母睡在东房间。
　　黄瀚的房间在中间，也有朝南的大窗户，东、西的长度跟东、西两个大房间一模一样，但是朝北没有一米二宽的大窗户，因为北面是楼梯口。
　　这个房间南北长度两米不足一点点，实用面积不足八平方米。
　　黄瀚为了有备无患，也设计了一米二宽上下床固定在墙上，想来三面都是墙体，这两张跟墙体相连的床肯定是最稳当的。
　　这个小房间大多数时间里是黄瀚一个人住，他准备睡下铺，上铺可以放书、放衣服被褥等等杂七杂八的物件。
　　以后舅舅来家里，黄瀚就可以收拾上铺睡觉，下铺留给舅舅。
　　来的客人是女的，当然是安排到黄馨、玉儿的房间里住宿。
　　祖宅堂屋里有老老小小九个人，黄哲远年纪最大，今年七十八了，黄道武的女儿黄芸最小，才三岁，此刻笑个不停，应该是小屁孩的“人来疯”。
　　黄哲远道：“道舟啊！你是个胆大的，办这么大的事儿，还办成了，真好！”
　　“爸爸，今天就是来请二老二十八号去上座呢！道武，你们可都要早点去啊！”
　　黄哲远乐呵呵答应道：“好好好，我俩也早早的去！多多少少也能帮点忙！”
　　黄道武乐了，道：“满屋子亲戚，你最大，谁敢让你忙啊！我一大早就会去帮着做馒头、包子，你用不着去得太早。”
　　黄道舟道：“早上准备了早茶呢，有大煮干丝，大炉烧饼、馒头、包子还有鱼汤刀面。”
　　“三哥，你是不是准备买刀面回来自己煮？”
　　“用不着买，秀儿、玉儿都会擀面、跳面，她俩跳的面一样的劲道，不比拐角口门店的差！”
　　赵淑贞道：“也是，农村人能有几个不会做面条，跳刀面我也会。”
　　黄道舟以前基本上不跟后妈说话，但是今天不一样，他乐呵呵道：“您心灵手巧我们都知道，要不你哪天指点指点秀儿、玉儿两个。”
　　哎呦喂！三十几年了，头一次听见老三说好听的，黄哲远居然激动不已。
　　赵淑贞愣住了，呆了半晌后笑了，道：“我知道你的新房子里有许多窗户，我二十七号就送些窗花过去！”
　　奶奶的剪纸手艺好着呢，反正黄瀚这辈子没见过比她还剪得好的，记忆中的童年、少年，窗户上都会贴她剪的窗花。
　　那一年忽然发现窗户上少了红艳艳的窗花，黄瀚曾经无限伤感，感叹人不长久。
　　“好呀，好呀，就是让您受累了有些过意不去！”
　　“不累，我是真心为你家高兴，你家不仅仅日子好了，孩子都争气，我喜欢着呢，要不是一双小脚，我都想天天去帮你家做些事！”
　　黄瀚的奶奶真是三寸金莲，后世的人恐怕只是听说过，没有看见过。
　　这里劝大家别以为很好看，实际情况是丑死了，把好好的一双脚硬生生弄残废，变成了病态的畸形。
　　你们看过后，一定有想吐的感觉，有把裹小脚的始作俑者剁了的冲动。
　　裹过小脚的女人五十岁后绝大多数佝偻着背，那是因为总是低头小心翼翼的走路造成的。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百九十章：向组织靠拢
　　黄哲远问黄道舟：“老大那里你有没有想着跑去请？他有日子没来了！”
　　黄道武道：“三哥家这么大动静，知道的人太多了，大哥也是物资系统的，怎么可能不知道？他是故意不来看看！”
　　确实如此，黄道舟在西大街砌房子准备开饭店老大黄道乾早就知道了。
　　不是听单位上的人说的。
　　他有六个儿女呢，绝大多数成年了。
　　年纪最小的儿子黄宪章还比黄瀚大三岁。
　　他是先听大女婿说了，后又听大儿子黄宪礼、二儿子黄宪诚讲了亲眼所见。
　　老大屁本事没有，张芳芬给他和老四的评价“树叶掉下来都怕砸破头。”就可见一斑。
　　这也是三水土话，形容一个人胆小怕事、谨小慎微到了什么程度。
　　但是他窝里斗毫不含糊，跟自家兄弟忒较真。
　　他还特别争礼，认为老三家做这么大的事都没有找他商量，感觉没有得到尊重。
　　所以不但自己不登门，还叮嘱儿女，三个女婿也别去。
　　黄道武听到了一些传言，也感觉到了是怎么回事。
　　此时开口是发泄不满，也有显得自己跟三哥亲的意思。
　　手心手背都是肉，黄哲远当然希望子女和睦相处，他道：
　　“按照礼数，你应该上门去请，你如果忙，可以让老五替你跑一趟。”
　　黄道舟道：“我现在有自行车，骑去下坝十分钟就够了，我还是自己去吧！”
　　“嘿嘿！”黄道武坏笑两声，道：“大哥家大小马上也要办喜事了，他这么争礼，到时候我这个长辈也要争一争！”
　　黄瀚不可能参与这种狗屁倒灶的破事，一直没有吱声。
　　黄宪礼是大伯家的老四，但是大伯家不这么排行，都喊他大小，因为他上面三个姐姐，下面两个弟弟。
　　三水县兄弟、姐妹之间互相喊小名、排行的人家有一多半。
　　黄道乾家就是如此，黄瀚当然也跟着这样喊，乃至于黄宪诚都五十多了，还被平辈亲戚们喊做“二小”。
　　黄宪礼今年二十四，在三水县制药厂工作了七年。
　　今年初，媒人介绍了个对象在医药公司下属的坝口药店上班，俩人处得很好，已经开始谈婚论嫁。
　　黄哲远道：“老大家宪礼结婚少不得来请你们，这是礼数，老三家开业请客也应该登门去请老大，这也是礼数。
　　老四那里用不着亲自去，拜托河东韩三带个信就行。
　　但如果是老五家有事，老五就要特意去秦皇镇请老四，这也是礼数！”
　　“爸爸说得对，我这就带黄瀚去大哥家。”
　　黄瀚愕然！我又没说过想去大伯家，干嘛拉上我？我有时间不会多睡会儿？
　　孩子就得有个孩子的觉悟，爸爸要带着，黄瀚也没辙。
　　他只好拿了四本连环画坐上了黄道舟的自行车。
　　“黄瀚，你现在特别大方！”
　　“爸爸，我知道你的意思，这几本画儿书黄馨、小颦都看过了，放在家里有用吗？
　　送给三小当做礼物何乐不为？”
　　“嘿嘿，三小比你大三岁呢！另外五个哥哥姐姐比大得多，还都工作了，也没见谁送你一本画儿书啊！”
　　“爸爸，你以后不要以小市民的眼光看问题，要站得高看得远。燕雀安知鸿鹄之志哉？”
　　“咳咳……”无比惊讶的黄道舟这回不是假咳，而是真呛了一口风，咳个不停。
　　他又被儿子说教了，一时间觉得老脸挂不住，想翻脸又觉得不太好，连咳嗽带憋闷，涨得满脸通红。
　　黄瀚又道：“也是，大伯家都是定量户口，现在只有三小和大伯母不工作，经济条件应该不差，可是他家为什么看上去比我家还要寒酸？”
　　“唉！你大伯那人，说不上嘴呀！连家里的堂屋都坑坑洼洼的。
　　要是我，买点砖，找个人或者自己带着儿女、女婿们就把地铺了。可他就是那熊样！”
　　“爸爸，你千万别和大伯这样的人一般见识，让他三分无伤大雅。
　　只是可惜了他家的六个哥哥、姐姐，他那样子教孩子们，真的是害人不浅。”
　　黄瀚没有胡说，事实证明大伯家六个都是最基层的工人都是老实本分人，没有一个当干部的，人人都是被动下岗。
　　还好以后国家完善了养老保险，退休工资足够温饱，要不然麻烦大了。
　　黄道舟叮嘱道：“这些闲话只能跟我说说，在外人面前千万不能说！”
　　“嗯啊！我又不是长舌妇。爸爸，你是个有志气、有胆气的人，也有能力，接下来要积极向组织靠拢争取当干部。
　　我建议你今天晚上就写入党申请书。”
　　“连你都知道当干部的基本上是党员啊？我一个普通职工要入党不太容易呢！”
　　黄瀚谋划着让黄道舟混上一官半职，怎么着也要在黄道舟退休时得到个正科或者副处级，成为党员那是必须的。
　　他言辞凿凿道：“我认为应该是探囊取物，你请祝厂长、刘经理、秦局长做你的入党介绍人，相信今年年底就应该能够进入考察期。”
　　“不对呀！这些我都不太懂，你是怎么知道的。”
　　黄道舟果然很精明、立刻感觉到了不对劲。
　　黄瀚连忙解释道：“人家沈晓蓉的爸爸、妈妈、叔叔、小姨都是大干部，这些东西门儿清，我这段时间天天跟她在一起，听听就记在心里了。”
　　“是那个小姑娘说的？不像啊！”
　　黄瀚开始瞎忽悠老爸，道：“人家属于体系内的家族，从小耳濡目染。她有意讲体制内的故事给我听，我认为应该是有所指。”
　　“有所指？难道县委……”
　　“嘘，瞎猜的东西别乱说！反正你要求进步写入党申请书没有任何坏处，万一成功了，会体现出好处。
　　以你那么聪明的大脑分析分析，值不值得干？”
　　“千穿万穿，马屁不穿。”
　　黄道舟果然上当了，脱口而出道：“没有坏处只有好处的事傻子才不干。”
　　“那行呀！说干就干，今天晚上就写，明天早上就交给祝厂长，然后就请刘经理、秦局长做你的入党介绍人。”
　　“嗯！我现在跟几个领导的关系好得很，细想想，这事儿还就应该不算难！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百九十一章：心里不平衡
　　黄瀚肯定道：“当然不难，你连续三年还是四年被评为煤球厂的先进工作者了？”
　　“五年，七六年开始，我就是先进工作者，接下来几年都是！”
　　“哇！爸爸，你不简单啊！在厂子里没啥正事还能够起早带晚去上班，居然坚持了五年？”
　　“不止五年，应该是十几年呢，也只有今年才有些吊儿郎当！”
　　“爸爸，万一有人提意见，说你这几个月工作吊儿郎当，你不能不反击，我建议你喷提意见的人一脸？”
　　“喷？什么意思？怎么喷？”
　　“你义正言辞地宣布，你是为了响应国家号召，支持个体户发展，才利用工余时间鼓励、帮助张芳芬不等不靠，自谋生路。
　　这也是为了减轻国家的就业压力，要不然你以家庭特别困难为理由，要求煤球厂照顾个临时工，肯定会挤掉一个待业青年的工作岗位对不对？”
　　“对啊！妈呀！你怎么这么会‘喷’啊？我要是把这些话‘喷’出来，厂里肯定再也不可能有人说三道四了。
　　那个小姑娘太厉害了，你以后一定要跟着她再多学点。”
　　“我会的，我学这些东西没有用，以后全部教给你好不好！”
　　“嗯啊！有人点拨就是不一样。人家一大家子都是大干部，经验之谈就能让我们这样的普通人受益良多呢！”
　　见黄道舟被忽悠成这个样子了，黄瀚赶紧停止，担心忽悠狠了，把老爸给忽悠瘸了！
　　父子俩聊得兴高采烈，不知不觉就到了下坝大伯家。
　　黄瀚看见了憨态可掬的三小后笑了。
　　因为三小黄宪章曾经跟黄瀚同事过几年。
　　后来黄瀚在九三年就辞职不干走人，那时物资系统才刚刚走下坡路呢！
　　傻不拉几的黄宪章一直干到两千零五年单位破产倒闭。
　　黄宪章大好的青春都在那个每况愈下的物资系统下属公司虚度，逼不得已下岗时已经接近四十岁，妥妥的属于再就业困难户。
　　还好他实在，有个原单位的同事办了家工厂，用了他这个知根知底的实在人做仓库保管员。
　　私人厂子的保管员跟原物资系统下属公司的保管员截然不同，顺带着要做勤杂工呢，一肚子牢骚自然免不了……
　　没胆气自己干，也只能发发牢骚，他的老板当然也是黄瀚的同事，以前交情也不错。
　　黄瀚就能理解人家做老板的，经常劝黄宪章，得到一个是人就能做的工作，工资还比上不足比下有余。
　　没自己做老板决定自己命运的牛逼，你就知足吧！
　　现实生活中就是如此，打工时投亲靠友，最后亲戚之间闹得鬼话连篇，朋友之间的交情荡然无存。
　　这几年黄瀚家的生意可以用实在找不着工作的农村亲戚，让她们得到进城锻炼的机会，算得上是授人以渔。
　　国家发展起来后，就得鼓励秀儿、玉儿自主创业，免得到了最后，落下的都是埋怨和心里不平衡。
　　去年过年时黄瀚和黄宪章、黄宪诚、黄宪礼等等在五叔黄道武五婶方桂兰这两位健在的长辈家喝酒。
　　黄宪章认为黄瀚喊他三小听着不舒服，很认真的要求黄瀚改口喊三哥。
　　这小子神经兮兮的，黄瀚一时间真的有些尴尬。
　　可是黄宪章一转头敬酒喊黄宪礼、黄宪章，道：“大小、二小我们兄弟三个跟黄瀚干一杯！”
　　这下子被黄瀚逮到把柄了，狠狠地“喷”，问他哪里来的牛逼？大过年的还两种标准！
　　你能喊六十出头的大哥大小，哪里来的底气要我改口喊三哥？
　　三小哪里辩得过黄瀚？最后的结果，三小自罚三杯，喝高了……
　　黄宪章见黄瀚笑得古怪，顿时疑神疑鬼，又是擦脸、又是前看后看，看看身上有什么东西让黄瀚发笑。
　　“呵呵！三小，别来无恙啊！”
　　“你今天怎么有些像神经病？笑得像个二傻子！”
　　娘的！这小子说话还是呆里呆气的。熟悉的配方啊！
　　黄瀚把四本连环画递给他道：“千里迢迢来给你送礼，赔笑脸，你就说这么臭的话？”
　　“四本画儿书，送给我？不得命！你不能哄我啊！”
　　“家里还有不少呢！你想要，哪一天再去挑几本。”
　　“我不相信，你咋就这么大方呢！”
　　“以前那是没有，拿什么大方？”
　　“我，我不知道能不能要你的画儿书。”
　　“是不是担心你爸爸打你啊？你别让他瞧见这几本画儿书不就得了！”
　　“我，我不喜欢撒谎。”
　　“呵呵，随你吧！”
　　……
　　大伯家一如既往地破破烂烂，连日光灯都没装一盏，昏暗的白炽灯恐怕只有十五瓦。
　　黄道舟跟黄道乾聊了几句后就说明来意。
　　认为挣到了面子的黄道乾高高兴兴答应了，他表态二十八号一大早就带着一大家子去西大街新房子里帮着放炮仗好好热闹一下。
　　黄道舟带着黄瀚准备回去时，黄道乾拉着一脸苦大仇深的三小出来了，硬要三小把四本连环画还给黄瀚。
　　黄道舟看不下去了，道：“大哥，你这是啥意思？我家黄瀚有几十本画儿书呢，送几本给三小怎么了？用得着这样吗？”
　　“他是做哥哥的，没有东西送给黄瀚也就罢了，怎么好意思要黄瀚的画儿书？”
　　“我家黄瀚本事可大了，他写了两篇作文被《少年文艺》发表了，拿了九块多钱稿费呢！送几本小人书算不得什么。我们走了。”
　　“啊？”看着黄道舟父子远去的背影，黄道乾在风中凌乱了……
　　大伯母问道：“写文章拿钱了？这是个什么说法？”
　　“老三这人你还不知道，最容易得意忘形。说不定在吹牛皮呢！”
　　三小怯生生问道：“爸爸，这四本画儿书怎么办？”
　　“给你，你就拿着，别弄坏喽，万一哪一天黄瀚又舍不得了，来‘倒赌儿’，你就还给他。”
　　这个时期孩子们容易“倒赌儿”，这是三水县土话的译音。
　　意思是处得好的时候送出去的东西，在发生矛盾时讨要，往往孩子们吵得面红耳赤，大人们听得一脸尴尬。
　　三小老老实实答应道：“嗯！黄瀚不来‘倒赌儿’我也会仔细收着。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百九十二章：祸从口出
　　回到堂屋，黄道乾吩咐大小道：“你没几天就要办婚事了，也得在祖宅住一段时间，你明天要早点去帮三叔的忙。”
　　黄宪礼道：“等我们单位分房子恐怕都不止五年，以后我有可能跟爷爷、三叔、五叔一个院子住着，一家人就应该互相帮忙。
　　我早就想去三叔家帮忙了，还不是因为你不让么！”
　　“谁让老三不早点来跟我说一声！他要是早都说了，二小会电工活儿呢，他家能省下请电工接电的钱。”
　　黄宪礼无语了，“唉！”叹了一口气，不吭声了。
　　二小黄宪诚道：“也不知道三叔家的电有没有接上，明天我早早地就去，带上工具包。”
　　黄道乾道：“用不着，你没听你三叔显摆啊！店里已经装了两台吊扇、六盏日光灯，还问我为什么不装一盏日光灯。
　　你明天一大早去喊你二姐和二姐夫，记住了，让他们别空手两拳的去，要买些炮仗。”
　　“嗯！我明天早上去，爸爸，我家是该装一盏日光灯了，家里黑咕隆咚的……”
　　黄道乾很不耐烦地打断道：“别学你三叔，没钱还‘穷甩’，稳重点。日光灯不要钱、电费不要钱啊？”
　　黄宪诚道：“我们家哪里差了装日光灯的这点钱啊？”
　　“闭嘴，大小马上要办事，这要花多少钱？你是不是钱很多，拿几百给家里用啊！”
　　“我，我，我才过了学徒期，每个月都给家里伙食费了，有多少钱你肯定有数啊！”
　　这是大实话，二小和黄道乾都在液压元件厂上班，每个月拿多少钱黄道乾当然知道。
　　他重重“哼！”了一声不再言语，家里的气氛压抑得让人窒息。
　　……
　　回家的路上，黄瀚道：“爸爸，在大伯面前嘚瑟有意思吗？你是要做大事的，永远都不要跟他比！”
　　“你小子能不能好好说话？当心我打你呀！”
　　“好吧，我不吱声！”
　　“哈哈，咱们爷儿俩还是说些什么吧！里高兴着呢！”
　　“我知道你心里得意！”
　　“是啊！我只有你这一个儿子，但是你比大伯家三个都强！”
　　“不是我强，而是他们太弱！”
　　“这话怎么听着不舒服呢，为什么我听了又有要打你的冲动？”
　　“……”
　　“怎么不说话了？”
　　“怕挨打！”
　　“嘻嘻，你好好说话，别老气横秋的，我保证不打你！”
　　“我不信，祸从口出，我决定惜字如金！”
　　黄道舟又被噎着了，自我解嘲道：“我，我，我不生气，哈哈哈……”
　　原本的轨迹，黄瀚就有些早熟，十六岁工作后就渐渐地取代了生病退休的黄道舟一家之主的地位。
　　黄道舟跟思想僵化的黄道乾不一样，懂得放手，懂得尊重子女的意见，因此黄瀚家蒸蒸日上。
　　七月二十八号是“事竟成饭店”开张大吉的好日子。
　　黄瀚依旧计划六点半准时到钢琴教室去练琴，他准备九点半前和成文阁、钱爱国一起赶到店里。
　　成文阁一家子、钱爱国一家子都答应来吃酒席，黄瀚跟他俩说好了，这几天都要在中午、下午的时候待在店里。
　　三水县人家过年前都有做馒头、包子的习俗，热腾腾的气息弥漫在大街小巷，衬托出年越来越近了。
　　可惜九十年代往后，这年味越来越淡，前两年又开始禁止燃放烟花爆竹，年三十的春节联欢晚会越来越不吸引人。
　　春节的一大早闻不着了燃放烟花爆竹留下特有的硝烟味，总觉得索然无味……
　　黄道舟家虽然穷，但是在会过日子的张芳芬操持下，日子过得有仪式感。
　　一般情况下，腊月二十七或者二十八家里都要张罗着做馒头，肉包子太高级，黄道舟家没做过。
　　三水县人家都是以吃米饭为主，不是每个家庭主妇都会蒸馒头，这是个技术活儿，要是面发的不好，馒头根本做不起来。
　　黄道武和方桂兰夫妻俩会掌握面发酵的程度，因此都是两家一起做。
　　每到家里做馒头的日子，黄瀚都会吃撑了，第二天总是“嗝馊味”。
　　原因很简单，平时根本吃不着的美味这天管饱吃，小孩子哪懂节制？暴饮暴食的结果就是伤了胃。
　　黄道武和方桂兰前几天就帮着发面，今天早上四点多就来帮着做馒头、包子。
　　早上不到六点黄瀚就带着昨天叮嘱过不要吃早饭的成文阁和钱爱国来到店里。
　　黄道舟和张芳芬、黄馨去买菜了，已经去了有半个钟头。
　　要买的菜很多，黄道舟写了半张纸，他还骑上了黄瀚昨天借来的三轮车。
　　黄道武一见着黄瀚就乐滋滋招呼道：“黄瀚，尝尝新鲜出笼的萝卜丝馅儿的馒头，待会儿还有肉包子。今天准备干掉八个还是十个？”
　　方桂兰笑道：“去年蒸馒头的那天黄瀚总共吃了十二个呢！”
　　黄瀚一脸尴尬，去年腊月二十八是吃了十几个馒头，吃撑了，也是因为做馒头的这一天妈妈不做饭，一家人吃馒头当饱！
　　他逗闷子道：“五叔、五婶，你们以后千万不能说我以前的糗事，见到别人问起我，你们要说：
　　黄瀚那孩子打小聪明，有一天邻居小伙伴掉水缸里了，他就没蠢到把缸给砸了。”
　　这故事人人耳熟能详，都说故事的主人翁聪明，到了黄瀚嘴里怎么变味了？
　　黄道武奇怪了，问道：“你不砸缸准备怎么办？”
　　“把家里的大水缸砸了，会不会被爸爸打死？岂不是救了一条命赔了一条命？”
　　“胡说！挨打那是肯定的，打死不至于，为了救人砸缸，你爸爸肯定不好意思打你！”
　　“秀儿姐，别愣着，下三碗鱼汤刀面，五叔，给我们一人先来一个馒头吧！”
　　“先别急着吃啊，你还没说不砸缸怎么救人呢？”
　　“丢根竹子不就行了？”
　　成文阁问道：“那里万一没有竹子呢？”
　　“你没看见连环画上明明画着竹林啊？”
　　“咦！好像是！”
　　钱爱国道：“有可能水缸太高，小孩子根本够不着呢！”
　　“那么那个小孩子怎么就掉进缸里了？飞进去的？人都能掉进去了，难道不能伸进去一根竹子救人？”
　　“额！有道理呀！有根竹子拉，只要鼻孔露出水面就肯定淹不死了。”
　　送馒头来的黄道武也觉得有些懵逼，道：“是啊，塞根竹子缸里，确实就能够让掉进缸里的孩子不至于淹死！为什么要砸缸呢？”
　　“蠢呗！也应该是人家仗着家里有钱赔得起！我们是穷人，哪能那个样子救人？”
　　“哈哈哈……”成文阁、钱爱国、秀儿、玉儿包括五叔、五婶都笑得肚子疼！
　　“哎呦喂，笑死人了，哈哈……”钱爱国道：“大哥，你这应该是讲的笑话吧？太逗了。”
　　黄瀚暗笑，古代的成语故事漏洞百出，比如什么凿壁借光，卧冰取鲤等等根本不能推敲，只能不带脑子去看。
　　谁有本事靠着体温在冰封的河面上捂出一个冰窟窿？他傻不傻，为什么不带上锤子、凿子砸出个冰窟窿钓鱼？
　　成文阁脑子死了些，黄瀚担心他胡思乱想，道：“刚才完全是胡扯蛋逗乐，你们不要乱想啊！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百九十三章：一地鸡毛
　　隔锅饭香，成文阁和钱爱国吃了黄瀚家的馒头、面条、肉包子，赞口不绝，都说“事竟成饭店”以后完全可以卖早饭。
　　最大化利用现有资源提高营业额是多赚利润的不二法门。
　　这事情黄瀚已经在考虑之中，但是万万不能让张芳芬一人盯着，以后可以再找两个帮手，或者干脆把早上的时间承包给谁卖早饭。
　　其实黄道武和方桂兰勤快不怕苦，是最佳人选，但是他们不可能放弃正式工的身份做个体户，只肯利用工余时间赚点外快。
　　寻摸人还得面向农村户口的亲朋好友，这些人知根知底，目前还绝大多数迫切需要得到工作挣点现钱。
　　黄瀚三人吃了早饭后去学校打拳、练琴、扎马步、弹吉他，自得其乐，跟早早地带着陶敏、陶颖来帮忙的张慧芬简直是前脚后脚。
　　张慧芬还以为她是第一个呢，谁知一进门就看到帮着蒸馒头、肉包子的方桂兰和黄道武。
　　陶俊今年十四岁，春天也就是初二下学期时开始厌学，成天野在外面钓鱼、打麻雀。
　　他有些怕黄道舟，没事基本上不来黄瀚家，当然不肯早早的跟着张慧芬来店里。
　　小姨夫陶元明去年找了个临时工，一个月能够挣三十块，临时工在厂里低人一等，哪敢请假？晚上下班才能来。
　　黄道武见多了张慧芬来帮忙蒸馒头，跟方桂兰说了声，回家接黄哲远老两口。
　　舅舅家除了去东北做建筑工的老二家两口子、老六其余人一大早就来了。
　　他们应该是天蒙蒙亮就出发。
　　张芳芬除了张禹根这个亲哥还有几个表亲，他们也携家带口上街帮着热闹。
　　都听说了张芳芬在西大街买了房子开店，想象力都不足，除了张禹根，其他亲戚来到“事竟成饭店”门口时都被震惊了。
　　买好了菜回到店里的张芳芬乐呵呵把远道而来的娘家人引进宽敞明亮的店里。
　　香喷喷的大煮干丝，热腾腾的大炉烧饼，雪白的馒头、包子、鲜美的鱼汤刀面管饱。
　　张芳芬的娘家堂兄弟张禹德由衷感叹道：
　　“没想到，没想到，芳芬姐姐儿家这么发达，这饭店整个刘庄镇也没有一家比得上啊！”
　　他的弟弟张禹林道：“这么大的门脸真气派，放十二张方桌应该都不挤，芳芬姐姐儿以后肯定财源广进。”
　　黄瀚的舅妈葛兰英大声说吉利话，道：“饭店开张后肯定财源滚滚来，大吉大利，芳芬家发达，我家秀儿、玉儿也跟着沾光喽！”
　　几个女眷早就瞧见了忙前忙后的玉儿和在下面条的秀儿，顿时叽叽喳喳议论起来，有俩人拉着葛兰英问情况。
　　葛兰英存着小心思呢，大声告诉亲戚们，道：“秀儿、玉儿来街上帮着大姑妈开店，大姑妈对她们好着呢，管吃管住一个月还给三十块钱！”
　　张禹徳和王庆娟夫妻俩顿时惊叫起来，道：“乖乖隆地咚，三十块啊！还管吃住！比城里小年轻的工资高多了！”
　　张芳芬听见了不着调的嫂子在咋呼，知道她的小心思，她无非就是怕短了秀儿、玉儿的工钱，有意让更多亲戚晓得。
　　可是张禹徳家也有六个孩子呢，三个已经成年，两个儿子都在学手艺，大丫头十八岁了前年就开始下田挣工分。
　　他家见秀儿、玉儿得到来城里做工的机会挣现钱，哪能没想法？
　　在生产队下田挣工分拿不着现钱，正常情况下是年底算账。
　　农民根本不知道一个公分究竟值多少钱，甚至于大队干部都不知道。
　　这得等年底时算算卖粮食、猪羊、油菜籽等等得到了多少钱，然后再减去分掉的粮食的价值。
　　偶尔会出现大笑话，个别大队、生产队算总账时，发现没有结余，居然是负数，农民上工挣的工分没钱可拿，按理说还得倒贴！
　　因此农民对于能够按月拿现钱的城里人羡慕不已。
　　不出所料，王庆娟立刻憋不住了，一把就抓住张芳芬的手，用近乎哀求的口气道：
　　“姐姐儿啊！孩子们都一直念叨大姑妈的好呢！大丫头成天下田，晒得都脱了几层皮。
　　现在好了，大队已经开始分田到户，这些天用不着天天去磨洋工，我家大丫头勤快呢！
　　她如果能来你家帮忙，不给钱都乐意！”
　　张禹德比张芳芬小几个月，老婆王庆娟原本跟张禹根家就有点亲戚关系，这年头亲上加亲的婚姻关系蛮多的。
　　三水县的农村老一辈人不喊“姐或者姐姐”，喊“姐姐儿”，土话听起来像“假假二”。
　　张芳芬只能客客气气道：“庆娟啊，我知道你家大丫头是个勤快人，我不可能忘了帮衬孩子一把！”
　　觉察到了妹妹为难，张禹根被不着调的婆娘气得不轻，又不好发作，狠狠地瞪葛兰英。
　　黄瀚的舅妈也把王庆娟的话听得真真的，此时肠子都悔青了。
　　张禹根和堂弟张禹徳的家一前一后，他们俩都读过书识字，不可能有口角。
　　俩人的老婆都是文盲，又都是满嘴跑火车的主，平时因为说话不中听或者鸡毛蒜皮产生口角的次数多不胜数。
　　谁对谁错？不值一提，一地鸡毛尔！
　　王庆娟果然是个没眼力劲儿的，依旧拉着张芳芬，道：
　　“你看得中我家大丫头，要不今天就留下她在你家干活儿吧！我知道你心眼好，肯定不能亏了她。”
　　王庆娟的大丫头叫张玉兰，这个名字估摸着三水县就有好几百，她此时一脸期盼。
　　张芳芬很尴尬，一时间不知道怎么拒绝，还好张禹徳有分寸，拉过老婆训斥道：“今天姐姐儿家开业大吉，你这个时候说这个干嘛？”
　　“我不是心疼大丫头么，她要模样有模样，要身段有身段，如果能够在城里找到活儿，说不定就能在城里找到婆家呢！”
　　“行了行了，姐姐儿是个热心肠，这事儿过几天再说不迟！”
　　张禹根老大家媳妇花金凤也不待见王庆娟，此时故意道：
　　“如果大姑妈家还缺人，当然是我来帮忙，哪里用得着外人啊！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百九十四章：都来了，真热闹
　　亲疏有别，张禹根是亲哥哥，张禹徳毕竟是表亲，花金凤是张禹根的大儿媳，有好事确实应该先让着她。
　　可她虽然是个不识字的农村人，却是个好逸恶劳的主，张芳芬哪里可能让她来帮着干活儿？
　　还好这时黄道涵一家子来了，人家两口子都是当老师的，在农村人心中自然有地位，一屋子人立刻停止谈论谁来街上挣钱的破事。
　　“真气派啊！三哥，恭喜恭喜。爸爸来了吗？”还特意打扮过的黄道涵拱手道贺。
　　窦晓霞把一捆炮仗和两个崭新大红色塑料罩壳的热水瓶放在门口的桌子上。
　　迎上前的黄道舟道：“应该快了，大哥顺路去家里和他们一起来！”
　　张芳芬客气道：“能来就好，还让你们破费像什么话？”
　　窦晓霞道：“这是应该的，三哥、三嫂，你俩真不简单啊！这店又大又敞亮，生意肯定好得很。”
　　“呵呵！托你吉言。鸿运来，来这边坐。”
　　刚刚坐下的黄道涵问道：“爸爸有没有来瞧过？”
　　“应该是路过这里时看了几眼，没有进来过，前两天这里还乱糟糟呢！昨天下午刚刚收拾出来。”
　　“爸爸见到你家有这么大的排场，肯定欢喜得很！”
　　“嗯啊！是挺高兴的！”
　　黄鸿运没瞧见黄瀚，问道：“三伯，黄瀚去哪儿了？”
　　“去了学校，马上就应该回来了，楼上房间里有画儿书，你吃饱了上去看。”
　　“太好了，谢谢三伯！”
　　片刻后，黄哲远、赵秀贞在黄道乾、黄道武和几个孙女、孙子陪同下进了门。
　　“都来了，真热闹，好好，真好！”黄哲远乐呵呵招呼张禹根等等，然后在新房子里中间的一张方桌坐定。
　　按理说朝南才是上座，因为“事竟成饭店”门脸朝北，因此朝着大门的位置为大。
　　黄哲远一坐下就东张张西望望，没瞧见黄瀚，问道：“老三啊！黄瀚怎的没瞧见？”
　　“他说九点半准时到！一大早就去练琴了！”
　　黄哲远知道黄瀚天天练琴，点头道：“真是个有出息的孩子，家里这么热闹，他都能静下心来去学校。”
　　“爸爸，还有个喜事没告诉你呢！”
　　“什么喜事啊？”
　　“黄瀚跟县里一把手的女儿共同写了一首歌，前天省里来的同志给他们录音了。
　　省里同志都说歌很好，肯定能在广播电台播放。”
　　“啊？有这么大的好事？哈哈哈……咳咳咳……”
　　黄道乾、黄道涵目瞪口呆。
　　黄道武知道黄瀚鼓捣出一首歌，老师、校长都看中，此时知道了有可能在省里播放倒是不觉得突然。
　　张禹根拉过送鱼汤刀面上桌的玉儿问道：“黄瀚写了一首什么歌？你有没有听过？好听吗？”
　　“听过！好听着呢！听过的人都说好！”
　　写歌是个什么说法？绝大多数农村妇女都不知道，她们立刻叽叽喳喳议论起来！
　　黄道涵忽然一巴掌打在黄鸿运的脑袋上，训斥道：“慢点吃，瞧你那虎狼样，丢不丢人？”
　　黄鸿运抬眼瞧着黄道涵一脸委屈，黄道武笑道：“今天有爷爷在呢！你用不着管你老子，大口吃，不够我去帮你再盛一大碗！”
　　黄哲远发话了，道：“今日个是老三家的好日子，所有人都要高高兴兴的，不许打孩子！不许谁哭哭啼啼的！”
　　黄鸿运笑了，他偷偷的瞧向有些尴尬的黄道涵。
　　三小黄宪章本来还有些拘谨，这时好像放松了许多，他端着面碗跟黄鸿运坐到了一起，俩人开始小声嘀咕起来。
　　几十人高高兴兴吃了早茶后准备帮着放炮仗，谁知黄道舟不让，说要等到县里来人剪彩的时候再万炮齐鸣。
　　“县里来人？来什么人啊？”黄瀚的大伯、四叔等等还有一大半亲朋好友都不知道。
　　上座的黄哲远乐呵呵告诉大家，县里一二把手要亲自来！
　　这个消息太让人震惊，真的让不少人觉得手足无措。
　　其实他们多虑了，这个时候的大领导都不摆谱，都显得很亲民。
　　县委的人肯定是从东大街过来，这时三水镇、物资局等等单位的领导都站在电影院门口的台阶上等着呢。
　　干部们都有分寸，没进“事竟成饭店”，他们知道一旦进去，人家肯定要请着吃早茶，万一县委的人正好这时候到了，有损形象啊！
　　因此他们都穿得整整齐齐，把自己收拾得清清爽爽，站在高处远望领导将要出现的方向。
　　黄哲远看了看店里崭新的马头钟，还有二十几分钟就是九点半了。
　　他站起身招呼大家道：“县里的大领导马上就要来了，我们家不能失礼，所有的男人都跟着我到店门口等着吧！”
　　黄哲远辈分高有君子之名，很有威望，以张禹根、黄道乾为首的男人们立刻簇拥着他来到大门口。
　　这时黄瀚带着锁好自行车的成文阁、钱爱国准备进门。
　　正巧见到了爷爷被簇拥着出来，黄瀚笑着插科打诨道：
　　“不敢当，不敢当！爷爷，您这是亲自带着伯伯、叔叔、舅舅、哥哥们迎接我吗？”
　　黄哲远开开心心道：“是啊！是先迎接你，再迎接县里的大领导。”
　　黄道武说吉利话道：“嘿嘿！恐怕用不着三十年，我家黄瀚有可能比县一把手的官儿还要大呢！”
　　黄哲远点头道：“肯定啊！他从小就这么出息，长大了还得了？去省里、京城都有可能，可惜这一天我肯定看不到喽！”
　　“爷爷，爷爷，您至少能过一百二十岁，那时我当了京官风风光光回家，前呼后拥，你和奶奶手牵手带着满堂儿孙，重孙、灰孙子迎接我！”
　　“哈哈哈……”黄惠武、张禹根、张禹德几个带头大笑起来。
　　黄道乾却是最讨厌这种腔调，脸上一丝笑痕都没有，黄道涵礼节性笑了笑，黄宪章、黄鸿运已经笑得前仰后合。
　　“唉！想！我当然想啊！可惜想不着啊！”黄哲远指了指老大、老四、老五几个，道：“那时让他们都来迎接你这个替黄家光宗耀祖的好孩子！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百九十五章：开张喽
　　黄道武不失时机凑趣道：“那时我一定带着几十上百人三叩九拜！”
　　黄哲远忙不迭制止道：“别胡扯！这话能乱讲啊？”
　　黄道涵赶紧打圆场道：“大家都知道老五开玩笑呢！不当真。”
　　黄鸿运记着黄瀚送给他十本连环画的好呢，热情道：“黄瀚，你好呀！”
　　“你好，待会儿送你一本《少年文艺》。”
　　“是不是有你作文的那一本啊？我家里也有，我已经看过了！”
　　黄道涵夫妻俩都是老师，实验小学同学的两篇作文被《少年文艺》选登，这么大的事他们当然知道。
　　其实不仅仅是知道而已，三水县所有的小学老师都以此鼓励同学们好好学习认真写作文，争取被《少年文艺》发表。
　　“那本应该是六月份的，七月份的你有吗？”
　　“我家没有订《少年文艺》，也不怎么买，上个月是因为有你的作文，我爸爸才肯给我买了一本。”
　　唉！四叔也真够扣的！连给独子订阅《少年文艺》都舍不得！
　　“七月份的《少年文艺》也有我的作文，这回用不着你爸爸花钱买，我把我们校长送给我的那本送给你！”
　　“太好了，谢谢你呀！”黄鸿运乐坏了，《少年文艺》五毛多一本呢，他马上就是个五年级学生，最爱看这样的书。
　　“别客气！昨天我已经买了十五张电影票，待会儿我请你、请爷爷、请我舅舅、请大家看电影。”
　　黄哲远道：“十五张电影票要三块钱呢！哪能让你花钱？这钱我出！”
　　“爷爷，我已经挣了九块多钱稿费，应该拿钱请您看电影，小时候都是坐在您大腿上看，还尿过您一裤子呢！”
　　“哈哈哈……”黄哲远和一众长辈、兄弟们都大笑起来。
　　黄哲远擦了擦眼角笑出的泪花，拉过黄瀚，轻轻的抚摸黄瀚的大脑袋，怜爱之情溢于言表。
　　他问道：“你究竟写了一首什么歌呀？能不能唱给我们听听？”
　　“可以呀！成文阁、钱爱国，你们把今天上午排练的再来一遍。”
　　这几天成文阁和钱爱国都在弹《老师慢些走》这首曲子，有时成文阁自弹自唱，有时他弹吉他、黄瀚弹钢琴，三人一起唱。
　　钱爱国唱歌属于那种怎么学都不行的，偏偏嗓门特别大，就应该是后世K歌，能够把临近包房的顾客吓跑的主。
　　黄瀚量体裁衣，不让他唱完整的句子，只让他练着唱几个字，比如说唱愿你三冬暖，愿你春不寒，时他跟着唱三冬暖、春不寒。
　　就三五个字，经常唱，唱熟了即便跑调也无伤大雅。
　　今天早上黄瀚特意让他俩弹吉他，三个人至少唱了七八遍。
　　这时黄瀚决定显摆一下，让爷爷乐一乐，让亲朋好友瞧一瞧什么叫做吉他弹唱。
　　成文阁、钱爱国没有在众人面前表演的经验，此时都有些不好意思。
　　黄瀚道：“你们要放开手脚，这里才多少人？以后在学校文娱演出时，台下有一两千人呢！”
　　钱国栋夫妻俩和成胜利两口子也来了，他们都没有正经八百听过儿子弹唱过一首完整的歌。
　　钱国栋大声道：“爱国，今天都是自己人，黄瀚的爷爷想听你们唱歌，你们大大方方唱起来。”
　　成胜利道：“文阁，你唱歌好听着呢，今天好好露一回脸，我和妈妈为你加油。”
　　俩大孩子有些激动有些紧张，开始弹前奏时手有些抖，也就怪了，弹了一会儿，他俩情绪就稳定了许多。
　　“……愿你遇良人，暖色浮余生，有好人相伴。”
　　三人表演完毕，成胜利大声喊好，用力鼓掌，钱国栋夫妇、黄道武、张禹根等等都热烈鼓掌。
　　黄哲远乐坏了，拉过黄瀚，道：“你怎么就能写出歌呢？你这脑子也太灵光了。”
　　黄道涵知道黄瀚现在的学习成绩好，还能发表作文，今天又知道黄瀚还能创作歌曲，羡慕不已。
　　黄鸿运和黄宪章都意识到不妙，都偷偷的离他们的老爸远一点，担心又无端成为受害者。
　　两个大孩子弹吉他唱歌，这里还围了一群人，顿时引来了太多围观者，这时有不少人起哄，道：“我们刚才没听全了，你们再唱一遍好不好？”
　　“同志们，我们鼓掌请孩子们再唱一遍啊！”
　　“噼里啪啦”掌声响起来。
　　黄瀚道：“刚才你俩还不够自如，这种即兴表演能够增强自信心呢！咱们再来一回。”
　　情绪已经稳定的钱爱国和成文阁，立刻弹出前奏，接下来的演唱更加好，赢得掌声雷动。
　　“好热闹啊！孩子们的这首歌唱得真不赖！”
　　沈建华和七八个大领导来到了现场，后面跟着几十个各单位的干部，用前呼后拥来形容一点点也不过分。
　　沈书记的第一句话就是表扬黄瀚三人歌唱得不错。
　　然后领导们跟以黄哲远为首的亲朋好友一一握手，沈建华在剪彩时热情洋溢讲了十分钟。
　　这时“事竟成饭店”门前的人数应该有一两千。
　　沈建华讲话的内容是鼓励所有的人民群众发家致富，只要守法经营，政府大力支持，不会也不容许单位、个人“犯红眼病”。
　　在如潮般的掌声中，“轰轰轰，噼啪噼啪……”刹那间万炮齐鸣，硝烟弥漫经久不息。
　　隆隆的爆竹声过后，黄瀚按下收录机的播放键，里面有早就倒好的磁带，当然是播放《年轻的朋友来相会》。
　　欢快的曲调从音箱传出，饱含美好祝愿的歌词，顿时把气氛烘托得喜气洋洋。
　　沈建华看了看“事竟成饭店”几个遒劲的大字，又看了看立柱上的对联，大声赞道：“好字，好对联！催人奋进啊！”
　　黄道舟见县里的大领导连茶都没喝一口就准备走，连忙上前邀请领导们留下尝一尝“事竟成饭店”的招牌菜酸菜鱼。
　　沈建华大声打趣道：“黄道舟同志，国家政策好，你们要加油干啊！
　　你的心意我们领了，现在接受你的邀请留下吃饭为时过早。
　　等你家哪一天当上万元户的时候，我再来祝贺时肯定在你家喝一杯！”
　　沈建华心情不错，因为他看到“事竟成饭店”门外围了里三层外三层的群众，他相信这一次“用行动表示”效果肯定比开三次动员大会还要好。
　　他来这里就是为了工作，哪有可能在众目睽睽之下留下吃饭，和七八个领导一起走回县委。
　　还真有几个吃瓜群众凑趣，高声问道：“沈书记，鼓励个体经营、承包经营的政策会不会变？”
　　想来应该不是安排好的，这时应该没有谁能够想到用媒子。
　　沈建华大声回答道：“同志们放心吧！让人民群众富裕起来的好政策永远都不会变！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百九十六章：尽管开口
　　县委的领导们走了。
　　三水镇、物资局、燃料公司、酒厂、糖烟酒公司、居委会的干部也纷纷告辞。
　　围观瞧热闹的人太多了，没有哪个干部会傻到在众目睽睽之下留下喝酒。
　　半个小时后，店里只剩下了亲朋好友。
　　但是吃瓜群众依旧没见减少，他们其实是来听歌的，还真有好几个人在“呼哧呼哧”啃西瓜。
　　……
　　中午的客人很多，黄道舟懂得人情世故，邻居中参与“请会”的户主都请了。
　　八张桌子大人小孩挤十二个都容纳不下，得分两批坐，相当于是办流水席。
　　菜肴除了当下三水县请客的标配六大碗外，还加了酸菜鱼和十三香小龙虾，真的很丰盛。
　　杨州狮子头肥而不腻嫩滑爽口，红烧黄鳝别有风味，甲鱼混着鸡红烧，那味道真是绝了！
　　红烧肉跟招待所的别无二致，亲朋好友吃得赞口不绝。
　　肯定没区别呀！因为就是招待所大厨刘兆祥亲自动的手，除了小龙虾和酸菜鱼，其他几样菜也都是招待所的手艺。
　　所有的亲朋好友都吃得香喷喷，都说这顿席够气派，上台面。
　　大人们喝三水粮食酒，孩子们喝橘子水，一直到了两点多才散了第二席。
　　或许有一部分参与“请会”的邻居见黄道舟家花钱如流水，担心出问题。
　　但是今天瞧见了这阵仗，都无一例外把心放到了肚子里，离别时都拉着黄道舟的手豪爽地表态：
　　“以后有什么需要，尽管开口，远亲不如近邻啊！”
　　晚上还有八桌，都是中午不方便留下吃饭的领导和同事们还有黄哲远、张禹根、黄道乾、黄道涵、黄道武等等至亲晚上继续喝酒。
　　开张的这一天根本没有对外营业，张芳芬不仅仅参与烧菜，刘兆祥还手把手传授她烧大锅肉、做杨州狮子头。
　　原来烧大锅肉有窍门，得看好火候，还得先放糖入味……
　　其实黄瀚知道刘兆祥的烧法，毕竟是几十年的老邻居，跟刘晓明又从小玩到大，刘晓明会的黄瀚基本上都会。
　　但是这种烧法必须是大锅，一锅不少于三十斤部位好的猪肉，猪腿肉、猪屁股上的肉都不行。
　　大锅肉的特色之一，就是许多肉一锅熟，只烧三五斤味道出不来，因此会烧也用不上几回。
　　张芳芬学会了现在也用不上，因为此时没有冰箱，烧这么多红烧肉卖不掉损失太大了，总要等气温允许放两三天的时候才能准备这道大菜。
　　大锅红烧肉用不着现烧现吃，回锅烧，放点马铃薯，或者放扁豆、茨菇、刀豆等等味道更是一绝。
　　开张这天吃了中午的席面，看了一点半钟的电影后，张芳芬乡下的表亲都是要回去的。
　　王庆娟和张玉兰没有去看电影，母女俩一直在帮着干活儿，俩人真是勤快人，干活儿麻利。
　　张芳芬哪能不知道这母女俩的心愿，只不过她此时心里没底，不知道饭店的生意咋样？
　　以前没遇上这样的事啊！不懂如何拒绝别人的张芳芬这一刻真感到左右为难。
　　黄瀚认识张玉兰，有些了解一直生活在农村的她。
　　知道她能够吃苦耐劳，真做到了勤俭持家，她的话特别少，以前见面时总是腼腆的笑一笑。
　　黄瀚看到了忙忙碌碌的母女俩，有意看着张玉兰杀黑鱼、刮鱼鳞。
　　多用一个人，工资加伙食费五十块钱左右，黄瀚哪里在乎？
　　赚钱是为了改善生活，提高生活质量，哪能让张芳芬过度劳累？
　　黄瀚心里已经想着留下张玉兰。
　　四点钟，张芳芬给张禹徳、张禹林等等下了面条，他们吃完后就要踏上归途。
　　这时店里没有黄家的亲戚，他们大多数是本街人，回家的回家，该上班的上班。
　　黄道涵一家三口在放暑假，他们有空闲，今天不回秦皇镇，上街溜达去了。
　　黄道舟跟张禹根、张月生、张秋生等等有一搭没一搭闲聊。
　　王庆娟不想错过这个好机会，再次拉着张芳芬的手，道：
　　“姐姐儿啊！我家玉兰干活儿麻利着呢！你家的饭店这么大，这么干净、市口这么好，生意肯定好得不得了，你就行行好留下她吧！”
　　张禹徳没好意思开口，但是他没有阻止老婆，也眼巴巴瞧着张芳芬。
　　不好也不忍心一口回绝啊！张芳芬没了主意，不由自主地瞧向黄瀚。
　　张芳芬亲眼看着这个家自从黄瀚带着黄道舟逮回来两只老鳖发生了天翻地覆的改变。
　　每走一步都是黄瀚的点子。
　　她跟黄道舟觉得被挑战了家主地位截然不同，认为儿子早出息，这个家更加有盼头，愿意让儿子拿主意。
　　黄瀚见妈妈不去问问爸爸瞧自己，笑了。
　　他大大咧咧道：“妈妈、爸爸，你们是不是想让我做主啊！”
　　今天黄瀚的表现震惊了一屋子的亲朋好友，他开了口，所有人都不吱声了，都看着他，等着听听他怎么说。
　　张芳芬道：“我家能把饭店开起来，能让县委一把手来剪彩都是你拿的主意，你认为这事儿怎么办才好？”
　　黄道舟想说什么，嘴唇动了动，还是忍住了。
　　黄瀚道：“玉兰姐姐蛮好的，是个勤快人，又没成家，我认为留下她挣些嫁妆钱完全可以。
　　结了婚有孩子的嫂子、姐姐来做这个工作根本不现实。”
　　黄瀚不怕谁面子上过不去，答应留下张玉兰的同时，约等于明说不肯大表嫂留下。
　　张芳芬愿意在众人面前抬举儿子，此刻道：
　　“玉兰，要不你今天回家拿些换洗衣服，过两天再来？放心吧，我家黄瀚说了，这件事就板上钉钉，我也管吃管住一个月给你三十块。”
　　黄道舟很会做人，哪有可能在这么多亲戚面前让妻子、儿子难堪？站起来表态道：“我也认为玉兰勤快，是该帮她一把，留下好好干吧！”
　　张玉兰激动得眼眶红红的，连声道：“谢谢大姑妈，大姑父、谢谢黄瀚，我一定拼命干活儿。”
　　王庆娟担心夜长梦多，不想带着张玉兰回家，想着尽快造成事实，道：
　　“你家今天这么忙事情多，玉兰留下能够做事呢！没有换洗衣服将就一天不要紧，我现在用不着上工闲得很，明天早上就给她送衣裳来。”
　　玉儿大名叫张玉凤跟张玉兰是同龄人，生日大了两个月，她们还是小学同学。
　　她们俩没有初中同学，因为她俩都没读初中，都是小学肄业。
　　玉儿见玉兰也留下多了个伴儿心里高兴，道：“玉兰，没关系，晚上我把衣服借给你穿。”
　　张禹德此时拉着黄道舟的手连声道谢，这一刻他肯定是发自肺腑。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百九十七章：生意火爆
　　开业这天留宿的亲戚有不少呢，有舅舅张禹根夫妻俩、四叔一家三口、大表哥一家三口等等，六张上下铺安排了八九个人。
　　四叔一家三口当然是去了祖宅住在黄瀚家的房间里，那里一应俱全，方便得很。
　　幸好是夏天，没有蚊帐不要紧，只要点上蚊香，能躺下就能睡。
　　如果是数九寒冬，家里可没这么多的被褥搞接待，少不得需要去五婶方桂兰娘家运大量稻草来垫床。
　　今天黄瀚一家五口都住在饭店楼上的西房间，都在“三滴水雕花大床”上挤一宿。
　　其实用“挤”来形容不贴切，两个成年人，三个瘦瘦的孩子在这个大床上睡觉，一点点也不觉得挤。
　　不仅仅黄馨和黄颦觉得新鲜、兴奋，连黄道舟和张芳芬都笑个不停。
　　黄瀚笑了，发自心底里，他默默的睡在“三滴水雕花大床”的一角，一声不吭。
　　他在享受这种温馨，他知道这也许是这辈子的最后一次一家人挤在一张大床上共眠。
　　七月二十九号才是真正的对外营业。
　　由于“事竟成饭店”独家热闹，直接的结果就是生意火爆，不仅仅外卖了一百三十盆，做了九十几块钱营业额。
　　其实如果有足够的搪瓷盆、足够的黑鱼、小龙虾，外卖量还能够放大一倍。
　　热闹不是吹的，这时没有哪家店能够一整天都在放流行歌曲，甚至于有人不买东西，专门来听歌。
　　黄道舟整个下午、傍晚都在向顾客表达歉意，因为在家里的搪瓷盆用完的情况下，根本没法做生意。
　　后来不少家离得不远的顾客居然回家拿来了五花八门的容器，因此卖出了一百三十几份，大于搪瓷盆的数量。
　　意想不到的是堂吃生意居然做了九桌，不连酒钱、汽水钱营业额七十几块。
　　堂吃、外卖，一样价，一块钱一份酸菜鱼，活杀一条黑鱼二斤足，一份十三香小龙虾六毛钱，用新鲜小龙虾足二斤。
　　加上卖了三十几块钱的白酒、橘子水，最终营业额达到二百零七块钱。
　　毛利润一半差不多少，扣除秀儿、玉儿和主动来帮忙的黄道武的工钱，扣除电费、煤炭钱，第一天应该能净赚接近一百块。
　　舅舅和四叔见住着方便，又见黄道舟热情挽留，都没急着回家，张禹根几人今天又去看了一场电影《神秘的大佛》。
　　为什么用“又”字？那是昨天黄瀚已经买了十五张电影票请舅舅、四叔、几个表哥等等十五个成年人四五个小孩子看电影。
　　黄瀚知道《神秘的大佛》这部电影，对于这个时代的观众来说，绝对是惊险刺激还有点恐怖气氛。
　　果不其然，舅舅和大表哥几个看了都觉得好看，居然还要再去看一遍。
　　二十九号晚上，黄道舟一家五口继续睡在“三滴水雕花大床”上。
　　已经九点半钟了，黄瀚眼皮开始打架，早睡早起习惯了，此时困得不行。
　　可是处于亢奋状态的黄道舟和张芳芬、黄馨兴致勃勃，小丫头也跟在后面瞎忙了一整天，此时早已进入梦乡。
　　张芳芬道：“没想到生意这么好，这一天可把我累坏了，还好黄瀚聪明，早早的就让玉儿留下帮忙，昨天又做主留下了玉兰，要不然还真舞不下来。”
　　舞不下来也是三水县土话，可以理解为比忙不过来还要强烈一点点。
　　黄道舟乐滋滋道：“呵呵，我原本见黄瀚自作主张买了一百个搪瓷盆还觉得他买多了。
　　谁知才第一天，家里居然一个都没有了，要是人家明天不还回来，明天这生意可怎么做哟！”
　　张芳芬道：“桂兰、惠芬都说了回家找找，把他们家的先拿来用用应该有七八个，成文阁那孩子说他能拿最少十五个来。估摸着有二十几个，应该没啥大问题。”
　　成文阁、钱爱国这俩小子今天一整天都在，他们的任务是防小偷帮着维持秩序。
　　黄瀚也没有做具体事情，而是认真观察来来往往的顾客。
　　防患于未然很重要，黄瀚还就真发现了准备下手的小偷。
　　两个小偷最后没有逮到机会，因为他们发现有两三个少年老是盯着他们看。
　　黄瀚虽然判断出了小偷也没办法让成文阁和钱爱国抓人，抓贼要捉赃，小偷没下手，自己动了手，岂不是自惹麻烦？
　　成文阁从来不撒谎，他说拿十五个搪瓷盆，肯定只多不会少。
　　估计他家里就有不少，再去他爸爸的徒弟家里找找就齐了。
　　今天太忙，是黄馨负责收押金、工作证、排号收钱。
　　这其实也是“事竟成饭店”外卖的特色，当下三水县没有哪家熟食店这么搞，这当然又是黄瀚的点子。
　　黄瀚事先裁剪了硬板纸用毛笔写了一百个号码牌。
　　顾客交了钱后拿到号，可以坐在饭店里等，也可以去电影院门口看海报看橱窗里的报纸、观众写的影评。
　　等在店里的顾客不仅仅有得坐，还有一杯茶水喝，还能够听到好听的歌曲，有吊扇吹风，惬意着呢！
　　这待遇跟去食品公司熟食店顶着太阳排队简直是不可同日而语，因此今天的顾客基本上都是在店里等着叫号。
　　顾客们终于知道排队购物还能这么整！都议论这个“事竟成饭店”比国营单位的服务态度强了太多，以后的生意不知好成啥样呢！
　　黄馨道：“爸爸妈妈，你们放心吧，我跟每一个叔叔、阿姨都说好了。
　　告诉他们我们家没了网兜、搪瓷盆没法做生意，人家通情达理着呢，都说明天上班时肯定记得来还。”
　　“真没想到，生意会好成这样！我都高兴得睡不着呢！”
　　见向来沉稳的张芳芬居然情绪亢奋成这个样子，黄瀚提醒道：“妈妈，你累了一天了，赶紧睡啊，别激动，咱们家赚钱的日子长着呢！”
　　小家乍富确实让穷苦得快成为一种习惯的张芳芬激动不已。
　　这个店是她的，她是个体经营者，是产权拥有者，虽然对做生意充满信心，但是心里难免忐忑。
　　今天正式接待客人才是交考卷的日子，有个六十分，张芳芬就心满意足了，谁知这成绩，妥妥的满分加附加题全对啊！
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百九十八章：路会越走越宽
　　黄道舟笑到：“芳芬，别太兴奋，今天是头一天，生意好不能算数，总共做了九桌堂吃生意。
　　有两桌是联运公司成队长的徒弟请客，一桌客人是刘庄农机站的主任带来的，他是钱站长的手下，一桌是燃料公司刘经理安排来的。”
　　“我知道，今天来买酸菜鱼和十三香小龙虾回家的也有一小半是熟人，我没想着每天都能够做二百多块的生意，能够做一百块就谢天谢地了。”
　　这么大的店哪里可能只做一百块钱营业额？知道老百姓经济水平会与日俱增的黄瀚对未来充满信心。
　　因为原本轨迹，三水县的大发展就是在推行大包干的那一年开始，简直是立竿见影。
　　现在的三水县提前一年多大刀阔斧改革，不仅仅农村在搞联产承包责任制。
　　国营、集体的单位也在不断开会，目的是推行效益跟工资挂钩，用发奖金、“上浮”工资的形式实现多劳多得。
　　这比原本轨迹提前了一年半都不止，虽然还在执行中，有些没有作为的厂长不肯得罪人，奖金属于见者有份。
　　但是有一部分激进派真做到了按劳取酬，大大调动了工人的生产积极性。
　　接下来又搞节假日加班算三天工资的刺激手段，如“东方红布厂”这种当下只要生产出产品根本不愁销路的厂子，职工的收入真增加了不少。
　　后来有些亏损单位犯红眼病，居然也滥发奖金、随意“上浮”工资，导致亏空加大。
　　县里处理了一些赚钱没本事，拿钱不可少的干部，并且下达文件规定，不容许任何亏本单位发奖金、福利，基本工资必须“下浮”。
　　工资“上浮、下浮”也是时代特色。
　　那是因为社会主义职工的档案工资是根据工龄、工种、学历等等定死的。
　　工厂没办法给职工增加工资，制度是死的，人是活的，有人开了脑洞，“上浮”一级或者几级工资，这不是基本工资，属于临时的。
　　然后就开始了延伸，效益好为国家多创利税了“上浮”工资情有可原，算作“奖勤”的一种方法无可厚非。
　　但是“罚懒”也得落到实处，于是乎亏损严重的厂子被“下浮”工资。
　　亏损单位利益受损的职工们经常把厂里众头头的十八代祖宗都问候无数遍。
　　总而言之，改革初期农民、工人的收入实现了快速增长，直接导致了市面上钱多货少，给最早做生意的个体户带来了发财的好机会。
　　八十年代初期这段时间生意好做得很，只要不是触犯法律被抓，做生意没出事的极少数赚不着钱，好多人都赚了暴利。
　　三水县现在或许有几个私人开的小店，但是如“事竟成饭店”这样的市口，这么大地方的肯定没有。
　　摸着石头过河，很实际，有能力开个像样的店，也未必就敢做出头椽子，“出头的椽子先烂”中国人都知道。
　　黄瀚是先知，晓得国家的政策会越来越好，法律法规也会与时俱进，知道只要守法经营、掌握顾工不超过八个人的尺度，这几年就不会惹祸。
　　全县当下六七十万人口呢，先走一步的“事竟成饭店”哪需愁生意不好？
　　黄瀚道：“放心吧，我今天特意注意听九桌堂吃的客人聊什么了。”
　　张芳芬和秀儿一下午都是围着一个碳灶、两个大蜂窝煤炉转，真的没时间听顾客说了啥。
　　她连忙问：“客人们认为我家的菜味道咋样？”
　　“人家都说好吃、实惠，酒正没掺水，没有人甩脸子，吃得好、喝得舒心，下次还要来！”
　　“呵呵，我听黄馨说四桌认识的顾客，结账时你都做主让了一块多钱，你真大方啊！”
　　“哦！妈妈、爸爸，以后你们记住了，只要是朋友介绍来店里吃饭的，结账时你们都得明着让一块多钱，掌握在百分之十左右。”
　　黄馨问道：“为什么呀？”
　　“面子！成文阁爸爸让徒弟们来为我家捧场，那一桌连二斤半三水粮食酒总计十六块七毛，人家给了二十块钱，还记得我让你找人家五块钱说什么了吗？”
　　“记得！记得！那个叔叔接过来看看是五块钱，顿时愣住了。
　　我说成叔叔是爸爸的好朋友，他的朋友也是我家的朋友，来了肯定要给优惠。
　　那个叔叔相当高兴，说我家的菜好吃不贵，酒地道，人和气，还讲交情，他以后不但自己常来，还要介绍朋友来。”
　　黄道舟喜道：“和气生财，优惠客回头，黄瀚说的这些话都很有道理，以后我们家就这样做生意！我们家的酒一滴水都不许掺。”
　　黄瀚由衷赞道：“爸爸，你大气有道德观，有成为一位儒商的潜质啊！”
　　“儒商？什么意思啊？”
　　“就跟孔子的弟子子贡那样，又是儒家弟子，又是个大商人！”
　　“是啊！谁说读书人经商就满身铜臭？人家子贡可是孔子门下十哲之一。我是要学着好好做生意，以后做个儒商。”
　　黄瀚肯定道：“对！我们家坚持正道取财！路会越走越宽的。今天是头一天营业没有人赊账，以后保不准会发生这样的情况！”
　　张芳芬道：“对，确实会有赊账的！”
　　“爸爸、妈妈、姐姐，你们记住了，宁可给些优惠，绝不给任何人赊账。
　　我家不用在意少做了那些赊账的生意，饭菜卖不掉，送人、倒掉都不赊欠一笔账。”
　　“为什么？”
　　“你记住了，成天想着欠别人账的，十有八九就是为了赖账啊！跟这种人不打交道最好。”
　　黄道舟问道：“要是单位呢？”
　　“更加不给他们欠账，一个单位花十几块钱吃个饭还要欠着，这样混账的单位早晚会倒闭，那时谁都不可能认账？”
　　“额？”黄道舟一时间无法接受，道：“单位倒闭，几十年了，我们县没瞧见过一次啊？”
　　这是实情，此时三水县的单位只有两种性质——国营和集体，没有个体和股份制单位，真的没有出现哪家单位倒闭，至多合并，或者重组。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第一百九十九章：永远不赊账
　　黄瀚不以为然道：“现在改革开放了，以后的竞争会越来越强，人浮于事的单位不倒闭没天理呀！”
　　黄道舟四十大几了，何尝不知干部、职工混日子成为了普遍现象，混到最后混谁去？
　　他点头道：“嗯！你这么一说，我听着觉得蛮有道理。你既然坚持不做赊账的生意，就听你的好了。”
　　张芳芬道：“我认为不赊账好，免得要账时伤了和气！”
　　黄瀚道：“我建议，永远不赊账要成为‘事竟成饭店’最基本的制度，哪怕没生意也不能改变这个制度。”
　　黄瀚知道接下来就是三角债理不清剪不断的非常时期，全国九成以上的单位都被拖累得不轻，太多单位被拖死了。
　　不欠帐，不要那表面上的营业额，能够确保“事竟成饭店”不被拖入债务纠纷。
　　黄瀚在后世开过饭店，就是宁可少做生意也不肯赊账，结果很好，该来的顾客还会来，天天赚现钱，爽得很。
　　有许多坏习惯都是惯出来的，开饭店的都骂赊账容易要钱难！
　　这怪得了谁？还不是怪开饭店的老板！
　　哀其不幸怒其不争！大家都不肯赊账，食客不给现钱，去哪家饭店都吃不着，必须吃的人家肯定掏钱继续吃，骗吃骗喝的不就歇菜了？
　　张芳芬道：“行啊！以后咱们家就只做现钱生意。”
　　杜绝欠账，自然就免去了“欠账容易收账难”的烦恼，况且收账也要人手啊！这不是成本啊！
　　现场结账，当场给些优惠，真的不吃亏，妥妥的是你好、我好，大家好。何乐不为？
　　黄馨道：“爸爸妈妈，今天有两桌客人提了意见呢！”
　　张芳芬很关心顾客的反馈，立刻问道：“人家说什么了？”
　　“人家嫌没有大荤，太寡淡了，问我家为什么不卖红烧肉？”
　　这个问题黄瀚已经意识到了，有个小刀手见这里开了家不小的饭店，偷偷地跑来店里推销猪肉。
　　张芳芬忙着烧菜、黄道舟忙着陪客人，黄瀚跟他谈了谈。
　　黄瀚道：“妈妈，明天一大早就烧大锅肉，我已经跟卖肉的说好了，人家明天一大早送三十斤肋条部位的五花肉，算八毛钱一斤。”
　　张芳芬惊讶道：“乖乖隆地咚，三十斤呢！明天肯定卖不掉啊！天这么热，根本摆不住！”
　　“呵呵！万一到了晚上还卖不掉，就自己吃，送给前面的邻居，送给店里堂吃的顾客。”
　　“啊？这该要浪费多少钱啊？”
　　“不浪费，真要是这样做了，用不了三天，我家饭店的黑鱼都是活杀，夏天的红烧肉不过夜就会广泛传播，送掉十斤肉成本十块钱罢了，值得！”
　　张芳芬一脸震惊，她想了又想才下定决心道：“我听你的，明天烧大锅肉试试看！”
　　黄馨道：“太好了，明天就不会有客人嫌我家没有大荤，觉得吃着不过瘾喽！”
　　在黄瀚的建议下，三十号一大早，烧大锅肉之前，张芳芬就给秀儿、玉儿、玉兰三人分了工。
　　玉兰腼腆，手脚麻利，负责杀黑鱼、洗小龙虾准备蔬菜、配料。
　　秀儿稳重负责配菜、烧菜，玉儿活泼大方，点菜、上菜、打酒都是她的活儿。
　　分工明确仅仅是店里上客了开始做生意的时候，摘菜、切配、洗刷等等前期准备工作当然是三人齐动手。
　　过了营业时间，三人一起打扫、洗碗、擦桌子。
　　黄瀚的要求很简单，张芳芬只在最忙的时候帮着干两三个小时的活儿，其余时间负责结账收钱。
　　黄馨在暑假里帮着结账时暂时性的，上学了就得认真读书，哪能舍本求末？
　　店里有张芳芬为首的四个人，还有黄道舟、黄道武在饭点帮着照应，完全忙得过来。
　　刚刚开张，大家有个磨合期，适应几天就可以了，那时即便黄馨有时间也不要她插手。
　　本来预计是第二天生意应该没有第一天好，然事实证明并非如此。
　　中午刚刚过了十一点，八张方桌就全部被堂吃的客人占了。
　　一大碗红烧肉，不低于一斤二两五花肉，原材料就得一块多钱，店里卖两块钱，毛利润只有四成，顾客当然觉得实惠。
　　最关键的是“大锅肉”有特色，小家小户买二三斤肉根本烧不出那种味道！
　　黄道舟用红纸写的宣传标语就是“招待所大锅肉，吃了觉得不地道，不要钱！”
　　八桌客人都点了这个大菜，甚至于有一桌挤了十个大男人，瞧上去像工头请瓦工、小工。
　　他们没喝酒，要了一份酸菜鱼，三份红烧肉和两个蔬菜、两大碗蛋花汤，干掉了满满一电饭锅的饭。
　　玉儿收桌子的时候，发现三个红烧肉碗里连一滴汤都不剩。
　　结账时该给十块五毛钱，黄瀚让黄馨收了十块钱，把另外一张十块钱的票子还了回去。
　　那个打着饱嗝的包工头根本没想到，顿时喜笑颜开，道：
　　“你家的饭特别香，红烧肉比招待所的都地道，我明天还来，还是这么多人一桌，你家就按照今天这个样子做两桌！”
　　原来是这个包工头接了个包工包料的活儿，有些赚头，主家不管饭，他们连续一个星期都是自己支野灶对付对付。
　　大男人，做体力活儿，肚子里清汤寡水的可不行，包工头今天带着九个壮汉来饭店吃顿好的。
　　见今天吃得香、吃了大荤等于一个人花了一块钱，蛮划算，想起明天要浇筑需要大家下死力气。
　　包工头决定明天再来这里吃，并且把妇女们也带来吃顿肉饭。
　　黄馨聪明着呢，她见今天都坐满了，担心这个人说话不算数，耽误明天的生意，笑道：
　　“叔叔，您最好明天早一点来，您也看到了，来晚了有可能没桌子呢！”
　　包工头有些江湖气，会做事，他又把那张十块钱递给黄馨道：
　　“小姑娘，这钱算定金，你明天中午给我留两张桌子，饭、菜就按照今天的上，十一点半我们准时到，我要求一来就有得吃！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第二百章：赚得不少呢
　　黄馨乐滋滋接过钱道：“没问题，保证十一点半饭菜都上齐了。我给您打个收条。”
　　包工头道：“用不着打条子，这么多人瞧见你收了我十块钱定金，我还害怕你赖账啊！”
　　“好的！叔叔，您放心，我家是读书人，是要做子贡那样的儒商的，童叟无欺，货真价实！”
　　黄馨爱学习，还特意看了子贡的介绍，可惜跟这些人说无疑是对牛弹琴。
　　“你这孩子太厉害了，说的话文绉绉，我根本听不懂啊！”
　　旁边一个壮汉道：“你三年级都没读完，听得懂才怪！”
　　“呸！我多多少少还识些字，总比你强多了！”
　　原来这个包工头识字不多，有可能认不全收条，他故意在店里大声说交了十块钱定金，也是劳动人民的智慧。
　　想来这么多人见证，这个看上去蛮大、蛮干净的饭店不会黑了他十块钱。
　　晚上，“事竟成饭店”堂吃的生意更加好，居然有两批人没法接待，人家只得去了三水饭店。
　　成文阁和钱爱国依旧是跟着黄瀚，三人上午去学校，中午十一点准时赶到“事竟成饭店”。
　　下午就在店里听音乐、练习弹吉他，做作业、读书，四五点钟继续跟着黄瀚维持秩序，抓小偷。
　　黄瀚带着这两个大孩子相当于暂时充当“事竟成饭店”的保安，而且是尽心尽责主动工作，什么杂事都愿意帮忙的热心保安。
　　成文阁和钱爱国现在已经不介意留在饭店里吃饭，他俩今天中午同样吃得欢，不仅仅是隔锅饭香。
　　“隔锅饭香”也是三水县土话，意思是总认为别人家的饭菜比自己家的好吃，觉得香。
　　这俩孩子家可以经常吃肉，但是根本吃不着招待所特色菜之一“大锅肉”。
　　黄瀚告诉他们可以敞开肚皮吃，因为今天卖不完是肯定的，自己吃不了就得全部送给别人吃掉，不可能放到明天继续卖。
　　用竹篮吊在井里太麻烦也不安全，“事竟成饭店”不小家子气，用不着这样做。
　　原本还不太好意思大快朵颐的两个大孩子听了黄瀚这话后，战斗力顿时爆棚，恐怕干掉了有一斤半红烧肉。
　　晚上八点钟，成文阁和钱爱国骑着自行车回家的时候，店里还有五桌客人。
　　每一桌客人听了“大锅肉”的介绍都点了这道菜。
　　黄道舟在五点半的时候，特意让黄道武盛了一大碗送回家给一家人吃。
　　因此三十斤“大锅肉”没有浪费一丁点，卖出十八份，收回三十六块钱。
　　张芳芬一直在担心浪费，这也难怪她，以前穷啊，难得吃一回肉，哪里舍得把这么好吃的大锅肉白白送入？
　　见三十斤肉不但没有浪费还赚了有十块钱，还得到了顾客的赞美，乐得合不拢嘴。
　　黄瀚建议天天烧三十斤大锅肉，如果发现有得多，可以向来买外卖的顾客推销。
　　跑来买菜的顾客，绝大多数应该是家里忽然来了亲朋好友，如果能够买回招待所的招牌菜“大锅肉”，应该会舍得花上两块钱。
　　张芳芬顿时就笑了，是啊！凭啥子只有酸菜鱼、十三香小龙虾外卖？为什么不可以卖香喷喷、油亮亮的大锅肉？
　　晚上九点半，“事竟成饭店”才打了烊，黄馨统计出营业额时吓了一跳，数了数钱发现完全对得上。
　　也难怪黄馨有些不相信，因为今天居然多了五十几块钱营业额。
　　增长点不是外卖，绝大多数是堂吃生意，因为比昨天多做了七桌，多了足五十块营业额。
　　黄瀚只要知道生意好就行，他连具体营业额是多少都不关心，九点半就上床睡觉了，此时已经安然入梦。
　　第四天，“事竟成饭店”安静了许多，不仅仅是亲戚都回家了，还因为音箱和收录机没有了。
　　借的时候说好了用三天，哪能不讲信用，九点钟黄瀚就把东西还了。
　　店里现在有一台收音机，这是燃料公司送的贺礼，价值三十几块钱。
　　由于价廉物美，店里敞亮、干净的名声不胫而走，也因为市口真心不错，没了收录机对生意的影响不大。
　　等在店里的顾客可以听听收音机。
　　但是只有两台吊扇的弊端显现了，顾客们都挑选靠近吊扇的四张方桌。
　　店里每天都能有一二百现金入账，虽然仅仅做了两三天生意，但是黄道舟和张芳芬的心态截然不同。
　　他俩主动要求黄瀚再去买两台吊扇装上，黄道舟还准备再去旧货商店买两套方桌，有品相好的椅子，也准备买十张、八张。
　　因为他发现没有人愿意跟陌生人坐一桌，明明一张方桌只坐了两个客人，如果见玉儿安排人合坐，顾客立马脸色不好看。
　　店里宽敞着呢！真的可以摆十二桌，黄道舟决定先买两套大方桌再说。
　　做生意的第四天，油亮的红烧肉用大白瓷碗装得满满的，瞧上去很诱人，来买酸菜鱼的顾客还真有几个忍不住多花两块钱买了一份。
　　一整天外卖出去了十份红烧肉，自己人再吃了两份，堂吃推销了十三份，回收了四十六块，效益大大提高。
　　张芳芬更加信心百倍，她决定每天都烧大锅肉，过段时间还准备做“扬州狮子头”、推出最贵的大菜“霸王别姬”。
　　“霸王别姬”就是红烧王八、小公鸡，一斤足的甲鱼、二斤重的公鸡加上配料成本超过两块五毛钱。
　　这道卖五块钱的大菜用大号青花瓷盘端上桌，绝对高端大气上档次。
　　“事竟成饭店”为了营造口碑，卖白酒没有加价，价格跟糖烟酒公司的零售价相同，因为拿到的是出厂价，也有接近百分之二十的毛利。
　　营业三天后发现，但凡是堂吃的顾客都最起码要喝三水粮食酒，基本上没有人要最低档的地瓜干酒。
　　反而有些买外卖带回家的顾客顺便打酒时不一定讲究，打一瓶地瓜干酒的不少。
　　这时的酒瓶都是要反复利用的，“事竟成饭店”每天都卖瓶装酒，肯定有空酒瓶借给顾客，来买酸菜鱼的顾客当然愿意顺手把酒买了。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第二百零一章：有缘千里来相会
　　转眼间十三天过去了，每一天的生意都是红红火火，黄道舟一家子乐不可支。
　　回头客多，口碑好，还有不少人特意拿着酒瓶来买地瓜干酒。
　　因为大家都说“事竟成饭店”的酒正，那些小店没法比，甚至于糖烟酒公司的门店都比不上。
　　这话不假，跟水打交道的商品，基本上没有不掺水的商家，多少不同罢了。
　　糖烟酒公司是国家的，当然不可能容忍这种行为。
　　但营业员都是人，店是国家的，拿到手的酒那可是自己的。
　　他们偷偷地弄一斤酒带回家，倒进去一斤水，抓得过来吗？谁去抓？
　　某个积极分子抓到“拿”了一斤酒的职工又能怎么样？
　　“大家拿”不是虚言，都不带用“偷”这个字。
　　门店主任犯得着无端为这些小事跟低头不见抬头见的同事撕破脸、结仇？只要不太过分，最后都是心照不宣。
　　黄道舟、黄瀚、张芳芬一开始就本着良心做生意，“事竟成饭店”是自己的，本着真正的主人翁态度，哪能弄虚作假坏了名声？
　　因此酒正不掺水的名声越来越大，一天能外卖十几斤地瓜干酒。
　　八月十号，张芳芬给秀儿和玉儿、张玉兰发了工资。
　　玉儿正好来了一个月，拿到了三十块钱，秀儿大名叫张秀凤多干十天拿了四十，张玉兰干了十三天，给了十三块。
　　五叔一直在帮忙，不能以发工资的形式给钱，包了一个二十块钱的红包。
　　黄道武年轻，身强力壮闲得慌，“事竟成饭店”离家又不远来回跑方便得很。
　　他每天下班后直接来店里帮忙，都是在这里吃饭，晚上兄弟俩还喝杯酒。
　　他没想到嫂子还会给他喜钱，拆开红包一看，发现竟有二十块之多，顿时有些不好意思，居然想直接回家不留在店里喝杯酒。
　　有了钱的黄道舟很大方，一把拖住他，道：“都过了饭期，饿着肚子回去像什么话？”
　　“我又吃、又拿的，还吃好菜、喝好酒，觉得不好意思啊！”
　　“有什么不好意思？秀儿几个也是跟你我吃一样的菜！
　　你以后还是一下班就来，店里有你这个会两下子拳脚的盯着，小偷都不敢下手呢！”
　　黄道武少年的时候正经八百跟着个师傅练了三四年，后来因为跟人家打架出手狠了，惹了祸，黄哲远才不许他练武。
　　他也是因为有些功夫底子，下放到生产队时没有吃亏，因为他带着七八个知青打败了附近四五个大队所有的刺儿头，无人敢惹。
　　秀儿三个农村姑娘都是实在人，手脚麻利干活儿不斤斤计较，今天拿到了工钱都兴奋得满脸通红。
　　有可能她们是第一次拥有这么多现钱。
　　三人商量后，决定去电影院门口看看有没有票，她们想看九点四十的电影。
　　那部电影估摸着这三个小学都没读完的大姑娘根本不爱看，甚至于看不懂，但那是赫赫有名的《巴山夜雨》，绝对是阳春白雪，可惜下里巴人不知其所云。
　　更加好笑的就是实验小学居然也包场这部电影，连黄馨都不太看得懂，小丫头可想而知，回家时一直说这电影不好看。
　　张秀凤、张玉凤、张玉兰三姐妹幸福荡漾在脸上，有了成为城里人的憧憬。
　　她们再也不想回去种田，都有了在城里找婆家的小心思。
　　张慧芬、方桂兰都热心帮忙，已经在单位上打听，想着做个媒人。
　　只不过三水县有句俚语“长得不丑，可惜是个农村户口”，足以说明农村姑娘要找个年纪相仿、没有结过婚的定量户口职工不太容易。
　　从五十年代到八十年代末，一直都是孩子的户口跟着妈妈，娶了农村户口的老婆，孩子必然是农村户口。
　　这个现实问题直接导致绝大多数定量户口的小伙子不肯找农村户口的媳妇。
　　黄瀚能够预知未来，三水县的定量户口拿首都、沪城等等大城市没法比，两千年后真的不如农村户口。
　　可是知道也不能说，只能干着急。
　　这样也好，有缘千里来相会，说不定哪个小伙子真的看上了人不在意这些呢？
　　如果真有这样的小伙子出现，这小子肯定走大运了。
　　黄瀚那肯袖手旁观？以后随便指点秀儿三个做点什么，也比绝大多数职工挣得多啊！发大财的可能性也不小。
　　哪怕是房改时鼓动她们竭尽所能买房，而且先出租，二十年内别急着卖，也足以让她们富足一辈子。
　　“事竟成饭店”做了十二天生意，营业额两千六百多，减去开支和发出的工钱，赚了足一千块。
　　张芳芬手里的钱不止这么多，有一千五百多。
　　开业的这一天手里有一百块备用金。
　　朋友、邻居的礼金都退了，亲戚们的大概一百块礼金没退，那是要等他们家也办事时还上人情。
　　散装酒请客喝了、卖了一大半，该给酒厂的酒钱应该是三百多块，此时也在张芳芬手里。
　　家里果然不差钱了！这才营业了不到半个月啊！
　　黄道舟的思想又解放了一大步，心里一直在想：果然应该做生意，做生意半个月能抵得上自己上班拿两年工资呢！
　　家里的店这么好赚，我还有必要争着当个小干部吗？
　　可是我昨天刚刚纳入预备党员考察期啊！年底说不定就是预备党员了。
　　这一刻，黄道舟觉得迷茫了。
　　黄道舟二十天前听从黄瀚的建议写了入党申请书交给煤球厂党支部，祝厂长是在部队入的党，有十几年党龄。
　　煤球厂的普通职工哪有人会想到入党，因此这几年支部就没吸收几个新党员，这就意味着煤球厂这个支部的名额一直用不掉。
　　黄道舟找了刘经理和秦局长，他俩当然支持黄道舟要求进步，他们也了解黄道舟，知道这个人不是草包、没有劣迹，都愿意当他的入党介绍人。
　　接下来就是开支部会议研究，大领导都旗帜鲜明表示支持，这就是走走过程，因此黄道舟被纳入了预备党员考察期。
　　黄道舟打了一肚子腹稿，准备在有人跳出来提意见，指出他这段时间经常请假忙私事时，狠狠地“喷一喷”。
　　谁知祝厂长开会时第一句话就是表扬黄道舟不等不靠，响应国家号召，鼓励、帮助家属当上了个体户。
　　要求家里有孩子待业的同志向黄道舟同志学习，力争自谋出路，厂里会给予帮助，最少会给几天假。
　　领导都肯定了黄道舟这段时间的工作，谁还好意思跳出来叽叽歪歪？
　　况且支部的同志们都刚刚在黄道舟家饭店里喝了顿大酒呢！怎么好意思耽误人家上进？
　　……
　　……
　　……
　　……
　　谢谢书友们的支持！给大家拜早年喽！祝书友们心想事成，身体健康永远不差钱！

第二百零二章：商量大事
　　黄道舟人缘好，又是连续五年被评为先进工作者。
　　被纳入考察期是一致通过，只要期间没有犯原则性错误，一年后就是预备党员，再有一年就是正经八百的党员同志。
　　以后再去党校的培训班读个中专、大专，拿到文凭，成为正经八百的编制内干部大有可能。
　　黄道舟现在刚刚树立起自信心，还没有具备野心。
　　他哪可能想到儿子准备把他扶上马再送一程，争取让他获得社会地位和官职，六十岁后享受到离休待遇。
　　他还存在着小富即安的思想，觉得店里这么赚，还有必要想太多吗？安安心心过富足的好日子不就得了！
　　可是上进的路刚刚跨出去一脚，难不成再缩回来？
　　黄瀚的主意正，黄道舟已经感同身受，他中午特地拉着黄瀚来到房间里商量大事。
　　黄道舟跟儿子说话用不着绕弯子，他讲了秦局长和刘经理、祝厂长介绍他入党的事，还透露，局里、公司里的领导准备提拔他。
　　黄瀚喜道：“这是大好事啊！你怎么看上去不那么高兴呢？”
　　“要是在半年前，这样的好事落到我头上，我肯定高兴得做梦都笑醒了，现在真的无所谓。”
　　“嘻嘻，钱是人的胆。你已经看出来咱们家的饭店能够赚不少钱，瞧不上厂里发的几十块工资了，对不对？”
　　“嗯啊！做个局长工资也只有七八十，一年到手的钱都不会超过一千块，确实不算什么。”
　　“爸爸，个体户是个新生事物，十年内根本不可能获得社会地位。即便赚到钱，人家也不可能瞧得起！”
　　“有道理，可是人家是不是瞧得起重要吗？”
　　“确实不重要，但是我认为以你的能力完全能够盘活液压元件厂。
　　你承包经营这个厂，搞好了社会地位拔高那是肯定的，个人也不可能吃亏。
　　说不定每年能够赚十万、八万呢！这是名利双收的大好事啊！
　　我们家的饭店能有多大名堂？开饭店的起点多低你是知道的，人家瞧见我家生意好不眼红？
　　估摸着到了明年春天，就会凭空冒出许多个体饭店，一两年后我家的饭店是不是还能赚钱谁都说不好！”
　　“你说得有道理，我一个门外汉只有几百块的本钱就七拼八凑开了饭店，这门槛还就真的不值一提。
　　以后开饭店的人家多了还就真的不一定赚钱。”
　　黄瀚是过来人，最早的个体户绝大多数是卖服装、卖菜、卖早点、开饭店，真把这生意做长久的没多少。
　　开饭店吃苦受累那是不要说，动手得早的绝大多数赚了钱，动手得晚的，亏了老本的多不胜数。
　　离黄瀚家没几步的美食街只要发现刚刚装修过的饭店又在装修，就可以断定，某个开饭店的小老板折了老本黯然离开，然后又有一个不怕死的上来碰碰运气。
　　二零一零年之后，饭店的竞争更加残酷。
　　三水开饭店的大小老板，真赚到钱的不会超过两成，三成人白忙勉强保本，一半人亏本。
　　八一年能干什么？家里也没什么本钱，早早地开个饭店赚个领先一步的钱。
　　以后干什么？首选当然是做房地产，但是那要等到两千年以后才是真正的黄金期。
　　房价在九十年代涨幅真的不大，八十年代初买卖房屋其实属于私下进行，上不得台面，小打小闹买些还行，心大了就难保不出问题。
　　八一年、八二年跑去京城买十几个四合院？那牛逼非同小可，黄瀚是个大叔，不是少不更事的孩子，没这个胆子。
　　天子脚下，安全局、公安局哪里是吃素的？朝阳区群众的眼睛也逃不过啊！
　　外地来了个在京城买这么多房子的土豪，还不被调查得彻彻底底？
　　但凡有点钱来历不明或者什么税没有交，私下协议购买的房子铁定保不住，进去吃牢饭的几率九成九。
　　合理合法买房子总要到八八年，国务院召开了“第一次全国住房制度改革工作会议”后。
　　那时可以办理产权证和土地证过户，这样的交易受到法律保护，再也用不着怕这怕那。
　　现在干什么？不能玩私营工厂，不确定性太多，雇工超过八个就是走资本主义道路太吓人。
　　当然是承包一个亏损的集体工厂练手，争取做大做强。
　　黄瀚道：“所以承包液压元件厂才是你大展拳脚的机会，你要是让厂子扭亏为盈，就是局里的能人，升副科、正科理所当然。”
　　黄道舟狐疑道：“你就这么有信心？我根本没有领导过一个厂子，也不懂生产什么产品才能够赚钱啊！”
　　“家里的自来水你是看着装的，完全可以生产水龙头和阀门啊！
　　单我们县、我们市就得需要多少？还可以去沪城推销。装自来水，一家至少要花钱买一个阀门、一个水龙头，至少五块钱吧！
　　没有接通自来水的人家恐怕有几千万，这就存在着几个亿的市场份额。
　　只要生产成本不比人家高、质量不比人家的差，肯定能赚大钱。”
　　“事竟成饭店”接通了自来水，黄道舟当然感觉到了巨大的方便，如果不是用上自来水，饭店这么大的用水量恐怕每天都要雇佣人来挑水。
　　他也认为水龙头、阀门只要做出来并且成本不比人家的高、质量不比人家的差，肯定不愁销路。
　　只不过“成本不比人家高”说起来简单，做起来真不容易。
　　原本的轨迹，液压元件厂在八六年开始生产水龙头和阀门，质量倒是不差，可是成本居高不下。
　　那时的竞争对手多不胜数，太多乡办厂壮大了，他们用的是农民工，用不着管生老病死，有活儿干才给工资，还不是按月给，拖一年半载那是正常化。
　　乡办厂、村办厂都是新厂，当然没有退休职工，农民工都相当于干一天活儿拿一天钱的临时工，负担小多了。
　　积重难返的液压元件厂哪里比得过人家？
　　……
　　……
　　……
　　……
　　谢谢书友们的支持！给大家拜早年喽！祝书友们心想事成，身体健康永远不差钱！

第二百零三章：劲头十足
　　液压元件厂生产水龙头和阀门一年多，最后变成了做得多亏得多，只能放弃。
　　其他单位发工资奖金，液压元件厂很特别，发水龙头和阀门抵工资。
　　八十年代中期，单单三水县不算上液压元件厂，就有阀门一厂到六厂六家厂子。
　　职工总数超过一千，各自为战一盘散沙，属于一呼而起一哄而散，到了两千年死得干干净净。
　　黄道舟沉思后道：“水龙头和阀门这东西我知道，液压元件厂做的产品比这东西复杂多了，肯定能够生产得出来。
　　我盯着车间里的工人，督促他们认真做，做出来的产品质量不会差，只不过成本是多少心里没底，能不能赚钱就更加不知道了。”
　　黄瀚道：“爸爸，你如果调去液压元件厂，首先要做的是深入基层了解具体情况。
　　二小有技术是个实在人，你让他介绍一些技术好、人品不坏、肯干的工人。
　　然后你打听出自来水厂阀门、水龙头的进价，多找几家产品询价。
　　接下来以这些产品销售价的七成算成本。你是做会计的，先定出水龙头、阀门的成本价是多少钱，然后分解这些钱到一道道工序和原材料。”
　　黄道舟听得眼睛发亮，他道：“你等会儿，我要拿笔记本记下来。这些知识你是从哪里琢磨出来的？听起来真的能够执行呢！”
　　“成本倒推法”当下国内有许多混日子的工厂负责人还不甚了了，后世应该是众人皆知。
　　黄道舟心思缜密又做过会计，给了他这个思路，再有二小带着几个年轻的技术工以实践经验，改良工序压缩工时、最大化使用原材料。
　　阀门、水龙头的技术不值一提，液压元件厂谈不上生产出的产品比人家的好，也应该不会差，即便成本低不了多少，也不会比人家的高。
　　接下来采取些灵活的营销手段，生产规模达到一定程度时率先跟广播电台联系进行广告宣传，再弄到省优部优的噱头包装成名牌产品难度真不大。
　　黄瀚没有解答黄道舟的疑问，因为没法解释得通，他继续谆谆诱导道：
　　“国营大厂的负担更加重，婆婆妈妈更多，工人普遍没有积极性，成本可想而知。
　　你去了液压元件厂搞出这两个产品，肯定能够让这个厂赚到钱，你作为承包人当然能够赚很多钱。”
　　“我每天都看报纸，国家、省里、市里确实是在鼓励承包经营，这个我倒是不担心，就是担心管不好厂里的那些老油条！”
　　“你不是直接去承包液压元件厂，而是尽快要求调动去那个厂上班。
　　争取利用今年下半年的时间熟悉六十几个在职工人，要能够区分出哪些人有技术、哪些人成天混日头。”
　　“有道理，不调查没有发言权，我调查了解几个月，心里就有数了。”
　　黄瀚确认道：“液压元件厂这一两年都在微亏对不对？”
　　“嗯啊！听你大伯说过。”
　　“你认为明年春天提出承包液压元件厂，承包期十年，按照工资单足额发放所有工人的工资。
　　每年上缴利税两万块，盈利部分你这个承包人得一半可行吗？”
　　“这，这有些说不准，万一液压元件厂的厂长和其他干部也想承包，估摸着局里应该先考虑本厂的老资格。”
　　“爸爸，我有一个办法能够让你志在必得，万一遭遇其他承包者竞争也能够胜出。”
　　“你说说看！”
　　“如果有竞争者，你就提出愿意缴纳三千块钱风险金，如果连续三年做不到足额发工资，上交两万块钱利税，承包合同终止，三千块钱风险金充公！”
　　“这一手狠啊！我家明年春天肯定拿得出三千块钱，其他人家恐怕不太容易，即便能够弄到这么多钱，也不敢赌上。”
　　这不是说瞎话，八一年，二十年工龄以上的普通职工平均工资四十几块钱。
　　这个时代有级别的干部跟后世截然不同，跟职工的工资差距小得很，没有外财，家里能拿得出三千块钱的真不多。
　　但是黄瀚家到了明年春天，即便不是万元户，也不远矣！
　　如果没有缴纳风险金的限制，保不准会有人跳出来碰运气，目的就是空手套白狼。
　　八二年春天，黄道舟提出缴纳三千块钱保证金，高调宣布，自己其实是响应国家号召，愿意缴纳风险金承包亏损的液压元件厂，目的就是带动更多职工共同富裕。
　　这个小小的动作，足以能够让准备玩空手套白狼的竞争对手歇菜。
　　以后真的把液压元件厂搞得风生水起，这样的承诺还会成为政治资本，成为有编制的体系内干部肯定水到渠成。
　　黄瀚带着上帝视角判断问题，帮助黄道舟盘活液压元件厂小菜一碟，能否做大做强，就得看得到锻炼机会的黄道舟心有多大。
　　那时黄瀚会鼓励他，“心有多大，舞台就有多大！”
　　“爸爸，你不担心三千块钱打水漂吗？”
　　“花三千块钱获得三年担任液压元件厂一把手的时间，即便打了水漂我也认了，大不了以后安稳点，守着我家的饭店过安生日子。
　　我认为只要兢兢业业做实事，人家国营厂能够生产出水龙头、阀门赚到钱，我为什么不能？”
　　“爸爸，你真棒！放心吧，我们家的饭店一年恐怕能够赚一两万，三千块钱不算啥！”
　　“是啊！三千块钱买一个机会或者买一个教训都值当。”
　　“嘿嘿，用不着担心，投入三千块，保不准会赚回三十万呢！”
　　“哈哈，你也太能吹了。”
　　黄道舟有了目标心情更好，劲头十足，居然去借了不少有关于阀门制造的书研读。
　　县酒厂有刘经理这层关系，黄道舟很容易就跟酒厂的几个领导处熟了。
　　眼看着三百斤粮食酒卖得差不多了，黄道舟上午给丁厂长打了个电话，通知酒厂送一百五十斤地瓜干酒、二百五十斤粮食酒。
　　下午丁厂长亲自来送酒，装运散装酒是一种类似于槽罐车的改装拖拉机，载重两吨不到，打开槽罐的阀门用专用的酒桶放酒，一桶五十斤。
　　丁厂长之所以亲自来看看，目的简单，想要些货款回去。
　　黄道舟热情邀请丁厂长送完糖烟酒公司门店的货后来店里好好喝一杯，并且主动拿钱当场结清这一次的货款。
　　见“事竟成饭店”居然卖得怎么快，给钱又爽利，丁厂长干脆跟黄道舟说开了，事先送来的六百斤酒作为铺底，以后送酒就采取当场给现钱的模式进行。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　谢谢书友们的支持！给大家拜早年喽！祝书友们心想事成，身体健康永远不差钱！

第二百零四章：只有利益永恒
　　“事竟成饭店”开业时，除了黄瀚，其他人都没有经验，经过十来天的适应已经由刚开始的忙乱往忙而不乱发展。
　　黄瀚逐渐减少在店里照看的时间，因为最忙的时间段有黄道武、黄道舟兄弟俩盯着，这里又是城里的繁华地段，不做夜市，不会有什么恶性事件发生。
　　饭店的盈利能力很不错，乃至于都瞧不上了卖茶叶蛋的微薄利润干脆放弃。
　　家里反正需要小龙虾，因此黄道舟这段时间每天让那几个农村人送二三百斤。
　　不仅仅烧十三香小龙虾卖，还在门口放了两只白铁皮水桶、两只荷花缸卖活蹦乱跳的小龙虾、黑鱼、鲫鱼。
　　因为需要养鱼，黄道舟和黄道武干脆把老宅一大一小两个水缸运来了，放在店门口东侧。
　　一个大水缸和两个大荷花缸都放在这里，每天早上鱼贩子、摸鱼的送来的鱼都养在里面。
　　到了天黑时如果还有剩下的黑鱼、鲫鱼，就捞出来放到厨房里的那只小一些的水缸里继续养着。
　　鱼不能留在外面过夜，被偷的可能性太大，捉住个偷两条鱼的小偷，派出所最多关几个小时，教育一下就放了。
　　这个时期小偷小摸的人真不少，外面也只能放三个装满水的大缸，连扫把放在外面都有可能被顺走。
　　外卖十三香小龙虾价格相当于三毛钱一斤，不是按斤卖，而是一份六毛钱，用料二斤足。
　　门口卖活小龙虾，按照给招待所的价格，一斤两毛钱，生意蛮好的，一天平均能卖一百多斤。
　　秀儿、玉儿、玉兰三个人轮流值班负责卖小龙虾、黑鱼、鲫鱼。
　　由于她们的卖法与众不同，黑鱼、鲫鱼卖得真不错。
　　首先，此时的三水县很少有活蹦乱跳的鱼卖，“事竟成饭店”大门东侧独此一家。
　　再则，此时的菜市场不是成天营业，只做早市，中午、下午除非碰巧，否则根本买不着鱼。
　　还有一点很重要，这个时期卖鱼的没有人肯给顾客杀鱼、破肚、刮鳞、扒鱼鳃……
　　秀儿几个只要不是店里上客做生意的时段，买鱼的顾客提出这个要求，她们都给予满足，甚至于肯帮顾客剐黑鱼片。
　　如此好的服务态度，配上鲜活的黑鱼、鲫鱼，生意不好没天理啊！
　　“事竟成饭店”的出货量大，远近闻名，太多摸鱼的和鱼贩子知道把活蹦乱跳的黑鱼、鲫鱼送来这里拿现钱。
　　黄瀚家进货用不着烦，争这个长久生意的人多，互相之间存在着竞争。
　　因此进价不可能高于市场上鱼贩子的拿货价，竞争力杠杠的。
　　黄馨也听了黄瀚的劝告，把收钱、算账的活儿交给了张芳芬。
　　黄馨亲自参与经营了，知道这个饭店能赚不少钱，心里高兴，这段时间更加自信。
　　她再也不是以前沉默寡言心事重重的样子，黄瀚经常听到她开怀大笑。
　　小丫头有些不高兴，因为她爱上了跟着爸爸、哥哥、姐姐去卖茶叶蛋，觉得自己长大了，能够帮家里挣钱。
　　她甚至于提出天真的要求，让黄道舟送她去电影院那里，言辞凿凿她一个人可以卖茶叶蛋，惹得全家人笑成一片。
　　以前一家人都穿得寒碜，如今截然不同，黄馨、黄颦的花裙子、塑料头箍、塑料凉鞋漂亮着呢。
　　黄瀚不肯要穿了臭脚的塑料凉鞋，买了两双“回力牌球鞋”换着穿。
　　“回力鞋”是沪城的名牌产品，黄瀚脚上的这款“回力”鞋有些类似于后世的板鞋，比特别臭脚的“解放鞋”好多了，也贵多了。
　　黄瀚家妥妥的脱了贫，正走在成为万元户的路上，要知道，此时的三水县真没几个万元户，但是明年就应该截然不同。
　　因为那时改革开放的政策肯定落到了实处，六七十万人民会迎来翻天覆地的改变。
　　八月十七号，黄瀚和成文阁、沈晓蓉、张春梅、刘晓丽在朱校长、教育局陈书记、小韩老师以及县里的一个女领导带领下坐上了去省城的公共汽车。
　　两天前教育局、县里就接到了通知，各级领导都认为这是一次宣传三水县的好机会，都慎重对待，女性副县长姜晓娟亲自带队。
　　小韩老师被选上的很大原因是歌中那位主角，也因为带队的县领导是个不到四十岁的女性。
　　朱校长通知孩子们做准备时还每人发了二十块钱补助费。
　　这年头，替公家出外办事用不着自己花一分钱，省吃俭用的还能攒下不少补助费。
　　黄瀚、沈晓蓉几个是去为三水县争荣誉，当然是出公差，理应拿到补助费，二十块钱有些多，有可能包括服装费。
　　很简单，去省城总要穿漂亮点，买一身新衣服怎么着也得花十几块呀！
　　得到了副县长带队去省城录音的确实消息后，不少领导特意再来“事竟成饭店”关心个体户发展。
　　秦局长关心得更加到位，他考虑得很长远，讲的话很有道理，局党委会一致通过。
　　他究竟讲什么了？
　　他说《老师慢些走》这首歌我们大多数人都听过，这么好听而且健康向上的歌，一旦在广播电台播出恐怕真会风靡一时。
　　那时说不定就会有记者采访黄道舟父子，黄道舟同志多才多艺连续五年都是先进工作者，居然是个普通职工。
　　万一记者写出文章刊登在报纸上，我们局情何以堪？
　　这肯定不行啊！记者又不傻，说不定会认为我们局嫉贤妒能刻意打压能人，这妥妥的是污点不符合潮流啊！
　　于是乎，党委会一致通过，提拔黄道舟担任煤球厂副厂长，给予副股级待遇。
　　其实国家干部入门级就是副科，祝厂长因为是转业干部，退役时是个排长，因此他是副科级。
　　股级、副股级得不到国家承认，是地方上搞出来的。
　　按照正经八百的编制，三水县物资局仅仅是个科级单位，局长是正科级干部，有个副处级就很牛逼。
　　燃料公司应该算副科级单位，这已经是国家承认的最低级。
　　可是燃料公司还有下属单位煤球厂呢？咋弄？股级的诞生也就不奇怪了。
　　黄道舟听从黄瀚的建议，有了去液压元件厂大展拳脚让那个小厂扭亏为盈的目标。
　　他约祝厂长、刘经理喝酒唠嗑，表明了态度。
　　没有永远的朋友，只有永恒的利益。
　　崛起的黄道舟一时间风头无两，在被提拔为煤球厂副厂长的当天就让祝厂长觉得如临大敌。
　　黄道舟历经坎坷，察言观色早就练得炉火纯青，哪能没有觉察？
　　他今天请祝厂长、刘经理二人喝酒就是为了一吐心声。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　谢谢书友们的支持！给大家拜早年喽！祝书友们心想事成，身体健康永远不差钱！

第二百零五章：化敌为友
　　“事竟成饭店”没有雅间，为了说话方便，三人在楼上房间里喝酒。
　　上菜的活儿黄道舟安排黄馨帮着做，还告诉黄馨不要让人打扰他跟两个叔叔说话。
　　三杯酒下肚，黄道舟就坦诚相告道：“刘经理、祝厂长，我想调动工作！”
　　刘经理不解道：“黄厂长，你刚刚被提拔，这时提出来调去更好地单位影响不太好啊！”
　　刘经理这是审时度势考虑问题，他见黄道舟特意请他来楼上房间里喝酒，认为得到了尊重，好心出言提醒。
　　祝厂长认为崛起的黄道舟有可能威胁到他的地位，听到黄道舟这句话，意识到黄道舟应该是担心接下来会影响俩人的关系，主动避让，心里痛快了不少。
　　他是军人出身，性格豪爽，其实不难相处，此时开口道：“我们厂就是脏了点，效益蛮好的，你干嘛要走啊？”
　　“不瞒二位，我不是想着攀高枝儿，而是准备调去一直在亏损的液压元件厂。”
　　刘经理惊讶道：“人家都是往高处走，你干嘛要去那个按时发工资都成问题的液压元件厂？”
　　“我马上就奔五十了，一事无成，想着好好干几年把液压元件厂盘活喽！”
　　祝厂长震惊了，道：“黄厂长真是心比天高啊！”
　　刘经理道：“我知道你是个有能耐的，你有把握盘活那个破厂子？”
　　“事在人为，我平掉过去当副厂长，深入职工了解情况，现在不是鼓励干部、职工承包经营吗？
　　局里巴不得有人愿意承包亏损的厂子呢！我今年熟悉情况，明年春天就提出承包液压元件厂。”
　　“这、这，这件事要慎重啊！你自己要想好了。”
　　黄道舟很认真道：“刘经理，我想请你过几天去局里探探口风，看看平掉去液压元件厂能不能行！”
　　“这件事简单，液压元件厂在亏损，除了‘没脚蟹’，有路数的都在找关系往外调，你要往里调应该是一句话的事，明天我就去局里问问秦局长。”
　　祝厂长见黄道舟铁了心要去液压元件厂，转眼间，敌人又转化为好朋友，他知道调动的事儿不是三五天就能办妥了。
　　当场表态道：“我也帮不上什么大忙，接下来一定为你尽快解决预备党员的大事，并且争取给你‘上浮’两级工资。”
　　他又看着刘经理，道：“刘经理，刘哥，这还得你给个态度。”
　　“没问题，你放心大胆帮着办。
　　一个效益良好厂子的副厂长主动要求平调到规模差不多的亏损厂子，目的是争取让厂子扭亏为盈，这个精神就值得表彰。
　　黄厂长的工资才四十二块多，‘上浮’两级工资办调动手续完全可行！”
　　这话不假，黄道舟在皖省煤矿的工龄得到了承认，但是从皖省回来到成为煤球厂的职工期间失业了一段时间，工资跟同龄人还有一两级的差距。
　　“上浮”两级工资就能够达到五十几块钱一个月，跟同龄人也就差不多了。
　　以后三水县还有一个规定，如果连续三年工作表现突出，或者为单位作出巨大贡献，“上浮”工资可以记录进档案工资。
　　这就相当于真的提高了工资级别，不是临时性的。
　　黄道舟站起身给俩人满上酒，道：“我敬两位领导一杯，谢谢你们这些年的抬举！”
　　刘经理道：“别这样说啊！什么领导不领导的？多生分！咱们是好朋友，现在、以后都会互相帮衬。”
　　祝厂长端起酒杯道：“我比你小十岁呢，以后我喊你黄老哥，这杯酒我干了，有要我出力的地方，我一定尽力而为！”
　　……
　　三水县城在长江北岸，离东海直线距离五六十公里，离长江的直线距离也差不多这么远。
　　这里水资源丰富，是个旱涝保收的好地方，九几年发大水，都没怎么影响到三水县的收成。
　　黄瀚乘坐的公共汽车晃晃悠悠走在马路上，这是一条国道，一大半已经修成了柏油马路，还有不少地段是石子马路，正在修路的地段也不少。
　　以后十几年整个国家都在大兴土木，修路的地方多不胜数，在八十年代末九十年代初期，出行真是受罪，妥妥的是风尘仆仆。
　　乘客四十几人的公共汽车早上六点半准时发车，一直到了下午三点才开上了中国人独立建造的第一座长江大桥。
　　这是一条铁路、公路两用大桥，在此时瞧上去确实雄伟壮观，有些大国泱泱的气魄。
　　有关于这道大桥的描述，七八十年代的绝大多数小学生耳熟能详，因为学过这段课文，还是必背内容。
　　成文阁、张春梅等等顿时兴奋起来，都从打开的车窗探出身子东张西望。
　　开车的驾驶员被吓着了，立刻大声阻止，命令小朋友们不可以探出身子，那样做了太危险。
　　其实这时桥上的车真的不多，再过六七年，这道大桥就会成为瓶颈，运气不好，排队过桥的时间超过从三水县开到桥下的时间。
　　沈晓蓉和成文阁都来过省城，而且不止一次，黄瀚来过的次数记不清，但那是后世。
　　小孩子要有小孩子的觉悟，黄瀚也和小伙伴们一起观看桥头堡，表现出兴致勃勃。
　　广播电台有人接待，晚上住电台招待所，都是四张床一个房间，没有电视机，没有卫生间，每张床的下面都有一大一小两个掉了不少瓷的搪瓷盆。
　　晚饭用不着花钱，接待方安排在招待所食堂用餐，四菜一汤蛮实惠。
　　第二天八点钟去离招待所不远的广播电台排练，几个领导没有定下来怎么录音，听黄瀚、成文阁、张春梅、刘晓莉分别跟着乐队唱了三遍。
　　下午没有安排正式录音也没有再次排练，应该是领导们要开会决定如何录音。
　　几个领导吃完午饭都要午睡，孩子们兴奋着呢，哪里可能睡得着？
　　黄瀚提出在招待所附近转转，得到了沈晓蓉几个一致赞同。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　谢谢书友们的支持！给大家拜早年喽！祝书友们心想事成，身体健康永远不差钱！

第二百零六章：新街口
　　参加集体活动当然要守纪律，黄瀚带着成文阁来找朱校长请假，道：
　　“朱校长，现在才十二点多，我和同学们都没有午睡的习惯，我们现在想去新街口转转，晚饭前回招待所好不好？”
　　朱校长知道黄瀚机灵，看了看瞧上去像大人又来过省城三次的成文阁道：
　　“你俩带着同学们就要负责任，千万不能弄丢了谁！最好隔半个钟头就点一次名。”
　　黄瀚道：“您放心吧，我让同学们都记住招待所的名字，真跑散了互相找不着就找岗亭里的警察叔叔。”
　　“嗯！这个办法很对！只不过你们最好不要给人民警察增加麻烦，一起去一起回来。”
　　“嗯！大家都会说普通话，会写字，丢不了。”
　　女生住宿的房间里，沈晓蓉跟小韩老师说了几个同学准备去逛街。
　　小韩老师不放心，她毕竟年轻，没有午睡的习惯，很愿意领着孩子们去逛街。
　　她带着沈晓蓉和刘晓丽来了，朱校长问道：“韩老师，你们不午睡吗？”
　　“我不困，难得下午没事，我想带着孩子们出去转转！”
　　“哈哈，有老师带着当然更好，你们去吧，注意安全！”
　　小韩老师来过省城，而且不止一次，可惜她是个路痴，根本不认识路。
　　最后是一群人跟着黄瀚逛到了新街口百货商店。
　　沈晓蓉太奇怪了，问道：“黄瀚，你从来没有来过省城，怎么好像认得路啊？”
　　“我不认得路，但是能够感受到哪里热闹，我们的目的地是新街口，这里应该是省城最热闹的地方，往人多的地方走当然错不了。”
　　沈晓蓉觉得不像，因为黄瀚在拐弯的时候根本没有东张西望，可是她又无法解释黄瀚为什么瞧上去认识路，满心疑窦。
　　成文阁已经习惯了黄瀚的超常表现，乐呵呵道：
　　“黄瀚做什么都厉害，连走路都是，说实话，我每一次来省城都要逛新街口百货商店，可是根本记不得怎么走。”
　　刘晓莉没来过省城，问道：“成文阁，你有没有去过中山陵啊？”
　　“去过、去过，中山陵、总统府、紫金山天文台都去过，但是我不知道怎么乘车，中山陵好像蛮远的，要坐好长时间的公共汽车呢。”
　　黄瀚道：“总统府离得不远，往西大概二三里路就是，待会儿咱们去溜达溜达。”
　　小伙伴们来到新街口百货商店就是瞧热闹，没想着买什么东西。
　　黄瀚不是为了逛逛，而是为了购物，他找到了鞋帽柜台挑选了一款黑色的坡跟“方口一带”牛皮鞋。
　　这鞋的牌子是“万里”属于当下的名牌产品。
　　“方口一带”的式样美观大方，从民国到八十年代初期都是女性的标配。
　　两双鞋一模一样都是三十五码，一双送给妈妈，一双送给邱老师。
　　黄瀚经常带着钱爱国和成文阁去邱老师家帮着拎水、打扫。
　　在帮邱老师擦那双比成文阁岁数都大的“方口一带”旧皮鞋时量过尺寸。
　　张芳芬也有一双这个式样的皮鞋，估摸着年纪不亚于邱老师的这一双。
　　小韩老师问道：“你一下子买两双皮鞋，就不怕大小不合适，人家穿不了啊？”
　　“我知道尺码，仔细看过、沿着鞋口摸过这两双鞋，错不了！”
　　黄瀚有经验，皮鞋的鞋口和脚后跟的位置一定要光滑，不能有异物，也尽量要挑选没有接头的。
　　这时的皮鞋绝大多数是手工产品，同一批货未必是同一批工人做，多多少少有些差别，买鞋时仔细挑选很有必要。
　　沈晓蓉好奇道：“这两双鞋你是给谁买的呀！”
　　“一双送给妈妈，一双送给邱老师！”
　　“啊？我、我也应该给妈妈、邱老师买礼物，可是我不知道她们穿多大号的鞋！”
　　成文阁道：“朱校长发了二十块，我妈妈给了二十，加上攒下的零花钱，我有四十四块，我也要给妈妈买一双皮鞋。可是我也不知道妈妈的脚有多大。”
　　黄瀚道：“喂喂，百货商店里的东西多着呢，干嘛都跟我学啊？你们可以看看其他的。”
　　一双“万里”女式“方口一带”皮鞋十八块钱左右，这个时期很有意思，皮鞋根据尺码大小，价格不一样。
　　三十五、三十六码最小，价格都是十七块四毛，三十七、三十八贵了五毛钱，最大的女式鞋三十九码，这个式样的卖十八块四毛。
　　黄瀚拿了二十块补助费，原本有私房钱十八块，前天晚上张芳芬给了十块。
　　难得来省城一趟，黄瀚决定把钱全部花光。
　　买完了最重要的礼物两双皮鞋后，黄瀚还买了五个头箍和八个发卡、一支钢笔、一根拐棍、二两绿茶、一个瓷烟嘴。
　　爷爷的礼物是绿茶，奶奶送个拐棍，烟嘴给五叔，姐姐、妹妹和秀儿几个送头箍，发卡让黄馨、黄颦挑一个后可以送给小姨、五婶和陶敏、陶颖……
　　口袋里的钱花得精光后黄瀚这才消停了，看得小韩老师目瞪口呆，她从来没见过哪个男孩子这么会购物！
　　接下来逛总统府，那里要门票呢！黄瀚口袋里空空如也，大方的成文阁跑去买票，把准备花钱的小韩老师甩在后面。
　　一群人一直玩到接近六点钟才高高兴兴回到离得不太远的招待所，朱校长已经站在门口瞧了一个多钟头。
　　见回来的人一个都不少，他才放心了。
　　沈晓蓉有些执拗，居然第二天早上在广播电台给秦淑珍打了电话问她穿多大号的鞋。
　　女儿的这个举动把秦淑珍感动得热泪盈眶，她告诉沈晓蓉自己有好几双皮鞋，用不着再买一双。
　　一行人在省城住了四个晚上，终于完成了录音任务，踏上归途。
　　领导们很开心，因为广播电台的领导给了这首歌很高的评价，他们表态如果没有突发性播出任务，下一周《老师慢些走》这首歌就会在广播电台播放。
　　三个唱法都播出，以后哪一种播放的次数多，得看看听众们喜欢哪个声音。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　谢谢书友们的支持！给大家拜早年喽！祝书友们心想事成，身体健康永远不差钱！

第二百零七章：俯视人群
　　黄瀚现在最方便，因为家离汽车站只有一百多米，溜达着就到。
　　只不过回来的上一天晚上，带队的姜副县长和教育局陈书记都打电话汇报了省城的情况，也相当于是报喜。
　　公共汽车进站后，居然有几个县里、教育局的领导和十几个家属等着接人。
　　成胜利夫妻俩来了、张春梅家来了四个，刘晓丽家连爷爷奶奶都出动了，一共来了九口人，还有背着吉他脚穿“回力牌”运动鞋的钱爱国。
　　黄瀚不喜欢迎来送往，没有用广播电台的电话打去煤球厂或者物资局。
　　“事竟成饭店”没有安装电话，这件事已经在考虑中，明年春天就可以让钱爱国妈妈宋丹华帮着办这件事。
　　如果五百块钱之内能够搞定，就可以装一部，要是超过三间一厨老屋的时价，真的没有必要，还不如买三间房子屯着呢。
　　这个时期路况差、路上交警少，真没法确定班车的到达时间，只能根据出发时间来估计。
　　不确定性太多了，有时来汽车站接人，能够等上几个小时。
　　黄瀚就有这样的记忆，那是九一年来已经搬迁到了县城南郊的车站接从杭城回家过年的姐姐。
　　按理说早上六点多的公共汽车，下午四点左右能够到达，最后一直等到晚上十点钟。
　　而且什么办法也没有，连汽车站的工作人员都不知道车究竟到了哪儿，接站的亲人只能傻等着，心里祈祷公共汽车万万不能在路上出事故。
　　没有手机的时代真的太不方便，黄瀚对于八一年的节奏慢倒是不太抵触，最觉得不方便的就是没法随时联络家人。
　　没指望看到家里人的黄瀚走下公共汽车，很意外的发现了牵着小丫头的黄道舟，还看到了挥手的黄馨。
　　什么情况啊？怎么这么多人接站呢！
　　下车的黄瀚和沈晓蓉等等引起了不少吃瓜群众的注意。
　　一打听，原来是三水县实验小学几个同学去省城录歌，下个星期就能够在收音机里播放。
　　“哇！原来是唱歌的演员回来了，快快，快去瞧一瞧演员究竟长成什么样子。”
　　“走，走我们也去瞧一瞧！”
　　“喂喂，你们都往车站里挤什么呀？”
　　“看演员，去广播电台唱歌的演员回来了！”
　　“什么演员啊？是不是刘晓庆？”
　　“不知道，有可能吧！”
　　“啊？刘晓庆来我们县了，刚刚下了公共汽车！”
　　老百姓都是善良的，他们没有造谣，然而谣言就这样开始传播。
　　于是乎，人越聚越多。
　　汽车站本来就是个人群密集的地方，又因为这个简易的汽车站计划着搬迁，根本没有封闭，随便什么人都进得来。
　　现在等末班车的去杨州、太州等等地方的就有几百，又刚刚好有几辆农公班车进站下了客。
　　这时开杨州、太州的那种公共汽车都是两节车厢的大型车，车次少，下午开回三水县基本上是挤得满满当当，一车恐怕有一二百人。
　　乘客和接站的人听说了刘晓庆来这里的假新闻，顿时涌来一千多人围观。
　　有一两成知道是看实验小学的几个去省里唱歌回来的小演员，一大半都是听信谣言瞎凑热闹。
　　沈建国没来接女儿，但是秦淑珍来了，她见围了这么多人，担心不安全，把沈晓蓉搂在怀里。
　　背着吉他的钱爱国挤得凶，已经和黄瀚汇合，见来围了这么多人乐了，撸起袖子道：
　　“大哥，你别上前，跟着我和成文阁，我们挤到你爸爸那儿去！”
　　黄瀚大喊道：“爸爸、姐姐你们被往里挤，把小丫头抱起来，别被人挤伤了。”
　　人群如同神经病，还在瞎往前凑，也不知道黄道舟有没有听见。
　　瞎凑热闹是国人的通病，黄瀚就曾经遇上过一次踩踏事件。
　　那是在大前年，当时应该是八岁，实验小学在星期天组织同学们去体育场看马戏，散场时不知怎的，就忽然间乱套了。
　　黄馨和黄瀚被人群挤散，黄馨发现不见了弟弟，又听说十几个孩子被踩伤送往医院，吓坏了，一路哭着跑回家。
　　最后发现黄瀚居然和刘小明先回来了，黄馨顿时气急败坏，噼里啪啦一阵乱打，打得黄瀚满心委屈。
　　黄瀚和刘小明运气不错，只觉得有些挤根本不知道后面出事了，当然无法理解一向温和的姐姐为什么暴起打人。
　　黄馨和李梅几个女生坐在一起，走得慢了些，刚巧目睹踩踏事件，担惊受怕可想而知。
　　出了这档子事，原实验小学的支书、校长都被处分调离，应该是去了某乡镇小学。
　　处理校长、老师是应该的，如果他们有点责任心，命令同学们按照班级、年级的次序退场就完全可以避免这次事故。
　　不幸中的万幸，也是因为孩子们的体重有限，十几个孩子只有两三个重伤，没有人被踩死或者致残，否则这件事有可能影响更大。
　　也就是因为出过事，以后的三水县领导出席什么活动，都会事先通知公安局派人维持秩序。
　　今天这么多人在乱挤，保不准会出事，那里还有自己的家人呢，当然要防范于未然。
　　黄瀚对带队的姜副县长和陈书记道：
　　“姜县长、陈书记你们和领导们围成一个圈暂时别动，我和成文阁、钱爱国同学把群众吸引过去。”
　　然后又对小韩老师道：“韩老师麻烦你看着点我们的行礼。”
　　事急从权，黄瀚也不管她们答应不答应，高声道：“成文阁，别愣着，弹唱起来吸引人。钱爱国，别傻站着啊！弹吉他扯开嗓子吼几声。”
　　钱爱国体壮如牛，才不怕人多被挤着呢！他也在瞧热闹。被黄瀚点名提醒，才挠挠头笑了。
　　忽然间有了清脆的琴声，有个男孩子突然“嗷”一嗓子，顿时使得人群暂停了移动，声音小了许多。
　　黄瀚趁机大喝道：“大家安静，不要挤，我们确实去省里唱歌并且录音了，给我们让一条道，我们要站在那几块楼板上和大家说几句话。”
　　汽车站一角紧靠院墙堆放着几十块水泥预制楼板。
　　因为怕不安全楼板堆得不太高，八块一堆，高度大概一米多一点，成文阁和钱爱国拉着黄瀚站上去后，黄瀚大声道：
　　“叔叔、阿姨们，大家不要乱挤，千万要看好孩子，拿好行李，再好好看看周围。
　　我好像瞧见小偷了，就是那个、那个贼眉鼠眼的。”
　　这一招真灵，不到一分钟人群就再也不是互相乱挤了，因为都在看谁是那个贼眉鼠眼的小偷。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　谢谢书友们的支持！给大家拜早年喽！祝书友们心想事成，身体健康永远不差钱！

第二百零八章：被一把手记住了
　　见乱糟糟的声音小了，黄瀚道：“不能人挤人，松开些，快快把那个小偷揪出来！就是他故意往别人身上乱挤！”
　　这话更加狠，人群立刻开始注意谁故意乱挤，往里挤想站个更好位置的被审视了，都一脸尴尬地跟别人拉开距离，生怕被其他人误认为是小偷。
　　这时几个车站的工作人员也赶来了，带头的那个胖子上身穿的“的确良”短袖都已经湿透了。
　　这个白白净净的胖子是汽车站支书，他应该是最紧张的，因为这里出了事他吃不了兜着走。
　　姜副县长和秦淑珍是同事，俩人此时和几个领导站在一起护着沈晓蓉、刘晓莉、张春梅，此刻对视一眼，姜副县长道：
　　“黄瀚那孩子真不简单，这随机应变的本领比教科书中的地下党小交通员还要厉害呀！”
　　秦淑珍道：“确实厉害，三言两语就让人群不再拥挤了。”
　　《小交通员》这篇课文就是三年级下学期学习内容，沈晓蓉当然记得清清楚楚，见姜阿姨给了黄瀚这么高的评价觉得与有荣焉。
　　刚才也让姜副县长紧张坏了，她在场属于当事人，万一出了事故她也难逃其咎。此刻放松下来，心情大好，不吝表扬道：
　　“黄瀚小小年纪就这么沉着冷静，是个好苗子，他的成绩很好，又是三好学生，将来前途不可限量。”
　　秦淑珍附和道：“是啊！年纪这么小就这么有主意，确实应该是个有出息的。”
　　“我以前觉得你家晓蓉就比其他孩子有主见，这几天发现黄瀚那孩子就是个小大人，连说话都不孩子气！”
　　“是吗？那孩子这么老成？”
　　……
　　沈晓蓉眼神复杂地瞧着黄瀚站在高处俯视人群，更加感觉到那个小不点与众不同，那气势真不像个孩子，倒像个指挥若定的大将军。
　　黄瀚此时大喊道：“大家静一静，我们三人准备为大家弹唱一首歌，但是唱完后有个要求！”
　　下面有人问道：“要求什么呀？”
　　“我要求所有的人别乱挤，注意安全，听完歌就散了，该干嘛干嘛去，别围着我们。”
　　“哈哈哈，行。”
　　“好的！”
　　“谁刚才放屁，说什么来了刘晓庆？我看他是想媳妇想出花痴了吧！”
　　“哈哈哈，究竟是哪个王八蛋说的？”
　　刚才最少有几十人说了，可是这时哪有人承认？甚至于有说过这话的人也在嚷嚷，“把造谣的王八蛋找出来……”
　　一个中年人道：“孩子们，你们别愣着，唱啊！”
　　钱爱国扯开嗓门道：“唱什么唱，你们还没答应待会儿该干嘛干嘛，别围着我们呢！”
　　“老少爷们！待会儿各散，别像个没头苍蝇乱挤。”
　　“是啊！如果还有瞎挤的，肯定是小偷！”
　　“孩子们，我们答应了，但是只唱一首歌不行，我们要求你们唱两首！”
　　“对对，唱两首歌我们保证各回各家、各找各妈！”
　　“哈哈哈……”
　　黄瀚指着成文阁道：“这位同学叫做成文阁，下周省广播电台就会有他唱的《老师慢些走》这首歌播出，现在由他主唱。”
　　“噼里啪啦……”掌声如潮。成胜利夫妻俩更是把双手举过头顶用力鼓掌，双手拍得通红也不自知。
　　参加了省广播电台的录音，成文阁心理素质提高了不少，又有黄瀚在身边，他一点点也不紧张。
　　他看了看人群中的父母，咧开嘴朝他们笑了笑，手指波动琴弦旋律滑出，钱爱国立刻跟上节奏。
　　黄瀚来了几个模仿动作，当然是即将流行的太空步，下面的群众顿时“嗨”了起来，叫好声不绝于耳。
　　三人合作一曲《老师慢些走》后又来了一曲《年轻的朋友来相会》。
　　一两千群众觉得不过瘾，一起高呼：“再来一曲！再来一曲！”
　　再来一曲？肯定不来，因为当下三人只会这两曲，其他的还没练过呢！
　　人群终于散去，坚决不肯先走一步的沈晓蓉由秦淑珍牵着手迎了上来。
　　秦淑珍上上下下好好看了看黄瀚，笑到：“两个多月没见，好像长高了不少啊！”
　　“阿姨好！”黄瀚老老实实叫人。
　　“你好，你很机灵，要不是你及时提醒群众们注意安全，还真有可能出事呢！”
　　那边成胜利夫妻俩已经双双拥着成文阁，眼角流出了幸福的泪花。
　　在一旁看着的钱爱国小声嘟囔道：“我爸爸妈妈怎么就没来呢？他们要是看到了我刚才的帅样子，不知道会乐成什么样子呢！”
　　领导们都没走，他们都是有觉悟的共产党员，哪能在有可能出现突发事件时自己先溜了，都已经开始准备结人墙维持秩序。
　　见一行人中个子最矮的小男生登高一呼，人群立刻不乱挤了，跟群众说明情况，唱了两首歌后，一两千人就渐渐的散了。
　　领导们都记住了这个叫黄瀚的孩子，这时又记住了那个孩子的爸爸黄道舟。
　　因为自豪感十足的黄道舟此时搂着黄瀚笑得春光灿烂。
　　黄道舟本来就有气质，以前即便由于生活所迫不得不穿破衣服也收拾得干干净净整整齐齐。
　　现在当然穿得光鲜，这段时间人逢喜事精神爽，瞧上去最少年轻了五岁。
　　他很礼貌的跟姜副县长、秦淑珍轻轻握一下手，又和几个县政府的男性领导热情握手，几人互相聊了几句。
　　汽车站的几个领导都来了，他们能说什么？唯有承认错误，表示尽快整改，加强人手维持车站的秩序。
　　姜副县长刚才惊出一身汗水，此时哪里会客气，把汽车站的这些干部一顿训斥……
　　回家后的秦淑珍跟沈建华谈起在车站的所见所闻。
　　由于黄道舟给她留下了不错的印象，她很好奇为什么黄道舟这样气质的人居然只是个煤球厂的普通职工。
　　沈建华在“事竟成饭店”开业那天见过黄道舟，还看到过黄道舟写的对联，点点头道：
　　“黄瀚那孩子与众不同，想来他的父亲应该是有文化有教养的。”
　　秦淑珍道：“要不你明天了解一下情况？”
　　“你这是想帮帮黄道舟吗？”
　　“没有这个意思，只是觉得好奇！”
　　“我都安排人打电话亲自过问了，那个黄道舟还能是普通职工吗？”
　　“那不一定，如果黄道舟存在原则性问题，或者有过犯罪记录，他当然还是普通职工。”
　　“咦！对呀！我们家应该深入了解黄道舟一家子。
　　黄瀚那个孩子太聪明了，又经常跟晓蓉在一起。
　　万一黄道舟一家子不清白，那孩子是个奸滑的，岂不是会带坏了晓蓉！”
　　“你呀！脑子嫌复杂，那孩子再聪明也才十一岁，能有什么？了解情况有些必要，但是没你想的那么严肃。”
　　“近朱者赤近墨者黑，孟母三迁为了什么？黄瀚那孩子与众不同，如果家庭有问题，我当然要引起重视！”
　　“行了行了，你看着办吧！”
　　沈建华认为这件事很重要，因为关系到爱女沈晓蓉呢！
　　他担心忙起来忘记了，特意把黄道舟的名字写在工作日记本上，准备明天就让秘书给物资局打电话。
　　办这样的事对于沈建华来说只不过是举手之劳，但是给黄道舟带来的影响是巨大的。
　　能够得到县里一把手亲自关心的普通职工当然变得不再普通喽！
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！

第二百零九章：机智灵活
　　黄瀚买回来的礼品起到了大作用，得到漂亮塑料头箍的秀儿、玉儿、玉兰笑得合不拢嘴。
　　黄道舟当场就把儿子送的新钢笔别在了衬衫左胸前的口袋上。
　　赵淑贞得到礼物的当天就住着拐棍在巷子里溜达。
　　她见到老邻居就扬起手中的拐棍告诉人家，这是乖孙子黄瀚去省里唱歌时从省城买回来的，马上收音机里放他写的歌呢！
　　黄哲远得知孙子送的绿茶八毛钱一两，连呼太浪费，泡了一杯茶抿了几口，连声赞叹好茶，没想到这辈子还能喝到这么好的茶。
　　晚上八点多钟，过了饭店里最忙的时间，张芳芬才得空见到了她的礼物。
　　她顿时激动得泪流满面，穿上新皮鞋试了试走了几步，觉得又合脚又舒服。
　　她实在难以理解，为什么黄瀚这个男孩子会心细如发？
　　道：“黄瀚你怎么这么细心啊！比你爸爸、姐姐都细心。”
　　黄馨不服气道：“妈妈，我怎么就没有黄瀚细心呢？”
　　张芳芬问道：“那你知道我穿多大号的鞋吗？”
　　“这，这，这我还真不知道！妈妈，你今天告诉我，我记在笔记本上，以后有机会去大城市，我也给你买皮鞋！”
　　“用不着，有了这双新皮鞋出客时穿，最少能穿二十年！”
　　“啊？一双鞋能穿二十年呀？”
　　“嗯啊！我那双鞋还是做姑娘时做的，已经二十五年了，穿上出客时擦点鞋油，一样的乌黑发亮。”
　　黄瀚劝道：“妈妈，咱们家从今往后会永远不差钱，你用不着这么节省，一双皮鞋穿两三年顶天了，我以后会经常给你买！”
　　张芳芬道：“你们记住了，有钱没钱一样的过日子，能省则省，千万不能‘水才到脚面，就飘了起来’。”
　　这句话也是三水县俚语，包含不稳重、自满、自大、自我陶醉、铺张浪费的意思。
　　黄瀚点头道：“放心吧，我和你一样，守得住繁华，耐得住寂寞。”
　　心甜如蜜的张芳芬把黄瀚、黄馨、黄颦三个人都拉到怀里道：
　　“我们家肯定永远不愁吃穿了，我不要你们买礼物，只要你们把三好生奖状拿回家。”
　　黄颦信心十足道：“我肯定能够当上三好生，一年级的课文我现在就能够背诵一半了。”
　　原本轨迹小丫头的成绩就很好，比黄馨还要好。
　　这几个月黄瀚、黄馨言传身教，黄颦简直是渴望上学，期待当班长、三好学生。
　　她已经在读一年级的两册算术、语文，有看不懂的就问黄瀚和黄馨，估摸着只要上了学，成绩肯定在全年级名列前茅。
　　黄馨道：“妈妈，我想跟你商量商量，马上就开学了，我不想和秀儿几个住一个屋，想和黄瀚一起住。”
　　“事竟成饭店”开业步入正常后，黄馨带着小丫头住西房间，才住了三天，没了新鲜感的黄颦就跑去东房间和父母一起睡“三滴水雕花大床”。
　　黄馨认为马上开学了，作息时间跟秀儿几个不一样，想跟黄瀚住一个屋，睡那一张上铺。
　　张芳芬立刻明白了，道：“也对，秀儿几个都要忙到十点左右，早上还要轮着早起给送鱼的过称、记账，是会影响你学习。”
　　黄瀚道：“姐姐，你愿意和我住一个屋，我热烈欢迎，你待会儿收拾一下，我睡上铺。”
　　“别呀！我比你高，爬上爬下比你方便，我睡上铺！”
　　“女士优先，我要有绅士风度，还是我睡上铺吧！”
　　“嘻嘻，好吧！我这就去给绅士铺床去！”
　　第二天上午九点钟，邱老师来到窗明几净的钢琴教室。
　　学校已经把这里修缮了，还在院子里种上了花草，现在的钢琴教室再也不老旧斑驳，焕然一新。
　　沈晓蓉和黄瀚回报了去省城录音的过程。
　　得知《老师慢些走》这首歌广播电台的领导都给予了肯定，并且承诺下周播出，邱老师很高兴。
　　这时黄瀚拿出皮鞋道：“邱老师，我和沈晓蓉自作主张，给您买了一双皮鞋，把该给您的补助费用掉了。”
　　“啊！”沈晓蓉没想到黄瀚会这么说，很惊讶。
　　她也给邱老师买了礼物，那是一个女式的羊皮小挎包，蛮好看的。
　　沈晓蓉跟着邱老师一年多了，原来一直都怕这个不苟言笑的老师，认为她是个老古板。
　　但是自从黄瀚成为了邱老师的关门弟子后，邱老师貌似好相处了不少。
　　她给邱老师买了礼物，一直在担心邱老师不肯要，她认为黄瀚买的那双皮鞋不便宜，邱老师即便收下也肯定会给钱。
　　没想到黄瀚别开生面，居然杜撰出这鞋是拿邱老师该得的补助费买的。
　　沈晓蓉惊讶的同时眼神中流露出欣赏，脑子里又冒出机智灵活这个词。
　　黄瀚经常跟邱老师皮脸，邱老师板着面孔命令黄瀚用不着去她家帮忙都没有用。
　　黄瀚照例带着成文阁、钱爱国闯进邱老师的家门。
　　铺床叠被、打扫房间都是黄瀚亲自做，把水缸里的水打满，买来蜂窝煤并且堆放好，把升煤炉的木材劈好这当然是成文阁和钱爱国的活儿。
　　刚开始，邱老师是真心拒绝，可是拗不过脸皮比城墙还厚的黄瀚。
　　渐渐的她就适应了，也就是随便说说，最后是习惯了黄瀚每个星期来她家扫荡一两回，还有一搭没一搭听黄瀚说些俏皮话。
　　邱老师不傻，知道哪有没去省城出差就有补助费可拿的道理，正要反驳，却被黄瀚按坐在椅子上。
　　殷勤的黄瀚托起邱老师的脚，脱下她的旧鞋换上新皮鞋，麻利的扣上了金属扣。
　　道：“大小正合适，很漂亮呢！蓉儿、成文阁、钱爱国，你们觉得好看吗？”
　　沈晓蓉见黄瀚居然贱兮兮的蹲在那儿给邱老师换鞋，有些反应不过来。
　　成文阁、钱爱国现在绝对是黄瀚的“狗腿子”俩人都很夸张道：“太好看了！”
　　邱老师被按坐在椅子上试鞋，被一个小男孩摸了脚，觉得浑身不自在，居然红了脸。
　　她此刻心里热乎乎的！
　　黄瀚道：“蓉儿，别愣着，我们一左一右扶着邱老师走起来。就像观音座下的善财童子和小龙女那样！”
　　沈晓蓉霎时间羞得满脸通红，狠狠地瞪着黄瀚。
　　“噗呲！”邱老师笑出了声，道：“什么乱七八糟的，我还没老呢！用不着谁扶。”
　　说着，邱老师站起来在教室里来回走了几步，赞道：
　　“真心不错，你们俩有心了，我喜欢这双鞋！但是你们不说花了多少钱我绝不会要！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！

第二百一十章：不是同班同学
　　黄瀚嬉皮笑脸道：“这鞋您已经穿着走了这么多步，已经没法退货了，不要也得要。”
　　“小鬼头，你不说多少钱，信不信我扔了也不穿？”
　　“信，但是我更加相信您能够感受到我们的一腔热忱，不可能让我们伤心。”
　　邱老师沉默了，这一刻真的感受到了温暖，眼角不由得湿润了。
　　她平时少言寡语，哪里辩得过黄瀚？实在拿黄瀚没辙。
　　师生相处了四个月，相互之间加深了了解。
　　原本黄瀚心里一直记着两位师德高尚的老师，现在又增加了学识渊博、淡泊名利的邱老师和热情似火的小韩老师。
　　黄瀚真心真意对待邱老师，甚至于准备大年三十接她来家里一起过年。
　　只不过邱老师自尊自爱，估摸着不会接受这样的安排，到时候还得想想办法，尽可能争取。
　　师生二人经历了换鞋的小故事，邱老师感觉到了黄瀚的赤诚，饱经沧桑的心灵得到了慰籍，貌似又乐观了许多。
　　黄瀚用心练琴学音乐日复一日，邱老师简直化身为严师、慈母的合体，对关门弟子的关怀无微不至，连沈晓蓉都有了醋意……
　　县委王秘书果然特意打电话到物资局询问黄道舟的工作表现和一贯作风，接电话的秦局长当然知无不言言无不尽。
　　沈建华听了秘书的汇报，知道黄道舟因为工作表现良好已经当上了煤球厂副厂长，还是预备党员，终于放下心。
　　他只要能够确认黄瀚家没有劣迹就行，没有其他目的。
　　但是秦局长的感觉就大不相同，看来及时提拔黄道舟是下对了一步棋啊！
　　他心里高兴，为自己能够看得准上面的意图暗暗喝彩。
　　秦局长接下来当然更加关心黄道舟这个老同志，隔三差五就会打电话了解情况，黄道舟约他小酌，他终于不再端着了。
　　人就是如此，经常来往就会加深感情，黄道舟有文化谈吐不俗，年轻是就在几千人的大单位做会计，决对上得了台面。
　　他渐渐地就进入了三水县物资系统的上层圈子，面子、里子都有了。
　　八月二十五号，省广播电台果然播放了《老师慢些走》这首歌，而且真把录音的三个唱法都播放了。
　　歌好听，又是三种唱法连续播放的新花样，真的很吸引人，只不过此时没有谁有本事弄出收听率的数据，不能确定这首歌受欢迎的程度。
　　但是几天后，三水县教育局能够确定这首歌在本县大受欢迎，街谈巷议的都是我们县实验小学的两个同学太了不起，居然写出《老师慢些走》这么好的作品。
　　可惜黄瀚没法弄一个演唱时的照片做成大海报挂在“事竟成饭店”做宣传，有些遗憾。
　　眨眼间，新的学期来临。
　　九月一号，实验小学的开学典礼照例举行，多了一个内容，表彰《老师慢些走》的词曲作者黄瀚、沈晓蓉和辅导员邱老师。
　　黄瀚每天都在学校学习一个上午，学校里的大事小情都知道。
　　实验小学四年级新生没有分强化班和普通班，跟原本轨迹相同，把留级生和智力值有问题的集中到了四六班。
　　黄瀚、成文阁、钱爱国、张春梅、刘晓丽、萧蔷、王宇等等二十几个原三四班的同学成为了四二班的学生。
　　沈晓蓉、丁克勤、孙强等等二十几个原三五班同学分在四一班，卫红星、康静等等十几个原三四班的同学也在四一班。
　　黄瀚有种感觉，认为四年级五个正常班级，有可能一班、二班的总体质量要强一些。
　　朱校长、马书记这段时间容光焕发，因为实验小学露脸了，县里、教育局都公开表扬，教育局还奖励了一台三洋牌收录机。
　　九月一号的开学典礼上，学校的领导们要发放省里广播电台颁发的荣誉证书和稿费。
　　这首歌省里给了三十五块的高额奖励，教育局认为三十五块三个人不太好分，不仅仅贴了十五块还加了几十块奖金。
　　开学典礼这一天，邱老师得到了二十块钱的奖励，黄瀚、沈晓蓉两位创作者一人拿了十五块钱，张春梅、刘晓丽、成文阁、黄瀚四个演唱者拿到了十块钱奖金。
　　邱老师没有上台领奖，她甚至没来参加大会。
　　黄瀚紧跟着张春梅、沈晓蓉几个激动得满脸通红的孩子走向主席台。
　　见离得最近的沈晓蓉有些亢奋，黄瀚小声嘀咕道：“蓉儿，你能不能矮点身子？”
　　“为什么呀？”
　　“你比我高那么多，咱俩站在一起不太般配呢！”
　　“呸！谁要和你般配啊！”小姑娘的俏脸更加红了。
　　“你想差了，我的意思是咱俩同岁，又一起站在前排接受奖金和荣誉证书，身高差距太大影响美观！”
　　“嘻嘻，你喝了两个多月牛奶好像没有什么效果啊！”
　　“有！我前天量过身高了，长高了接近两公分，可是你好像长得更快！”
　　这不是虚言，黄瀚特意在自己的房间里用钢圈尺的刻度做了一个量身高的尺，只要想起来，就脱了鞋量一量。
　　他想证明长身体的时候营养好、有牛奶喝能够长得更高，后世的他身高一米七不足，想着重来一回怎么着也得长到一米七五啊！
　　沈晓蓉有些遗憾，“唉！”叹口了口气，道：“学校居然故意没有把我们俩人分到一个班，原本还想着和你成为同班同学，或许还是同桌呢！”
　　“咦！你这么一说我也认为学校应该是故意的！你知道为什么吗？”
　　“我不知道！”
　　其实这件事朱校长和马支书在开会研究时考虑过。
　　只不过黄瀚、沈晓蓉俩人的成绩都拔尖又有能力，最后还是决定让他们能够带动更多同学，把他们分别分入两个相对好些的班级。
　　也有让这两个班级你追我赶共同进步的意图。
　　升入四年级的黄瀚得偿所愿再次成为了黄老师的学生，数学老师就是黄瀚比较喜欢，二十年后还处的不错当上了实验小学校长的韩老师。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！

第二百一十一章：日子过得飞快
　　此韩老师非小韩老师，是个身高没有一米六的男性，二十五岁，刚刚结婚有了孩子，教四一班、四二班的数学。
　　他的老婆是农村户口，是他的初中同学。
　　韩老师运气不错考了小中专“跃农门”，他的老婆临门一脚太臭，失去了机会。
　　幸好韩老师不是陈世美，不离不弃。
　　英语老师当然是韩晓怡这姑娘。
　　四二班的同学们都要求黄瀚担任班长，但是遭到了黄瀚断然拒绝。
　　理由很充分，自己要练钢琴、弹吉他哪有时间管班务？
　　黄瀚强烈推荐原三四班班长张春梅，并且表态支持她的工作，服从她的安排。
　　最终的结果是热情大方成绩好的张春梅以压倒性优势得到了大部分同学的拥护。
　　这时的班干部不可能通过民主选举产生，征求同学们的意见是因为班主任黄老师有些为难。
　　因为四二班有三四班和三六班的前班长，都是品学兼优的好学生。
　　因此她才提议让更加出类拔萃的黄瀚担任班长，谁知黄瀚不肯干，而且理由十足。
　　最后的结果张春梅成为了四二班班长，原三六班班长顾晓强当上了学习委员。
　　不想当班干部的黄瀚被成为了文体委员，戴上了二道杠，谁知不到半个月，又换成了三道杠。
　　那是因为学校队委给了学校文体委员的职务，级别是大队长，比班长还要牛，肩膀上应该别三道杠。
　　成文阁参加了省城广播电台的录音后如同换了个人，仿佛一夜之间变成了成年人。
　　他严格要求自己，认真读书，努力练习弹吉他，死记硬背音乐基础知识，勤能补拙，他的进步有目共睹。
　　成胜利夫妻俩庆幸儿子能够跟着黄瀚，总想着报答，他们在联运公司不遗余力为“事竟成饭店”宣传。
　　原本有不少同事和徒弟是碍于面子来“事竟成饭店”报上成胜利的名字，吃一回酒。
　　可是来了一回就觉得这地儿真心不错，不仅仅有宾至如归的感觉，酒菜还地道，老板大气总会给些优惠。
　　渐渐地，联运公司的驾驶员们就开始把“事竟成饭店”作为请客首选的地方。
　　钱爱国不肯服输，竭尽所能勤学苦练，自从认了黄瀚做大哥，一次都没有在外面打架。
　　钱国栋这段时间用不着为以前操碎心的儿子烦恼，他一有时间就往领导家里跑。
　　最近终于得偿所愿调回三水镇担任副镇长，排名三水镇领导第七位。
　　他当然晓得投桃报李，“事竟成饭店”成为了他和他的至交好友相聚的定点单位。
　　单位上只要不是大场面接待，招待三五个客人都是往这里安排。
　　不赊账算不得什么，钱国栋和他的朋友又没有吃白食的龌龊想法，给现钱结账拿收据回单位实报实销即可！
　　开学十几天就是中秋节，接下来就是国庆节，这时没有国庆长假连休七天的好事，国庆节只休息一天，加上两个星期天休息一、二、三号。
　　实验小学当然要安排文娱节目庆祝国庆，国庆大会安排在放假前一天的下午。
　　黄瀚这个文体委员肯定没法躲，参与排练节目那是必须的，自己也得有节目拿出来。
　　表演节目不全部是学生，有一半节目是老师的，基本上是以唱歌、跳舞为主，也有两对男同学说相声。
　　黄瀚排演的节目是《老师慢些走》和《年轻的朋友来相会》，这一次不仅仅有沈晓蓉的钢琴伴奏，还增加了钱爱国、成文阁的两把吉他，一个音乐老师的手风琴。
　　有了名气，又有实力，这个节目当然赢得一千多师生的喝彩……
　　沈晓蓉、黄瀚、张春梅在实验小学是明星学霸，一千多师生都耳熟能详，连成文阁、钱国栋、刘晓莉、张倩等等都沾光了，也是众人瞩目。
　　在一年级新生中，有个瘦瘦的小女孩大眼睛一眨不眨瞧着风光无限的黄瀚，内心里心潮澎湃。
　　“嗟乎，大丈夫当如此也！”“彼可取而代也。”她有了目标有了追求。
　　讲个笑话，小女孩正是黄瀚的小妹黄颦，她才读一年级，心里的想法差不多，但是说不出这样的句子。
　　黄颦是个心高气傲不服输的性子，智力值很高，下定决心成为班级、年级甚至于全校王者还真能够做得到。
　　自从九月一号开始，成文阁还是负责接送黄瀚，钱爱国的自行车后座当然变成了黄颦专座。
　　一年级作息时间跟四年级肯定不同，但是黄颦不怕早起，也是一大早跟着来钢琴教室，她不但读书，而且跟着黄瀚学习弹钢琴。
　　小学生中午的放学时间一个样，下午放学时，四二班多出来的一个座位上就多了一个一年级的小丫头。
　　四二班和四一班一样，都是六十五人，课桌和板凳都是坐两个学生，算得上是成双成对。
　　成文阁依旧独坐，他旁边的座位是黄瀚的专属区。
　　黄瀚的座位是在第二排，同桌的她还是萧蔷，隔着走道的邻座是张春梅。
　　小学生坐位置的特色就是如此，一男一女隔开的，除了前面、后面是男生，左边、右边都是女同学。
　　但是黄老师给了黄瀚特权，哪怕正在上课，黄瀚在教室里走动、换座位也不会被制止。
　　同学们也习惯了，他们眼中的黄瀚跟老师没啥区别，上课开小差被跑过来的黄瀚轻轻地敲脑袋后，都乖乖的把思想拉回课堂。
　　连以前经常挥粉拳教育黄瀚的萧蔷都服气了，主动要求黄瀚也督促她，发现她思想开小差一样的敲脑壳，她保证不尖叫、不还手。
　　黄瀚没想到对萧蔷的影响会有这么大，照这样下去，以萧蔷的智力值，只要能够做到用心听讲、主动学习，考上大学应该没问题呀！
　　影响了这段历史，祸兮福兮？
　　黄老师带四二班觉得无比轻松，愈加喜欢黄瀚，爱屋及乌，顺带着也喜欢放学前经常坐在萧蔷旁边做作业的黄颦。
　　结束了文娱演出，黄瀚留下帮着收拾会场，四年级、五年级的班干部和积极分子都要参与打扫卫生，三年级以下的小学生高高兴兴回家。
　　夕阳西下时，准备回家的黄瀚被沈晓蓉叫住了。
　　“黄瀚，三号下午我邀请了几个同学去我家玩，你也来吧！”
　　“你邀请同学去你家？应该都是女生吧！我一个男子汉去了合适吗？”
　　“咯咯，你只是个小男孩，算什么男子汉？”
　　“额！”这话不假，黄瀚道：“你们几个女生叽叽喳喳，只有我一个男生多尴尬呀！”
　　“也是，这样好了，你带上成文革和钱爱国吧！哦！对了，也带上你的姐姐和妹妹。”
　　“哇！邀请我一个人还得搭上四个，你亏不亏？”
　　“别废话，直接说去还是不去？”
　　“去，当然去啊！我们几点钟到合适？”
　　“三点钟吧，我妈妈会留大家吃晚饭。”
　　“啊？还在你家吃晚饭？这、这不太好吧！”
　　“这有什么？我每个学期都会约几个处得好的同学去家里玩。”
　　“你的意思是，我也是你处得最好的同学之一？”
　　“你以为呢？”
　　“受宠若惊啊！”
　　“咯咯……，油腔滑调！我走了！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！别忘了投票啊！

第二百一十二章：新的计划
　　沈晓蓉个子高，三水实验小学五年级的女生高过她的都不超过二十人。
　　她跨上了一辆漂亮的女式自行车，潇洒地走了。
　　本来沈晓蓉一直都很低调，不肯在学校里特立独行，因此都是步行上学。
　　但是过了暑假上学时，见到有十几个同学骑上了自行车，也有三四个五年级的女生骑上了女式自行车。
　　这应该是三水县经济水平逐渐提高的结果，骑自行车的四五年级小学生以后会逐年增多。
　　沈晓蓉家要买辆自行车太简单不过，于是乎，十几天前，沈晓蓉也骑车上学。
　　这个年代，一个漂漂亮亮的女生骑着一辆小型的女式“凤凰牌”自行车，效果跟后世开宝马差不多。
　　在路上总会引来无数道羡慕的目光。
　　“沈晓蓉真漂亮！”已经有了青春懵懂的钱爱国看着沈晓蓉离去的背影赞叹道。
　　“是很养眼，可惜女大十八变，不知道她成年后会变成啥样？”
　　黄瀚是个过来人，见到过两个小时候漂亮得如同天仙的女孩子长大了泯然众人。
　　萧蔷小时候也是漂亮得不像话，可是初中开始越长越歪，最后的颜值变成了一般般。
　　前段时间几家聚会时，黄瀚还感叹小时候的天鹅长大了变成了鸭子。
　　萧蔷气得不行，争辩，说她是因为初中一年级出了车祸，住院一百多天，用了激素药，还因为牙床骨折导致牙齿歪了……
　　也是因为初一开学没几天就缺了接近一学期的课，才导致她的成绩直接滑落。
　　黄瀚现在不知道历史轨迹会不会发生改变，能不能让萧蔷避免那次车祸？
　　要不初一一开学就命令萧蔷成天跟着自己，这样做了肯定能够影响原轨迹。
　　因为原轨迹初中三年，黄瀚甚至于没有见到过萧蔷，直到十年后二十二岁的国庆节前夕才再次相遇。
　　她那时身边有一个漂亮女孩，是她的同学加闺蜜加同事，让黄瀚一见钟情……
　　成文阁有可能内心里把沈晓蓉当做女神了，虽然现在还没这个词儿。
　　他瓮声瓮气说话把黄瀚从胡思乱想中拉回现实，他道：
　　“沈晓蓉现在的个子已经不矮了，应该超过一米五五，再长几岁肯定不可能有什么变化。
　　我爸爸就说过，我现在这个样子，再过两三年顶多长高一点点，样子不会变。”
　　钱爱国疑惑道：“超过一米五五？你是怎么看出来的？”
　　“我妈妈就是这么高，我当然看得出来！”
　　黄瀚道：“呵呵，我们别说这些没用的，你们刚才有没有听到，人家沈晓蓉约你们三号去她家做客呢！”
　　成文阁道：“我不想去，人家爸爸是咱们县的一把手，我紧张。”
　　钱爱国道：“我肯定要去，多好的机会啊！如果能够让我们县一把手记住我的名字才好呢！”
　　“成文阁，你跟着我紧张什么？沈晓蓉爸爸和气着呢，你去了他家就是客人，人家还能怎么着你？”
　　“我，我，好吧，我听你的！”
　　钱爱国得意道：“哈哈，今天晚上我爸爸要被我吓住了。”
　　成文阁道：“我们一起去沈晓蓉家，碍你爸爸什么事？”
　　“他上一次跟一位副县长握了手说了几句话，回家时还高兴了半天，我都去一把手家里吃饭了，还不把他吓着？”
　　“啊？是啊，要是我回家告诉了我爸爸，他说不定也会被吓着的。”
　　中国人数千年的传统，总是敬畏当官的，后世进入信息化时代，脑子里还有这根深蒂固的奴性。
　　没有人认为吃皇粮的官员其实都是老百姓养的，自己才是他们的衣食父母，哪有父母见着子女表现出敬畏的道理？
　　黄瀚靠自己吃饭，没有奴性，年纪大了后，更加无所畏惧，不管见到多大的官，瞧不惯一样的喷。
　　直接结果就是导致亲朋好友中当官的不待见，渐渐的被疏远。
　　知道自己的臭脾气，从来一回不能重蹈覆辙，弱小时就得有弱者的觉悟，趋炎附势免不了。
　　黄瀚道：“你俩不要胡思乱想，那一天穿得整整齐齐就行了，人家问什么说什么，不要大声说话引起别人注意！”
　　成文阁黄瀚很放心，他肯定不可能主动说什么，但是钱爱国不一样，他喜欢装逼，黄瀚这是叮嘱他万万不能在沈晓蓉家瞎咧咧。
　　钱爱国不笨，知道黄瀚是在说给他听。
　　他道：“大哥，我明白，我俩能够去县里一把手家做客完全是占你的光。我不会让你在女生那里落了面子的。”
　　黄瀚老气横秋道：“你们要记住了谨言慎行。不要问我什么意思，自己回家查成语词典。”
　　成文阁刚准备张口问呢，听了这话立刻改口道：“嗯！我一回家就查字典。”
　　他怕忘了这个词儿，一路上总是念叨“谨言慎行”，钱爱国已经笑话了好几回，他也不在乎。
　　成文阁一回到家就真的翻出成语词典查谨言慎行，成胜利见儿子匆匆忙忙的以为有什么事，关心道：
　　“文阁，忙什么呢？明天学校不是放假么？”
　　“我三号要去沈晓蓉家里做客，黄瀚关照我要谨言慎行，我查查这个成语是什么意思。”
　　“用不着查，这个成语我知道，就是不要乱说、乱动的意思。沈晓蓉家？是不是跟你们一起去省城的那个小姑娘啊？”
　　“嗯啊！”
　　“那孩子爸爸是县委沈书记吧？”
　　“对啊！”
　　“哎呦喂！不得命，你居然去我们县一把手家里做客呀！这这，空手去恐怕不好吧？带点什么呢？”
　　成妈妈见老公一惊一乍的，跑过来问道：“你乱转什么？有什么事啊？”
　　“文阁要去县委一把手家做客，我在想让孩子带点什么礼物才大方得体！”
　　“你说什么昏话呢？我们县一把手会请文阁去家里？”
　　成文阁道：“不是沈晓蓉爸爸请我们去家里，是沈晓蓉请！”
　　成胜利道：“这根本就是一回事啊！”
　　“乖乖隆地洞，这，这还真麻烦，买什么东西才好呢？”
　　“爸爸妈妈，你们别瞎操心，我是跟着黄瀚去！”
　　成胜利一拍大腿道：“对呀！明天我们去问问黄瀚不就行了。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！

第二百一十二章：君子之交淡如水
　　同样的故事也在钱爱国家上演，钱国栋的反应更加强烈。
　　钱国栋这个副科级干部在三水镇排行第七，他虽然是副镇长，但是有上进心，想巴结县委的大领导都找不着门路。
　　实在想不到儿子将要去县委一把手家里做客，他当然高兴得有点找不到北。
　　钱国栋心里觉得可惜，如果换成是他多好啊！他肯定利用这次难得的机会在县委一把手面前表现自己，保不准就能够往上爬一级。
　　儿子不能空着手跑去沈家呀！怎么办才算大方得体呢？
　　最后夫妻俩一合计，决定找黄瀚商量。
　　黄瀚没把这件事看得多了不起，回家跟黄馨、黄颦说了说，甚至于没告诉黄道舟和张芳芬。
　　黄馨当然知道沈晓蓉是谁，她当时就紧张起来，立刻就去找衣服试，准备出客时穿。
　　黄颦太小，没什么想法，只要是出去玩，不管去哪儿她都高兴。
　　国庆节下午，钱国栋、宋丹华、钱爱国三人刚刚来了一会儿，成胜利一家子都来了。
　　黄道舟和钱国栋、成胜利已经成为了好朋友，当然陪着喝茶聊天，并且挽留他们在店里吃晚饭。
　　没多会儿，黄道舟就得知了成胜利和钱国栋来的目的，狠狠地瞪着黄瀚。
　　黄道舟很不爽，因为儿子居然没把去沈书记家做客这么大的事情告诉他。
　　钱国栋道：“老黄，这简直是个千载难逢的机会，我琢磨着孩子们第一次去沈书记家里，总要带点伴手礼呀！
　　可是我知道东西贵了人家肯定不肯要，又担心礼物轻了拿不出手，左右为难，想听听黄瀚的主意。”
　　成胜利道：“对对对，我也是这么想的，实在不知道该怎么办，所以才上门问问你们。”
　　黄瀚笑道：“用不着带东西，去玩一个下午顺便吃顿晚饭不算啥，紧张什么？”
　　黄道舟怒了，道：“你个臭小子，礼尚往来懂不懂？怎么能空手两拳跑人家里吃吃喝喝？”
　　“嘻嘻，那你说说看带点什么？”
　　“这，这还真为难！”黄道舟被问住了。
　　成胜利道：“黄瀚，你的主意最多，还是你拿主意吧！”
　　钱国栋强调道：“肯定不能空着手，太丢人了。”
　　“唉！好吧，成叔叔，你买一个不大不小的玻璃金鱼缸，钱叔叔你买四条漂亮的金鱼吧。”
　　“啊！就这么简单？”
　　“是啊！送人家小姑娘小猫、小狗也不错，只不过不知道人家喜不喜欢养，送金鱼最合适。”
　　钱国栋一拍脑袋，道：“确实是个好主意，咱们就这么办。”
　　黄道舟问道：“你准备怎么办？还空着手。”
　　“本来真准备空着手的，君子之交淡若水么，被你们这些俗人挤兑了，也只能随俗喽！”
　　黄道舟听得一脸黑线，威胁道：“你再不好好说话当心我打你啊！”
　　钱国栋道：“老黄，千万别，我们确实是俗人，而且俗不可耐，哈哈哈……”
　　黄道舟问道：“说说看，你随俗，随什么东西？”
　　“买个好看的花盆，买一株正在开花的月季不就得了！这事儿请妈妈明天早上帮我办。”
　　“哎呦喂！黄瀚太聪明了，这礼物真绝，不俗气、不铺张，人家肯定会收下。”钱国栋赞叹道。
　　张芳芬喜欢花花草草，更加喜欢月季花，她高高兴兴答应道：“这件事包在我身上，保证这盆花人见人爱。”
　　三家人商量好了事情都觉得轻松，早早地吃晚饭。
　　这是没把自己当外人的成胜利提出来的，他们联运公司的人经常来“事竟成饭店”吃饭，他知道黄瀚家生意好得很。
　　有几次成胜利的徒弟来晚了，发现十二张方桌都有客，只得去电影院逛逛等桌子。
　　成胜利提议早点吃饭，一是这个时候没到饭点不忙，二是吃完后，这张桌子收拾出来还可以做生意，还有第三个好处，此时店里没什么人，说话方便。
　　不一会儿黄道武、黄道舟、成胜利、钱国栋就推杯换盏边喝边聊，聊着、聊着，钱国栋忽然一声长叹。
　　道：“我们都是自家人，你们别喊我钱镇长，喊我钱国栋、老钱都行。”
　　黄道武笑道：“你是名副其实的钱镇长，就应该这样喊你，喊老钱像什么话？”
　　“唉！你们不知道啊！我这个镇长基本上没有正事干，权力拿在农机站当一把手的时候小多了，都快憋屈死了。”
　　成胜利道：“你是身在福中不知福，没事干镇上又没少你的工资，哪像我，一个月出差大半个月，累的跟死狗似的，工资也没见着多拿。”
　　钱国栋笑道：“你这个车队队长还抱怨收入少？你一个月的收入恐怕我们夫妻俩的工资加起来都比不上吧！”
　　“你只知道我的收入高，不知道有多辛苦啊！”
　　“辛苦点那有啥？我不怕辛苦，就怕无事可做憋得慌！唉！总不能就这样混到退休啊！”
　　黄道舟已经谋划着去液压元件厂大展拳脚，能够体会到钱国栋心里的滋味，道：
　　“我们镇的厂子多着呢，你为什么没想过去哪个厂子挂职？”
　　干部挂职也是时代特色，后来才被明令禁止，那是大搞政企分开“抓大放小”的时候，应该是九四年之后。
　　只可惜一直到两千年之后，大单位政企不分现象仍十分普遍，但是地方上的小企业已经好了许多。
　　当下，拥有副县长、副镇长、副乡长职务，有正式编制的干部担任厂长、支书的多不胜数，在三水县属于正常使用干部。
　　钱国栋喝了一口酒，道：“这事儿我也考虑过，只不过难下决心。
　　搞生产经营哪里是容易的，万一搞砸拍拍屁股走了，职工们能把我家八辈祖宗都骂遍了。”
　　成胜利道：“也是，混日子的多，肯干活的少，要办好一个厂子其实不容易！”
　　黄瀚听到此处忍不住插嘴道：“钱叔叔，我认为你的性格和阅历很适合做厂长。完全可以主动要求去哪个厂子挂职。”
　　黄道舟道：“去去去，一边玩儿去，大人说正事呢，你个小孩子插什么嘴。”
　　钱国栋连忙制止道：“别啊！老黄，你家黄瀚聪明着呢，他的主意正，我佩服得很呢！你让他说吧，我爱听。”
　　成文阁也插嘴道：“黄伯伯，黄瀚可厉害了，我们全班同学都服他。我认为这个世界上就没有他整不明白的事！”
　　黄道舟也就是说说而已，心里得意着呢！
　　他自己也一直是听从黄瀚的建议，要不然怎么可能想着调去液压元件厂为承包做准备？
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！

第二百一十三章：生产电饭煲
　　黄瀚知道接下来的几年属于制造业的黄金时期，竞争者少，最大的对手国营大厂体制僵化，成本高居不下。
　　只要动手得早，质量过得去，基本上能够保证生产出来的产品不愁销路。
　　还存在着可以投机取巧的良机，那是原材料不断涨价，产品自然水涨船高。
　　试问，一个单位生产出来的东西，质量过得去，可惜市场没有打开滞销了，怎么办？
　　在两千年以后，私营老板因为要先还银行的贷款后续贷被骗得借了高利贷，承诺的贷款拿不到，资金链一断，保不准就得跳楼。
　　在当下，商品滞销未必是祸！
　　比如说黄道舟承包液压元件厂生产水龙头和阀门，在市场没有打开的情况下，完全可以满负荷开工生产，用不着怕货压得库房容不下。
　　资金链断裂？
　　怎么可能？找物资局担保去银行贷款啊！有物资局这位爷托着，银行当然放心大胆给贷款。
　　只要产品不存在大的质量问题，总有一天市场会打开，那时单单涨价的红利就能够大于银行利息几十上百倍。
　　但是这种投机取巧的法子只能在八十年代使用，而且是用得越早越得利，进入九十年代就不一定灵了，进入两千年后，那就是自寻死路。
　　黄瀚吩咐道：“钱爱国，你去拿一个小电饭煲来。”
　　钱爱国不解道：“你要装饭啊！把碗给我不就行了，干嘛要去拿电饭煲？”
　　“我是让你把电饭煲拿给你爸爸好好看看。”
　　“哦！我爸爸还真有可能没见过电饭煲，我这就去拿。”
　　“事竟成饭店”营业了几天就体现出电饭煲的好处，很明显只有一个根本不够，因此又让成胜利请沪城联运公司的战友跑广东时再次买了一大两小三个电饭煲回来了。
　　现在店里有四个“三角牌”电饭锅。
　　钱爱国端来电饭煲放在方桌中间，几个人都在看，黄瀚一言不发，看钱国栋的表情，也是为了考验这位副科级干部的领悟力。
　　钱国栋明白了，笑着道：“我明白你的意思，你是不是建议我去一个厂子挂职生产这东西？”
　　黄瀚没有回答这个问题，而是对成胜利道：“成叔叔，你给钱叔叔讲讲，买个电饭煲多麻烦，价格有多贵。”
　　这事儿就是成胜利办的，费老劲了，他道：“电饭煲这东西我家也买了一个，虽然贵，但是真的太方便了，煮出来的饭还特别香，一点点锅巴都没有。
　　按理说这么好的东西沪城肯定有啊！嘿嘿，还就真就找不着，这几个电饭煲还是我托战友从广东买回来的。”
　　钱国栋惊讶道：“乖乖隆地洞，三千里路啊！要是算上这成本，这电饭煲才该多贵？”
　　黄瀚道：“我相信国家会越来越好，老百姓会越来越富裕，舍得花钱买电饭煲的人家会一年比一年多，这个市场无比巨大。”
　　钱国栋眼睛发亮，道：“这点子太好了，是啊！我们县为什么没有厂子生产这东西？难道这东西技术含量太高，很难做？”
　　黄瀚大笑道：“会者不难，说明书上写着人家的厂址呢！你可以组织几个人去广东调研啊！
　　你还可以私下里跟人家厂里的师傅搞好关系，塞点钱给人家，让人家偷偷地教会你们技术。
　　或者干脆花高价请师傅们来我们县教徒弟。办法多了去了，想来钱叔叔应该还有自己的办法。”
　　“办法？”在乡镇摔打磨砺多年的钱国栋处理过的棘手问题多了去了，不仅仅有办法，胆子还特别大。
　　他就曾经亲自跳进坟坑里阻止人家填土，最后的谈判得以让人家服软，忍气吞声把过世的老人送去火葬场，就是因为钱国栋的狠劲儿压住了那几个孝子贤孙的气势。
　　当时不肯响应国家号召移风易俗杜绝土葬的农村老人太多了，乡镇干部不管分管哪一块，都有硬任务。
　　钱国栋对自己蛮有信心，道：“对啊！我们不会可以学啊！这主意妥妥的是个金点子！”
　　“钱叔叔，南方不比我们这里，人家的工人工资高多了，你明白我的意思吗？”
　　“你的意思！慢着，容我想想，你不要提醒我。”
　　钱国栋很认真，皱着眉头思考，过了一会儿才道：“你的意思是请人家师傅的时候要舍得花钱？”
　　黄瀚摇摇头。
　　黄道舟忍不住了，道：“我认为应该是这样，如果同样的五百个工人生产电饭煲，在我们县，工资成本应该低多了，利润自然就上去了。”
　　黄瀚立刻鼓掌拍马屁道：“爸爸厉害呀！我佩服得五体投地。”
　　钱国栋恍然大悟，道：“是啊！我们县一个青工才不到三十块钱的工资。
　　我可听说南边的工资都有一百块了，我们五百个工人只拿人家一百五十多工人的工资，成本当然少多了。”
　　黄道舟道：“你要是真的能够招工几百个，并且发得出工资，用不了一年，肯定能够当上正科，那时就不是副镇长挂职，是镇长亲力亲为办企业喽。”
　　“这话不假，县里就业压力大着呢，我们经常被召集去开会，每一次都是要求各级干部八仙过海各显神通，要求大家办厂、招工。”
　　黄瀚为什么不提议黄道舟承包液压元件厂后转型生产电饭煲？
　　那是因为电饭煲的技术含量比水龙头、阀门高多了。
　　也是因为液压元件厂就是生产液压阀跟别的厂家配套的，拥有现成的技术，生产技术含量低多了的普通阀门应该是手到擒来。
　　钱爱国是有编制的干部，个人活动能力强。
　　他说不定能够鼓动三水镇甚至于县里组团去广东考察，接下来就得拜师学艺，还得挖几个师傅来指导。
　　前期投入很大，需要的资金恐怕得几十上百万，周期不可能短。
　　三水镇和县里出面财大气粗，直接给钱或者拿银行的贷款都比较容易，个人承包的厂子暂时恐怕很难做到这一点。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！

第二百一十四章：今古传奇
　　黄瀚确认道：“钱叔叔，你有没有下定决心当厂长生产电饭煲？”
　　钱国栋一拍大腿，豪气道：“我今年才三十七岁，正是做事的时候，每天喝茶看报这辈子就完了，我不甘心，我要拼一拼。”
　　“光说没用，多看书，想方设法查资料，得把电饭煲这玩意彻底整明白了。你今天就把说明书和电路图带回家好好研究研究。”
　　“嗯！我听你的。我是六二年高中毕业，文化底子是有的，找书看，找有技术的人请教，用不着几天就能整明白这玩意儿。”
　　“三号我有可能会跟沈书记说上话，要不要我提一提三水镇姓钱的副镇长有个好点子，搞成了能够解决几百人就业，能够上交利税过十万百万？”
　　钱国栋惊讶道：“啊？你真的能够在沈书记面前这样说？”
　　黄瀚从容淡定，道：“不能肯定，但机会是人创造的，我认为应该超过半成。只不过我有些担心。”
　　“你担心啥？”
　　“我担心沈书记记在心里了，上班后约谈你，而你却是一问三不知。”
　　“噗呲！”钱爱国笑出了声，前面的许多话他都听得一头雾水，唯有“一问三不知”他听明白了，因为这个词钱国栋在和他说话时经常用到。
　　四个大人都聚精会神听黄瀚说话，钱国栋的态度如同在老师面前的小学生，这一刻钱爱国对黄瀚的崇拜真如滔滔江水，连绵不绝……
　　钱国栋没有理会发笑的儿子，而是站起来端起酒杯郑重其事道：
　　“我肯定想方设法把电饭煲弄明白了，今天晚上就把说明书吃透，明天就通过关系找到懂这东西的技术员请教。
　　沈书记真的约谈，我肯定能够说出子丑寅卯来。”
　　黄瀚见气氛太严肃打趣道：“钱叔叔，你端着酒杯干嘛呢？是不是要敬我一杯酒啊？
　　要不你喝掉我随意，可是我恐怕只能随意喝口热汤啊！”
　　“哈哈哈……”太逗了，钱爱国终于受不了，笑得都坐不住，其余人也是笑得前仰后合。
　　钱国栋乃是久经考验的好干部，被调侃了依旧面不红心不跳，他一本正经道：
　　“我喝酒你喝汤，我真心实意敬你一杯，如果沈书记真的约谈了，我还要专门请你，再敬你酒。”
　　黄瀚点点头道：“我明白你的意思，我会尽可能创造机会在沈书记面前谈你的事情！”
　　黄道舟看着黄瀚，此时心情复杂，他不知道儿子能成这个样子祸兮福兮？
　　黄道武已经傻掉了，他是运动前的初中毕业，比运动时的高中生强多了，此时脑子里冒出“谈笑间，樯橹灰飞烟灭。”这句话。
　　成胜利对儿子道：“文阁，你要记住了，这辈子就跟着黄瀚，他说什么是什么，让你做什么别犹豫。”
　　“我知道，黄瀚对我好着呢，我跟着他觉得脑子特别好使！”
　　宋丹华也对钱爱国道：“爱国，你要好好的跟着黄瀚学知道吗？”
　　钱爱国道：“这还要你说，我早认了黄瀚做大哥，一直跟着他读书、练武、学音乐。”
　　钱国栋有些亢奋，再加上几倍酒下肚刺激了神经一时间豪情万丈，他再次举杯对黄道舟道：
　　“在座的你年纪最长，我这杯酒再敬兄长，我要是真的能够把厂子搞成了，肯定不会忘了你们一家子。”
　　黄道舟心情不错，拽文道：“苟富贵不相忘，我和黄道武是亲兄弟，那不消说，跟你和胜利应该是异姓兄弟，来来来，我们四个一起干一杯。”
　　三搞两搞黄道武有些喝大了，他“嗝”了一口酒气，拉着黄瀚的手道：“你的点子多，怎么不给我出个金点子？我也想干点大事呢！”
　　“我爸爸刚才不是说了么，你们弟兄四个苟富贵不相忘。
　　等钱叔叔把厂子雏形弄出来，你就请求调去上班，好好跟着钱叔叔学着怎么把一个厂子做大。
　　学到做事、做官的经验，你以后肯定有机会重新去盘活另外一个厂子。”
　　钱国栋听到了这话，点头附和道：“是啊！黄瀚说得太对了，做事、做人、做官都是学问。
　　道武，你如果愿意跟着我，我办事时一定带着你，等你翅膀硬了，我把你扶上马再送一程。”
　　……
　　十月三号下午，钱爱国小心翼翼抱着一个圆形有三只脚的金鱼缸，里面养着四条尾巴大大的金鱼。
　　一条黑色、一条红色、一条斑斑点点、一条五花色，瞧上去很好看，想来小女孩应该喜欢。
　　成文阁骑车，后座上坐着抱着金鱼缸的钱爱国，自行车前面的篮子里是一盆开了一朵还有两朵含苞欲放的粉红色月季花。
　　黄瀚骑着钱爱国的自行车，前面坐着小丫头，后面载着黄馨，来到县政府家属院时见到了在东张西望的张春梅。
　　原来沈晓蓉也请了张春梅和刘晓丽这两个一起去过省城的女生。
　　黄瀚道：“张春梅，我们是不是来晚了？”
　　“不晚，是我和刘晓丽来早了，沈晓蓉和刘晓丽去买汽水了，怕你们正好这个时候到，让我在这里看着。
　　哇！这月季花真好看，沈晓蓉肯定喜欢。”
　　张春梅聪明着呢，当然知道这肯定是给沈晓蓉带的礼物，她也带礼物了，一本最新的《今古传奇》。
　　这是今年刚刚创刊的杂志，卖得很好。
　　黄瀚也曾经看过不少期，印象最深的是连载武侠小说《玉娇龙》，这部小说后来被改编电影《卧虎藏龙》。
　　钱爱国下了车把金鱼缸放在花台上，道：“看看，我和成文阁俩人挑的金鱼咋样！”
　　“不得命！太好看了，你们怎么就想起来送金鱼呢？”
　　“嘿嘿！因为我们聪明呗！”
　　张春梅捂着嘴乐了，点头道：“我信！”说着她的美眸瞧向黄瀚。
　　钱爱国道：“都说相信了，干嘛瞧我大哥呀！给点面子好不好！”
　　这时，沈晓蓉推着自行车回来了，后座上放着一箱汽水、橘子水，刘晓丽在扶着。
　　钱爱国连忙去搬箱子，道：“哎呦喂！你俩干嘛呢，等我们来了干这些多好啊！”
　　沈晓蓉笑到：“你们是客人，怎么能让你们干活儿。”
　　正说话间，沈晓蓉的三个女同学也来了，很明显这三个女生是约好了一起行动。
　　其实黄瀚才是主角，因为沈建华特想再跟黄瀚谈谈，可是找去学校不合适，找去“事竟成饭店”更加不合时宜。
　　秦淑珍知道丈夫是想要了解黄瀚户口所在地的具体情况，让沈晓蓉约同学们三号来家里玩，特别叮嘱不能少了黄瀚。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！

第二百一十五章：跟沈书记聊一聊
　　沈晓蓉家里多了三男七女十个孩子，顿时热闹起来。
　　沈建华不在家，应该是马上回来，秦淑珍很热情，开汽水瓶、拿出水果招待大家。
　　由此可见沈晓蓉母女都应该不太会过日子，现在都过了中秋节，这年头喝冷冰冰的汽水、橘子水合适吗？
　　干嘛不泡麦乳精呢？
　　说好了留大家吃晚饭，可是厨房里什么动静都没有，想来应该是带着大家去县政府食堂，秦淑珍有可能订了一桌菜。
　　唉！会弹钢琴玩高雅的老婆真的没有会做菜的老婆实惠，看来沈建华的小日子过得不咋地。
　　孩子们听音乐聊天，黄瀚索然无味，随手翻翻那本《今古传奇》。
　　黄馨刚开始很拘谨，热情大方的张春梅特意和她坐在一起说话，问些实验中学的趣事，黄馨渐渐的自然了许多，也和几个小姑娘聊开了。
　　黄颦瞧上了沈晓蓉家里的许多连环画，挑了几本没看过的读得津津有味。
　　成文阁和钱爱国更加拘束，真的大气都不敢出，俩人拿了两本《读者文摘》杂志阅读。
　　《读者文摘》是创办于1981年的半月期刊，后来改名为《读者》售价三毛多，是当下比较火爆的出版物。
　　沈晓蓉家应该是订阅了这个期刊，家里有一二十本。
　　四点左右沈建华回家了，孩子们都很有礼貌，站起来叫了声：“叔叔好！”
　　沈建华乐滋滋道：“你们好，都坐、都坐，黄瀚啊！几个月不见好像长高了，哈哈哈……”
　　“叔叔，您容光焕发腰杆子更加挺拔，至少年轻了五岁！”
　　“真会说话！你家饭店的生意咋样？”
　　“托您的福，我家已经完全脱贫，正走在发家致富的金光大道上！”
　　“呵！厉害呀！简直是出口成章啊！哈哈……”
　　秦淑珍笑道：“这孩子真有意思，说话怎的没有一点点孩子气？”
　　黄瀚心道：我比你俩岁数大多了，你们在我面前才是孩子。
　　但是他立刻意识到说话要注意，要表现自己，要阐明观点但是不能过于老气横秋。
　　还好沈晓蓉开口道：“爸爸妈妈，黄瀚说话就是这个样子，以前我听他这个样子说话特别反感，现在我和同学们都习惯了他说话时像个老师。”
　　张春梅道：“叔叔阿姨，黄瀚在我们班跟老师差不多，连最皮的同学都服他，恐怕就是因为他说话跟别的同学不一样。”
　　心情不错的沈建华调侃道：“哦！怪不得，原来黄瀚是学着当老师练出了少年老成啊！”
　　黄瀚陪着笑脸道：“我说话是有些不分场合，也容易大放厥词，叔叔您别见怪呀。”
　　“哈哈，你倒是有些自知之明啊！没关系，在我家可以畅所欲言，对的错的我都爱听。”
　　秦淑珍道：“我跟食堂约好了五点半带孩子们去吃饭，还有一个小时呢！你不是想听听黄瀚家的情况吗？干脆你们俩去书房谈谈吧！”
　　沈建华点头道：“黄瀚，愿意跟我来书房好好聊一聊吗？”
　　“固所愿不敢请尔！”
　　“呵？你个小鬼头，不得了啊！晓蓉，你也来吧！”
　　三人进了书房，虚掩上房门，沈建华招呼黄瀚坐在小小的单人沙发上，他自己坐了另外一张，沈晓蓉坐在沙发把手上紧靠着沈建华。
　　领导就是不一样，说话直截了当，“你户口所在地的生产队已经分田到户了对不对？”
　　“嗯啊！我家四口人分了一亩八分地，都是口粮田，现在这些地都是舅舅家帮着种，舅舅说了今年应该能够收获两千斤水稻。”
　　原本三水县是八二年年底分田到户，黄瀚家四口人分了一亩七分口粮田，现在是多分了一分地。
　　想来应该是大队的干部这回没敢欺负黄瀚家，毕竟有钱国栋这个农机站一把手的关系扛着呢。
　　张禹根主动表示帮着张芳芬种田，两家的口粮田连在一起也很方便。
　　黄道舟哪能让张禹根白辛苦，知道提出给工钱张禹根不肯要，表态两家的农业税、灌溉的电费，种子钱和买化肥农药的钱都不许张禹根花一分钱。
　　其实地里的产出真的不值钱，就算收获两千斤稻子，加工成大米也就是一千四百斤，大米当下在黑市的价钱二毛五分左右。
　　这意味着什么？意味着接近二亩田的最主要的一茬收成至多价值三百五十块，减去加工费、灌溉费、机耕费、种子、化肥、农业税等等，恐怕挣一百块钱都难。
　　如果雇人种田，一亩田一年总要不低于三十个工，利润肯定一点点都不剩。
　　说实话，沈建华不是农民的儿子，出生在大城市干部家庭，不太清楚基层农村的人家怎么过日子。
　　他算了算账笑道：“一季你家就能收获这么多稻子，肯定能够得到一千三百多斤大米，足够一家五口的口粮了。”
　　黄瀚道：“分田到户不可能让农村人富起来，只能算解除了他们的束缚，种田的利润太微薄，还得风调雨顺，属于靠天吃饭。”
　　“哟！你还懂种田啊？”
　　“我不太懂，但是我会算账，我把账算算，您就应该能够知道我们县的一亩‘吨良田’能够产生多少钱的利润了。”
　　“这个我最爱听，晓蓉你坐好了，我坐书桌那里拿笔算算。”
　　种田的账黄瀚还就真的懂怎么算，那是八六年底，已经参与种一亩七分自留地足三年的黄道舟下定决心放弃这些口粮田，宁可买黑市也不去受那个罪。
　　因为黄道舟生了一场大病，体力不行了。
　　也是因为账算下来或许农村人种田不算自己的工钱还有三五十块钱一亩的利润，黄道舟和张芳芬种田累死累活完全是白辛苦，一分钱也赚不着。
　　还有一个重要原因，黄瀚顶替黄道舟参加工作，多了一个挣钱的，家里日子有了起色。
　　黄道舟是个做过会计的，种田三年的流水账记得清清楚楚。
　　黄瀚知道沈建华会问有关于分田到户的问题，因此特意找钱国栋了解化肥、电费、加工费、机耕费、农业税等等。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！别忘了投票呀，谢谢大家！

第二百一十六章：计划换计划
　　钱国栋在刘庄镇干了好几年农机站站长，管着一二十大队的农业机械，当然了解种田的所有花费。
　　因此黄瀚是有备而来，他此时从容不迫地一五一十列举各项费用累加一亩田的成本，算到最后，沈建华脸色不好看了。
　　三水县的“吨良田”是指一年两熟，一茬麦子、一茬稻子的产量加起来两千斤。
　　就按照两千斤算账，一亩田也落不下四五十块钱，也就意味着一个成年人要种十亩田才能够达到城里人平均水平的工资。
　　可是种田真的比较麻烦，闲的时候一个人也用不着，农忙的时候全家上都有可能误了农时。
　　三水县农民人均拥有五分地，真的属于人多地少。
　　种田能够做到口粮足够还有点余粮卖钱，但是要靠种田富起来肯定是痴人说梦，仅仅是维持个不饿肚子罢了。
　　黄瀚道：“叔叔，土地承包仅仅是第一步，基本上能够解决农村人的温饱。
　　要让农村人走上富裕的道路，还得搞副业，办乡镇工厂，壮大、规范建筑公司，鼓励建筑公司招募农村青壮年，进入大城市承揽工程，实现多元化发展……”
　　黄瀚侃侃而谈说了不少，特别强调组建工程队，以便于有组织有计划的实现劳务输出。
　　这妥妥的是个金点子，因为原本轨迹三水县就是建筑之乡，县委一把手更早的关心建筑公司的发展，肯定能够让三水建筑先行一步，更加有利于做大做强。
　　建筑工程公司以后的日子可以红红火火接近四十年，足以影响一代人，为三水县带来的就业机会和利润不可估量。
　　沈建华听得连连点头，接近半个小时过去了，他在不知不觉中已经记了三页纸。
　　他翻翻笔记本，看了看自己记下的心得，笑着夸奖道：“你个小孩子说的这些话，我怎么会有‘闻君一席话胜读十年书’的感慨呢？”
　　“过奖过奖，一些浅见而已，上不得台面。”
　　沈晓蓉见爸爸那哭笑不得的表情乐了，挥手不轻不重打了黄瀚一下嗔怪道：“好好说话，不许跟我爸爸皮脸。”
　　沈建国摆摆手道：“晓蓉，你别管黄瀚怎么说话，又没外人，怎么说都行！”
　　黄瀚之所以说这么多，还都是挑选了经过验证的正确方向举例说明，就是为了让沈建华有所领悟。
　　他哪怕认可了一种方式加以推动，效果都会立竿见影。
　　沈建华在三水县做出政绩，不仅仅有利于他的个人前途，更加有利于三水县的几十万老百姓。
　　见沈建华听得很认真，表现出津津有味的样子，有点虚怀若谷的气度，黄瀚决定给他支个妙招。
　　道：“我们县今年的收成肯定暴增，完成国家的计划绰绰有余，叔叔，您千万不能错过难得有大量计划结余的好机会呀！”
　　沈建国一时间脑子没有跟得上，问道：“你是什么意思啊？”
　　“很简单，以计划换计划互通有无呀！
　　今年年底我们县的生猪出栏量肯定很多，许多工业大城市都缺猪肉。
　　叔叔应该有不少同学、同事在某些大型国企工作吧？”
　　“你猜得对！我是有不少同学在部属大单位工作，你想表达什么意思？”
　　黄瀚问道：“农民养猪赚了点钱想着买一辆自行车过分吗？”
　　沈建华毫不犹豫道：“赚钱就是为了改善生活，当然不过分！”
　　“叔叔，农民拿着钱跑去五金公司买得着自行车？”
　　这话打在七寸上，沈建华的回答不再从容，结巴起来，道：
　　“这，这，这，国家的物资很紧张，现在还做不到敞开供应，以后肯定会好起来。”
　　“以后？谁知道多久呢？远水不解近渴呀！叔叔，您一定有太多同学在重要的位置上，您应该利用这些关系为三水县多争取一些计划！”
　　沈晓蓉不乐意听了，反驳道：“我爸爸最不爱走后门，怎么能为了多批计划去求人拉关系。”
　　黄瀚不理会沈晓蓉这个长在红旗下衣食无忧的既得利益者，继续诱导沈建国，道：“每逢年底，大国企都要采购副食品为职工发福利。
　　大领导们也得想方设法找关系弄农副产品呢。
　　叔叔，您主动联系这些单位给他们猪肉计划，换他们的钢材、自行车、缝纫机、手表等等物资的计划其实是双赢。
　　县里的公司多卖了商品当然多赚了利税，农民能够买得到自行车肯定会感谢党的好政策，少了许多心里不平衡。
　　大国企组织了更多福利发给职工，当然增强了工作积极性，增加了对单位的认同感。
　　您牵头这样做了绝对是利国利民啊！”
　　沈建华不是个迂腐的，要不然也不可能成为改革派。
　　他原本没有意识到今年手里会多出太多农产品，没想着用这些东西交换计划，被黄瀚提醒后觉得这里面的好处太大了。
　　现在依旧是计划经济，还在执行统购统销，没到农产品价格彻底放开的时候。
　　理论上农民的农产品是必须卖给收购站的，私下卖出的大部分东西尤其是生猪都是不合法的。
　　县里都有国家下达的收购任务，给的价钱也是计划内价格，卖出当然也是计划价，加价多少那是国家规定死的，基本上没有什么灵活度。
　　今年三水县是搞大包干的头一年，所有的农副产品包括粮食都会呈现爆发式增长。
　　肯定会出现收购的农副产品远超国家计划的特殊情况，多出来的东西怎么办？卖高价？只要是公家的单位，谁敢？
　　当然还是按照规定的计划内价格卖出！这里就有了利益。
　　没有哪个单位不想要这些计划内价格的农副产品，卖给谁，谁沾光。
　　国家当年发动“好人好马上三线，备战备荒为人民”，许多大厂建在深山老林，那些职工真的很苦，猪肉这种物资对他们来说简直是奢饰品。
　　不是他们工资太低，而是在山沟沟里，根本买不着像样的东西。
　　三线部属工厂需要的副食品都得配给、调运，这个时期的车皮计划太紧张了，把计划给足就谢天谢地，哪有可能多给？
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！千万别忘了投票支持啊！谢谢了！

第二百一十七章：解决就业
　　黄瀚提出的建议就是把猪肉、香肠、腌肉等等物资卖给同样生产计划物资的大单位。
　　用这些农副产品的计划换回工业产品，使得整个三水县收益。
　　而在八一年还存在一个特殊情况，不少国营大企业也在搞改革，提出来诸如“增产增收”、“节假日加班一天算三天工资”等等口号提高产量。
　　没有哪个大单位不留一手，领导们手里都有加班加点多生产出来的产品，这些东西也是不能卖高价的，同样存在着给谁、谁沾光的大好处。
　　沈建华是名牌大学生，又是体制内的家庭出身，脑子又灵光，被稍微指点就能够想明白。
　　他“哈哈”大笑起来，这一刻他真的很开心，因为以前真的有同学跟他联系过，为的就是搞些猪肉、花生、菜油等等农副产品。
　　他想好了，一定要用好今年到手的农副产品，争取多换些自行车、缝纫机、钢材的计划，电视机的计划也得拿一些。
　　沈建华知道，当下的三水县没几台电视机，还没什么人准备买电视机，但是在直辖市、省城，电视机票最紧俏。
　　只要是手里有电视机票，就相当于有了所有的计划物资，因为拿着电视机票去换自行车、手表、钢材、水泥的计划，轻而易举。
　　沈建华由衷道：“谢谢你的提醒啊！不是你说起，我们县还真有可能浪费了这一次收购的农副产品远超国家计划的大好机会呢！”
　　黄瀚拍马屁道：“叔叔谦虚了，到时候你肯定会意识到互通有无以计划换计划的好处和公平性，一定义无反顾的为三水县人民谋福祉。”
　　“哈哈，也是，手里掌控的农副产品多了的时候，自然会谋求更好的出路。
　　即便如此也不可以忽略你今天的提醒，毕竟早一两个月联系，更加有利于执行。”
　　沈晓蓉一直在集中注意力听黄瀚跟沈建华交谈，她虽然有些早熟，但是也不能完全听懂。
　　沈建华见爱女一脸疑惑瞧着自己，笑道：“你瞧瞧黄瀚，他的知识面多广，你以后要多向他学习啊！”
　　“嘻嘻，我才不学呢，他说话老气横秋的，总是让人有要抽他的冲动！”
　　心情特好的沈建华感慨道：“唉！可惜呀，可惜！你太小了，如果大学毕业，我一定留你在身边做个秘书。”
　　全国恐怕有一半高官都曾经做过秘书，秘书等同于被高官带在身边言传身教，最容易得到提拔。
　　沈建华这样说了，当然是表达对黄瀚的喜爱。
　　黄瀚还没想好以后的路怎么走呢，人家沈建华客气，黄瀚当然要顺杆爬。
　　他道：“叔叔，您说话算话，我大学毕业了您恐怕已经是省里或者部里的高官，我真的来给您当秘书，你可不能不要啊！”
　　这马屁拍得沈建国无比舒坦，他“哈哈”大笑后，道：“君子一言快马一鞭。我真的很愿意留你在身边出谋划策呢！”
　　“如果我工作了真能跟着您，那是三生有幸，我一定会鞠躬尽瘁……”
　　“哈哈，怎么不说了，还有呢！”
　　“不吉利。”
　　“呵！还有点小迷信？”
　　“这不是迷信，而是风俗，就如同过年时大家都说好听的一个道理。”
　　“这个解释有道理，我接受了。”
　　黄瀚察言观色见沈建华确实高兴，准备开口帮一把钱国栋，道：“叔叔，您家里怎么没有电饭煲呀？”
　　“电饭煲？我家还真没有？你怎么想起来问这个？”
　　“外面的一个同学叫钱爱国，他的爸爸是咱们镇上的副镇长，我们两家经常来往。
　　我昨天听钱镇长谈起过电饭煲，认为他的想法是个金点子，如果能够成功，恐怕能够带给咱们县几百上千的就业机会呢！”
　　这几年知青大规模返城，全国的就业压力都大，一个县能够多出几百上千的工作岗位足以吸引沈建华这个县委一把手。
　　他果然感兴趣，道：“哦！你说说看。”
　　“可惜您家里没有电饭煲，有可能不知道这东西的好处，要不明天我从店里拿一个来给您看看。”
　　“我知道电饭煲，知道用这东西煮饭方便。”
　　“那您家为什么不买一个呢！”
　　“这东西暂时买不着，好像是广东那边才有厂子生产，而且产量不多。”
　　“原来叔叔您知道啊！”
　　“我知道什么了？”
　　“您知道电饭煲是个好东西，现在买不着，这就足够了呀！
　　我要向您汇报的就是，钱镇长瞧准了生产电饭煲肯定能够给咱们县解决许多就业机会，创造许多利税，正在想方设法获得咱们镇的领导支持。”
　　“有这样的事？这个点子确实不错啊！你还知道什么情况？”
　　“我不知道钱镇长有没有得到支持，您如果认为这事情有利于三水县的经济建设，可以把钱镇长叫到您办公室问问啊！”
　　“嗯！我今年在省里的领导家见过电饭煲，当时就准备买一个带回来，去新街口转了转居然没找着。
　　问了问营业员，他们也只是听说过这东西。没想到那个钱镇长能够想到生产这个产品。”
　　“电饭煲其实不复杂，我都能拆散了再组装起来。我家饭店里就用了四个，都是拜托人家千里迢迢从广东买回来的。
　　这东西煮饭真的方便，以后肯定会进入千家万户。”
　　沈建华很务实，道：“不调查没有发言权，要不先借你家一个电饭煲，我亲自用用看！”
　　“好呀、好呀，我马上就让钱爱国去拿一个来。”
　　“不急这一会儿，等吃了晚饭再去拿！”
　　“电饭煲的好处就是煮饭时用不着人看着，我们等着看结果多烦人？
　　待会儿拿来电饭煲，放好了米和水，我们去吃晚饭，回来时，电饭煲里的饭应该就熟了。”
　　沈建华同意了，道：“你这一说我都有些迫不及待了。好吧，你让那孩子去拿吧！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！千万别忘了投票支持啊！谢谢了！

第二百一十八章：事实胜于雄辩
　　黄瀚走出书房对依旧在看《读者文摘》的成文阁和钱爱国道：“你们立刻骑车去我家饭店拿个小号的电饭煲来。”
　　这俩孩子都知道前天谈的事，听见黄瀚要电饭煲，都一脸喜色，立刻跑出去了。
　　钱爱国知道他爸爸太在意这件事，有些紧张。
　　他担心电饭煲放在自行车上会磕着碰着不灵了，决定坐成文阁的自行车去拿。
　　成文阁又被无所不能的黄瀚震惊了，一边蹬自行车一边道：“不得命，黄瀚太厉害了，他怎么就把这事儿办成了呢！”
　　钱爱国喃喃道：“我都想象不出我爸爸知道这个消息会激动成什么样子。”
　　大概二十分钟左右，钱爱国小心翼翼抱着电饭煲来了，接下来当然是淘米放水，秦淑珍亲自做这件事，她也是大学毕业，瞧一瞧说明书就懂了。
　　大概六点半钟左右，吃完晚饭后的黄瀚跟着沈建华回来了，钱爱国和成文阁送黄馨、黄颦回家，张春梅、刘晓莉几个女生也都各回各家。
　　“三角牌电饭锅”的质量过得去，才用了不到一个月肯定没问题。
　　沈建华一家三口和黄瀚进入厨房就闻到了饭香，电饭煲的按键已经跳开，工作指示灯已经熄灭。
　　沈建国不仅仅仔细看，还盛了小半碗饭吃了起来。
　　秦淑珍疑惑道：“你刚才没吃饱呀？”
　　“嗯，心里在想事情没吃多少，这饭真香，比食堂的饭好吃多了。”
　　食堂的饭哪有可能用好大米？都是杂交米蒸出来的，米油都没有。
　　沈建华家里的当然是上好的大米，这饭肯定香多了。
　　秦淑珍道：“是啊！我闻着这饭也很香呢！”
　　沈建华挑了一筷子米饭送到妻子嘴边，道：“你也尝一口！”
　　秦淑珍尝了一小口，道：“真好吃！”
　　“爸爸，我也要吃一口。”
　　“来了，张嘴！”
　　“嘻嘻！”沈晓蓉乐滋滋吃了一大口后，道：“真好吃，妈妈，我家以后都在家吃这样的饭好不好。”
　　“好呀，家里用电饭煲煮饭轻松多了，我是可以天天做给你俩吃！”
　　尴尬，真尴尬，人家一家三口在恩恩爱爱，黄瀚这个外人此时真的没地儿躲，只能保持笑容傻站着。
　　沈建华见到黄瀚那副样子，笑了，道：“黄瀚，你很好，不管生产电饭煲这件事能不能成功，你都是做了一件大好事。”
　　目的已经达成，黄瀚不想多待，道：“叔叔，我回去了，这个电饭煲您家先用着，说不定县里开会研究的时候，您要搬去会场当场演示呢！”
　　“咦！对啊！我还就真需要这个电饭煲。哈哈，这个电饭煲我留下了，改明儿县里买回来新的，我还你家一个大号的。”
　　黄瀚装清高，道：“不行、不行，我家不能占公家的便宜！”
　　“哈哈哈，好孩子，谢谢你，以后要经常来我家玩！”
　　“叔叔阿姨再见！”
　　“嗯，再见，晓蓉，你送送黄瀚。”
　　黄瀚和沈晓蓉隔着半个身子并排走在灯光下，一阵恼人的秋风吹过，林荫道上的黄叶在地上打着转儿。
　　沈晓蓉的思绪也如同乱舞的秋叶，她一言不发和黄瀚并肩走着，成文阁和钱爱国推着自行车远远的跟着。
　　“蓉儿，怎么了？你为什么不说话？”
　　“我不知道应该说什么？”
　　“额？那你回家吧！我们回去了。”
　　“嗯！我爸爸今天很高兴，谢谢你呀！”
　　“这有什么可谢的！以后我只要听到、看到什么有利于你爸爸工作的事情就说给你听，让你转达好不好？”
　　“这当然好了！那我更要谢谢你呀！”
　　“别呀！总是把谢谢挂嘴边多见外啊！我就不说谢谢你请我在县委食堂吃了一顿大餐。”
　　“嘻嘻！恐怕是食堂的饭菜不咋地吧！”
　　“嘿嘿！是不咋地！你会做菜吗？”
　　“我不会！”
　　“女孩子要出得厅堂下得厨房，你有时间也应该学烧菜呀！”
　　“我妈妈就不会烧菜，我跟谁学去呀？要不哪一天去你家饭店学着做酸菜鱼？”
　　“这个主意不错，要是你亲自动手做出酸菜鱼，你爸爸妈妈还不知会乐成什么样子呢！”
　　“是啊！哈哈，我一定要好好学！”
　　“我会烧酸菜鱼，跟你说实话吧，就是我看菜谱学会了这道菜教给我妈妈，我家饭店才有了这道大受欢迎的好菜。”
　　“你吹牛吧？我不信！”
　　“事实胜于雄辩，要不哪一天我来你家展示一下，顺便教教你。”
　　“好呀！好呀！你能来我家教最好了。我其实不喜欢去你家饭店学做菜呢！”
　　“唉！我有一种预感，你学做菜肯定跟个傻子差不多！”
　　“呸！你才傻呢，我学什么都快？”
　　“你学过做菜吗？”
　　“没有！”
　　“那你是哪来的自信？”
　　“因为我聪明呗！”
　　“哈哈，是挺聪明，跟着我的时间久了，都学会说俏皮话了。”
　　“去去去，谁跟你学了！”
　　“好了，别送了。你回去吧！再见！”
　　“好吧！你别忘了哪一天教我烧酸菜鱼呀！”
　　“忘不了！恐怕你不容易学会哟！”
　　“嘻嘻，你等着，事实胜于雄辩！”
　　“好吧，我拭目以待！再见。”
　　“嗯！再见！”
　　……
　　黄瀚也就是随便说说，没想到小姑娘上了心。
　　第二天上午下了第二节课，沈晓蓉就特意跑来四二班问黄瀚什么时候去她家教她烧酸菜鱼。
　　此刻黄瀚万分后悔，干嘛嘴欠，非要说烧酸菜鱼，这道菜多麻烦呀，单给黑鱼剐片就麻烦死了。
　　可这也是能够得到再次进入三水县一把手家里的机会呀！
　　为了老爸黄道舟的前途，黄瀚豁出去了，道：
　　“蓉儿，如果你能够确定你爸爸妈妈今天晚上回家吃晚饭，我放学后去我家店里拿黑鱼和配料，然后去你家。”
　　“太好了，我不能保证爸爸回家吃饭，但是能够肯定妈妈在家吃饭。”
　　“咱俩事先说好了，我去你家教你烧了酸菜鱼后立刻回家，你不许留我在你家吃饭！”
　　“为什么？”
　　“尴尬呀！你们一家三口其乐融融，我一个人在你家多别扭？”
　　“好吧！但是我也要跟你事先说好了一件事！”
　　“咦？你还有事？”
　　“黑鱼、酸菜、配菜，反正不管你拿来什么都得算钱。”
　　“哦！这些东西不值钱呀！”
　　“不值钱也是钱，你不要钱我肯定不能要你拿菜去我家，我自己上街买去！”
　　“可是你根本不会买呀！况且酸菜咱们县暂时没有地方卖。好吧！我收取材料费总行了吧！”
　　“嘻嘻，说话算话！下午咱们放学后见。”
　　黄瀚当然不可能杀黑鱼剐片，他想好了，下午一放学就去店里拿现成的，如果沈晓蓉真的想好好学，就让她试一试杀黑鱼、剐片。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！千万别忘了投票支持啊！谢谢了！

第二百一十九章：师傅领进门，修行在个人
　　黄瀚的预料真准，沈晓蓉确实不是个能够下厨的，连跟着打下手都手忙脚乱。
　　厨房里多了她没有任何作用，还添乱。
　　但是沈晓蓉没有这个觉悟，觉得新鲜有趣，瞎忙得带劲儿，咯咯笑个不停。
　　还好黄瀚烧酸菜鱼的技术没有问题，今天算是正常发挥。
　　菜做出来，沈晓蓉尝了两片后赞口不绝，信誓旦旦一定要尽快学会。
　　中午沈晓蓉已经要求爸爸妈妈回家吃晚饭，并且告诉父母自己要学着煮饭、烧菜。
　　秦淑珍和沈建华都记在心里了，难得二人双双准时下班回家，他们回来时，黄瀚正好走了五六分钟没有遇上。
　　酸菜鱼特有的香味弥漫在沈家，没办法，沈晓蓉家里也没有抽油烟机，味道当然出不去。
　　“哎呦喂！什么东西这么香呀？”沈建华问到。
　　乐滋滋的沈晓蓉已经把酸菜鱼端上了桌，见爸爸妈妈回来了，连忙道：“爸爸妈妈，你们直接洗手坐下，我来装饭。我家今天吃酸菜鱼。”
　　“不得了呀！你居然学这么难做的菜？”
　　这盆酸菜鱼，沈晓蓉明明没有起到什么作用，但是她参与了，此时得意道：“这也没什么，人又不是生而知之，只要用心学，哪有学不成的道理？”
　　沈建华道：“好样的！这话我爱听。淑珍，我们来尝尝女儿的手艺，这好像是咱们的宝贝女儿第一次做菜呀！”
　　“是啊！”秦淑珍夹起一片白嫩嫩的鱼片吃了，惊叹道：“哇！太好吃了，真是你做的吗？”
　　“当然，我跟着黄瀚一直在厨房忙活。”
　　“你这孩子！怎么不留人家一起吃饭呀？”
　　“他来之前就约法三章，教完我做酸菜鱼就立刻回家，他认为一个人留在我家吃饭尴尬呢！”
　　“也是！”
　　沈建华问道：“你有没有给人家鱼钱呀！咱家万万不能占人家便宜！”
　　“当然给了，这一盆酸菜鱼的材料费黄瀚收了六毛钱！妈妈，你认为够不够？”
　　“我也不太清楚，黑鱼大概是二毛钱左右一斤，应该差不多吧！
　　沈建华道：“黄瀚那孩子居然会做菜，还做得这么好吃，真是不可思议！”
　　秦淑珍笑道：“我认为他家选择开饭店的最大原因就是会做菜，这有什么奇怪的！”
　　“也是！晓蓉啊！你有空好好学一两样拿手菜，放寒假去爷爷奶奶家过年时给大家露一手。”
　　“我就是这么想的，就怕学不会呢！最起码杀黑鱼就不太容易。”
　　秦淑珍赞同道：“是啊！肯定比较难，那黑鱼滑不溜秋的，还要弄出一片片，恐怕不好学。”
　　沈建华问道：“那黄瀚是怎么弄的？”
　　“他没有弄，他说他是大厨，这些属于后厨杂工的活儿，直接拿了现成的鱼片。
　　他焉儿坏，欺负人呢！居然说我是学徒期，应该从杂工开始做起，杀黑鱼、剐片的活儿应该交给我练习！”
　　沈建华乐了，“哈哈”大笑道：“人家没说错，徒弟学着烧菜是得先学着做这些事呀！”
　　沈晓蓉委屈道：“我连一条小鲫鱼都不敢杀，哪里敢杀那么大的黑鱼呀！”
　　沈建华见女儿有些失望道：“这、这，你要学着做酸菜鱼却不敢杀鱼，我也想不出好办法呀！”
　　秦淑珍笑了，道：“放心吧，只要你学会了烧法，我们家三人合作，保证能够弄出酸菜鱼。”
　　“三人合作？”
　　“对呀，你爸爸那么大的个子，难道还对付不了一条黑鱼？杀鱼、剐片这活儿交给他做不就成了！”
　　沈建华点头道：“这个办法不错，这活儿我只要看看就肯定会干，手不熟也不要紧，至多比人家干得慢，干得毛糙些！”
　　秦淑珍道：“有你爸爸负责对付黑鱼，有我帮着洗葱姜蒜，你还怕做不出酸菜鱼吗？”
　　“太好了，今年年三十我一定要给爷爷奶奶烧一盆酸菜鱼。”
　　“真这样做了，爷爷奶奶还不知道会把你夸成什么样子呢！”
　　……
　　十月六日，容光焕发的钱国栋又来了“事竟成饭店”。
　　他今天上午被县委领导约谈，沈书记和两位县长分别提出不少问题，钱国栋认为自己做到了有问必答。
　　下午钱国栋再次被叫去参加会议，跟他一起去的还有三水镇一把手和二把手。
　　县委小会议室内，在县委、县政府十几个领导和三水镇两个领导面前，钱国栋把自己的想法和办法和盘托出，得到了领导们的充分肯定。
　　集中财力、物力、人力以三水镇电子仪表厂为基础，扩建、转型生产电饭煲被基本确定。
　　沈建华办事雷厉风行，他提议就由钱国栋牵头，如果工作开展得可圈可点，钱国栋以后就是厂长的首选。
　　县委、县政府两套班子的几个主要领导都参加了会议，都支持这个有可能给三水县带来几百上千就业机会的项目。
　　有两个领导当面卖人情，提议给钱国栋这个为县里出了个金点子的干部提一级。
　　他们了解过了，知道钱国栋这个副科级已经当了好几年，完全可以给予提拔。
　　县里大刀阔斧进行改革，鼓励八仙过海各显神通要落在实处。
　　给予钱国栋提拔不仅仅是为了充分调动他的积极性，也是为了千金市骨，让更多的干部和群众参与改革，为深化改革出谋划策。
　　沈建华上午就已经听了钱国栋的汇报，对他的印象好得很，认为这个干部有股子闯劲。
　　作为县一把手，当然希望手下有敢为天下先的闯将，他见有县常委提出给予钱国栋提拔，立刻表态支持。
　　钱国栋之所以得到重视，完全是提前做足准备的结果。
　　办厂子才刚刚进入立项期，钱国栋就能够收获行政级别提高一级的大好处，他有犹恐是梦中的感觉。
　　他特想找人好好聊一聊，喝一杯，黄道舟父子当然是最好的倾诉对象，因此他乐滋滋来了。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！千万别忘了投票支持啊！谢谢了！

第二百二十章：南城当铺
　　黄瀚相当于是牵线人，当然要一手托两家，争取做到你好我好大家好。
　　万万不能把这件事办砸影响了沈建华的政绩，又花了一个小时好好的给钱国栋出谋划策。
　　钱国栋是个场面人，有能力、有胆气，想来他带着人去广东的厂子里学习也好偷师也罢，总不会空手而归。
　　师傅领进门，修行在个人。
　　三水县这一步跨得早，以沈建华为首的领导班子整体质量不错，钱国栋这个具体办事的人渴望做事，有上进心。
　　又有黄瀚这个具备上帝视角的幕后指点，把厂子办起来盈利五到十年应该不成问题。
　　以后能不能做大做强成为生产小家电的明星企业，就得看看人才引进、技术革新是否得力。
　　三水县不缺人才，每年都有太多人大学毕业，只要下定决心吸引人才、留住人才，再加上先行一步的工业底子，搞出个名牌产品也未必做不到。
　　“春兰”这个在八十年代末九十年代初红极一时的牌子就诞生在太州，最邻近的三水县有太多配套厂家。
　　想当年“春兰”不亚于“美的”、“格力”，然“其兴也勃焉其亡也忽焉”。
　　黄瀚曾经参加过党校青年干部培训班的培训，当时的老师大讲特讲“春兰”的崛起。
　　后来黄瀚又有机会听课，老师讲课的内容就变成了谈“春兰”的经验教训。
　　现在的黄瀚心里有了期待，三水县此时就开始引进、吸收人才专心做小家电，比原本轨迹的“春兰”起步还要早，保不准会诞生出一个家喻户晓的品牌呢！
　　……
　　黄道舟在十月初调去液压元件厂担任副厂长，此时三水县已经开始执行厂长经理负责制。
　　液压元件厂的一把手申顺昌五十多了，已经干了七八年厂长，是个技术型的干部，不擅长搞经营。
　　二把手吴世才是支书，老好人一个，没什么能力也没有人脉，每天喝茶看报纸过一天算一天。
　　黄道舟这个副厂长是三把手，到任的这一天是秦局长和几个物资局头头们陪着来的。
　　宣布了任命后，黄道乾的神情无比复杂，他实在没想到老三会成为了他的领导之一。
　　黄宪诚却是兴高采烈，三叔成为了副厂长，他的不少想法说不定就能够得到支持呢！
　　新官上任的黄道舟很低调，他口袋里总是装着两包大前门香烟成天泡在车间里和职工们交流，休息时给大家散一圈烟。
　　几天相处下来，不少职工接受了他，谈话时已经不是那么戒备。
　　第一步深入群众，黄道舟多看多听不发表意见做得轻轻松松，第二步，了解具体情况，正在进行中。
　　相信用不了几天，黄道舟就能初步了解到液压元件厂的现状。
　　“事竟成饭店”已经开了接近三个月，赚了四五千块，完全可以把借款还清。
　　可是“请会”的钱必须按部就班，没法提前还，黄道舟先把成胜利、黄道武、黄道涵和厂里的借款一共一千四百五十块还清了。
　　办这事儿时黄道舟没有跟黄瀚商量。
　　黄瀚知道后没说什么，他知道父母都是实在人，总认为欠别人的钱有心理负担。
　　还了钱后，家里还有三四千块钱巨款，总不能存银行拿微薄的利息啊！
　　黄瀚继续蛊惑父母买房子。
　　这事儿张芳芬很热衷，她已经在西大街、北大街看了两个地方。
　　黄瀚认为选择西大街最好，跟着张芳芬去看了看。
　　这栋房子也是在街北，在“事竟成饭店”东边，离东西南北四条街的四岔路口大概一百多米。
　　临街只有两间屋子，黄瀚用钢圈尺量了量，临街长度七米多一点点，两间门脸占地面积不足三十五平方米。
　　五间正屋门朝南，一个大概十个平方米的厨房门朝西。
　　正屋后门和临街的两间房子联通，房子之间只有不足一米的通道，正屋前是个大院子，修了徽派建筑的特色门楼子，门口有三级青石板台阶还有两个石鼓。
　　连院子总占地面积大概二百八十几平方米，相当于“事竟成饭店”占地面积的双倍还多六十几个平方。
　　张芳芬的心里价位是两千块钱，这房子看上去比黄老家的房子新，正屋也高了不少，虽然是七间一厨，但是建筑面积双倍多一些，应该值这个价。
　　黄老家的三间一厨带院子，相当于花了八百块，但是人家那房子都临街，长度十一米多，比这房子临街长度多了四米三十公分。
　　张芳芬跟人家谈了一次，对方得知是开“事竟成饭店”的个体户，认为碰上了有钱的主，要价三千块钱有点狠。
　　三千块钱确实太贵了，傻子都知道高于时价，张芳芬有智慧，没有再次去谈，让人家再考虑考虑自己的出价，如果真有心卖可以去店里找她谈。
　　黄瀚见到这个房子后，就打定主意买下。
　　纵然如此也认为张芳芬的出价在当下是比较靠谱的，至多加一二百就差不多，对方要三千，绝对是狮子大开口。
　　这时还没到房价飞涨的光景，冷处理一段时间再说无伤大雅。
　　况且现在并不是迫切需要店面房，买下来肯定要修缮，这也得等到明年开了春。
　　为什么这一次不是翻建而是修缮？
　　那是黄瀚知道这栋房子在后来被拆了，但是跟这个房子紧邻的一个三进三出的大院子“南城当铺”被保留下来，成为了被保护的古建筑。
　　后来不少业内人士纷纷指责保留的明清建筑太少了，孤零零的“南城当铺”坐落在钢筋水泥建筑群里，显得那么悲凉。
　　“南城当铺”的产权属于房管局，现在是文化馆的办公场所，此时的特色，办公大院里还有住家，乱糟糟鸡飞狗跳。
　　黄瀚未雨绸缪买下“南城当铺”西边的院子，接下来谋划着租下“南城当铺”旧址，然后修旧如旧，开一家有十个、八个包间的“事竟成饭店”。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！千万别忘了投票支持啊！谢谢了！

第二百二十一章：“春兰”的经验教训
　　买下“南城当铺”不现实，这栋房子属于国家的。
　　这些年都没有公家把房子卖给私人的先例，以后房改时也不可能出卖这样的古建筑。
　　二三十年后，在市中心，在变成景点的“南城当铺”西隔壁有一个单门独院占地面积二百八十多平方米的徽派建筑属于自己，这感觉真心不错。
　　黄瀚用不着担心这房子依旧被拆迁，因为拆迁那是九十年代末的事情，那时黄瀚已经二十几岁，地位、人脉应该非同小可。
　　拿出证据，证明这栋房子有了超过二百年历史，谁敢造次？
　　原本轨迹三水县就是因为拆迁拆得太狠，导致许多数百年历史的徽派建筑消失，后人没地儿买后悔药。
　　黄瀚的力量藐小得很，只能做到保护起一点点罢了！
　　开学后，黄瀚每天的时间都安排得满满的，日子过得飞快，转眼间就迎来了期中考试。
　　四年级的作文算总分，更加有利于黄瀚，果然不出所料，一直被沈晓蓉霸占的年级第一名被黄瀚取代，沈晓蓉屈居第二。
　　由于四二班有黄瀚帮着黄老师管理同学们，因此分班时总分排名落后四一班的四二班取得了很大的进步，反超了四一班几十分。
　　四一班的班主任是韩老师，他连续三年都是先进工作者，倒是不介意四二班领先一步，手心手背都是肉，两个班级都是他教的，当然不分彼此。
　　可是沈晓蓉和原三五班的二十几个同学都感到了失落。
　　面子是自己挣的，三年级时见着黄瀚一直是昂着头的沈晓蓉，如今大不一样，连说话的口气都不一样了。
　　再加上黄瀚已经上门三次教她做菜，俩人的关系更加平等。
　　平等相处才能够成为真正的好朋友。
　　以前的黄瀚跟沈晓蓉相处处于劣势，那是因为刚开始学习弹钢琴时总要找她请教。
　　现在终于可以反过来教沈晓蓉烧菜，总算扳回不少面子。
　　黄瀚和沈晓蓉虽然不同班，但是关系铁，不亚于跟同班的张春梅、成文阁、萧蔷几个。
　　张春梅的成绩还是一如既往的好，这一次期中考试排名全年级第四。
　　值得一提的是萧蔷也进步了，在班级排名进入前十，毕竟班级的整体实力增强了，她的名次哪怕原地踏步也是取得了进步。
　　成文阁进步得太艰难，这一次只提高了一名是班级二十八，钱爱国倒是突飞猛进，排名三十七。
　　钱国栋虽然这段时间忙得脚不沾地，但是累着且快乐着。
　　升官获得了更大的权力倒是其次，最让他感到舒心的是儿子判若两人。
　　钱国栋已经跑了一趟广东，不仅仅成功偷师，还挖到了三个退休的老师傅，聘请了一个技术员。
　　读一年级的黄颦果然不负众望，不仅仅当上了班长，期中考试还取得了全年级第一名的好成绩，但是考双百的同学一年级有十三个。
　　黄颦不满意自己和十几个同学并列年级第一，抱怨试卷太简单，小丫头没有开挂，全凭实力，听得黄瀚自愧不如。
　　看来家里的学习气氛好、营养足影响了黄颦，导致她的成绩更加好！
　　黄馨进入实验中学就读，竞争激烈，她每天早上都和黄瀚一同起床晨练、早读从来不肯懈怠，可惜进步不太明显，期中考试排名年级五十名，班级第七。
　　做姐姐的不能比弟弟妹妹比下去啊！好强的黄馨更加努力，每天都要背诵英语单词，甚至于在睡觉时还忽然问黄瀚，某个单词怎么拼写。
　　见姐姐、妹妹都这么厉害，黄瀚倒是开始担心了，初中前自己算是开了挂，到了高三那就得凭借硬实力刺刀见红。
　　口口声声要考清华、北大，这、这还真比较难……
　　十一月底，已经在液压元件厂上了一个多月班的黄道舟见到了特地来饭店找他的黄哲远。
　　家里有事商量，而且是大事。
　　黄哲远约黄道舟明天晚上去老宅吃饭，特别关照黄道舟一定要带上黄瀚，因为明天是星期六不会耽误黄瀚做作业。
　　不明所以的黄道舟送走了老父亲看见了乐呵呵的黄道武，问道：“老五啊！家里有什么大事要商量啊？”
　　“呵呵！还不是前天四哥回来跟爸爸谈了谈。”
　　“老四来了，怎么没来我这里？”
　　“来了，在店里吃的午饭，我陪着喝了两杯。你不是去市里出差去了么！”
　　自从经历过借钱还钱这档子事，黄道涵只要来县里都会找三哥喝杯酒，十有八九也有黄道武陪着，三人之间的感情逐渐升温。
　　黄道舟这段时间组织了几个技术工做阀门、水龙头，县里自来水厂的进货价格他已经弄清楚了，特意去市里看看也是为了多掌握一些情况。
　　“哦！老四基本上是无事不登三宝殿，他跟爸爸说什么了？”
　　“鸿运今年五年级了，成绩还过得去，即便考不上实验中学，估计也能够被录取。”
　　这时三水县的招生有许多照顾，黄鸿运在秦皇镇小学的成绩中上等，如果升学考试时差几分也不要紧。
　　因为他的父母都是教师，会享受到优惠，被实验中学录取的可能性很大。
　　况且原本的轨迹就是如此，黄鸿运就是在实验中学读了初中，可是考高中时分数太低，连第二中学都够不上，只能读了职业中学财会班。
　　黄道舟聪明着呢，道：“老四应该是考虑到明年夏天鸿运就得来实验中学上学，想着让鸿运住到家里去。”
　　“嗯啊！分给他的房子一直是两个老的住，大哥家的房子又要留给大小结婚，鸿运来了住哪里呀？还不得让两个老的腾地方？”
　　有了钱的黄道舟爽的很，他道：“让老的住我家不就得了！”
　　黄瀚一家五口现在都是住在西大街的“事竟成饭店”楼上。
　　老宅的西房间是方桂兰和张慧芬缝纫“双肩包”的地方，东房间这几个月都空着，黄道舟当然不能让老的为住房发愁。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！千万别忘了投票支持啊！谢谢了！

第二百二十二章：“老卵”
　　黄道武笑道：“我晓得你就会这样说，可四哥不是这个意思。”
　　“哦！难道还有其他办法？”
　　“四哥跟爸爸和我商量过了，准备请你、请大哥明天来家里再好好合计合计。爸爸想着我们弟兄四个一起翻建老宅，也像你这样，砌二层楼上下十来间瓦房。”
　　“哈哈，老四什么时候这么有种了？瞧你说话的口气好像也有些热心啊！”
　　“这还不是你带动的？说实话，见到你这里这么敞亮，我心里热乎着呢。
　　我最喜欢你家的卫生间，用惯了实在不想去用马桶或者去巷子里的公共厕所。
　　我这段时间也攒了两三百块，加上你还我的钱，我能拿得出四五百块，我在学校里“请会”肯定能借三百块，有个七八百也就能办成这事儿了。”
　　黄道武没有把黄道涵说的话全部说给黄道舟听。
　　黄道涵也是看上了黄道舟的新房子，喜欢卫生间，他听说了老宅没几天就会接自来水，想着把楼房砌起来，也用上卫生间。
　　他为了得到黄道武的支持，还表态愿意借两三百块给黄道武砌房子。
　　三水县大搞改革体现出了好处，自来水入户的进展快多了，八月份还成立了一个新单位——广播电视台，电视信号接收塔比原本轨迹提前一年动工。
　　这些应该都是沈建华取得的政绩，也充分说明原来的领导班子有些不堪。
　　黄道舟笑道：“我愿意和你们一起翻建老宅，肯定帮着跑手续，可是大哥那里恐怕不肯答应啊！”
　　“我们想到了，明天跟他好好谈，如果他不肯就不管他，爸爸会直接喊大小、二小来商议。
　　大小手里应该有几百块留着结婚用的钱，用来砌房子一劳永逸，房子也是他结婚先用着，估摸着他的对象肯定乐疯了。”
　　“明天大小、二小都不去啊？”
　　“嗯啊！我们长辈谈事情他们去干嘛？”
　　“不对啊！爸爸明明说了让带上黄瀚啊！”
　　“黄瀚跟他们不一样，他的主意正，爸爸想听，我也想听，说不定还可以让他帮着劝劝他大伯。”
　　“这不太好吧！大哥那臭脾气……”
　　“不用管他，有爸爸呢，况且四哥也很愿意听黄瀚说说他的想法。”
　　见黄瀚被两个兄弟和父亲如此看中，黄道舟心里欢喜得很。
　　他笑道：“万一大哥被黄瀚气着了我可不负责。”
　　“家有长子国有大臣，老大就应该有老大的气度，黄瀚说话虽然有点‘老卵’，但是在理呀！”
　　“老卵”也是三水县土话，可以理解为老气横秋，还有点无礼狂妄的贬义。
　　黄道武这段时间跟黄瀚接触多了，渐渐地习惯了黄瀚的“老卵”。
　　黄瀚其实一直在伪装，一个四十几岁的灵魂在努力适应十一岁少年的说话和做事方式。
　　可是在相处久了的人面前总会露出马脚。
　　跟黄道武一起做事时难免说东道西，不知不觉中黄道武就听到了不少黄瀚对一些事的看法。
　　上到国家政策、下到邻居们的人品，黄瀚都分析得头头是道。
　　黄道武之所以热衷翻建房子，就是因为经常听黄瀚断言房子会越来越值钱。
　　黄瀚放学回家见到了跟他挤眉弄眼的黄道武，很奇怪。
　　这段时间俩人合作的次数不多，黄瀚总共都没有赚到二十块钱。
　　还以为黄道武有了生意，问道：“五叔，财发精神长啊！是不是又接了什么活计？”
　　“哪有啊！是爷爷喜欢你，明天让你爸爸带上你回家商量大事呢！”
　　“家里商量大事？轮得着我说话吗？”
　　“爷爷让你说你尽管说，家里还有谁大得过爷爷？”
　　“你还没说商量什么事情呢！”
　　“爷爷准备让你家、我家、你四叔、大伯家一起翻建老宅盖楼房！”
　　咦！有意思。
　　黄瀚是翻建老宅盖了楼房，还带上了五叔，使得两家的建筑面积都有一百平方米。
　　但那是九四年，那时爷爷、奶奶都过世了。
　　黄瀚特意去问过大伯愿不愿意翻建老宅，大伯的神回复“我没有你们的本事大，没有你们发财。”
　　说实话，那时建房子的造价有个三四百块钱一个平方米足够了，大伯家六个子女呢，哪有可能凑不出三四万块钱？
　　可是大伯就是不肯掺和砌房子的事，在黄瀚准备把该得的院子面积占了的时候还斤斤计较。
　　嘴上说的话让你听了哭笑不得，“不是自家人，不是大伯好说话，你能砌得成房子？”
　　他这话的意思就是同意黄瀚和黄道武砌房子就如同给了恩惠般！
　　现在爷爷同意并且支持弟兄四个盖楼房，今年肯定来不及，总要等到明年开了春，这是提前了十二年啊！
　　黄瀚知道老宅连院子南北长十七米，东西的长度是二十米左右，占地面积应该是三百四十平方米。
　　如果盖楼房总长二十米宽度六米，有了二楼平顶用不着留院子，建筑面积就能够达到四百六十平方米。
　　二楼还有二百二十平方米的大阳台用来晒衣服、养花草，比原本的院子大了两倍多。
　　老宅拆迁那是二零零六年完成的，老宅翻建后可以使用二十四年，不仅仅能够改善居住条件，以后还能得到更多补偿。
　　这种双赢的大好事一定要促成黄道舟四兄弟办成了。
　　不用去管大伯那个没眼光的，有爷爷做主这事儿肯定能够办成。
　　这其实也是做了大好事，给大伯家的六个子女攒下了一笔财富。
　　原本轨迹，老宅拆迁时，黄瀚鼓动五叔和四叔、大伯家的子女们联合起来，不给回迁不满足拆一还一的条件坚决不签字。
　　然并卵，大伯家弟兄姐妹六个选择了货币拆迁，一人分到手不足一万三千块钱。
　　黄瀚一直抗争到了最后，大伯家的叔伯兄弟加上四叔、五叔都选择了货币拆迁拿钱走人。
　　孤军奋战的黄瀚认为此地不是公益拆迁，而是商品房开发，凭什么拆一还一的合理合法的要求得不到满足？
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！千万别忘了投票支持啊！谢谢了！

第二百二十三章：哀其不幸怒其不争
　　拆迁工作从来都不是一家单位或者某个开发商的事，包保单位多着呢，人才真的很多。
　　从正面看，这些口才了得的工作人员为改造老城区做出了巨大贡献，无可厚非。
　　最后绝大多数邻居都被忽悠走了，唯有没什么主见的刘小明跟着黄瀚继续坚持。
　　黄瀚谁也不怕，合理诉求又不是漫天要价？有什么可怕？
　　为了防止发生意外，那时都随身带着一根短擀面杖。
　　事实证明，三水城做到了文明拆迁，黄瀚没有遭遇黑恶势力恐吓，没有被哪个部门约谈，没有被打击报复。
　　结果是皆大欢喜，黄瀚、刘小明家一分钱不用贴，原地回迁了同样的面积。
　　被拆迁的有成百上千户，争取到回迁拆一还一的人家只有百分之几。
　　谁对谁错？谁欺负人？谁被欺负？说不清道不明！
　　都是生意罢了！各为己方利益！就跟买了同样的东西，精明的人还价狠花了一百块，傻帽儿花了四五百，是一个道理。
　　时隔三年，一位当时负责拆迁的干部说了实话。
　　拆迁户很多，如果都要求回迁，开发的商品房都不够安置拆迁户，如何能够保证开发顺利进行？总要牺牲掉一部分人。
　　黄瀚当时就哈哈大笑道：“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天，先烈是牺牲自己，你们是……”
　　刘小明拿到了房子没守住，早早的卖了四十万，他认为比货币拆迁多了二十万乐不可支。
　　黄瀚当时没卖，花了三万块左右简单装修后出租。
　　十年后才把房子卖掉，卖了一百一十万，刘小明拿到手的房子比黄瀚的大了十几个平方米，因为他家被拆房子的占地面积比黄瀚家大多了。
　　最后用数据说话，结果表明黄道武、黄道涵、黄道乾都吃了几大十万的亏，要知道他们一辈子也攒不出这么多钱啊！
　　从来一回，当然不能让他们还上开发商的当，纵然他们脑子不灵光，背信弃义抛下依旧在抗争的黄瀚做了的逃兵。
　　黄瀚不记恨他们，只不过“哀其不幸怒其不争”罢了。
　　到了饭点“事竟成饭店”基本上都有黄道舟和黄道武照应着，店里少了男人黄瀚还真的不太放心。
　　星期六，黄瀚约成文阁和钱爱国晚上饭点来店里盯着，叮嘱他俩如果起了纠纷千万不能跟人家动手，让钱爱国立刻骑自行车去老宅通知他。
　　两个大孩子最喜欢帮黄瀚做事，当然乐滋滋答应。
　　已经是初冬，五点多钟天就黑了，黄道武早早地拿了一份红烧肉和一份酸菜鱼回家，他会做菜，手艺还不错，准备好好忙几样小菜招待三个哥哥。
　　五点半钟，黄瀚坐上黄道舟的自行车回老宅。
　　黄道舟担心黄瀚乱说话，在路上特意关照道：“黄瀚，爷爷喊你去吃饭那是抬举你，你最好别乱开口。”
　　“不对呀！爷爷喊我回家就是想听听我的建议呢！”
　　“能得你！长辈们商量事情轮得到你说吗？”
　　“那不一定，我早就说过了，‘学无大小，达者为尊。学无先后，达者为先’，我的建议最好，长辈们为什么不能接受？”
　　“你皮痒了？”
　　“好吧，我嘴巴留着吃菜总行了吧！”
　　“嘿嘿！算你识相！”
　　见黄瀚真的不开口了，黄道舟语重心长道：“说话得看人，你大伯是个什么样的人我最清楚，他最见不得小一辈话多。你何必让他讨厌呢？”
　　没动静？黄道舟问道：“你有没有听见啊？”
　　“你不是让我别说话么？”
　　“现在不是还没进家门么！”
　　“好吧！我的回答是，大伯是不是讨厌我重要吗？我又没吃他家的大米！”
　　“你这话我听了怎么这么别扭呢？”
　　“有什么别扭的？我家那么穷的时候都挺过来了，大伯要是态度好点，我们以后会帮帮他，他要是脸不脸嘴不嘴的，少搭理他不就成了。”
　　黄瀚这话勾起了许多回忆，黄道舟“唉！”一声长叹，不言语了。
　　得知三个儿子都有意翻建老宅，觉得光宗耀祖的黄哲远容光焕发。
　　黄道武很热情，忙了一桌子菜，还特意烧了最拿手的松鼠桂鱼。
　　两杯酒下肚，黄哲远就把黄道涵的提议说了，黄道乾惊得目瞪口呆。
　　然后他就以根本拿不出钱为理由推脱，也不知道是真是假。
　　按理说他抠成那个样子，这么多年少说能够攒下七八百块钱。
　　原本黄道涵跟黄道乾的关系最好，此刻见大哥这么不识大体有些恼了，不轻不重说了几句，都是指责黄道乾没胆气，强调花钱砌房子光宗耀祖还实惠。
　　黄道舟没有多说什么，直接表态听爸爸的，支持翻建祖宅，还表示如何批手续他门儿清，可以带着黄道武跑批文。
　　纵然老三、老四、老五都支持，黄道乾还是不松口，黄哲远不高兴了，道：
　　“离了张屠夫，就吃带毛猪？你这个做老大的不肯不要紧，我今天还就要做主翻建房子。
　　老三，你明天给老大拿五百块，他的房子归你了，房子砌好了，总共花多少钱你出一半钱，一半房子归你，剩下的一半老四、老五一家一半。”
　　黄道乾脸涨得通红，分辩道：“爸爸，我没有准备卖祖宅啊！”
　　黄哲远怒了，道：“怎么着，五百块钱给少了？我早就打听过了，该你的几间屋根本不值五百块。老三都没嚷嚷，你倒是有意见了。哼！”
　　“我不是这个意思，我又没穷到要卖祖产，传出去丢不丢人？”
　　“怕丢人？你是老大，兄弟们都想着翻建祖宅光宗耀祖，你一个人反对，你这倒是不怕传出去丢人现眼？”
　　翻建祖宅黄道涵最迫切，因为两个老的现在住的房子是该他的份儿，他开口道：
　　“爸爸，不能让三哥一家吃亏，要不我出二百五十块，买下大哥的一半房子？”
　　黄哲远道：“你愿意拿一半钱再好不过。老三家的房子已经够多了。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！千万别忘了投票支持啊！谢谢了！

第二百二十四章：沉默是金
　　黄瀚踢了黄道武一下子，黄道武看过来时，黄瀚挤了挤眼睛。
　　黄道武明白了，道：“爸爸，我们兄弟三人共进退，五百块三人出，房子砌好了三人平均分配！”
　　“啊？这样一来就更好了，想不到老五也这么有种。好！好！很好！”
　　成为了众矢之的的黄道乾被逼到了墙角，他觉得委屈，兄弟们步步紧逼，爸爸还推波助澜，这、这还有天理吗？
　　“呜呜呜……”他居然哭了，真哭，真的伤心。
　　黄哲远等了一会儿，等黄道乾情绪稍微平复点，才开口道：
　　“你哭什么，难道是我处事不公？你拿了五百块在下坝找找，买个独门独院的三间一厨不好吗？”
　　“我一辈子都要脸，真的这样做了，还不被人家笑死啊？”
　　“我又没逼你走，这不是你坚决不肯和兄弟们翻建祖宅么！有你作梗，这件光宗耀祖的好事就办不成！”
　　人争一口气佛受一炷香，黄哲远年纪大了，真的希望能够看到儿子们做成这件大事，所以才拉下脸来。
　　黄道乾服软了，道：“我答应还不行啊！”
　　“你就应该爽爽快快答应！老三、老四都只有一个儿子，老五家是个闺女，你家三个儿子呢！谁家最缺房子？你如果心里不清楚，也真是越活越回去了。”
　　“呜呜……，我还不是因为没钱被欺负啊！老四孩子少，夫妻俩都是老师，当然不缺钱。
　　老三又是开饭店、又是当厂长、又是提工资也是有钱人。
　　老五年轻啊，不愁以后赚不着钱，我年纪一大把，还要给三个儿子张罗婚事，我容易吗我？”
　　黄哲远怒斥道：“这怪谁？
　　老三以前比你穷多了，五口人只有一个定量户口，他家怎么就翻身了？
　　连老五家都跟着挣了一二百块。”
　　“他那是没魂大胆，谁能保证以后没有运动？我安安稳稳过日子哪里错了。”
　　“闭嘴！老三家的饭店红火着呢，不偷不抢怕什么运动？”
　　“顾工剥削不惹祸啊？”
　　“你，你个死脑筋，气死我了！老三家给几个农村人按月发现钱，那是在做好事！你家雨儿、雪儿都下乡插过队，又不是不知道农村人有多苦？”
　　黄道舟见大哥这么说，终于忍不住，道：“形势变了，大哥，你要多看报多学习啊！南边都开始请资本家回来了。
　　我家的饭店手续齐全，开业那一天来了多少县委、县政府的领导你是亲眼所见。国家的政策怎么可能朝令夕改？”
　　黄哲远道：“我也天天看报纸，亲眼看到了许多这样的报道。老三家的例子就能够证明国家这样搞，能够让老百姓过上好日子，不可能再走回头路。”
　　黄道涵这段时间同样认真读报，原因很简单，他准备花大钱翻建房子呢！害怕露富惹麻烦。
　　他道：“我们秦皇镇小学经常开会传达上面的精神，世道真变了，真是鼓励老百姓各显神通发家致富，还鼓励我们做老师的参与出谋划策呢！
　　大哥你确实要多听多学，要不然肯定跟不上形势。”
　　黄道武加把火道：“四哥说得对，三哥就是跟上了形势，这才入党、提干做上了大哥单位的厂长。”
　　这话杀伤力最大，黄道乾最不服气的就是凭什么黄道舟能当液压元件厂的三把手，自己连个小组长都没混得着？
　　他脸涨得通红，道：“行了行了，以后的事谁也说不准，咱们走着瞧。今天如果不商议怎么砌房子，我就回去了。”
　　“你家去也是闲人一个，忙什么？凳子上有钉子坐不住？”黄哲远嫌老大说话讨人厌，没好气道。
　　老大在黄哲远面前可不敢说什么，乖乖的闭嘴。
　　谁知黄哲远下一句话，又让他目瞪口呆。
　　“黄瀚，你家饭店怎么砌的房子，你五叔都告诉我了，我知道都是你拿的主意，你说说看，怎么翻建祖宅最好？”
　　黄瀚在细嚼慢咽，一声不吭，爷爷和黄道乾兄弟几个的话都听得真真的。
　　见黄哲远果然问自己，笑道：“爷爷，我说话合适吗？还有啊！来的时候爸爸就关照过了，敢胡言乱语当心屁股开花！”
　　“哈哈哈……”黄道武忍不住，大笑起来。
　　黄哲远也笑了，道：“你尽管说，我爱听，你爸爸敢打你一下，改明儿我打他十下。”
　　“那我更不能说了，太吃亏！”
　　“啥意思？”
　　“说错话，父子两个都挨打，当然沉默是金。”
　　“啊？哈哈……，哎呦喂，笑死我了。”黄哲远这回笑喷了。
　　过了一会儿，黄哲远才拭了拭眼角笑出的泪，道：“你五叔都讲给我听了，你都能去我们县一把手家当说客，我们家这点事还能难得倒你？”
　　玩笑归玩笑，主意一定要出，这关系到黄道舟弟兄几个一笔不大不小的财富呢。
　　黄瀚不仅仅讲了怎么砌房子，还画了草图，讲明了房子才是自己的，地皮都是国家的，叮嘱长辈们千万不能留院子，一定要把自家的地方都造成房子。
　　既然下定决心翻建房子，黄道乾就变成了嫌小不怕大，估摸着是因为家里儿女多，怕以后不好分祖产。
　　他第一个支持不留院子，南边砌二十米乘以六米的四上四下八间楼房，北面的面积砌二十米乘以十一米的平顶。
　　兄弟四个每一家都一样，都能够拥有一百一十五个平方的建筑面积，拥有五十五个平方的房顶平台。
　　黄道舟如今的心态最好，兄弟们怎么说怎么好，他还主动提出房子建成了，两个老的住该他得的房子。
　　黄道武算算账，房子太大了，实在不应该把亲娘和老父亲推出去，强烈要求继续跟父母一起过。
　　最后黄哲远表态还是跟老五家一起过日子，跟邻居们交涉，请他们签字也是他包揽。
　　黄瀚已经充分考虑了北面邻居的阳光，楼房后墙离后面邻居的房子有足十五米，那几家其实都占了不少黄家的地皮。
　　想来黄哲远出面允许他们砌围墙把后面的地盘圈走，获得他们的签字不会太难。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！千万别忘了投票支持啊！谢谢了！

第二百二十五章：自行车票
　　如果后面的哪个邻居生事，黄哲远也有办法，推倒他们私搭乱建的厨房索要地皮就够他们喝一壶。
　　邻居们都不是蛮不讲理的，闹到那个样子不至于。
　　几家邻居应该知道这件事是皆大欢喜，肯定笑纳黄哲远让出的地皮砌起围墙完成单门独院的心愿。
　　黄瀚胸有成竹，因为他在九四年就曾经联合黄道武砌了楼房。
　　现在提前了十二年，德高望重的爷爷还建在，后面的邻居都尊敬他，由他出面跟人家友好协商，哪有办不成事儿的道理？
　　黄道舟和黄道涵估算了造价，认为三千五百块钱左右应该差不多，再多也不可能超过四千块，这就意味着四兄弟在明年春天每家最好要筹集一千块钱。
　　黄道涵的存款足够自然胸有成竹。
　　黄道舟能够拿得出三四千块钱，更加不以为意。
　　黄道乾脸色难看，也不知道他是舍不得花钱，还是真的没有办法筹集这么多钱？
　　黄道武认为还有三四个月呢，以家里现在攒钱的速度，四个月攒下二三百块不成问题，加上手里的钱也差不了多少。
　　达成了心愿的黄道涵难得大方一次，主动开口承诺借二百块给黄道乾。
　　黄道舟笑了笑，也表态愿意借钱给黄道乾。
　　黄道乾又哭了，拉着老三、老四的手连连道谢，口中说着：“打虎亲兄弟！……”
　　黄道武无语了，心里真的不爽，大哥这话说的，还拉着三哥、四哥的手，不把我当亲兄弟也做得太明显了吧！
　　黄哲远见老大说话如此没分寸，心里不喜，打断道：“行了行了，别哭哭啼啼了，明明是有喜事，被你这么一搞，我都高兴不起来了，早点家去吧！”
　　……
　　接下来的日子没有黄瀚什么事，黄哲远在一个星期后拿到了所有相关邻居的签字。
　　黄道舟负责批手续，已经是第二回，轻车熟路。
　　帮忙的钱国栋不仅仅回到三水镇当上了副镇长，现在还被提拔了一级成为了县里重用的干部，面子又大了许多。
　　钱国栋已经用不着陪着跑前跑后，随随便便打几个电话，负责跑腿的黄道武去办事时，人家都是笑脸相迎。
　　元旦后，建房手续齐全了。
　　陈黄居委会主任没换，依旧是钱国栋的大姨子，她当然知道黄家是自己人，肯定会帮忙。
　　三水县城区的所有居委会这段时间都在忙着联系接通自来水的事。
　　因为县里注重群众的饮水安全，下达了硬任务，八二年二季度前完成城区自来水入户。
　　指示自来水公司的管道必须接通所有的街道、巷道，老百姓只需承担入户的材料费。
　　办事效率高了，老百姓真能体会到方便，如今的三水县已经是超过一半人家接通了自来水。
　　其余人家也都在几十个自来水供应点买水，已经几乎没有人家喝河水、井水，这比原本轨迹提前了足一年半。
　　一月七号，从东北回来的二表哥夫妻俩和六表哥来了店里，他们是最后一批回家过年的三水县农民工。
　　秀儿、玉儿见到了哥哥、弟弟乐坏了，张芳芬也很高兴，留他们三个住下，还买了电影票请他们看电影。
　　晚上散客后，黄瀚一家子和张菊生、程云霞、张吉生、秀儿、张玉兰六个一边吃晚饭一边聊天。
　　张吉生在东北工地上做苦力接近十个月，每天总要干超过十个小时的活儿，应该是挣了六百块钱。
　　他提议和两个姐姐共同出钱给张禹根买一辆自行车。
　　他很大方的表示出一百块，剩下的两个姐姐一人一半。
　　可是自行车属于计划物资要计划票呢，光有钱不行。
　　听说了县委一把手都来为大姑父家的饭店剪彩，张吉生认为大姑父肯定有本事买到自行车。
　　他开口道：“大姑父，我们三个想买辆自行车孝敬爸爸，他就好看电影，有了自行车就用不着走小半天的路来街上了。”
　　张芳芬见孩子们挣到钱想着张禹根，心里高兴，道：“是该买辆自行车，我也准备买一辆学着骑呢！”
　　张吉生道：“家离县里、镇上都远，没有自行车太不方便了，我也要买。”
　　见大姑妈和弟弟都要买自行车，秀儿也热了心，道：“钱置办了家俬还是钱，我也买一辆，以后可以和玉儿轮着骑回家。”
　　乖乖隆地咚！一下子要买四辆自行车，黄道舟哭笑不得，他搞一辆都没有把握，哪有本事弄四辆？
　　他道：“有了钱买辆自行车是应该的，可是哪个有本事能搞到那么多自行车票啊？”
　　张吉生有些迫不及待，他在外面干了大半年活儿眼界开阔了不少，道：
　　“大不了多花二三十块钱去黑市看看，我听说黑市上粮票、油票、自行车票、工业券，有可能特别计划劵都有人在卖呢！”
　　这话不假，黑市已经越来越猖獗，肯花钱还就真能买到票证。
　　只不过受骗上当的人真不少，被公安局抓到，不管卖方、买方，最轻钱和倒卖的票证充公，从重处理就厉害了……
　　可是秀儿舍不得花高价买黑市，她本来就是咬着牙卖辆自行车，她干了不到七个月的活儿，也就攒了一辆自行车的钱。
　　答应了给张禹根买自行车，按照张吉生的说法，她该出三四十块钱，这钱她已经拿不出，得跟玉儿借。
　　她哪里舍得再多花二三十块钱买自行车票？
　　她道：“我，我没有多少钱，买黑市肯定买不起！也舍不得！我可以等，等到哪一天大姑父帮着搞到自行车票。”
　　张吉生道：“大姑妈也想买自行车呢，总不能搞到自行车票先给我们啊！我还是明天早上去看看有没有人卖自行车票，再好好还还价。”
　　不喜欢多言多语的张菊生已经分家单过了，他家还是草屋，攒钱是准备翻建房子的。
　　张禹根家穷啊！老大张月生分家时得了仅有的三间瓦房，这瓦房还不是小瓦，用的是洋瓦。
　　到了老二张菊生分家时，只得了三间草屋。
　　为此老二媳妇程云霞一直埋怨张禹根、葛兰英偏心眼。
　　她把才两岁的女儿送回娘家请她的爸爸妈妈帮着带，自己跟着去东北就是为了挣钱回家砌三间一厨大瓦房争口气。
　　张菊生没有掺合老六联合两个妹妹给张禹根买自行车的提议，不是他小气，他其实是个实在人。
　　而是已经分家单过的他开了口答应出几十块钱，肯定会被老婆埋怨死。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！千万别忘了投票支持啊！谢谢了！

第二百二十六章：大叔有点坏
　　张菊生跟着建筑队好几年，社会阅历丰富多了，担心老六被黑市上的贩子骗了，买到已经作废的工业券或者自行车票。
　　道：“小六子，你别瞎折腾，爸爸没有自行车又不是一两天，急什么，等一段时间，说不定买自行车根本用不着计划呢！”
　　黄瀚笑了，张菊生倒是有先见之明，至多三五年除了“凤凰牌”、“永久牌”难买，杂牌子的自行车基本上不要计划了。
　　记忆中自己家的第一辆自行车是在一九八六年底购买，当时就没有需要自行车票，花了一百九十五块钱，那是一辆二六型“金狮牌”自行车。
　　只不过那时存在搭配销售滞销品的普遍现象，买“金狮牌”自行车要多买五条自行车外胎。
　　那时候的商场还没有私人承租柜台，都是国营或者集体的。
　　搭配销售不是国家规定，是各单位在不好擅自提高紧俏商品销售价的情况下，强加于顾客的不平等条件，充分表明了卖方市场的牛逼有多大！
　　黄瀚找了个商场里上班的熟人，免去了多花冤枉钱。
　　秀儿见黄瀚笑了，顿时想起黄瀚跟县里一把手能够说上话，喜道：“黄瀚，我瞧见你在笑，你是不是能够搞到自行车票啊？”
　　额！笑也要缴税啊！黄瀚愕然！
　　张吉生道：“三姐，你干嘛逗黄瀚啊！他才读四年级，恐怕都不知道工业券、自行车票是什么东西呢！”
　　秀儿反驳道：“小六子，你别瞧不起人，黄瀚本事大着呢，收音机里经常播放的那首《老师慢些走》就是他写的、唱的。”
　　“我的妈呀！真的吗？那首歌我们在东北工地上经常听，三姐，你是在哄我吧！”
　　“你有没有听过有小孩子的声音唱啊？”
　　“听过，三个声音都听过，还听了最少七八遍。”
　　“那个孩子的声音，就是黄瀚唱的，你听不出来？”
　　“还就真的听不出，黄瀚今天总共没说几句话呀！”
　　黄瀚道：“好了好了，不聊了，我准备睡觉了，六哥你先别急着去黑市，自行车票的事我明天问问看。”
　　“哎呦喂！是这个声音，妈呀，黄瀚是大明星啊！”
　　“我没说错吧！黄瀚的本事大着呢！”
　　张吉生想当然道：“黄瀚是大明星，找领导要几张自行车票应该可以吧！”
　　黄瀚赶紧道：“别，别，我不是什么大明星，就是个小学生，我明天试试看，能不能弄得到这可说不准！”
　　张吉生兴奋道：“你这么厉害，肯定能弄得到！我等你的好消息啊！”
　　黄瀚认为找沈晓蓉问一问，估摸着弄两三张自行车票应该不难，前提是那个正直的小姑娘肯帮忙。
　　第二天中午放学的时候，黄瀚拦住了准备回家的沈晓蓉。
　　小姑娘聪明着呢！白了黄瀚一眼，道：“又有什么事啊？先说好了，我不会帮你走后门。”
　　黄瀚堆出一脸笑容正要开口，听到这话，脸顿时垮了，扭头就走。
　　“你回来，你什么意思啊！”
　　“我还以为我们是好朋友呢，想请你帮帮忙，谁知想差了，对不起，打搅你了，再见！”
　　“你站住，再不站住我永远不理你了！”
　　“好吧！我站住了！”
　　“哼！算你识相！说说吧，看看我能不能帮帮你？”
　　“你是知道的，我虽然出生在三水县城也生活在这里，但很可笑的就是户口却是在十五里外的农村。”
　　“嗯！”
　　“你瞧不起农村人吗？有没有认为他们低人一等？”
　　这话重了，沈晓蓉是个善良的姑娘，连忙摇头否认道：“我从来没有瞧不起农村人，我爸爸妈妈一直都说人人平等。”
　　“唉！”黄瀚长叹一声，开始煽情、博同情，道：“人人平等真的很美好，可是现实真的很残酷。”
　　大叔有点坏，善良的小姑娘果然上当了，问道：“你说说看怎么就残酷了？”
　　“我乡下的表哥去大庆油田做建筑工，每天要干十二个小时的苦力，省吃俭用，终于挣了点血汗钱回来了。他想着给他的爸爸我的舅舅买辆自行车。”
　　“这是好事呀！怎么就残酷了？”
　　“他一个农民拿着血汗钱跑去五金公司买不着自行车呀！那得有自行车票！”
　　“哦！是这样的呀！我明白了，你是想请我帮忙弄自行车票对不对？”
　　“原本是这样想的，可是你先回绝了呀！”
　　“我现在改变主意了！不就是一张自行车票么？说不定明天我就能拿一张给你！”
　　“我不要！”
　　“为什么？”
　　“一张不好分！为了一张自行车票给谁不给谁闹矛盾忒不合适！”
　　“我没听懂，为什么有了一张自行车票反而闹矛盾呢？”
　　“你应该知道我家饭店有三个农村来的表姐在帮着干活儿吧！”
　　“知道呀！我还见过你的秀儿表姐呢！她挺朴实的！”
　　“她们的家离城区十几里呢，回家看看父母都要靠双腿走路，多不方便？”
　　“她们为啥不坐公共汽车呢？”
　　“一是因为公共汽车太不方便，二是因为她们家的大队公共汽车根本到不了，三是因为乘车要花钱。”
　　“哦！是这样呀！农村人真能吃苦！”
　　“她们三个渴望拥有一辆自行车，钱也攒得差不多了。你说我拿回家一张自行车票该给谁？况且我妈妈也希望买一辆自行车呢！”
　　“你这样说我就听懂了，我回家问问爸爸，看看他愿不愿意帮着多搞几张。”
　　“你肯帮我走后门？”
　　“你的妈妈和表姐们都不等不靠凭借劳动挣钱，更加需要自行车，她们又不低人一等，国家的计划为什么不可以优先给她们呢？”
　　“哇！你都这样说了，哪怕弄不来自行车票我都觉得心里暖暖的！”
　　“嘻嘻，多了不敢说，两三张应该有的！”
　　“那我先谢谢你了。我的小表哥知道了这个消息不知道会高兴成什么样子呢！”
　　“嗯！我一回家就找爸爸、妈妈说这件事！”
　　“是得抓点紧，我两个从东北回来的表哥住在我家等着好消息呢！”
　　“你太坏了，一开始就知道我能帮你弄到自行车票对不对？”
　　“是啊！我认为好朋友在不违法乱纪的情况下互相帮忙是应该的，估计你肯定愿意帮帮我这个农村人！”
　　“嘻嘻！你算什么农村人？一点点都不朴实，瞧上去就不像！”沈晓蓉笑着骑车走了留下一句话。
　　黄瀚看着她远去的背影，摇摇头笑了，实在想不出这么纯真的小姑娘怎么最后留在国外不回来了？
　　难道这里有什么变故？
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！千万别忘了投票支持啊！谢谢了！

第二百二十七章：赏罚分明
　　成文阁和钱爱国刚刚把黄瀚、黄颦送回家，张吉生就迎上来问道：“黄瀚，你有没有帮着问问看？”
　　“哦！跟人家说了，估摸着一两天内最少能够拿到两张自行车票。”
　　“我滴个乖乖，你也太神了。”
　　玉儿道：“怎么样？小六子？这回服了吧？我感觉在咱们县就没有黄瀚办不成的事！”
　　黄瀚道：“玉儿姐，先别忙着夸我，等自行车票到手了再夸不迟。”
　　“嘻嘻，人家是谁呀？县里一把手家的千金，都答应你了，还能少得了！”
　　张吉生头点得如同小鸡啄米，道：“对对对！这种事在人家眼里就不算个事！”
　　他心里高兴，认为黄瀚能够弄回两张自行车票，肯定会给他家一张，他就可以买辆自行车直接风风光光骑回家。
　　至于这辆自行车给谁并不重要，因为不管这车给张禹根还是给秀儿，他过年这段时间都可以用，明年二月底他还是要去东北的，那时候有自行车也用不上。
　　黄瀚逗闷子道：“是啊，传说皇帝下田除草都是用纯金打造的锄头。”
　　小六子初中都没读完，上学期间又是那个年代，仅仅是脱离了文盲识字而已，没什么文化。
　　他没有意识到黄瀚是在讽刺他想当然，追问道：“真的吗？那金锄头才得多重啊！皇帝拿得动吗？”
　　……
　　沈晓蓉被黄瀚忽悠了，人都是同情弱者的，她心里真的认为农村人不低人一等，凭什么农村人辛辛苦苦挣到钱了却买不着自行车？
　　一回到家她就问秦淑珍道：“爸爸今天中午回来吃饭吗？”
　　“应该回来呀！我已经跟你爸爸说好了回不回家吃饭十一点前说一声，他今天没有说不回来。”
　　“哦！那就好！”
　　“怎么着，有事找你爸爸说呀？”
　　“嗯！我要几张自行车票！”
　　“咦！你要自行车票干嘛呀？哦！我明白了，是不是黄瀚那孩子找你要的呀？”
　　“除了他，其他还会有谁？哼！也只有他一个人胆大、脸皮厚！”
　　“噗呲”秦淑珍笑了，道：“用不着找你爸爸，我手里就有一张，是‘永久牌’二八型的，我的同事们都要二六型的，这张票我留着没什么用，待会儿拿给你。”
　　“不行，一张自行车票不够，会闹矛盾呢！”
　　“咦？这倒是奇谈怪论，你说说看怎么就闹矛盾呢？”
　　沈晓蓉掰着手指头道：“黄瀚家有三个表姐在他家饭店帮忙，都攒了点钱，都想买辆自行车过年。
　　黄瀚的表哥从东北回来了，他俩做建筑工挣了些钱也想要。
　　黄瀚的舅舅以前都是走十几里路上街，更加需要一辆自行车。黄瀚的妈妈经常去外面买菜，有辆自行车会方便多了……”
　　秦淑珍听得好笑，加了一句：“黄瀚自己早就会骑自行车，家里有钱了，也应该买一辆。”
　　“对啊！妈妈说得太对了，黄瀚是应该买辆自行车。”
　　母女俩正聊着，沈建国回来了。
　　他这段时间可谓事事顺心精神状态好得很，问道：“你们在说什么呢？”
　　秦淑珍道：“你前段时间联系计划换计划的事情顺利吗？”
　　“顺利，当然顺利，三水县的香肠、腌肉、风鸡味道一绝，人家都巴不得我们多给些呢！”
　　“这么说今年县里计划物资的供应应该好多了！”
　　“是啊！比去年应该多了两三成！”
　　“呵呵！你应该奖励一个人呢！”
　　“奖励一个人？谁啊？”
　　“最先想到用副食品的计划换工业品计划的是谁呀？”
　　“哈哈！是应该奖励黄瀚那孩子，要不哪天我们再请他吃顿饭？”
　　“吃饭就用不着了，人家是开饭店的，如今‘事竟成饭店’的口碑不错，都压了国营三水饭店一头了。”
　　“也是，县里食堂的饭菜真是太一般了。”
　　“晓蓉，你说说吧！看看你爸爸愿不愿意多给些自行车票！”
　　“晓蓉要自行车票？我明白了，是黄瀚那孩子找你要的，对吗？”
　　“爸爸，我事先声明，我不是走后门！我是认为黄瀚的舅舅、表哥、表姐好不容易攒了点钱，凭什么买不着自行车！就因为他们是农村人所以低人一等吗？”
　　“晓蓉，你的理解有些片面了，全国一盘棋，在物资不足的情况下厚此薄彼也是不得已而为之！”
　　“嘻嘻！爸爸，你用副食品为三水县多换回国家计划，会不会打乱棋局呀？”
　　“应该不会，因为这些物资也是各单位增产的，应该属于计划外的。”
　　秦淑珍笑道：“我认为你主导换回的计划物资也应该属于计划外的呀！”
　　“嗯！是可以这么理解，这些计划给谁确实多了灵活度！”
　　秦淑珍道：“我认为应该向农村倾斜！毕竟是农村人增产了才使得县里多收购到农副产品、副食品。”
　　“呵呵！英雄所见略同。县里前天开会研究了，这一次增加的计划物资一大半都会分发到下面供销社销售。”
　　“那你要加大检查力度，防止那些物资被截流了！”
　　“我晓得，会定期下去明察暗访，也会根据申请物资的报告，走访报告人，看看是不是弄虚作假。也布置公安局加大打击倒卖计划票的力度。”
　　“你手上应该有不少计划吧？”
　　“嗯！是有不少！”
　　“黄瀚那孩子家的亲戚想买自行车，我认为他们是确实需要，是留着自用，不是贩卖谋利，应该予以支持。”
　　“那孩子有分寸，应该不会倒卖计划票谋利，我可以给些计划票作为他为三水县发展出谋划策的奖励。”
　　沈晓蓉兴奋道：“太好了，爸爸，你真是一位赏罚分明的好官。”
　　“晓蓉，爸爸要交给你一个任务。”
　　“保证完成！”
　　“我准备给黄瀚十张自行车票，两张电视机票。你要想方设法了解到，黄瀚拿到这些计划票究竟给了谁？”
　　“我知道，我以前听妈妈说过，有人偷偷的卖计划票赚钱呢！如果黄瀚敢做这种不要脸的事，我以后永远不理他！”
　　“晓蓉，你记住了，做这种事不是不要脸那么简单，那是在犯法！”
　　“嗯！我记住了！”
　　秦淑珍问道：“建国，你不准备让晓蓉把计划票交给黄瀚的爸爸或者妈妈吗？”
　　“用不着，那孩子与众不同，我很想知道他拿到这些计划票时的反应！”
　　“爸爸，我一定会留心的，肯定能够知道黄瀚把计划票送给谁了。”
　　秦淑珍疑惑道：“用得着这样吗？黄瀚还是个孩子，万一他家有哪个把计划票偷偷地卖了，你还能怎么着？”
　　“通过这件事看人品，也是看办事能力，我既然肯给他，当然不会怎么着他！”
　　“你呀！脑子嫌复杂！”
　　“呵呵，人无远虑必有近忧！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！千万别忘了投票支持啊！谢谢了！

第二百二十八章：电视机票
　　沈建华身边不可能有这些票证，他打了两个电话，一会儿就有人送来了十张自行车票和两张电视机票。
　　自行车票上注明的型号、牌子不一样有效期三个月，上面清清楚楚写着牌子和型号以及销售的单位。
　　凭这十张自行车票可以在三水县五金公司以平价买到五辆“凤凰牌”二六型自行车、五辆“永久牌”二八型自行车。
　　电视机票不是三水县印发的，而是沪城印发，供货地点也是在沪城。
　　下午沈晓蓉一直等到放学时才叫住了准备回家的黄瀚。
　　小姑娘明明办成了大事，却是装出一本正经，她推着自行车和黄瀚一起走出校门才道：“黄瀚，你要的自行车票，我帮着搞到了。”
　　“哦？这么快，谢谢你呀！不知道你搞了几张呀？”
　　“你拿去自己看吧！”说着沈晓蓉递给黄瀚一叠票证。
　　“哎呦喂！蓉儿，你太能了，一下子弄了十张自行车票啊！”黄瀚心里的期望是三张自行车票，倒是没想到沈晓蓉一下子给了这么多，兴奋道。
　　他翻了翻随即就发现还有两张电视机票。
　　讶异道：“咦！蓉儿，我没想着要你帮着弄电视机票呀！这东西太紧张了，你怎么一下子给我两张？”
　　“我爸爸这是为了表扬你为三水县发展出谋划策给的奖励！”
　　“哇！你爸爸真够意思！要不你回家问问，他还需要听什么主意？我一定知无不言言无不尽！”
　　“去去去，说你胖你还喘上了！”
　　“嘿嘿！如果我出的点子有利于三水县的改革开放，有利于你爸爸的工作，那是做了大好事呢！”
　　“嗯！你是做了好事！所以我爸爸才破格给你奖励。”
　　“是啊！做好事帮助到了别人，自己还能得到奖励，为什么不争取多做点？”
　　“喂！你这思想有点问题呀？”
　　“一点点问题也没有，做好事的人吃露水也是必死无疑呀！
　　就应该让做好事的人得到尊重，得到精神加物质的奖励，我们国家才能够不断进步！”
　　“你这话好像不对呢！老师都教导我们助人为乐不要求回报！”
　　“不要求回报是不对的，真有可能把做好事的人穷死、饿死呢！”
　　“你不许胡说，要不然我不理你了！”
　　“好吧！我不胡说。反正你要告诉你爸爸，要善待肯做事、有才能的人，千万不能要求这些人毫不利己专门利人，要让这些人过得比大多数人好。”
　　“嗯！我知道了。你准备怎么分这些自行车票和电视机票呀？”
　　“你放心吧，我不会拿去黑市卖钱，你转告你爸爸，我家是‘君子爱财，取之有道’。
　　自行车票绝大多数会给我家乡下的亲戚，电视机票给一张成文阁，他家估摸着想买也买得起电视机，去沪城买也很方便。”
　　沈晓蓉“嗯！”了一声，问道：“还有一张电视机票呢，你家是不是也要买一台？”
　　“对了！你家好像也没买电视机呀！”
　　“我家马上就会买一台，以前是因为三水县没有转播塔，有电视机用处也不大。
　　我爸爸说了，今年过年前，县里新建的转播塔就可以转播电视节目了。”
　　“蓉儿，你家买了电视也要少看，最好一天不要超过一个小时。”
　　“为什么？”
　　“太伤眼睛，你要是把眼睛看近视了，戴上眼镜就糟了！”
　　“戴眼镜怎么了，瞧上去蛮斯文呀！”
　　“你没带过眼镜，不知道戴那玩意儿多不舒服，冬天一进屋子，镜片上全是雾，什么都看不清。
　　稍微热一点，镜片上又是雾蒙蒙。要是戴上口罩呼气，镜片总是糊里糊涂的。”
　　“说得跟真的似的，好像你戴过眼镜！”
　　额！我是戴了三十几年眼镜，所以才恨死这东西，这辈子才下定决心保护好眼睛。
　　可是每一个少年都不听劝告，连自己的儿子都不听劝，总是认为戴眼镜无所谓，总要等到真的戴眼镜了才后悔！
　　想不到瞧上去很睿智的沈晓蓉也难免俗！
　　“蓉儿，我不多说什么，请你相信我，少看电视，保护好眼睛。”
　　“嘻嘻！我知道要保护眼睛，我每天都会认真做眼保健操。”
　　“嗯！这我就放心了。你别推着车呀！骑车回去吧，替我好好谢谢你爸爸。”
　　“你是不是也准备买一辆自行车呀？”
　　“是准备买一辆，主要是让姐姐和妈妈骑，我不喜欢骑自行车，我认为骑自行车对男孩子的身体不太好。”
　　“这是什么奇谈怪论？我听不懂！”
　　“呵呵！我随便说说，只是为了强调我不喜欢骑自行车！”
　　“你真是个怪人！好了，我回家了，再见！”
　　“再见！路上人多骑慢点！”
　　不是所有人骑自行车都感到不适，但黄瀚就是因为年轻时长时间骑自行车、摩托车风里来雨里去，落下了不少男人特有的病根儿。
　　印象最深的就是十八岁时单位派黄瀚驻乡镇足一个月，那是离三水县城比较远的一个乡镇，来回八十余里路。
　　年轻的黄瀚当时工资才几十块钱，为了省下一天两块钱的交通费，连续骑自行车上班一个月，为了节约六十块钱，每天骑行八十几里路。
　　后来才知道，骑车时间过长对于他这种体质的人来说，伤害太大了。
　　重来一回，肯定要尽可能少骑自行车，坚决不碰摩托车，以后直接买小汽车代步。
　　哼哈二将见沈晓蓉走了，立刻跟了上来。
　　黄瀚道：“成文阁，我上一次好像听你爸爸说过要买台电视机对不对？”
　　“嗯啊！我爸爸说过了，我们县的电视塔已经造好了，以后的电视机天天都能收到图像，联运公司的人都在议论着买台电视机，可惜电视机票太难搞了。”
　　“如果你家第一个买电视机，会不会让整个联运公司的人都羡慕呀？”
　　“肯定啊！可惜我爸爸托了不少战友都没有用，电视机票太紧张了，实在弄不着！”
　　“你只要发个誓，保证每天看电视的时间不超过一个小时，我就可以帮你家弄到电视机票，而且不是九英寸、十二英寸的，是一台十四英寸的‘金星牌’。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！千万别忘了投票支持啊！谢谢了！

第二百二十九章：牛气冲天
　　钱爱国顿时明白黄瀚为什么跟沈晓蓉说了那么久的话，惊讶道：“刚才沈晓蓉给了你电视机票？”
　　“嘘！你们知道就行了，不要乱说，我准备把电视机票送给成文阁，你家如果也想买，我也可以帮着搞一张，你今天回家问问你爸爸。”
　　成文阁的眼睛已经瞪圆了，他不可置信道：“那么难弄的电视机票你就随随便便送给我？”
　　黄瀚拿出电视机票递给成文阁，道：“难道你还准备来个接收仪式？”
　　“我，我，我家不能要，太贵重了，黑市上拿钱都买不着呢！”
　　“那是人家不太敢在黑市上卖给生人，所以难买。如果被抓了认定非法牟利一二百块，保不准要判三年，还得追究电视机票的来源，这祸就惹大了。”
　　“我不太听得懂，但是我知道不能要这张电视机票。”
　　“婆婆妈妈什么？给你，你就拿着，一回家就交给你爸爸，千万不能弄丢了。”
　　“我、我，黄瀚，你不能对我这么好，我、我……”
　　眼看着成文阁这个老实孩子感动得要落泪，黄瀚连忙打趣道：
　　“哟、哟，别这个样子呀！我就是喜欢让你牛逼、让你有面子，让你家的亲戚、邻居惊得目瞪口呆！”
　　“我，我现在已经很牛逼了好不好！”
　　“还不够，我要让你牛气冲天！”
　　黄瀚之所以没有把另外一张电视机票给钱爱国，是因为钱国栋如今也是正科，还比较红，他家真有买电视机的打算，以他的活动能力哪能搞不来电视机票？
　　自己家肯定不能买电视机，这纯属自找麻烦。
　　黄瀚来自于后世，习惯了那种住商品房，回家就紧闭房门不随意串门子的生活方式。
　　在这年头要是买回家一台电视机往哪儿放？要知道此时的电视机稀罕得很，三水县拥有的人家恐怕不可能达到三位数。
　　躲在家里自家人看，周围的邻居肯定骂声一片。
　　打开大门招待邻居看电视？那可不是四五个、七八个，有可能几十上百，这肯定会影响生活！
　　把电视机放在“事竟成饭店”更加不可取，因为饭店生意好得很，基本上已经是满负荷，用不着聚集人气。
　　如果店里有了电视机播放节目，这可是公共场所，又在闹市区，可以预料到晚上再也没法准时打烊，店里一定会人满为患。
　　秀儿几个还得等到没有电视节目时看电视的人群散了才打扫，每天恐怕都得等到夜里十一二点才能休息。
　　这样设想还属于有些理想化，此时街面上的待业青年、混混、小流氓多着呢，“事竟成饭店”有电视节目看真的有可能引狼入室。
　　小流氓互相之间看不顺眼都能打起来，那场面根本控制不住。
　　这不是虚言，现在的三水县还没有录像厅，原本轨迹八三年下半年就忽然间冒出几家，还冒出许多桌球台。
　　按照当下三水县的发展趋势，估摸着录像厅、台球室会出现得更加早。
　　八十年代九十年代初，最容易发生斗殴的地方就是录像厅、台球室，因此做这营生的也大多数是混江湖的。
　　天下本无事，庸人自扰之，黄瀚哪有可能犯傻让“事竟成饭店”变得乱糟糟？
　　晚看几年电视又不会影响生活质量，还能够让姐姐、妹妹多出时间用在学习上。
　　因此在有钱、有电视机票的情况下黄瀚也不主张买电视机，甚至于根本不说手里有电视机票的事。
　　这张电视机票如果钱爱国家不准备要，黄瀚就会悄悄地拿给黄道舟，让他送给秦局长或者刘经理。
　　这绝对是个拿得出手的大礼，人家即便没打算买电视机，也有用处，他们可以转送给别人啊！
　　拿到电视机票后就处于亢奋状态的成文阁立刻回家。
　　简直是一路狂飙，只觉得耳边都有了“呼呼”的风声。
　　家门开着，他也不知道是爸爸还是妈妈先回来了，一进家门就大叫道：
　　“爸爸、妈妈，你们快来看看呀！”
　　成胜利夫妻俩都在家，听见儿子的喊声以为出了什么事，急急忙忙跑了出来。
　　成妈妈忙不迭问道：“文阁，怎么了？”
　　成文阁扬起手中的那张票证，骄傲道：“爸爸、妈妈，黄瀚送给我一张电视机票，上面写着是沪城‘金星牌’十四寸的。”
　　“什么？电视机票？还是‘金星牌’？赶紧给我看看！”
　　成胜利拿过电视机票看了又看，道：“我滴个乖乖，这张电视机票太不容易搞了，我们家恐怕不能要！”
　　“我也是这样说的，可是黄瀚非要给我，他说喜欢看到我牛逼！”
　　成爸爸咧嘴乐了，道：“你现在已经很牛逼了，我们家再买回这台‘金星牌’十四寸的电视机，恐怕要牛翻了！”
　　经历过八十年代初期的人都知道沪城的“金星牌”电视有多牛，这可是当下最牛逼的电视机，质量杠杠的。
　　成胜利经常跑沪城当然知道这个名牌产品，此时真的激动不已。
　　成妈妈道：“咱们家又收了黄瀚家这么大的恩惠好吗？”
　　成爸爸道：“不要紧，人情咱们慢慢还，我这一次去沪城不还得给黄瀚家带几十坛子酸菜么！”
　　“要不咱们不要黄瀚家给酸菜的钱？”
　　“人家都是大气的，哪有可能不给钱？”
　　“可是黄瀚那孩子对文阁对我家这么好，我总觉得欠人家的，心里不踏实呢！”
　　“这有什么办法，本来还想着他家穷，我家能够多帮帮，可是这才半年工夫，人家都比我家还富了。”
　　“黄瀚家一个个都有本事，以后肯定越来越富，我家恐怕难得帮上他家的忙了呀！”
　　“哈哈！我俩想多了吧！黄瀚家越发达越好，我们两家是好朋友啊！”
　　“也是！我不瞎想了，明天去取钱给你买电视机。”
　　“爸爸妈妈，我答应黄瀚要保护眼睛、要把时间花在学习上，每天看电视不超过一个小时，电视机买回来，你们要提醒我呀！”
　　“好孩子，放心吧，我们肯定会提醒你！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！千万别忘了投票支持啊！谢谢了！

第二百三十章：“阳光牌”电饭煲
　　沈晓蓉跟黄瀚这个世故的大叔交谈后觉得脑子乱糟糟的，有种三观被搅乱了的感觉。
　　因为她从小接受的教育就是毫不利己专门利人、无私奉献，做好事不留名……
　　黄瀚指出好人应该得到更多、过得更好，还让她转告她爸爸沈建华，要善待贡献突出的人才，让这些人得到尊重、得到高于普通人的生活条件。
　　小姑娘回家后一直在思考，想来想去觉得黄瀚说的话好像蛮有道理，并不像思想不进步。
　　晚上，沈建华下班后，沈晓蓉把黄瀚的奇谈怪论一五一十说了。
　　这都是大实话，沈建华当然懂得这些道理，他知道靠着崇高的理想可以激励群众一次、两次，多了就会产生逆反心理。
　　但因为女儿还小，还没到让她认清现实的时候，因此还是采取不食人间烟火的教育方式，谈理想、谈奉献。
　　今天见女儿的思想有些混乱，他心里暗骂黄瀚多事。
　　作为改革派，他当然认可给予贡献大的人才更高工资、更好的福利待遇，也多次再开会时提出再也不能吃大锅饭，要拉大职工之间的收入差距。
　　他甚至考虑过可以开除烂泥扶不上墙、依旧混日子的职工，但是阻力不小。
　　这晚父女妻子三人谈了许久，沈晓蓉听得认真，貌似一夜过后就长大了，看待问题少了些许天真，多了些练达。
　　钱爱国一回到家就问宋丹华，家里是不是可以买台电视机，并且告诉宋丹华，黄瀚能够送给他一张电视机票。
　　钱国栋这段时间很忙，每天很晚才回家。
　　他家收入没有成文阁家高，又多了两个孩子，也因为钱国栋应酬多，花钱多，今年刚刚给钱爱国买了自行车，暂时还就真买不起电视机。
　　宋丹华跟钱爱国讲道理，告诉钱爱国家里今年已经花了一百七十几块钱买了自行车，没钱买电视机，答应钱爱国，考上初中后一定在他放暑假时买台电视机。
　　当下三水县没什么人家买了电视机，钱爱国没有可攀比的，他虽然有些失望，但是没有说什么。
　　钱国栋晚上回家时，钱爱国已经睡了，他听老婆说了电视机票的事情后，笑道：
　　“我们家用不着电视机票，我估计明年年底我的奖金肯定不会少，那时我一定买回来一台大彩电！”
　　“大彩电？”宋丹华糊涂了，说实话，此时连黑白电视离普通三水县的人家都很遥远，更加不用说彩电了。
　　“你说什么胡话呢？我家连买黑白电视机的钱都不够，你还想着买彩电！”
　　“呵呵，我估计今年二三季度厂子就能够出产品，市场我已经了解过了，‘电饭煲’生产出来，根本不愁销路，效益肯定好得很。
　　县里早就给了承诺，我们厂子里的干部、职工可以效仿广东那边的工资、奖金的发放方式。
　　按照贡献大小发奖金，不搞平均分配，以后肯定是管理者、技术员、技术过硬的大师傅拿大头。
　　每年发福利和奖金的总额只要不超过纯利润的三成就行。”
　　“想得美！你是厂子里最大的干部，难不成还能够拿工人工资的两三倍？”
　　“两三倍？你说少了，人家广东那一边的厂长拿十几、几十倍的都有！”
　　“真的吗？”
　　“那还有假？广东那一边以后我还是会经常去，那一边的彩电多着呢，还便宜，还都是日本过来的进口货！”
　　“进口货？你蒙谁呢？是走私货吧！”
　　“嘿嘿！人家给开正规发票，至于他们的进口手续真不真，轮得着我们管吗？”
　　“国栋，我发现你跑了三趟广东后心有些野了！”
　　“不是我的心野了，而是长了见识，你不知道啊！南边搞得太好了！
　　那些厂子里的工人每个月都不低于一百块钱的工资，加上福利和奖金，一年恐怕能够到手两千块。我们县落后得太多了。”
　　“看来黄瀚那孩子又说对了，你的厂子生产电饭煲还就真的少花成本呢！”
　　“嗯！我们在工资上是能够省不少钱，但是在材料上一点点也不马虎，我要保证我们生产出的‘阳光牌’电饭煲质量不输于‘三角牌’。”
　　“牌子已经定下来了？是‘阳光牌’呀！”
　　“是啊，是沈书记一锤定音，我们厂子叫做‘阳光电器厂’。电饭煲的牌子叫做‘阳光’，这应该比‘三角’好听多了。”
　　“嗯！是蛮好听的！广东那边的人起名字真不咋地，叫‘三角’，他们难道没看过电影《黑三角》吗？”
　　“哈哈！”钱国栋笑出了声，道：“是啊，《黑三角》那么出名，他们傻不傻？为什么要起这个名字呢？我们生产的电饭煲叫做‘阳光牌’多大气！”
　　《黑三角》这部七七年出品的反敌特电影拍得扣人心弦，在当下应该是家喻户晓，李谷一演唱的主题歌《边疆的泉水清又纯》亿万群众耳熟能详。
　　宋丹华对未来有了美好的憧憬，她柔声道：“你好好干，把厂子搞好了，争取让‘阳光牌’超过‘三角牌’。”
　　“嗯！我肯定一心一意扑在工作上，家里你多用些心！”
　　“家里现在没啥需要用心的，爱国懂事多了，我没答应买电视机，爱国什么也没说，马上就拿出作业本做题，认真着呢！”
　　“唉！近朱者赤近墨者黑，要是爱国早一点跟着黄瀚多好呀！”
　　“我总觉得黄瀚那孩子是咱们家的福星，自从你那个晚上去了他家后，我家简直是好事不断！”
　　“没啥好事有儿子懂事了肯学习有盼头，我真的太感激黄瀚了。”
　　“嗯！我也是！总是想着要好好报答人家！”
　　“所以我要把厂子办得红红火火，让职工收入高高的，那时候可以给黄瀚一些招工指标，让他去做人情。”
　　“呵！你厉害呀！现在的工作多难找？有得干就不错了。要是你的厂子工资高、福利好，人家还不争得打破头呀？”
　　“嘿嘿！等着吧！会有那么一天。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！千万别忘了投票支持啊！谢谢了！

第二百三十一章：花无百日红
　　在八十年代初，绝大多数中国人依旧迷信国营、集体的厂子，认为端上铁饭碗这辈子不愁吃穿。
　　许多城市待业青年干着个体户的同时依旧在联系工作，一旦有了指标，十有八九义无反顾的去工厂上班。
　　原因很简单，社会上瞧不起个体户，干个体的小伙子哪怕有点钱也难找对象。
　　厂子的效益有好有坏，但凡出现哪个厂子红火了，奖金、福利高了，有路子的七大姑八大姨就各显神通，调进。
　　不少厂子就是因为调入的关系户太多，应了“花无百日红”的说法，蔫儿了。
　　钱国栋以前就善于上下活动，他当然知道厂子红火了会面临什么，但是他会用这些人情换取利益。
　　这里的利益是双关的，包含集体利益也会存在个人利益。
　　用得好了，厂子会更加红火，过了头，惹祸上身不可避免。
　　但是只要坚守一条底线，不拿任何人的现钱，做到适可而止，坐牢还不至于。
　　钱国栋每次从广东回来都会找黄道舟父子聊聊，黄瀚一直叮嘱黄道舟和钱国栋一定要做到公私分明。
　　不是要求他们苦着自己，而是要求他们胆子大一些，只要厂子效益好，厚着脸皮给自己定最高的工资，用不着考虑悠悠之口，万万不能搞变通，提高自己的收入。
　　这方面黄瀚有经验，因为在九四年公司法出台之前，黄瀚的单位就被查过，逮了几个。
　　那时认定企业领导人、经营者贪墨两千块钱就可以判刑一年，但是哪怕签字拿走了几十万工资、奖金，屁事都没有。
　　有些厂长、经理就是犯了傻，明面上的收入和职工差不离，私底下拿了不少钱，最后东窗事发锒铛入狱。
　　黄道舟走承包经营的路子肯定能够做得到公私分明，钱国栋的“阳光电器厂”是县里重点扶持上马的项目之一，暂时不可能承包给谁。
　　因此黄瀚每次都提醒钱国栋，哪怕送人家两条烟都要打白条子拿去厂里报销，万万不能搞出糊涂账，到了最后说不清。
　　黄瀚这也是提醒钱国栋，拿钱可以直接打白条子注明理由，检察院反腐时查账，这种条子都是承认的，不会计算为非法所得。
　　……
　　晚上放学的黄瀚回到“事竟成饭店”时，发现张吉生已经站在门口望眼欲穿了。
　　他一见到黄瀚就乐滋滋迎了上来，问道：“黄瀚有没有拿到自行车票啊？”
　　黄瀚淡淡道：“你准备买二六型还是二八型的？”
　　“乖乖隆地洞！真拿到了？我当然要二八型的呀！”
　　黄瀚随手拿了一张自行车票递给他，道：“‘永久牌’的，满意吗？”
　　“我滴个乖乖，是‘永久牌’呀！太好了，我满意。满意得不得命呢！”
　　张菊生、程云霞、秀儿几个都围上前看张吉生手里的自行车票，黄瀚干脆又拿出两张道：
　　“我认为给舅舅也买辆‘永久牌’二八型蛮好的。秀儿姐，你喜不喜欢‘凤凰牌’二六型自行车？”
　　“太喜欢了，你给我的是不是‘凤凰牌’呀！”
　　“当然，拿到的几张自行车票没有杂牌子，都是凤凰、永久。”
　　过了年十九岁的张玉兰心里急呀！
　　她才拿了五个月工资，花了一些钱添置了两双解放鞋和几件衣服，也给父母和兄弟妹妹买了解放鞋，手里只有一百零三块钱。
　　她同样渴望拥有一辆自行车，每一次逛商店都会去五金公司看自行车，她知道一辆车要花一百七八十块，还必须有指定牌子、型号的自行车票。
　　张玉兰知道自行车票难搞，也知道过期作废，她太想开口要一张自行车票，可是买车的钱还差七十多块呢！
　　秀儿、玉儿和张吉生凑钱给张禹根买辆自行车，秀儿自己买一辆就得借玉儿的钱。
　　张玉兰算算账，认为玉儿手里恐怕没钱了，找父母要钱不现实，她家穷得底儿掉，简直是入不敷出，今年收成不错粮食有点，终于用不着吃杂粮，但是肯定拿不出七十块钱。
　　况且她家重男轻女，要攒钱给哥哥娶媳妇呢！即便有这么多钱也不会给她买自行车呀！
　　跟张玉兰同岁、同学的玉儿大名叫做张玉凤，比张玉兰大几个月，她其实也想买辆自行车。
　　可是出钱孝敬爸爸，再凑钱给姐姐张秀凤买自行车，自己手上连二十块都不足，只能等明年喽！
　　几个年轻人围着黄瀚叽叽喳喳议论，忽然间都不吭声了，因为大家都听见了玉兰的啜泣声。
　　黄瀚讶异道：“玉兰姐姐，你怎么了？”
　　“黄瀚，你明年过年前还能弄到自行车票吗？”
　　“当然能，这东西会越来越好弄，二表哥说得对，三五年后恐怕都用不着自行车票，有钱就买得着！”
　　“哦！这我就放心了，明年我也要买一辆‘凤凰牌’二六型的。”
　　在八一年前，三水县的农村姑娘出嫁时能够带上一辆“凤凰牌”自行车作为陪嫁，到了夫家头都能抬得高一些，绝对是特长脸的事。
　　秀儿、玉儿、玉兰三人现在还没有什么觉悟，心里想着的就是把“三转一响”置办齐了，出嫁时露一大脸，好好风光一回。
　　相信随着时间推移，她们的见识越来越多，这个想法就会改变。
　　黄瀚问道：“干嘛要等到明年呀！我建议你和玉儿姐姐过两天就去买，我已经给你们都准备好自行车票了！”
　　二表嫂听到这话来劲了，问道：“我们如果也要一张自行车票也有吗？”
　　“二哥二嫂想要买自行车我哪能不帮忙，你们要二六型还是二八型的？”
　　“有了自行车当然是你二哥骑，二八型的实惠！”
　　“好吧，给你一张。我要事先跟你们说好了，这自行车票必须自己用来买车，不能拿去卖钱或者送人！”
　　秀儿道：“我们哪有可能那么不懂事？人家沈书记给了你天大的面子，要是我们中谁拿去卖黑市了，还能算人吗？”
　　黄瀚道：“是啊！人家沈书记是了解到我家有不少亲戚是农村人，拿着钱都买不着自行车，这才给予帮助。
　　我们谈不上知恩图报，也不能往人家脸上抹黑呀！”
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！千万别忘了投票支持啊！谢谢了！

第二百三十二章：有人欢喜有人愁
　　二表哥张菊生年长些，又是在建筑队当小干部，有些见识，他道：
　　“是这个理，每一张自行车票都有号码，买车时都会登记姓名看工作证介绍信。
　　从黑市买的自行车票，只要派出所用心追查，查出是谁倒卖计划还真不难，我们家都是规矩人，哪能做这种犯法的事？”
　　张吉生道：“如果我买到了黑市的自行车票在买车时被查出来咋办呢？”
　　张菊生道：“最轻是没收自行车票，民警进行批评教育，然后打电话通知大队来派出所领人回去再教育，要是态度不好关十几天也是有可能的！”
　　“我滴个乖乖，这不就是花钱找监牢坐吗？”
　　“所以我才让你别去黑市买自行车票，这东西太紧张，盯着的人多，保不准就是鸡飞蛋打。”
　　“嗯！嗯！二哥说得太对了，这一次我是铁了心买辆自行车，要不是黄瀚弄到了自行车票，我还真的有可能去买黑市呢！”
　　“嘿嘿！说不定你白白花二三十块钱，还被关几天，闹得一家人过年都不快活！”
　　“是啊！难得今年日子好过多了，眼睁睁过个肥年时出个祸事，真会把人窝心死呢！”
　　黄瀚道：“所以要懂得自律，要守法，还要自爱，以后别有了几个钱就盲目自大，千万不能吃喝嫖赌道德败坏！”
　　张吉生此时才是个小小少年，哪里知道黄瀚说的就是他，点头道：“你说得太对了，我以后一定要小心。”
　　黄瀚喜欢二表哥这个实在人，根本不喜欢小六子这个发了财癫狂得六亲不认的主。
　　然天道轮回，这小子换了两茬老婆后越混越糟糕，估摸着最后恐怕会是个孤寡老人。
　　现在的他刚刚满十六岁，本质不坏，赚了钱先想着孝敬张禹根就可见一斑。
　　后来的他越来越不是个东西，应该是因为爹死得早，娘是个拎不清的文盲，他本身欠教育，又是在一切向钱看风气最坏的年代里成熟，导致他道德败坏。
　　如果张禹根不早早离世，小六子说不定会有一个不一样的人生。
　　虽然自行车票足够分，但是依旧变成了有人欢喜有人愁，最闷闷不乐的当然是张玉兰。
　　晚上过了高峰期，黄瀚让小丫头替换张芳芬收账，拉着黄馨和张芳芬、黄道舟来到西房间商量事情。
　　开业时就商量过了，家里的生意好一定要给秀儿三个发奖金。
　　眼看着离过年没几天了，黄瀚想着早点把工资给她们结清把奖金发了。
　　妈妈张芳芬是多么善良黄瀚是最清楚不过，她任劳任怨一辈子，挺直腰杆做人，黄家、张家的亲朋好友都很敬重。
　　黄瀚已经注意到了张芳芬见到张玉兰啜泣时的眼神，心里清楚，张芳芬应该是想着帮她完成心愿。
　　用预发工资和提前发年终奖的方法，让三个姑娘用自己的劳动所得买辆自行车善莫大焉！
　　“事竟成饭店”准备在腊月二十六放假，正月十六开门营业。
　　黄道舟见儿子特意喊他和张芳芬、黄馨，立刻明白有事商量，进了西房间后还关上了房门。
　　黄瀚直奔主题道：“爸爸、妈妈，我们家的生意不错，秀儿几个干活儿很认真，你们有没有考虑怎么发奖金啊？”
　　张芳芬道：“我和你爸爸商量过，三个孩子每天都干十个多钟头的活儿，应该给奖金或者加班费。”
　　黄道舟问道：“黄瀚，你认为一个人给五六十块钱够不够？”
　　黄瀚道：“别搞平均主义，我认为目前三个人的工作表现都很好，暂时用不着有区别。
　　就按照五毛钱一天计算奖金，这钱就是用来奖励他们加班加点用心工作的。
　　咱们家以后还得雇佣一两个人来打工，是不是给奖金，那就得看看她们的工作表现和熟练度。”
　　张芳芬喜道：“这个法子好，更加公平，秀儿来的时间长就应该多拿点奖金。”
　　“妈妈、爸爸，你俩今天晚上就算算奖金，再把这个月的工资提前发了吧！”
　　“哎呦喂！还是你聪明！我正想着是不是借钱给玉儿、玉兰买辆自行车呢，这样一来她们恐怕不差买自行车的钱喽！”
　　“妈妈，你想想看，秀儿三个放假回家时骑着崭新的自行车，整个张家庄子会不会奔走相告，庄子上的乡亲们会不会一个个挑起了大拇指，夸你本事大！”
　　“呵呵……”这一刻的张芳芬乐开了花，感觉跟衣锦还乡差不离。
　　她悠然神往道：“真想跟着回去看看啊！人活在世上就是活个脸面，我知足了！”
　　黄瀚笑嘻嘻道：“别呀！这才哪儿到哪儿就知足了？我家以后会成为三水县首屈一指的人家，要钱有钱要地位有地位！”
　　“噗嗤！”张芳芬笑出了声，道：“你的心真大，但是我相信会有那么一天！”
　　黄道舟也笑得开心，道：“我过了年就主动提出承包液压元件厂，接下来就抽调人手生产阀门、水龙头为厂子搞增收。
　　我相信一定能够做得到当年扭亏为盈！那时我家的地位肯定大不同！”
　　黄瀚道：“爸爸加油干，目标定高点，不要担心人多了不好管理，只要县里肯给贷款扶持，你就敢买机器、招工扩大生产规模！”
　　“嗯！我知道干得好肯定能够被提拔，我还想着退休时弄到副处待遇离休呢！”
　　“呵呵！厂子做大了得个正处也不是不可能啊！”
　　“去去去，这牛皮可吹得有些大了，我们县一把手也只是个处级吧？”
　　“那不一定，人家沈书记估摸着今年就会提一级。”
　　“啊？沈书记要调走啊？”
　　“不是，好像是将要担任市里的常委。依旧是我们县的一把手！我告诉你这件事就是为了说明，县一把手不都是正处级，也有可能是副局级或者正局级呢！”
　　“嗯！有道理，这些我其实也是知道的，只不过跟我家没有一点点关系，根本没有关心过。”
　　“你以后就得关心喽！二十几级台阶呢，你才刚刚起步，争取慢慢爬，看看退休时能不能爬一小半！”
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！千万别忘了投票支持啊！谢谢了！

第二百三十三章：吃人饭，干牲口活儿
　　第二天早上八点钟，张芳芬让准备去五金公司门店买自行车的张菊生、程云霞、张吉生等一会儿。
　　然后叫齐秀儿、玉儿、玉兰三个侄女、表侄女，宣布道：
　　“你们三个孩子干活儿认真，每天都有人起早带晚，还都不斤斤计较。
　　这些我都看在眼里了。我这个做大姑妈的怎么能让你们白辛苦，今天就发钱奖励你们。
　　我做事公平，每个人按照五毛钱一天奖励，秀儿该得九十八块……”
　　管吃管住，还吃得比家里好多了，住得也比家里舒服，一个月拿到手三十块现钱，对于这三个姑娘来说简直是一步登天。
　　她们真没有另外的奢求，忽然间听说还有这么多钱作为奖励，立刻发给她们，三个姑娘幸福得头都有些晕。
　　加上五毛钱，秀儿几个干一天活儿能够拿到手一块五，连跟着去东北的程云霞都羡慕不已。
　　程云霞不是去干小工，是去帮着煮饭，这一次回家夫妻俩结算的工资超过一千块钱呢。
　　为了省钱，建筑工地上成天都是吃白菜豆腐，一个星期也吃不上一回肉。
　　没有有谁虐待谁，而是三水县建筑工都存着赚钱带回家的目的来东北吃苦，要是伙食费多花了，过年前带回家的钱就会少了。
　　程云霞在东北工地上的工作就是煮饭、洗衣服，工资当然不会高，拿一块二毛钱一天，但是好在可以陪着丈夫。
　　用艰苦奋斗来形容三水县最早去东北的建筑工恰如其分，连不干重体力活的程云霞都觉得肚子里没有油水馋得慌。
　　她这两天跟秀儿几个聊了很多，知道她们在大姑妈的店里干活儿吃得好着呢，天天有大荤，肉都吃腻了。
　　这不是瞎话，顿顿可以吃肉，也就吃不了几块，三个姑娘来了都超过半年，刚刚来的时候能吃大肥肉，现在一块都不碰了。
　　张吉生在东北累死累活也只不过一个月能拿六十块钱左右，太苦了，用“吃人饭，干牲口活儿”来形容都不为过。
　　他见着姐姐们每天干的活儿了，认为拿三十块钱已经很好了，现在算下来一个月居然有四十五块。
　　张吉生感叹道：“我滴个乖乖，大姑妈对姐姐们也太好了。”
　　张菊生道：“大姑妈一向大气，以前那么穷，哪家办事她也没少了份子钱。”
　　“嗯嗯！姐姐能够跟着大姑妈有福了。”
　　程云霞道：“我要不是为了能够照顾到你，也想着留在大姑妈家做服务员呢！”
　　张菊生知道老婆爱耍小性子，动不动就撂脸子，这性格恐怕不适合做服务员，道：“得了吧！你哪能伺候别人？这活儿你干不来！”
　　“小瞧人？这有啥？收着点性子不就成了！”
　　张玉兰连预发的这个月工资拿到手一百一十二块钱时激动坏了，哭得泣不成声。
　　手里有了钱的张玉凤反应更加快，连忙问道：
　　“大姑妈，你知道黄瀚还有没有自行车票吗？我也要买一辆‘凤凰牌’二六型自行车。”
　　“呜呜……，大姑妈，我也想要！”张玉兰连忙道。
　　这孩子少言寡语胆子小，在家里就是个可有可无的存在，眼泪还特别松，委屈、高兴时都忍不住要哭泣。
　　黄瀚已经把自行车票给张芳芬留足了。
　　今天发钱给秀儿们的目的就是让她们都能够得偿所愿。
　　张芳芬笑呵呵道：“原本是准备在饭店放假前一天给你们发钱，现在知道你们都热了心要买自行车，这才决定提前给你们。
　　自行车票放在我身上呢，不管你们要‘永久牌’还是‘凤凰牌’都有。”
　　“哇！太好了，谢谢大姑妈。”三个姑娘顿时手拉手跳了起来，此时都激动得泪光盈盈。
　　县委一把手牵头组织的货源，五金公司哪能拖后腿？
　　不仅仅有现货随到随拿，服务态度都比以前好了许多。
　　张芳芬带着侄子、侄女来五金公司门店买自行车时，接待他们的是熟人，是门店负责人王宇爸爸。
　　因此秀儿、张吉生他们真正享受到了一次热情的服务，体会了生平第一次愉快的购物，没有被谁撂脸子。
　　第二天，张菊生夫妻俩和张吉生都回去了，他们骑上了两辆二八型“永久牌”自行车，一路上昂着头东张西望，如同凯旋的将军般。
　　其实他们应该是骑三辆自行车回去，只可惜程云霞不会骑车，只好留下了一辆“永久牌”存放在黄瀚家。
　　张吉生三人风风光光回到家后，立刻就涌来了几十人瞧热闹，人人都眼馋“永久牌”自行车，但是他们都知道这车不便宜还要计划票。
　　老五张秋生当时就坐不住了，他如今还是走路去镇子上的加工厂做车工，来回十几里路呢！太需要一辆自行车。
　　他已经攒了一百多块钱，就是因为搞不到自行车票，才没有买得成自行车。
　　他拜托了不少同事和大队上的熟人，至今都没有消息。
　　听小六子说了黄瀚本事通天，居然直接找县里一把手搞了好几张自行车票，还是最紧俏的“凤凰牌”、“永久牌”，哪里肯耽误时间？
　　于是乎，张吉生、张菊生第二天早上再次上路了，俩人的自行车后座分别载上了张秋生和张禹根。
　　已经是冬天，分田到户后的农民再也用不着由大队、生产队组织起来磨洋工，农闲时时间多着呢！
　　想上街当然是说走就走，用不着跟谁请假。
　　张禹根还带上了一麻袋自留地里收获的花生。
　　现在的日子好过了，张芳芬家又有住的地方，爱看电影的张禹根一个月总要来一两趟，基本上都是下午来，第二天一大早回去。
　　这一次还没到十点钟就来到了“事竟成饭店”，这时的张芳芬和秀儿几个根本没时间坐下来唠嗑。
　　因为已经有顾客定了六张桌子，可以估计，中午十二张桌子都会坐满，说不定还要有两三张桌子“翻台”。
　　“事竟成饭店”这段时间生意确实好得很，其实不仅仅是“事竟成饭店”生意好，其他国营、集体的饭店生意都好。
　　那是因为从外地回来的人越来越多，不少人是打工赚了点钱回家。
　　“富贵不还乡如锦衣夜行！”哪怕是在建筑工地上“吃人饭，干牲口活儿”，在外地省吃俭用，回家时总会大大方方呼朋唤友吃一回酒。
　　喝酒？三水县最好的去处是哪里？当然是“事竟成饭店”！
　　因此元旦过后，“事竟成饭店”就没有哪一天不客满一阵子，有不少想请客的都提前来交定金约时间留桌子。
　　见妹妹家生意这么好，张禹根看着都高兴，他也没把自己当外人，撸起袖子就帮着杀黑鱼……
　　……
　　……
　　……
　　书友们新年好，祝大家大吉大利、升官发财、身体健康、心想事成！千万别忘了投票支持啊！谢谢了！

第二百三十四章：心痒难耐
　　黄瀚中午放学回家得知张秋生的来意后二话没说就给了他一张自行车票，并且关心道：
　　“五哥，买车的钱够不够？要是不够我可以借给你！”
　　这段时间隔三差五还能装几盏日光灯，不是特意做这个生意，而是人家主动找黄道武帮忙。
　　黄瀚除了装日光灯赚到工钱，有作词作曲的奖金，还有发表两篇作文得到的稿费，再加上张芳芬给些零花钱，手里有六七十块。
　　黄瀚知道张秋生未必好意思开口，主动拿了五十块硬塞给他。
　　舅舅家四个儿子，老六和老大发了财后很是癫狂、嚣张，六亲不认，最后又败落了。
　　老五和老二还不错，发了财还记得大姑妈，逢年过节总会来看望。
　　人就是如此，老五和老二不狂妄、讲感情、念旧情，不成天吃喝嫖赌玩小三，一直到最后都依旧能够保持小资产阶级以上的生活水平。
　　现在，原本的轨迹有些跑偏，黄瀚不知道舅舅家六个孩子以后会走什么路。
　　反正不管怎样，黄瀚知道老二、老五的人品好，肯定会主动给予帮助，至于老大和老六，那就是被动帮助。
　　意思就是张吉生、张月生求上门，如果不是很为难就顺手帮一把，如要张自行车票这种破事，肯定爽爽快快给办了。
　　张秋生口袋里是有一百八十块钱，但是有三十块钱是借来的，一百五十块才是他所有的积蓄。
　　毕竟他十六岁高中一年级肄业就跟着师傅学做车工，这才过了三年学徒期没多久。
　　挣点工资还要给大队缴纳份子钱，还得给父母伙食费，中午还得在厂里食堂买点菜吃蒸饭，哪里攒得下几个钱？
　　农村人上班没有人买食堂的饭，都是用铝制饭盒装米统一由食堂上蒸笼，中午花八分、一毛买一点点小菜。
　　张秋生用光了积蓄买辆自行车，这个月该怎么过日子还没想好呢！
　　黄瀚硬塞给他五十块，张秋生虽然囧得满脸通红，但还是接了。
　　道：“谢谢你呀，我至多三个月就会还你！”
　　“五哥用不着跟我客气，我又没啥用钱的地方，用不着急着还钱。”
　　张吉生道：“黄瀚真不简单，一出手就是五十块呀！你怎么有这么多钱？是不是你的零花钱呀？”
　　秀儿道：“你以为黄瀚是你呀，这些钱都是他写歌、写作文挣的，他还做电工活儿挣了不少钱呢！”
　　张秋生惊叹道：“乖乖隆地洞，黄瀚这么不简单啊！”
　　玉儿道：“那还有假？他可比你读书时的成绩好多了，回回考试都是全年级第一名。”
　　“这么好的成绩，以后肯定能够考上名牌大学呀！”
　　“那是笃定！我认为黄瀚以后肯定能够当上县长！”
　　张禹根这一趟来的主要目的就是把给他买的自行车骑回去，他十几年前就会骑自行车。
　　那是因为大队上有两辆公家的自行车，替大队、生产队跑腿办公事时是可以借用的。
　　绝大多数时间，公家的自行车都相当于被大队的干部使用，张禹根借得到的机会少得很，上一次借了三天还是老二结婚的时候。
　　听说子女们给自己买了辆自行车，张禹根早就心痒难耐。
　　他看到儿子、女儿都挣了不少钱心里欢喜，喝了点小酒后跟黄道舟、张芳芬大谈承包到户的好政策，对未来充满了自信。
　　见农村人的日子有了盼头，张芳芬心花怒放，提醒张禹根，一定要给秀儿、玉儿找个有文化的女婿，不三不四的人家千万别搭理。
　　张禹根也吐露了心声，想着请黄道舟、张慧芬帮着打听打听，寻思着能不能替秀儿、玉儿找个街上的婆家。
　　张禹根这一次没有留下看场电影，他早早的吃了晚饭乐滋滋骑着自行车和三个儿子一起回家。
　　富贵还乡的感觉是最幸福的，没有人不喜欢，老实人张禹根也不例外！
　　四辆崭新的“永久牌”自行车出现在乡间的小路上太亮眼了，赢得太多人议论纷纷。
　　“那不是六队的禹根吗？”
　　“是啊！我滴个乖乖，父子四个都骑上了新自行车呀！”
　　“禹根家莫不是发达了？这应该是发了大财呀！”
　　“不知道，没听说呀！”
　　“人家都买自行车了，肯定发达了！”
　　“那不一定，万一是借来的呢？”
　　“去去去，你舍得把簇崭新的自行车借给别人骑？”
　　“是啊！要借也不可能一下子借到四辆一模一样的呀！”
　　“那是禹根家买的，我昨天就知道了。他家现在可不得了，六个子女都能挣大钱呢！”
　　“李四，你家闺女应该是初中毕业吧？”
　　“嗯啊！怎么着？”
　　“谈婆家了吗？她好像十八了。”
　　“孩子还小呢！你啥意思？”
　　“呵呵！……”
　　“刘五，你家老二有没有谈亲啊？我可听说了禹根家秀儿一个月挣几十块现钱呢！”
　　“不得命！挣这么多啊？那孩子我知道，识字呢，也长得秀气。”
　　“抓紧点呀！过了这一村就没了这一店啊！”
　　“是啊！要不麻烦老哥您？”
　　“我哪有这个面子，人家张禹根是个读书人呢！你怎么着也该找个大队干部啊！”
　　“大队干部？现在地都分了，大队干部恐怕不吃香了吧？”
　　“你懂个屁！记住了，啥时候都离不开干部，早晚他们还是吃香喝辣！”
　　“行！我听你的，这就去找人。”
　　“那还不赶紧的！”
　　于是乎，当天就有媒人上门给秀儿、玉儿和张秋生说亲，小六子岁数小了点，还没轮到他。
　　秀儿、玉儿、玉兰三个都买了一辆二六型“凤凰牌”自行车，跟张芳芬买回家的一模一样。
　　这年头买了自行车必须凭发票到派出所登记，然后在派出所敲上钢印，一般情况下钢印号码都是敲在车龙头、钢圈、脚踏等部位。
　　这可不是免费的，收费标准没有统一规定，三水县“敲钢印”此时收两块钱一辆自行车，张芳芬买了车顺便把这事儿办了。
　　派出所的指导员就是邻居刘家的女婿，不仅仅认识张芳芬还知道黄家如今不简单，跟县里一把手都能说上话。
　　这点小事来找他，他当然立刻安排人办理，四辆车都办完手续总共花了半个多钟头。
　　家里新买的这辆车给黄馨和张芳芬用，可是她俩都不会骑车，决定星期天去体育场学着骑自行车。
　　黄瀚个子小力气不够，约了成文阁和钱爱国跟着去扶车。
　　二六型车矮了两英寸，虽然是直杠，但是黄瀚把车座降到了最低，张芳芬骑在车座上脚够得着地面，学车时应该容易了许多。
　　其实秀儿三个也不怎么会骑自行车，她们也得轮流推着车去体育场练习。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　向为了国家在家睡大觉的书友们致敬！咱帮不上忙只能做到不给国家添乱！多看中央电视台的新闻发布少打听小道消息。

第二百三十五章：又是一学期
　　四年级上学期眼看着要结束了，这段时间，用不着为衣食发愁的黄瀚安心学习的同时强身健体。
　　黄馨和黄颦每天有牛奶喝，每天都能够吃到荤菜营养足够，现在已经到了需要考虑营养过剩的情况。
　　早上跑步再也不是两个人，而是五个，那是成文阁、钱爱国和黄瀚三人每天都在体育场晨练、背书。
　　成文阁、钱爱国练武超过半年更加壮实，吉他弹奏的技巧也在长进中，简谱已经基本上能够看得懂。
　　小学有音乐课，音乐老师一直在教简谱，只不过绝大多数小学生根本不好好学。
　　成文阁和钱爱国爱上了弹吉他，肯用心学音乐。
　　无所事事总被忽视的音乐老师喜欢这两个玩吉他爱音乐的大孩子，教得很认真。
　　这俩孩子还能够得到邱老师的指点，进步当然在情理之中。
　　整个学期黄瀚都循规蹈矩，除了再次在《少年文艺》发表了两篇八百多字的作文拿了十几块钱稿费就没有做任何不符合小学生身份的事。
　　即便如此，四二班有了黄瀚这个领头人也是获益匪浅。
　　最起码四二班的学习气氛是最好的，没有任何欺凌弱小同学的行为！
　　谁敢啊？成文阁和钱爱国现在的战斗力恐怕一个人能够击倒两个街面上晃荡的待业青年。
　　这些二十岁左右或者十七八岁的待业青年无所事事，叼着香烟、留着“阿飞头”、戴着军便帽，见到女孩子就流里流气吹“流氓哨”。
　　他们其实都是闲的，本质不坏，欠教育罢了，只要有了工作就会有了管束，绝大多数人都不会走向犯罪道路。
　　因此就业率、犯罪率跟城市治安息息相关，如果三水县改革的步子走得大、走得稳健，不知道能够挽救多少青壮年，避免他们闲则生非惹祸上身。
　　眨眼间迎来期末考试，四二班依旧拔得头筹，还拉大了跟四一班的差距。
　　黄瀚、张春梅等等再次被评选为三好生。
　　沈晓蓉的总分又比黄瀚略逊一筹，排名年级第二，她好像已经适应了，反应没有刚刚被黄瀚夺了第一名时那么激烈，经常跟黄瀚、张春梅几个一起弹琴唱歌。
　　很想低调的黄瀚未能如愿，树欲静而风不止，他已经成为了实验小学的传奇，赢得绝大多数同学的崇拜。
　　班主任黄老师水平高，她这学期给予黄瀚充分的信任和自由。
　　事实证明黄瀚值得信任，四二班成为了实验小学的明星班级，总分排名全校第一。
　　放寒假期间，黄瀚和成文阁、钱爱国依旧是六点半到达钢琴教室。
　　邱老师见这三个孩子如此有恒心，真的能够做得到夏练三伏、冬练三九很欣慰。
　　她不仅仅用心教黄瀚练琴，也愿意给成文阁和钱爱国讲音乐知识，教他们学习五线谱。
　　张芳芬采取冷处理的方法对付漫天要价的卖家起到了效果，眼看着临近春节，对方见“事竟成饭店”的人两三个月不见动静沉不住气了。
　　卖家找上门来洽谈，气势当然弱了三分，来来往往谈了七八天，最后以两千二百七十块钱成交。
　　七上八下，这个成交价格应该是讨个吉利。
　　已经办过一次手续，再次办理当然轻车熟路。
　　但是不一样了，办事的还是那些人，来办事的还是黄道舟，对方的态度截然不同。
　　人生就是如此，当你有了一定的地位和人脉，别人做起来千难万难的事，在你手中就变成了不值一提。
　　手续还是签卖房协议四邻见证，两家户口所在地居委会盖章证明。
　　不怕以后出现麻烦，如此手续拿到法庭上对方肯定会输掉官司承担诉讼费，偷鸡不成，蚀把米。
　　黄道舟听从黄瀚的建议，已经开始跟房管所洽谈，出价一千二百块钱一年承租“南城当铺”旧址。
　　这个出价相当于是房管所把房子租给文化馆收到的租金的四五倍，况且黄道舟还表态修旧如旧，让“南城当铺”旧貌换新颜。
　　有萧蔷妈妈这个领导帮着说话，又因为文化馆刚刚得到了县里分配的办公地点，这事儿基本上敲定，只不过因为合同条款暂时没有谈拢。
　　黄道舟出了高价那是有前提的，要求签二十年的合同，每年租金不变，以一年租金作为押金，如果承租方违约，一年租金充公。
　　这个时期没有人能够预知以后的二十年房价一直再涨，租金也是一路飙升。
　　黄瀚给黄道舟出主意，以一千二百块钱一年的特高价租房子，也就是第一年、第二年吃点亏，以后肯定赚大发了。
　　黄道舟眼界开阔了，跟着黄瀚进入“南城当铺”看了几次，听了黄瀚的描述后，脑海里已经浮现出一家古色古香饭店的轮廓。
　　他认为这么好的地段，再拥有这么有特色的房子，“事竟成饭店”搬过来经营，效益恐怕翻一番都不止，他当然舍得一千二百块钱一年的租金。
　　黄道舟知道“事竟成饭店”满打满算做了半年生意，净利润一万二千多，应该是个妥妥的万元户，承担一千二百块钱租金不算啥。
　　张芳芬、黄道舟有钱了，总觉着不能露富，害怕出现不必要的麻烦。
　　明明一个月利润已经超过两千块，张芳芬黄道舟只承认一个月能够赚二百多。
　　万元户仅仅是表面上的，张芳芬手里的存款也就是三千多块，那是因为黄瀚不许存钱，尽可能压货。
　　张芳芬和黄道舟认为儿子的建议有道理，也觉着不少东西都在涨价。
　　家里把钱用在压货，而且是压在能够长期保存的好酒上还是钱，肯定亏不了。
　　到年底算算账，家里一共还了接近两千块钱的借款，又付清了再次买房子的两千多块。
　　张芳芬买了一辆二六型“凤凰牌”自行车花了一百八十块左右，听黄瀚的劝进了一百五十打洋河敦煌大曲花了两千多。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　向为了国家在家睡大觉的书友们致敬！咱帮不上忙只能做到不给国家添乱！多看中央电视台的新闻发布少打听小道消息。

第二百三十六章：《加里森敢死队》
　　“事竟成饭店”不仅仅进洋河大曲屯着，如茅台这样的好酒，只要买得着有多少要多少。
　　这些酒都码放在黄瀚房间里的床下，现在有了二百多瓶，花了两千块出头。
　　茅台酒大部分是秦局长帮着买的，每一次都是他亲自送来店里拿现钱。
　　黄瀚猜测，应该是秦局长帮着老战友和老上级把省下来的好酒卖掉。
　　这段时间可以放心大胆的买，因为还没到名烟名酒假货泛滥的时候呢！
　　当下没有放开茅台酒的价格，食品公司收特别计划劵一瓶卖八块钱。
　　“事竟成饭店”没这个牛逼搞到特别计划劵，但是出价九块钱或者十块钱买茅台酒。
　　不是每一个拥有特别计划劵的都舍得喝价值八块钱的茅台酒，在糖烟酒公司上班的黄二小就帮着买到了几十瓶。
　　过不了几年，国家就会把名烟名酒的价格放开，那时茅台酒的价格立刻暴涨十倍，家里有钱干嘛存银行？存些好酒不行啊！
　　为了增长知识，也是为了练出甄别真假茅台酒的眼力，黄瀚经常抽时间观察、研究家里存放的茅台酒，渐渐的也就有了些心得。
　　转业干部秦局长跟黄道舟的关系更加好了。
　　不仅仅是因为“事竟成饭店”收购茅台酒，使得秦局长帮战友、老上级节约了一两千块钱。
　　还因为黄道舟送给他一张“金星牌”十四英寸的电视机票。
　　得到这张票后，秦局长没有舍得送人，亲自去了一趟沪城抱回来了电视机。
　　八二年元月，三水县的电视机保有量至少比原本轨迹多二三十台，估摸着拥有电视机的家庭应该达到上百户。
　　放寒假的这段时间，钱爱国每天晚上都去成文阁家看电视。
　　三水县的电视转播已经正式开始，能够收到中央电视台、省台和县台这三个电视台的节目。
　　成文阁家每天都热闹非凡，县里的电视台刚刚办起来，哪有自己的电视节目？
　　除了转播中央电视台的新闻联播，就相当于放录像。
　　刚刚开播的县电视台从省电视台借来了录像带，每逢星期六播放一集《加里森敢死队》。
　　往往这个时候，成文阁家居然能够有一百多人在他家看电视，堂屋里根本容纳不下这么多人，只能在院子里放。
　　数九寒冬，没有人觉得冷，一个个都看得兴致勃勃。
　　黄瀚暗自佩服成胜利夫妻俩的忍耐力。
　　人和人的区别大着呢，别以为去别人家里看电视的就会尊重主人，“老卵”的也不少。
　　随地吐痰，乱扔瓜皮果屑，抽烟那是正常现象。
　　成胜利家成天乱糟糟的，不知道他们一家三口怎么受得了？
　　成文阁最是不能理解的就是黄瀚不但自己不肯去他家看电视，还只肯黄馨、黄颦去看了一次。
　　《加里森敢死队》其实跟后世的抗日神剧差不多，国家在这个时期引进美国人的这部电视剧真的不合时宜。
　　事实证明美国式的思维方式教坏了中国太多少不更事的年轻人，导致他们认为坐牢的犯罪分子中藏龙卧虎，都是有性格被误解的好人。
　　这种电视剧在当时教育程度远高于中国的美国播放无伤大雅，在中国播放真的颠覆三观，害人不浅。
　　要知道当时的中国还处在非黑即白的年代，无法理解多元化的表达方式，《加里森敢死队》的组成人员，足以让受教育程度低的中国年轻人思想混乱。
　　直接结果就是八二年初，三水县街面上时髦玩飞刀，太多青少年模仿“酋长”，伤人事件屡有发生……
　　有一阵子，三水县青少年居然佩服从号子里放出来的渣渣，认他们做大哥！
　　坐过牢成为了混社会的资本，社会风气败坏到了何等程度就可想而知。
　　接下来港台的警匪片又大行其道，混迹江湖贩毒、开赌场、妓院的黑老大、古惑仔被演绎成英雄，真的把中国青少年毒害得不轻。
　　黄瀚没法管束其他人，肯定要管好姐姐妹妹，当然不肯她们花时间去看这无聊且影响青少年身心健康的的电视剧。
　　还好，县电视台只放了几集就被叫停，应该是有些干部意识到了问题，及时制止。
　　家里的“双肩包”一直在做，张慧芬平均一个月能够做接近四十只，方桂兰的手脚麻利，这两个月都是做了六十只。
　　材料费加工钱一只“双肩包”的平均成本三块多，到了年底存货肯定不低于七百只，这也得压上两千多块钱。
　　张慧芬每个月多赚不止一个人的工资，日子好过多了，张芳芬把剩下的一张“凤凰牌”二六型自行车票给了她。
　　还有一张二八型“永久牌”的自行车票给了大侄子张月生。
　　土地承包后，张月生夫妻俩就利用农闲走村串户弹棉花，几个月下来也挣了一百多块。
　　黄瀚有时真的想不通，舅舅家老大、小六都过过食不果腹、衣不遮体的苦日子，为什么发了财后就那么忘本。
　　子系中山狼，得志便猖狂？不像啊！
　　应该是憋屈太久了，扬眉吐气后实在控制不住自己吧！也不知张禹根不早早地离世，这一切会不会发生改变！
　　方桂兰在拼命干活儿挣钱，她累着快乐着，因为她知道明年春天家里就要砌楼房用上自来水、卫生间。
　　多攒点钱，当然能够多添置一些家俬。
　　张芳芬给三个侄女发奖金后也没忘了忙前忙后的小叔子，给了他一个大红包。
　　黄道武拆开一看发现居然有五十块钱，见着嫂子后都有些不好意思，他干得更加起劲儿了，店里需要体力的活儿他都抢着做。
　　沈晓蓉不是三水县人，她放寒假后没几天就去了杭城爷爷奶奶家，过了年临开学时才会回来。
　　当下的大多数中国家庭都很贫穷，但是日子过得有仪式感，年味很足。
　　三水县的饭店一般情况下过了腊月二十四就不正经八百做生意了，而是给顾客做包子、馒头、花卷、蒸糕赚点加工费。
　　饭店包括烧饼店、面店都会过了正月十五闹完元宵后才开始营业。
　　跟九十年代后期截然不同，八十年代初期，在春节期间上街只能买到零食吃，基本上找不着卖饭菜的店铺。
　　“事竟成饭店”没有人手做蒸包子的生意，腊月二十六放假，过了元宵节才放炮仗开门营业。
　　这就意味着秀儿三个能够拥有足二十天的假期。
　　三个姑娘得知这个消息后乐坏了，她们都有些迫不及待骑上崭新的“凤凰牌”自行车回家显摆。
　　她们能够想象得出同学和小时候的玩伴见到她们后该有多么羡慕。
　　原本还以为不上班就没有工钱拿，她们觉得这是天经地义的事，没想到大姑妈告诉她们，过年放假照给工钱。
　　三个姑娘都不是白眼狼，最起码现在肯定不是。
　　心里的感激她们用行动来表示，进了腊月就忙个不停，因为不仅仅有本职工作，还主动帮着灌香肠，腌制风鸡、咸肉、咸鱼。
　　临放假前一天，三个姑娘把整个“事竟成饭店”打扫得一尘不染，准备好了许多配料，连做大煮干丝用的青大蒜、卜页丝、生姜丝都切了许多。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　向为了国家在家睡大觉的书友们致敬！咱帮不上忙只能做到不给国家添乱！多看中央电视台的新闻发布少打听小道消息。

第二百三十七章：记着人家的恩
　　秀儿她们知道大姑妈家有可能把“事竟成饭店”扩大，心里都有些想法。
　　她们不是想着当干部管人，而是想着帮同学、亲戚找一份工作做。
　　秀儿三个没有问大姑妈，而是悄悄的找黄瀚询问，她们都知道这个家里黄瀚是个能做主的。
　　招工的事儿不急，估摸着过了年才会跟房管所敲定租房合同，现在为了租期的事儿僵着呢。
　　房管所开会研究后认为签十年合同差不多，黄道舟坚持签二十年，最后应该是各自退让一步，签十五年。
　　签下来后就要开始修缮“南城当铺”的房子，没有一两个月恐怕做不好。
　　原本轨迹这栋房子一部分做了社区活动室，小花园和一部分宅子成为了一个免费的景点，后来社区搬出去了，也是开了一家古色古香的饭店。
　　这房子的最大特色就是有个三排九间房相连的大厅，面积有一百三十几平方米，拆迁时能够幸免就是因为有这个大厅。
　　见三个表姐都想着介绍熟人来店里干活儿，黄瀚告诉了她们大体时间。
　　但是提醒三个表姐，每介绍一个人，就要对这个人的人品负责任，不规矩的不能要，不勤快的也不能收。
　　秀儿过了年二十二周岁了，她至少想帮一个朋友找到工作，道：“黄瀚，你放心吧，我介绍来的人肯定比我还能干，还能吃苦，肯定不偷不拿！”
　　黄瀚道：“秀儿姐，你这话的意思已经想好了明年带上谁？”
　　“嗯！说给你听，你说不定还认识，就是我家河西俞独膀儿家的二闺女俞勤。
　　她和我是同学，读到三年级时她爸爸在生产队打谷时被机器夹掉了半只胳膊，家里穷得都没法说。”
　　“是不是那个生了四个丫头没有儿子的俞独膀儿？”
　　黄瀚知道这人根本不是现在，而是以后听张芳芬叹息穷苦人时提过一嘴，脑子里只留下那户人家没有儿子的记忆。
　　“嗯啊！有一阵子她家真穷得没有裤子穿，小丫头都十岁了在夏天还经常光着身子，我那时也没几件衣服，但还是咬着牙给俞勤家一两件。”
　　“俞勤读了三年级？应该识字吧？”
　　“她当时的成绩在班上数一数二，只可惜她爸爸出事了，唉！真是个苦命的！”
　　“她的两个妹妹多大了？恐怕没有读书吧！”
　　“老三小两岁，读了二年级，四丫头没有上过学，跟着俞勤识了几个字，今年应该十五岁了。”
　　“事竟成饭店”名声大噪，生意好，本来就有再增加人手的打算，听了秀儿介绍的人后，黄瀚当机立断道：
　　“秀儿姐既然想做好事，这事儿就别犹豫了，正月十六直接带俞勤来上班。
　　对了，待会儿我跟妈妈说一声，让她先预发一个月工资，想来有了三十块，俞独膀儿家这个年要过得好些！”
　　“哎呦喂！这真是太好了，谢谢你呀！”
　　“这没啥，这不是响应国家号召，带动更多人走向富裕么。”
　　“你也太了不起了，怎么就能想这么多，说得这么好听呢？”
　　玉儿插嘴道：“我家黄瀚水平太高了，以后肯定能够当上县长、市长。”
　　玉兰肯定道：“从小一看到老一半，黄瀚以后恐怕会去中央的！”
　　“喂喂！三位姐姐，以后千万不能说这样的话，会让人家笑话呢！”
　　秀儿道：“笑话？谁笑话？那是他们有眼无珠！”
　　没想到三个表姐变成了自己的铁粉，黄瀚连忙逃了，免得她们说得更加肉麻。
　　张芳芬得知黄瀚做主让俞独膀儿家的二闺女过了年来店里干活儿，二话没说就让秀儿带上三十块钱。
　　她是个心善的，心里欢喜，见到黄瀚后还好好的夸了几句。
　　过年前，黄瀚每天都带着小丫头和成文阁、钱爱国来钢琴教室一个上午，见到邱老师总会热情邀请她一起守岁。
　　说了几次后，邱老师觉得不胜其烦，终于松口敷衍，表态到时候再说。
　　黄瀚知道这些年邱老师都是一个人孤零零生活，她性格孤僻洁身自爱，跟别人也处不来，三水县的几个远亲几乎不上门。
　　邱老师不仅仅用心教黄瀚学音乐，这学期还不时指点黄颦弹钢琴。
　　她甚至于实话实说，黄颦的手指修长悟性高，如果真的肯花心思，有成为钢琴家的条件。
　　黄瀚不傻，知道邱老师认为自己弹钢琴不可能成名成家，但是他坚决不肯放弃，依旧每天勤学苦练乐在其中。
　　黄瀚心静如水，他本来就没想着做钢琴家，练琴只是为了陶冶情操打发等待长大的日子而已。
　　学音乐大半年，黄瀚真的爱上了弹钢琴、弹吉他，有了这两样东西在玩，日子好打发多了。
　　闲来无事时黄瀚还在尝试自己谱曲填词，可是不知怎的往往脑海里总是冒出耳熟能详的流行歌曲，还总是精华部分。
　　说实话，黄瀚确实记得太多歌曲，但是记全了的倒是不多，绝大多数都是朗朗上口的精华部分。
　　有时黄瀚看着自己谱曲填词的作品暗自好笑，总会觉得剽窃了后世的作品，还应该是死不要脸的剽窃了最精彩的段落。
　　“熟读唐诗三百首，不会写来也会偷”，难道脑子里记忆了太多流行歌曲也会起到同样的效果？
　　眼看着年近了，张芳芬和黄道舟在“事竟成饭店”放假后一起给黄哲远老两口送了烟酒茶和糕点，张芳芬还给赵秀贞包了二十块钱红包。
　　没想到三儿媳还会给她这么多钱，这一刻赵秀贞真被感动了，哭得稀里哗啦。
　　张芳芬度量大，没计较赵秀珍以前是怎么对她的。张芳芬从小就教育子女们记着人家的恩，记着人家的好，不要计较那些龌龊事。
　　想当年，那时黄瀚还没出生，黄道舟家穷得饭都吃不上，张芳芬找了个到别人家里缝缝补补的活计。
　　跟人家说好了随茶便饭管饱每天给一毛钱，可是刚刚断奶的黄馨没人带呀！
　　没办法，只能请赵秀珍帮着看孩子，承诺把得到的一毛钱给她，这就相当于给人家干活儿仅仅能够解决一个人的伙食。
　　即便如此，赵秀珍只给看了几天就以身体不舒服拒绝了……
　　心里五味杂陈的赵秀珍在腊月二十九由黄道武陪着来到了“事竟成饭店”，她一边说着吉利话一边认认真真把大红的窗花贴上。
　　这一刻她的祝愿都是发自肺腑，她真心实意希望老三家更加兴旺发达。
　　两个小时过后，几十张鲜红的窗花映照得店里红艳艳，立刻烘托出了过年的喜庆。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　向为了国家在家睡大觉的书友们致敬！咱帮不上忙只能做到不给国家添乱！多看中央电视台的新闻发布少打听小道消息。

第二百三十八章：失望透顶
　　八二年还没有春节联欢晚会，应该是明年开始有。
　　比较出名的是八四年的春晚，八一年开始，电视机的保有量应该是年年倍增都不止。
　　到了八四年，全国的电视机保有量肯定超过了两千万台，那一夜过后《我的中国心》家喻户晓。
　　年三十，黄瀚、黄馨、黄颦赖在邱老师家不走，这种耍无赖的办法用来对付君子人最好不过。
　　邱老师约等于被黄瀚绑架了，只得来“事竟成饭店”和黄瀚一家子一起守岁。
　　钱国栋父子俩和成胜利父子都特意带了两样拿手菜来黄瀚家坐了一个小时吃了几口菜，给邱老师敬酒聊了一会儿后才回家接着守岁。
　　他们之所以来黄瀚家当然是因为邱老师在这儿的缘故，成胜利和钱国栋都对邱老师心存感激，带点礼物上门看望，却总是被拒之门外。
　　这一次机会难得，他们当然要来表示、表示！
　　夜里黄道舟和黄瀚、黄馨送邱老师回家，黄瀚很细心，不仅仅充了一个热水袋，还和黄馨一人拿了一个打满开水的热水瓶。
　　这一切邱老师当然都看在眼里了，她感受到了黄瀚一家子的热忱和真诚，心里觉得无比温暖。
　　嫁到城里十八年，这个春节是张芳芬过得最舒心的日子，从乡下赶来拜年的亲戚络绎不绝，人人都夸张芳芬好福气。
　　张芳芬不喜欢炫耀，但是今年有些例外，她总是喜欢让来拜年的亲戚看看她脚上穿的“方口一带”牛皮鞋。
　　在别人以夸张的口气说“皮鞋真漂亮”时，她就会乐滋滋告诉人家，那是黄瀚去省里广播电台录音时，用写歌的奖金给她买的，十八块钱呢！
　　儿子出息才是一个家庭最大的福气，黄瀚的事迹亲戚们都知道，当然赞口不绝。
　　张芳芬最乐意听到别人夸黄瀚，赞她教子有方，每一次都笑得合不拢嘴……
　　黄道舟意气风发可精神了，一身笔挺的藏青色毛料中山装，脚上一双乌黑锃亮的两接头牛皮鞋，头发梳得一丝不苟。
　　到底是年轻时在大单位做过干部的，还没混上正经八百的干部编制呢，黄道舟瞧上去已经不亚于县处级的派头。
　　黄瀚没有劝黄道舟低调，这年头存在着以貌取人的普遍现象，瞧上去精神抖擞的黄道舟更加有利于日后的发展。
　　黄瀚有点烦，因为他是爸爸妈妈心里的宝，也是可以炫耀的宝，无论谁出去拜年，或者是家里来人拜年，总要喊上他。
　　为了让父母开心，黄瀚只能选择做个乖宝宝，在真心实意或者虚情假意的奉承话里慢慢熬。
　　黄道乾是兄长，黄道舟这个做兄弟的理应上门拜年。
　　正月初三，张芳芬担心让来拜年空跑一趟的人家觉得不吉利，留在家里等着，黄道舟带着三个孩子骑着两辆自行车去下坝黄道乾家拜年。
　　这是小时候过年的套路，每一次都是黄道舟带着三个孩子走着去。
　　也就怪了，小时候不知道怎么搞的，现在看来下坝大伯家、东板桥下小姨家都不远，根本没有几步路，那时为何觉得路很漫长？
　　黄馨刚刚学会骑自行车没多久兴趣盎然，她一定要骑车带上小丫头。
　　黄瀚只能选着坐黄道舟的自行车，还好黄馨这半年个子长高了不少，车骑得还算稳当。
　　小丫头应该是第一次坐姐姐的自行车，高兴得唱起歌。
　　感性的黄道舟看着三个活泼可爱的子女觉得幸福满满，又开始泪眼朦胧。
　　一家四口一路上说说笑笑好不惬意！眨眼间就到了大伯家。
　　由于黄哲远要求四兄弟一起翻建老宅，黄道乾家大小黄宪礼推迟了婚事。
　　黄宪礼的对象不仅仅没有一点点意见还大力支持，这不奇怪，这年头有宽敞的新房用来结婚，哪怕不全部是自己的心里也是美滋滋的！
　　况且这房子还是楼上楼下用上自来水、抽水马桶的“洋房”呢！
　　其实除了黄道乾夫妻俩怕花钱，三个闺女、三个女婿和三个儿子都乐不可支，他们给父母凑了有七百块钱，黄宪礼拿了足三百块。
　　见到了上门拜年的三叔，孩子们都无比热情，唯有黄道乾有些尴尬。
　　没办法！兄弟忽然间就成为了他的领导，黄道乾至今都有些耿耿于怀。
　　每年初三中午，拎着礼物来拜年的黄道舟都会在黄道乾家吃顿饭，这回当然照旧。
　　三杯酒下肚，黄道舟当然要给大哥和二小透露准备承包液压元件厂的意图。
　　“大哥，我来液压元件厂四个月了，发现了许多问题，也看到了不少像二小这样肯干的工人。
　　我认为把厂子交给我管理，我一定能够带领大家扭亏为盈拿足工资拿到奖金！”
　　听到这话刚刚抿了一口酒的黄道乾吓得呛着了，一顿猛咳。
　　二小黄宪诚这段时间和黄道舟一起计算生产阀门、水龙头的成本，知道三叔想做事，只不过没想到三叔是想争一把手的位置，瞪大了眼睛。
　　黄道乾好不容易才不咳嗽了，他道：“你才来厂里几天啊！屁股还没坐热就想当一把手？真是异想天开！”
　　“嘿嘿！我哪里是异想天开？我早就跟局里的领导通过气了，准备正月初九就递交书面报告要求承包经营我们厂。”
　　“承包？乖乖隆地咚！亏了不要赔钱啊？
　　你就是没魂大胆，饭店赚了两个钱就不知天高地厚，我们厂子都亏损两三年了，你能扭亏为盈？难道你有三头六臂？”
　　“我没有三头六臂，但是我有法子调动干部、职工的生产积极性。
　　我已经好好算过帐，只要绝大多数职工、干部不再混日子，单凭我们厂生产的液压元件就能够保本，只要做好了开发的新产品就能赚钱！”
　　“说起来轻巧做起来千难万难！你老大不小马上五十岁的人，别头脑发热，眼看着家里有了起色，过几年安生日子不好吗？”
　　“我就是因为家里再也不愁吃穿了，才下定决心干一番事业！”
　　“干事业？干啥不好？你哪怕是回家帮着开饭店也比在厂子里瞎折腾强！”
　　“你，你这是什么话？”
　　“忠言逆耳，你忘了年轻时候的事了？还是喜欢出风头！怎么就不长记性！”
　　“我，我……”这一刻黄道舟真对老大失望透顶。

第二百三十九章：图穷匕见
　　黄瀚见俩兄弟尿不到一个壶里，用胳膊肘捅了黄道舟一下子。大声道：
　　“大伯、大伯母，姐姐姐夫哥哥们，我以茶代酒敬你们一杯，祝你们心想事成！”
　　黄宪礼、黄宪诚等等都是晚辈，见父亲说话难听都一脸尴尬，看到黄瀚敬酒都站起身大声说吉利话，顿时把准备长篇大论的黄道乾话头掐住。
　　黄道舟也明白获得黄道乾的支持恐怕不可能，其实黄道乾是否支持根本不重要，他在厂里其实是个可有可无的人，也就不再谈这个敏感话题。
　　这个年代的厂子里的破事真多，该管的、不该管的都管，子女忤逆不赡养老人，老两口就能拄着拐杖来找单位领导，小两口子打架也能闹到单位去。
　　黄道乾属于后勤人员，平时就是参与处理、调解纠纷，跟居委会大妈的工作差不离。
　　见三叔尴尬，几个成年的孩子和三个女婿都不满意黄道乾的态度，可惜在黄道乾的积威下，他们都选择了一言不发。
　　本来蛮好的气氛被拎不清的黄道乾破坏了，这个家里又变得无比压抑。
　　黄道舟当然坐不住，放下饭碗就以家里有乡下亲戚上门拜年为理由，告辞回家。
　　回家的路上，坐在黄道舟后面的黄瀚安慰道：“爸爸，你用不着管大伯，他那是死脑筋这辈子恐怕就这样了。”
　　“我今天把实话告诉他，没想着得到他的支持，只不过免得他以后又争理，认为我做这么大的事又没有跟他商量！”
　　“嘻嘻！大伯这人真有意思。有事找他商量铁定办不成，人家还找他商量个屁呀！”
　　“嗯啊！他是有点莫名其妙！没个主见还要装老大，哼！也不嫌累得慌！”
　　“爸爸，你别跟大伯那个没见识的计较。犯不着！你已经想好了正月初九图穷匕见？”
　　“你小子，这词儿用在这里合适吗？”
　　“有什么不合适的？对于液压元件厂的厂长和支书来说不就是这回事吗？”
　　“也是！哈哈哈……，图穷匕见！我就是要把不拉屎占茅坑的他们拉下马！”
　　“爸爸，我支持你，也劝你不能有妇人之仁，让局里把他们调走腾位置！”
　　“嗯！秦局长早就表态支持我搞承包经营，他答应我只要我接手了液压元件厂不管能不能成功，局里会先表彰这种敢为天下先的行为，给我弄到副科编制再说！”
　　“呵！还有这样的好事啊！”
　　“那是当然，局里开了许多会，每一次都是鼓励干部职工各显神通，鼓励承包经营，可是至今都没有一个人响应号召，我这个出头鸟当然要给予实质性奖励！”
　　这种好事黄瀚真的没想到，绝对是意外之喜。
　　这其实才符合当下时代特色，不看结果看态度，紧跟组织的同志才是好同志，只要肯攀高峰迎难而上，哪怕摔死在半山腰劳民伤财，依旧是好同志。
　　这样的好同志理所应当给予提拔、给予表彰、树立榜样！
　　黄瀚鼓励道：“爸爸，你用不着有思想包袱，只要把握住了质量关提高生产效率，液压元件厂赚大钱那是早晚的事！”
　　“我没有思想负担，心里憋着劲儿呢！你大伯说得对，我马上五十岁了一事无成，如果再不拼一回，这辈子就过去了！”
　　“哈哈，有志者事竟成，破釜沉舟百二秦关终属楚……”
　　“太对了，苦心人天不负，卧薪尝胆三千越甲可吞吴。哈哈哈……，我要让液压元件厂成为三水县效益最好的单位！”
　　“我相信你能行，乘风破浪会有时，时间就是正月初九！”
　　“哈哈……，我一定直挂云帆济沧海！”
　　……
　　父子俩这一次聊得特别投机，黄道舟开怀大笑的声音引得不少路人回头张望。
　　这个幸福年过得太滋润，不知不觉中，黄道舟的假期就结束了。
　　正月初六，已经上班的成胜利亲自带领七辆车跑沪城。
　　原本是用不着他亲力亲为的，但这一次他说什么也要亲自带队。
　　因为黄瀚和张芳芬、黄馨、黄颦要跟这趟便车去沪城。
　　这是在腊月底就约好了的，黄道舟没法去。
　　因为根据黄瀚的计划，他们要在沪城待一个星期左右。
　　液压元件厂正月初五就上班了，在这关键时刻哪能请一个星期假？
　　见黄道舟因为不放心故而纠结要不要请假一起去沪城，黄瀚心里好笑。
　　他很熟悉此时的沪城，因为九十年代初曾经被单位派驻沪城长达两年。
　　黄道舟根本没有去过沪城，陪着去了连领路都做不到，有这个必要吗？
　　黄瀚劝黄道舟安心在家办承包厂子的大事，有成胜利带着七八个徒弟负责接送，去沪城是小事一桩。
　　如果从沪城回来时，黄道舟顺利承包下液压元件厂，那才是完成了一桩历史性大事呢！
　　当下的黄道舟热情满满，有点富则兼济天下的豪情壮志，听了儿子的劝告也就安下心来为“图穷匕见”做准备。
　　年底前成胜利得知黄瀚家要去四口人，还要带上七百多只“双肩包”，他早早地跟战友联系了，定下了战友单位招待所的一间屋子。
　　成文阁知道黄瀚为什么要去沪城，觉得有那么多“双肩包”要卖，肯定需要人帮忙，坚决要求跟着黄瀚去沪城。
　　成胜利认为儿子跟着黄瀚能够学到东西，长见识，也举双手赞成。
　　车队正月初六凌晨一点就上路，一直到了晚上六点多才赶到了招待所停车场。
　　这是沪城一家联运公司的招待所，有很大的停车场，相当于是汽车旅馆，繁忙得很，如果不是熟人预先定了房间，一个床位都找不着。
　　来来往往的绝大多数是来沪城送货的货车司机，也有些房间被某个外地单位包了，做了联络处。
　　成胜利定下的房间有六个床铺，没有卫生间、没有电视机，还好有领导特意关照过，被褥都是新洗过的，味儿不是太大。
　　这其实就是八十年代包括九十年代初期的现状，住旅馆需要介绍信，房间绝大多数是三个人到八个人共用，被褥根本不可能一客一换。
　　太多被子上都有臭烘烘的臭脚丫子味，脸盆、脚盆上都有黑乎乎的油泥。
　　……
　　……
　　……
　　第二个十四天，咱继续为了国家而睡不出门，居委会发的两天出门一次的通行证我家根本不用。书友们再坚持一把，情况貌似好转了！

第二百四十章：小瘪三
　　张芳芬和黄馨都晕车，来到旅馆后就如同散了架般，连去食堂吃饭都没有力气。
　　黄瀚安排她们休息，自己带着成文阁和小丫头去吃饭，然后买点馒头带回来，等张芳芬和黄馨缓过来时就着开水充饥。
　　晕车的人不会有胃口，吃点没油水的馒头最好不过。
　　成胜利要连夜把货卸掉呢，他不可能陪着黄瀚，这里有女眷也不太方便，因此把人安顿好后就走了。
　　临走时约好了五六天后，他依旧会带队来沪城送货，那时再接人回家。
　　第二天一大早在招待所食堂吃过早饭后，黄瀚就带着四个人找去姑妈家。
　　张芳芬虽然没见过小姑子几回面，但是一直记着她的好呢！准备了太多礼物，如香肠、风鸡、腌肉、咸鱼等等都是她亲手做的。
　　用不着担心找不着地方，黄瀚在沪城工作生活过两年，而且是在九一、九二年，那时的沪城还没有开始大拆大建，基本上跟十年前没啥大区别。
　　黄瀚已经做了准备，昨天晚上找服务员问了公共汽车站台的位置和附近的线路。
　　五个人花了不到一个小时倒了两趟车后找到了姑妈家。
　　亲人见面都流出了幸福的泪，张芳芬和姑妈黄锦兰眼泪都松，俩人一边抹眼泪一边谈一起笑，聊得春暖花开。
　　姑父徐允下班回来时，张芳芬立刻拿出一条牡丹和一条大前门香烟。
　　印象中三哥家穷得叮当响啊！他们来就来了怎就送这么大的礼呢？徐允有些懵。
　　“自家人干嘛呀？我哪能要这么贵重的礼？”
　　“知道你抽烟不怎么喝酒，给你拿了两条，你别嫌差呀！”
　　“我是嫌好，平时抽“飞马”就不简单了，还要被景兰数落浪费钱，哪有福气抽“牡丹”、“大前门”啊！”
　　黄锦兰擦干眼泪笑着道：“嫂子都带来了，你就留着抽吧！
　　我三哥家彻底翻身了，三哥不仅仅补发了工资还入党提干当上了厂长。
　　三嫂更加了不得，开了一家饭店呢，那个饭店的房子是三哥家买的哟！”
　　“真的吗？太好了，我真替三哥三嫂高兴！”
　　“还有更加高兴的事呢！”
　　“啥子事啊？”
　　“爸爸带着四兄弟翻建祖宅，过不了几天就该动工，我们以后回家就有楼房住，有抽水马桶用了。”
　　“啊！我们沪城也没多少人家用上抽水马桶啊！太不简单了，老家咋就好成这样了呢？”
　　“待会儿我慢慢的说给你听！”
　　中午吃饭，姑妈家的五朵金花和两个女婿一个准女婿都回来了，他们听到三舅家由最穷的变成了最富的都觉得如同天方夜谭般。
　　但是他们从张芳芬几个的穿着都能看得出变化，都替三舅高兴。
　　张芳芬这时拿出五个“双肩包”送给五姐妹，问道：“你们看看这个包，喜不喜欢呀？”
　　四丫头最是灵巧，看了看，夸张道：“太好看、太时髦了，阿拉沪城都没见着这样的包！”
　　张芳芬道：“家里不仅仅开了饭店，还在做这种‘双肩包’，我们这一次来不仅仅是来看看你们，也是准备把做出来的‘双肩包’卖了。”
　　五朵金花和另外几个都没有做过生意，真不知道这事儿该咋办，面面相觑。
　　黄瀚笑道：“下午我就去南京路上的第一百货商店附近卖‘双肩包’，四姐、五姐，你俩都没有工作，想不想跟着我去看看呀？”
　　“你去卖？你认识路吗？万一遇到小瘪三欺负乡下人怎么办？”
　　黄瀚开始替成文阁吹牛皮，道：“放心吧，我们不惹事，有小瘪三找麻烦也不会跟他们客气，我这位同学叫做成文阁，是个会家子，厉害着呢，一个人打三个小瘪三不成问题！”
　　黄瀚在来的时候就跟成文阁说好了，让他要有信心，只要有人找麻烦直接下手揍，万万不能被小流氓吓住。
　　街面上的小流氓都是欺软怕硬的，一上来就讨不了好，绝大多数会歇菜。
　　黄瀚为此还做了准备，随身带了一根短擀面杖，万一遭遇突发情况就准备下死手。
　　他这段时间身体发育良好，又长期坚持跑步、打拳，劲儿大多了。
　　反正才十二岁，不怕把闹事的小流氓打伤、打死了，可以直接挥舞擀面杖下死手。
　　估摸着在成文阁跟人家打架正面冲突时，黄瀚抽冷子上，专门用足力气拿擀面杖敲混混们的小腿正面，一定会起到大作用。
　　其实这些都是多虑，南京路上哪有可能出现群殴事件？至多有一两个找麻烦的小瘪三，打跑他们应该不成问题！
　　成文阁见黄瀚在替他吹嘘，立刻坐直了身子昂起头，瞧上去蛮威武。
　　徐允看了看身高已经接近一米八的成文阁，又瞧瞧他的块头，笑了，道：
　　“你们看来是有备而来呀！连保镖师父都请好了。那些瘪三一个个瘦得跟豆芽菜似的，还真的不敢惹这样的。
　　四儿、五儿你们待会儿陪着三舅母和黄瀚他们去吧，记住了，有人闹事最好别打架，跑去找民警。”
　　两个小姑娘一起点头道：“晓得了！”她俩觉得卖东西是个新鲜事，很好奇，其实都想去看看。
　　下午一点半钟，沪城第一百货商店附近人来人往，这里恐怕是当下国内最繁华的商业街。
　　这条街很出名，黄瀚至今都记得小时候看过不少于三遍的一部电影叫做《南京路上好八连》。
　　估摸着看过这部电影的中国人应该有三五个亿。
　　这不是吹牛皮，当下的中国是贫穷落后，但是看电影的人要比开始腾飞后的国人多多了。
　　国家鼓励个体户发展，出现了不少没有营业执照，却在街头倒腾服装的待业青年。
　　在改革开放的初期，许多职权都分不清，工商所能有几个人，哪里管得过来那么多无照经营的小商小贩。
　　居委会的小脚老太侦缉队管管随地吐痰弄些罚款还行，没权不肯人家卖东西。
　　一路走来，黄瀚就看到了不少沿街叫卖和摆地摊的。
　　还瞧见了一个挑着担子卖针头线脑、鞋垫、袜子的中年妇女，没瞧见有谁追得小商贩满街逃。
　　……
　　……
　　……
　　第二个十四天，咱继续为了国家而睡不出门，居委会发的两天出门一次的通行证我家根本不用。书友们再坚持一把，情况貌似好转了！

第二百四十一章：出口转内销
　　黄瀚、成文阁、黄馨身上都背着“双肩包”，里面都装了两三只“双肩包”。
　　第一天，情况不明，小心为妙。
　　为了避免被谁抓了“双肩包”被没收造成大损失，黄瀚让张芳芬在一个巷子口远远的瞧着，绝大多数“双肩包”都在她带着的编织袋里装着。
　　黄瀚不怕谁，身上只带了三只“双肩包”，不对，应该是四只，因为那只花花绿绿准备装钱的包此时放在背着的“双肩包”内。
　　机灵点，又没有摆摊设点，发现摆地摊的小商贩开始骚动撒腿就跑，被抓到的可能性太小了。
　　万一运气不好，真被工商所抓了，黄瀚肯定死不承认做买卖或者投机倒把，难道谁还牛逼到有录像取证？
　　真有谁来抓人，黄瀚还要看看来的人究竟是不是有管辖权，要工作证看看那是必须的。
　　八十年代九十年代初期，管理有些混乱，是猫是狗都敢套个“红袖箍”上街执法、村子里的联防队员都敢把自己当警察。
　　而被欺负的人大多数不敢询问、质疑对方的合法性。
　　真要是有人较真，往往这些欺软怕硬的假洋鬼子就会选择识相。
　　因为他们罚没东西、搞到罚款都是进了他们的或者他们那个群体的腰包。
　　这些人类似于在坑蒙拐骗，当然害怕被揭穿，一般情况下都是挑老实人欺负，谁敢撕扯他们去派出所，谁就能赢。
　　张芳芬是个胆大心细的，她小时候就曾经跟着家里人做生意。
　　那时是解放前夕更加乱，三水县做生意的要躲共、国两党收税、纳捐呢！更加不容易。
　　张芳芬知道只要自己手里的货不被扣了，就没啥损失，黄瀚那一边的东西少，算不了多少金额，被抓了估摸着也没法按上投机倒把的罪名。
　　之所以做这样的安排纯属为了“小心驶得万年船”，事实证明有些多虑了，根本没有人在抓投机倒把，公然在路边练摊儿的有不少呢。
　　想来应该是国家鼓励个体户发展，此时对于小商小贩采取容忍态度，只要不过分，基本上是睁一眼闭一眼。
　　大摇大摆走在记忆中的那条街上，从容淡定的黄瀚手上拿着一只用旧报纸撑满的“双肩包”，一边走还一边吆喝：
　　“出口转内销的牛仔布‘双肩包’，质量领先欧美，现在便宜卖了，一只十五块钱！”
　　跟在后面的四儿和五儿捂着嘴直乐，她们知道黄瀚是在胡扯呢！
　　因为今天午饭前张芳芬就说过了，“双肩包”就是自己家做的。
　　然这样吆喝真的是立竿见影，因为此时的中国人极度不自信，绝大多数人都崇洋媚外，认为出口货肯定不赖，进口货肯定好。
　　黄瀚的吆喝吸引了一家三口，一个大约三十几岁的妇女停下脚步问道：“孩子，包拿给阿拉看看，这真是出口转内销的包吗？侬恐怕是吹牛吧！”
　　黄瀚不仅仅递给人家一只包，还转过身让人家看看自己背着做样品的‘双肩包’，让背着“双肩包”拎着吉他的成文阁摆了个时髦的造型。
　　说实话，成文阁有卖相，穿着得到了黄瀚的指点，在沪城街头根本不输于当地人，他还不时划拉一下吉他，样子真的很唬人。
　　那个妇女果然被吸引，道：“样子倒是蛮好滴，勿晓得质量好不好啦！”
　　黄瀚拿着“双肩包”撕扯，展现包的牢固度后，道：“阿姨！您肯定是个知识分子，您看看这包的式样和做工，哪一家商店有得卖？”
　　“嗯！是少见！侬这包是从哪儿来的！”
　　“我们县外贸公司接了欧洲的订单，生产了许多这种包外销。
　　厂子里除了完成计划还多生产了几百只，厂长、支书不知道国内的人家是不是识货，让拿来沪城试试看。如果受欢迎就会批量生产。
　　我其实是利用寒假帮着我妈妈卖包，我妈妈是箱包厂的职工，是为了完成厂里布置的任务！”
　　“哦！是这么回事呀！侬这包真不赖，可是好像有点贵哟！”
　　“不贵，真的不贵，这包全部是用牛仔布做的，拉链都是铜的，货真价实，厂里的生产成本就有十几块，卖一只包也就只有两三块钱利润。”
　　妇女身边一个大约十岁左右的男孩子一直在看背着“双肩包”的黄瀚，因为看上去黄瀚和他差不多高。
　　那孩子此时拉了拉旁边的男子，用沪城话轻声道：“阿拉喜欢那个书包！”
　　“晓得了，侬阿妈肯定会给侬买一只，侬勿要吭声。”
　　沪城话黄瀚不会说，但是听得懂，此时不露声色。
　　本来还在犹豫买不买的妇女知道儿子喜欢这包，又看过了觉得质量是不错，终于下定决心，道：
　　“孩子，侬如果肯便宜点卖，阿拉就准备买一只。”
　　黄瀚这时发现有好几个人在关注这里，不愿意多浪费时间，有熬价的功夫多做一笔生意不就成了。
　　他压低声音道：“这样啊！好吧，我给您算十三块。
　　但是请您帮帮忙，别人问起，您一定要说花了十五块，因为这个零售价是厂里规定死的，卖得便宜了，我妈妈不好交代！”
　　“侬真会做生意！好吧，阿拉答应了，待会儿人家问，阿拉就说给了十五块。”
　　才来了十几分钟，第一笔生意做成了，眼睁睁瞧着的四儿、五儿目瞪口呆。
　　买了包的一家三口刚刚走，又凑上来三家人问价，看货，这回黄瀚不肯还价了，信誓旦旦说这是厂里的定价，已经很便宜，没法再让。
　　三家人亲眼看见刚刚有人买了，不疑有他，一个比黄瀚高些的小姑娘还不时偷眼打量背着“双肩包”耍酷的成文阁。
　　黄瀚笑嘻嘻道：“这包在欧美很流行呢，内销的货少得很，买到就是赚到了。”
　　一个戴眼镜的中年人已经仔细看过了，点头道：“瞧上去是不赖，如果再便宜点阿拉就买一只。”
　　“叔叔，您的闺女比刘晓庆还要漂亮，这包她背着可洋气了，这包质量好着呢，她可以一直用到大学毕业当上国家干部。”
　　千穿万穿马屁不穿，理论上只要是大学毕业分配工作的都是国家干部。
　　黄瀚这话约等于夸人家的闺女漂亮有出息，眼镜中年男果然受用，放弃了还价，乐滋滋道：“好吧，阿拉买一只。”
　　父女俩走了，那个满心欢喜的小姑娘还不时回头张望。
　　人都有从众心里，另外两家人见有人掏了十五块拿走了一只双肩包，也就不再犹豫，各自买下一只。
　　……
　　……
　　……
　　第二个十四天，咱继续为了国家而睡不出门，居委会发的两天出门一次的通行证我家根本不用。书友们再坚持一把，情况貌似好转了！

第二百四十二章：《甜蜜蜜》
　　“哎呦喂！原来卖东西就这么简单呀！”
　　四儿和五儿受到了鼓舞，认为小表弟能够卖得出“双肩包”，她俩更加应该做得到，也拿了几只学着黄瀚吆喝起来。
　　晚上六点钟前，带来的六十只“双肩包”全部卖光。
　　黄瀚趁着第一百货商店没有关门，跑去买了一把吉他，花了七十六块钱，这把吉他属于中档货，因为最便宜些的只有四十几块钱。
　　这半年一直是轮流拿成文阁、钱爱国的吉他练习，忒不方便，黄瀚这一次来沪城不仅仅要卖掉“双肩包”，计划中还要买吉他、旧钢琴、收录机。
　　晚上约好了去姑妈家吃饭呢，七个人赶到时，姑妈、姑父和两个姐姐已经忙好了一桌子菜等着了。
　　在饭桌上，黄瀚大大方方交给四儿、五儿三张大团结，道：
　　“四姐、五姐，你俩今天卖了十只‘双肩包’，我按照十二块钱的批发价给你们结算，你们应该是赚三块钱一只，这三十块钱是你们应得的。”
　　“啊？我们去帮忙没想着要钱呀！”
　　“哈哈，卖掉了‘双肩包’我家赚了钱呀！这些是该你们拿的，我还想着你们明天能够卖更多呢！”
　　三儿还是个徒工，一个月也就是拿三十块钱学徒工工资而已，此时惊叫道：
　　“你俩半天就赚了我一个月工资啊！我明天正好休息，我要去试试看，舅母，你们的‘双肩包’还有多少呀？”
　　张芳芬本来还很忐忑，但是此时已经大不同。
　　原因很简单，才一个下午就卖了六十只，明天早早地去，那里人来人往成千上万，保不准能卖一百多只，带来的“双肩包”恐怕五六天就能够卖光。
　　见三儿也想帮着卖，张芳芬乐滋滋道：“还有几百只，都放在旅馆里呢，你明天拿几个跟着我们去试试吧！”
　　黄锦兰见四儿和五儿眼巴巴瞧着三十块钱，瞪了一眼，道：“帮舅母做这点事哪好意思拿钱？黄瀚，你把钱收起来！”
　　黄瀚连忙道：“别呀！姑妈，您千万不能这样，如果姐姐们不帮着卖，我和妈妈就要去街上找人帮忙了，钱也得给，还有可能被人家骗了！”
　　“去街上找人？亏你想得出，有些瘪三坏着呢，你把包给他们，有可能再也找不着人呢！”
　　“是啊！我们反正要找人帮忙，一样的给三块钱一只，姐姐们肯帮忙多好呀！”
　　“唉！我还不知道你们的意思啊？”黄锦兰转头对女儿们道：“三舅母这是有意给你们赚些外快呢！你们明天上街时要小点心，要注意小偷。”
　　“注意小偷？”黄瀚早就安排成文阁注意了，在十里洋场混江湖的还能少了？防患于未然很重要。
　　第二天，几人更加有信心。
　　因为昨天根本没有发现谁来抓小商贩，因此今天每人都拿了几只向南来北往的人群兜售。
　　昨天采取的方式约等于是“悄悄的进村，打枪的不要。”
　　事实证明，这几天南京路上没有人在抓小商小贩，有可能是还没有过了正月十五，年味还在，管得比较松。
　　这也是中国特色，一般情况下，过年期间，满大街都是小商小贩，基本上没人管，正月十八落了灯，绝大多数都不见了。
　　今天的黄瀚胆子壮了，当然要聚聚人气争取多卖些，卖得快点。
　　这时沪城第一百货商店四岔路口还没有天桥，黄瀚和成文阁在西边弹起吉他唱起《甜蜜蜜》。
　　这曲子是黄瀚两个月前正儿八经从收音机里听到了，确认是省广播电台在播放。
　　所以才记下词曲教成文阁和钱爱国弹唱，自己也已经练了一个多月，相当熟练。
　　这歌沪城人可谓耳熟能详，应该是当下最流行的，黄瀚在人群川流不息的第一百货商店附近弹唱当然吸引了太多人驻足。
　　两个时髦的男孩子背着漂亮的“双肩包”弹着吉他唱着《甜蜜蜜》真是帅翻了，这宣传效果无与伦比。
　　“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好象花儿开在春风里，开在春风里。在哪里，在哪里见过你……”
　　经典歌曲的力量无需怀疑，成文阁如今老练多了，不管多少人，弹唱时都不会发憷，他和黄瀚一起唱得很“嗨”！
　　这宣传效果杠杠的，不到十分钟，这一边就围了上百人。
　　一曲唱罢，黄瀚放下吉他拿起“双肩包”大声道：
　　“叔叔、阿姨、哥哥、姐姐们，出口转内销质量过硬的‘双肩包’便宜卖了，十五块钱一只，数量不多，买到就是赚到了。”
　　“啊？原来是卖东西呀！这办法不错哦！”
　　“‘双肩包’是个什么东西？我要拿一个瞧瞧。”
　　“那两个孩子背着的就是，看上去很时髦啊！”
　　“真是出口转内销的吗？”
　　“不知道，样子确实蛮洋气！”
　　“两个小兄弟，唱啊，怎么不唱了？你们唱得好听着呢！”
　　“几位大哥哥，我们是来卖包的，唱歌得忙完了正事啊！”
　　“同志们，那包不错，想买的赶紧呀！”
　　“孩子，万一这包质量有问题怎么办？”
　　“阿姨，您问得太对了，您买回家发现质量不好，明天我们还在这里，不仅仅给您退货，还赔给您五块钱交通费。”
　　人群爆发出笑声，“哈哈，哪里用得着五块钱交通费，三四毛钱就够了。”
　　“叔叔、阿姨不要笑，我们敢这样承诺，就是无比信任‘双肩包’的质量。”
　　“呵！牛逼呀，就冲你这句话，我拿一只！”
　　“我也买一只，没几天孩子就开学了，一直闹着要个新书包呢！”
　　“是啊！马上就开学了，是要给孩子买书包。”
　　“阿妈，阿拉不想去百货商店了，阿拉就要那种‘双肩包’。”
　　“侬想好了，别买了又嫌这嫌那。”
　　“不会，不会，那个大个子男生背着呢，好帅呀！”
　　一个小美女跟身边的同伴道：“阿拉也别去百货商店买书包了好不好？”
　　“侬不是根本瞧不上地摊货吗？”
　　“那不一样，侬见过摆地摊的弹吉他唱《甜蜜蜜》吗？”
　　“有什么不一样？阿拉认为是侬瞧着那个大个子帅气。”
　　“那孩子是蛮时髦的，也不知道岁数有没有阿拉大？”
　　“要不阿拉待会儿问问看？也不知道他是哪里人，有没有开始读高中？”
　　“能问清楚他的学校就好了。”
　　“拉倒吧，侬好意思去问人家？”
　　“侬胆子大，侬帮着去问问好不好？”
　　“阿拉也勿好意思呢！”
　　“去去去，侬一样的没用场！”
　　……
　　……
　　……
　　第二个十四天，咱继续为了国家而睡不出门，居委会发的两天出门一次的通行证我家根本不用。书友们再坚持一把，情况貌似好转了！

第二百四十三章：买钢琴
　　结果太好了，张芳芬、四儿、黄馨等等八个人一时间简直是应接不暇。
　　还有一个意想不到的情况，居然有昨天买过的顾客特意找来再买一只。
　　黄瀚记得这个戴眼镜的中年人，见到他后特意大声问了句：“叔叔，我记得您，您昨天不是刚刚买过一只‘双肩包’吗？”
　　“是啊，侬记性真不赖，阿拉这回是帮别人买的。”
　　“别人家？他们怎么会知道‘双肩包’。”
　　“阿拉闺女买了‘双肩包’回家后，弄堂里就有几家邻居看过了，都说这包好得很，这不，受人之托，阿拉再来买两个。”
　　听到了这样的对话，再看那个戴眼镜的知性中年男只不过略微看了看两个“双肩包”，就掏出三张大团结。
　　本来犹豫不决的人顿时就下定决心，销售瞬间愈加火爆，差一点演变为争抢。
　　张芳芬八个人一共拿来了八十几个双肩包，才到中午就全部卖光。
　　还等什么，打铁需趁热！找个面店随随便便对付一下肚子，下午接着卖呀！
　　欢乐营销进行了一整天，没有遭遇小瘪三骚扰，运气不错也没有被戴着红袖箍的驱赶。
　　晚上回姑妈家吃午饭时，一共卖出一百八十几只“双肩包”，黄瀚的三个表姐总共卖了五十个，得到了一百五十块。
　　“乖乖隆地洞！”黄锦兰惊着了。
　　三个女儿卖一天“双肩包”就能够到手一百五十块钱，怪不得有些倒腾服装的个体户没怎么着就成了万元户，做生意真是太好赚了。
　　分到五十块钱的三儿当时就表示明天请假不上班，继续卖“双肩包”挣钱。
　　她算上加班费、福利一个月也就挣四十块钱左右，现在有了一天赚五十的机会哪能不抓紧？
　　见到妻子女儿们高兴，徐允也是欢喜得很！晚上还喝起了黄酒。
　　四儿终于逮到空，问黄瀚道：“你们怎么还会弹吉他呀？也太能赶时髦了。”
　　这话不假，沪城的小青年才刚刚开始时髦弹吉他呢！
　　沪城当下最牛逼的装扮就是穿海魂衫、军便裤、回力鞋，骑一辆“凤凰牌”自行车，肩上扛着一台三洋牌收录机，播放一盒邓丽君的磁带。
　　如果正是放《甜蜜蜜》就更加好了，如果再背一把吉他，简直是顶级“阿飞”的装备，要比后世开“宝马”拉风多了。
　　沪城人的心理优越性无与伦比，在他们眼中除了沪城的绝大多数都是乡下人，连省城人都是，也习惯了喊外地人为“乡下人”。
　　黄瀚一个从乡下来的孩子这么时髦，这让土生土长的沪城人年轻的五朵金花情何以堪？
　　“噗呲！”黄瀚还没说话呢，黄馨笑出了声，道：
　　“姑妈、姑父、姐姐，你们还不知道啊！我家黄瀚不仅仅会弹吉他，还会弹钢琴，还会作词作曲，他写的歌还比较出名呢！”
　　黄锦兰惊讶道：“啊！真的假的？你爸爸写信来怎么没有说起过？”
　　四儿好奇道：“出名的歌？不会吧！只要是出名的歌，我都听过，究竟是哪一首啊？”
　　黄馨傲然道：“《老师慢些走》你们听过吗？”
　　“嗯！我们都听过，应该是三个唱法呢！”
　　“你们好好想想，那个孩子的声音像谁？”
　　四儿惊叫道：“妈呀！你这样说我想起来了，怪不得黄瀚今天唱《甜蜜蜜》的时候，我总觉得声音有些耳熟呢！”
　　三儿也大叫起来：“不得了啊！原来我家黄瀚是个大明星啊！”
　　唉！生不逢时啊！在后世说不定一首歌能够吃一辈子，这时代也就值个几十块钱。
　　黄瀚谦虚道：“我不是什么大明星，就是一个四年级小学生！写出词曲也是因为老师辅导跟同学合作完成的！”
　　“已经不简单了，怪不得你瞧上去像个小大人呢！”
　　黄锦兰已经乐坏了，对张芳芬道：“哎呦喂，想不到你家黄瀚会出息成这个样子，真为你高兴啊！”
　　张芳芬此刻容光焕发，何止心甜如蜜，她道：“黄瀚是很好呀！他期末考试的成绩全年级第一名呢，已经连续两个学期被学校评了三好学生。”
　　“这、这，这不得了啊！看来我们黄家要出个大人物喽！”
　　黄瀚道：“姑妈，我还想拜托你一件事呢！”
　　“我是自家人啊！用得着说拜托？直接讲什么事就行了。”
　　“我和黄颦都在学习弹钢琴，家里没有钢琴太不方便，想买一架旧的，最好是二三十年代沪城产的‘谋得利’牌。
　　不知道您上班的旧货商店有没有人家寄卖钢琴啊？”
　　“买钢琴？”五朵金花面面相觑，这时这种事离升斗小民太遥远了，简直是不可想象，而来自乡下的小表弟就说得这么轻松。
　　要知道此时沪城超过八成家庭买不起钢琴，即便买得起也不会买，因为家里挤得很，恨不能把人摞起来，哪有地方放一架钢琴？
　　这么大的事一个小孩子开口恐怕不合适吧？黄锦兰瞧向张芳芬。
　　“呵呵，我家黄瀚要买钢琴我当然肯。黄瀚，我家干嘛要买旧的，要不直接买新的吧！”
　　哎呦喂！张芳芬这话立刻把五朵金花震惊了，买旧的已经是了不得，买新的？那简直是不可想象！
　　黄瀚道：“妈妈，咱家没有必要买新的，旧的只要人家用的仔细，保养得好，不比新的差，过个几十年，旧的比新的值钱多了！”
　　“啊？难不成钢琴也跟古董差不多！”
　　“有些类似于！但是要看音质呢！”
　　“哦！这个我根本不懂，你做主吧！”
　　黄锦兰见张芳芬是这个态度，道：“我们店里是有一架人家寄卖的旧钢琴，已经放了三个多月，没见着几个人打听，我也记不得价钱。
　　我明天去问问看，如果那一架不合适，我再问问，应该还有想卖的人家登记过地址，可以找去人家门上看货。”
　　这一刻五朵金花包括徐允看黄瀚的眼神都不一样，那眼神不仅仅流露出震惊和崇拜还外加不可思议。
　　……
　　……
　　……
　　这个春天相信肯定会让大家终生难忘！加油，中国！

第二百四十四章：开个服装店
　　黄瀚道：“我就知道有姑妈帮忙，我家肯定能够挑到一架满意的旧钢琴，我们至多过两天就去店里瞧一瞧那架钢琴。”
　　“嗯！我明天就去问清楚了价钱，你如果看中了不要表现出来，告诉我就行了！”
　　“我明白，心里喜欢也不能让人家看出来，这样您才好帮着砍价呢！”
　　“呵呵！生意经一套一套的，怪不得敢直接跑来沪城卖包包。”
　　“这点门道哪里比得上您啊！您做生意的时候我恐怕还没出生呢！”
　　“呵呵……，何止你，你的五个、不六个姐姐都没出生呢！”
　　大表姐徐亚男道：“黄瀚我和你二姐没见着你们弹吉他、唱歌，你们能不能给我们表演一个呀？”
　　黄锦兰也道：“我还没见过谁弹那个叫做什么来着。”
　　四儿道：“吉他。”
　　“对弹吉他，黄瀚啊！你们来弹唱一首歌让我也开开眼界！”
　　黄瀚大大方方道：“没问题呀！姐姐们，我们两家欢聚一堂不容易呀！此刻真的甜蜜蜜，咱们一起把《甜蜜蜜》唱起来。”
　　四儿开心道：“好呀、好呀，你弹吉他起头呀！”五朵金花中，她最漂亮，唱歌最行，此时有些迫不及待。
　　“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”
　　一屋子人都在欢歌笑语，动静有些大，不一会就吸引来了不少邻居，他们见到黄锦兰家里居然有人在弹唱，都惊讶万分。
　　“那是黄锦兰乡下的亲戚？”
　　“不像啊？哪有乡下人那么时髦？说他们是从首都来的我还有点相信。”
　　“没听说过他家有首都的亲戚呀？”
　　徐允连忙招呼邻居们，拆开一盒“牡丹”香烟，给大家递烟点火。
　　“不得了啊！都抽上‘牡丹’了。”
　　“呵呵……，这是锦兰三哥家送的，你们沾沾光！”
　　“锦兰老家不是在苏北的吗？”
　　“是啊！苏北三水县城的。”
　　“刚才弹吉他唱歌的是？”
　　“锦兰娘家年纪最小的侄子。”
　　“哎呦喂！苏北人啊！苏北人家现在难道都发财了？”
　　“这个我不太清楚，反正锦兰娘家发达了。”
　　七八个有些失落的沪城人开始议论改革开放、土地承包，都感叹这世道好像要变……
　　总共花了四天，“双肩包”就卖得差不多了，剩下了四十几只被四儿和五儿拿去卖。
　　黄瀚带着成文阁和黄馨、黄颦、张芳芬去姑妈上班的旧货商店看钢琴。
　　黄瀚现在也会调音，试了试这架寄卖的钢琴后觉得不太好，也因为不是“谋得利”牌，所以哪怕四百五十块钱还可以谈，黄瀚也不准备要。
　　实验小学的那架老掉牙的钢琴就是“谋得利”牌，邱老师晓得这个牌子，曾经讲给黄瀚听过，因此黄瀚不知道其他牌子，只能选择认准“谋得利”牌。
　　姑妈上班的旧货商店是附近最大的，寄卖的商品很多很杂。
　　负责大件的小组长找来登记本让黄瀚抄下来五个地址，这五家都是曾经来谈过寄卖钢琴的事，只不过不能断定人家是否还准备卖，又或者已经通过其他办法卖掉了！
　　黄锦兰当然不可能让黄瀚冒冒失失去找人家，她准备带上工作证，明天跟黄瀚、张芳芬一起一家家跑。
　　晚上继续和姑妈一大家子挤在一张借来的圆桌周围喝汽水、吃饭聊天。
　　徐允和两个女婿当然是喝点黄酒，他们也劝成文阁倒了一杯酒。
　　三姐妹这几天赚得不老少，简直是意犹未尽，都抱怨“双肩包”太少，问张芳芬家里还有吗？
　　这个真没有！除了送给五姐妹的，七百零五只已经全部售罄，张芳芬贴身缝着的大口袋里满当当都是大团结。
　　加上放在黄瀚那花花绿绿的“双肩包”里的钱，一共有九千六百几十块。
　　见三个姑娘都想卖“双肩包”挣点钱，本来不准备再做这生意的张芳芬改变了主意。
　　水涨船高，家里不仅仅有钱了，还有了关系网。
　　以前是怕买不到劳动布，担心布头不好搞，现在这些都不是个事儿，完全用布料做“双肩包”成本也不可能超过七块钱。
　　以十二块一只批发，这里面的利润也不少，况且还能让张慧芬和方桂兰挣些外快呢。
　　张芳芬道：“家里攒了大半年只有这么多，要是你们愿意帮着卖，我回家后安排人接着做，一个月应该能够做出一百来个！”
　　四儿道：“一个月才一百多只呀！我们三人一天就能够卖完！”
　　“呵呵！一个月只有这么多，到时候成文阁爸爸会送去你妈妈的店里。”
　　黄锦兰道：“去年夏天前来拿缝纫机的就是这孩子的父亲啊？我怪不得瞧着这孩子觉得有点眼熟呢！这孩子跟他爸爸真像，都是高个子大块头！”
　　黄瀚此时插嘴道：“五姐，你喜欢做生意吗？”
　　“当然喜欢！”
　　“那你为什么不办个营业执照做服装买卖呢？你反正是待业青年，去工商所办个营业执照应该不算难吧！”
　　“以前想过，不太敢做。也是因为街道办帮着办了营业执照就肯定不会考虑安排工作。现在不一样了，我想干个体户卖服装，就怕妈妈、爸爸不同意！”
　　黄瀚之所以有此一问是因为知道四姐接了姑妈的班，五姐最后得了个清洁工的工作，每天三点多就得起床上班，苦不堪言。
　　有这力气去扫马路赚点微薄的工资，还不如开个服装店做个体户呢！
　　生意做好、做精了，保不准做成大老板也未可知。
　　扫马路还能扫出花来？天长日久能把人干傻了。
　　虽然说革命工作不分高低贵贱，但那是逗你玩！
　　人往高处走，能够得到体面的工作，哪个不争取？
　　逼不得已的人才会从事贱业，没办法，要生活、要吃饭呀！
　　见五姐由于自己忽然出现带着她做了买卖，导致她有了想法，黄瀚很高兴。
　　问徐允和黄锦兰道：“姑父、姑妈，你们愿意不愿意支持五姐开个服装店呀？”
　　这一次成功卖出“双肩包”何止改变了五朵金花对于做生意、做个体户的看法，徐允和黄景兰的思想也解放了许多。
　　……
　　……
　　……
　　这个春天相信肯定会让大家终生难忘！加油，中国！

第二百四十五章：各凭良心
　　徐允道：“原本我是不同意五丫头做个体户，只要等着，国家都得分配工作安置待业青年，早晚不同罢了。
　　可是见你家个体户做得好，能挣不少钱，有些热了心！只不过做生意要不少本钱，还要租店面，家里实在拿不出。”
　　黄瀚轻轻的推了张芳芬一把，热心的张芳芬立刻明白了，问道：“不知道你们有没有算过，开个服装店最起码得拿出多少本钱？”
　　这件事五朵金花好像都知道一些，因为她们有同学上山下乡回来找不着工作做了个体户。
　　五朵金花叽叽喳喳议论一番，认为至少要三千块本钱。
　　而黄锦兰撑破天只能凑出一千二百多块，这些钱拿出来家底就被掏空了，心里慌得很！
　　黄瀚道：“我认为五姐租个门脸开个以卖广东货为主的服装店，肯定能够赚到钱。我有个提议等我跟妈妈商量一下再说。”
　　做事大气的张芳芬明白黄瀚是准备拿钱给五丫头开店，她当着所有人大声道：“用不着商量，你怎么说怎么好！”
　　“我滴个乖乖！”黄景兰和五朵金花惊呆了，她们这才感觉到黄瀚的家庭地位该是如何了得。
　　黄瀚笑嘻嘻道：“姑妈、姑父，你们用不着拿出所有的积蓄，拿一千块钱借给五姐就行了。我家准备出钱和五姐合伙开个服装店！”
　　刚才的铺垫一家人看在眼里了，此时倒是不觉得意外。
　　黄瀚接着道：“租个不低于二十个平方的门脸倒腾服装并不难，我这几天看了五姐怎么做生意，认为她肯定行！”
　　五姑娘大名叫徐若男，四姑娘叫徐胜男，由此可见生了五朵金花的姑父和姑妈是多么渴望有个儿子。
　　徐允此时看着黄瀚侃侃而谈觉得心酸，心里哀叹自己没儿子。
　　徐若男见舅母家肯出钱跟她合伙做生意，感动坏了，又见黄瀚看中她，更加高兴，道：
　　“我肯定好好学着做生意，我自己就会踩缝纫机做衣服，衣服的质量好不好，我看两眼就能够看得出来，要是衣服有些小毛病，我缝几针就能弄好了。”
　　黄瀚知道姑妈家五朵金花，只有老四、老三不会缝缝补补，其余三个姑娘都会。
　　老五读书不行，做缝纫的手艺呱呱叫！她穿的衣裳十有八九都是自己做的！
　　如今才是八二年，踏踏实实开店做服装生意，只要不被人家骗了，不是个傻不拉几的，不赚钱的少之甚少。
　　五丫头自己都有做衣服的手艺，做服装生意肯定更加得心应手，赚不着钱那该多倒霉？
　　黄瀚笑得：“合伙做生意就得把话说在明处，我建议由大姐、二姐做个公证人，写一份协议。”
　　黄锦兰立刻支持道：“对的，对的！亲兄弟明算账，是应该这个样子！”
　　黄瀚道：“协议怎么写我提议几条，第一条，五姐出一千块的本钱，我家出四千块钱。”
　　黄锦兰惊讶道：“哪里用得着这么多本钱，有个三千块足够了！”
　　这话不假，五百块在三水县城中心地带足够买三间一厨，两千块足够在沪城市区买两三间房子。
　　此时的沪城人均工资比三水县高，也不会超过六十块钱一个月，八二年前，沪城，拥有五千块现钱的家庭肯定不超过百分之十。
　　做个服装生意而已，起步太低了，本钱可大可小，有个三千块用来开个小小的服装店，还真就够了。
　　黄瀚笑道：“做倒腾服装的买卖一定要选人来人往的地方，门脸和市口都不能差，面积也不要太小，钱是人的胆，本钱小了五姐势必束手束脚，不合适！”
　　正在记录条款的大姐见妈妈打岔，笑着道：“阿母，你别打岔，听小表弟把话说完呀！”
　　“呵呵！是我多嘴了，黄瀚你接着说！”
　　“五姐经营这家店，无论是否挣钱，每个月拿六十块钱工资，如果一个人忙不过来需要雇佣营业员，全由五姐做主，工资随行就市。
　　年底结算时，盈利部分，我家得一半。”
　　听了这条款，徐若男不好意思了，道：“我才出一千块钱占两成本钱，还拿了工资，哪能分一半利润，我认为拿两成已经够多了。”
　　“五姐，我们这个协议其实是个君子协定。
　　姑妈是做会计的，当然知道做买卖的那些弯弯绕。
　　我家投钱和你合伙做服装生意，没打算来查你的帐，也没有人来参与经营。
　　要是生意做得好赚了不少钱，那都应该是你的本事，肯分一半给我家，足以说明你有良心，我家肯定心满意足，你用不着客气！”
　　黄瀚这话有水平，强调了各凭良心。
　　姑妈和大表姐徐亚男都是在商业系统工作，更加能够体会出黄瀚话里话外的意思！
　　黄景兰笑道：“黄瀚说得对，这确实是个君子协定，分一半还是两成都不重要，重要的是要有良心。
　　五丫头呀！舅母家是在帮你，你真把生意做好了万万不能连一半利润都舍不得分。”
　　徐若男急了，她年纪小，此时哪会有什么坏心？只有满心的感激。
　　她道：“我哪有可能黑了良心连一半利润都不肯分给舅母家，我今天就当着舅母和爸爸妈妈发个毒誓，如果我……”
　　黄瀚赶紧捂着五姐的嘴道：“用不着发誓，这份协议三年有效，过了三年你有了经验和本钱完全可以独立经营，我家就不会掺合了！”
　　徐允听到这话更加感动，道：“五丫头，你还不好好谢谢舅母，她这是准备把你扶上马再送一程啊！”
　　这一刻徐若男感动得泪光盈盈，她甜甜的叫了声“舅母……”瞬间就哽住了喉。
　　张芳芬乐呵呵把五丫头搂入怀里道：“好好干，用不着前怕狼后怕虎，本钱不够我还给你拿！”
　　“够了，足够了！我一定会赚到钱的！”
　　“呵呵！我相信你做得到！”
　　协议由大姐、二姐看着办，黄瀚本着无所谓的态度，亏了、赚了根本不在意，更加不会在意五丫头是不是会黑了该分的一半盈利。
　　……
　　……
　　……
　　这个春天相信肯定会让大家终生难忘！加油，中国！

第二百四十六章：杜丘
　　黄道舟家兄弟四个只有黄景兰一个妹妹，也只有黄景兰一直在贴补穷困潦倒的三哥。
　　人家养了五个闺女呢！孩子未成年时，日子过得肯定低于沪城平均水平，也就是这两年才好过了些。
　　贴补的每一斤粮票都应该是牙缝里省出来的，这份情没齿不忘。
　　黄瀚主动开口合伙经营真是存了报恩的想法。
　　提出合伙经营也是为了暑假再来沪城做准备。
　　这年头个体户进货多不方便？跑趟广东得多高的成本？
　　然黄瀚认为自己跑广东轻而易举，他当然要利用现有资源在暑假倒腾一回服装。
　　改革开放何止是让一部分人先富起来，八二年的夏天，整个国家都富裕了不少。
　　老百姓的生活条件得到了改善，广东过来的服装成为了抢手货。
　　黄瀚具备后世的眼光，知道流行的趋势，进货哪有可能走眼？
　　手里有本钱，还可以动动脑筋多筹集些资金。
　　放了暑假，完全可以带着成文阁和钱爱国这两个保镖跟着钱国栋跑去广东拿货。
　　然后把进的货打包，请成胜利联系战友把货捎到沪城。
　　进货环节黄瀚亲自把关谈价还能吃亏不成？有长途货车往沪城带货，跟那些自己背着编织袋倒腾服装的个体户有可比性吗？
　　这时只要倒腾东西都是暴利，做服装生意也不例外。
　　把路子走通了，拿到的货一部分放到徐若男的店里卖，一部分拿到三水县卖，赚个一两倍的毛利都是属于良心商家。
　　因此哪怕没做过生意的徐若男赚不着钱还亏本，只要她拥有了营业执照，拥有店面。
　　黄瀚一放暑假就能够组织绝对最时髦的广东服装销售，不赚翻天根本对不起黄瀚这个穿越者的身份。
　　姑妈家赚着钱后，黄瀚就会蛊惑她们买房子，他们是本地人，用黄道舟在三水县买房子的方式买几间房完全可以。
　　那时如果有手续清楚的房子，黄瀚家当然也要买上几间，能够买下石库门的一栋小楼就算是捡到宝了，冒些风险也值。
　　跟姑妈家谈好了合伙开服装店的大事后，黄瀚直接从包里掏出钱数出四千块交给徐若男。
　　十八岁的小姑娘哪里见过这么多钱，不敢接，让黄景兰先帮着收着，她要用钱时再找妈妈拿。
　　回旅馆的路上，觉得心里甜蜜蜜的张芳芬一个劲儿夸黄瀚做得对，她道：
　　“你姑妈其实挺不容易的，那时候她家两个人的工资要养七口人呢！也就是这几年挣工资的人多了，日子才好了一点点。
　　就这样还经常省下粮票、旧衣服贴补咱们家，那时我家的日子太难，有时我都担心真过不下去了。你姑妈比你大伯、四叔仁义多了。”
　　黄颦道：“妈妈，我一直记着姑妈送给我的裙子呢！”
　　黄瀚问道：“妈妈，你担心我家的四千块钱全部亏光了吗？”
　　“想听实话吗？”
　　“当然想听妈妈的心里话！”
　　“呵呵，我一点点也不担心。”
　　“哟！你的心比我大多了。”
　　“不是我心大，而是心里有数，你刚才难道没瞧见，五儿都没敢接钱，都交给你姑妈了。”
　　“看到了，说明五姐是个小心谨慎的。哪个想从她手里骗钱恐怕不太容易。”
　　“嗯！你说得对。你姑妈吃了二十几年商业饭，又是做会计的，精明着呢，她是个要面子的，哪有可能不管五儿？肯定会帮她张罗。
　　所以我认为五儿最坏的结果顶多是赚不着什么钱，亏了老本的可能性太小了。”
　　黄瀚立刻送上马屁，道：“妈妈厉害呀！看问题居然这么透彻，佩服佩服！”
　　“呵呵，钱是人的胆，这四千块钱反正是刚刚赚到手的，万一真亏了就当‘双肩包’在我们县七块钱一只卖了，还是有得赚，怕个啥？”
　　“也是！顶多算咱们白来沪城一趟，确实没啥！但是咱们给了五姐一个好机会呢。”
　　黄馨问道：“黄瀚，你为什么不直接借钱给姑妈家，非得算合伙做生意，还要分一半赚到的钱！”
　　黄瀚解释道：“做生意总会有风险的，一下子借给她们四千块，多不好？万一亏了五姐拿什么还？算我家的投资，亏了算我家倒霉，姑妈家没有还钱的义务。”
　　“哦！我明白了！可是我认为买卖服装跟我家做‘双肩包’卖差不多，做亏了才该有多笨呀？”
　　这大半年时间，从卖茶叶蛋到卖小龙虾再到开饭店做生意，又有了跑来沪城成功卖出“双肩包”的经验。
　　黄馨享受的都是成功的喜悦，心理无比强大，脑子里真的认为由她拿着五千块钱卖服装，铁定赚钱，哪有可能亏本？
　　黄瀚不想打击黄馨的自信心，道：“姐姐，你聪明着呢，从学习成绩就能够看得出！
　　五姐恐怕不如你，要不然怎么可能连普通高中都考不上？她做生意更加不如你，这一次你卖出的‘双肩包’比她多多了。”
　　这是事实，黄馨在本乡本土都能够克服了心理障碍当街叫卖茶叶蛋，早就非当年吴下阿蒙，做生意和人家打交道的经验比三个表姐强多了。
　　黄颦插嘴道：“那是我和姐姐一起卖的！我一直数着呢，我俩一共卖了二百四十七个。”
　　“哈哈，我家小颦从小做生意就厉害，算账更加厉害，长大了肯定会是商界女皇！”
　　“商界女皇是个什么鬼？不稀罕，我要做钢琴家。邱老师经常表扬我聪明悟性高，她说只要我用心练琴，以后的成就肯定超过哥哥。”
　　“额！”原本也仅仅是让小丫头弹钢琴陶冶情操而已，没想到出现了这个结果。
　　黄瀚一直在纠结，因为他知道作为个人爱好，弹弹钢琴多潇洒，要把这玩意儿玩得成名成家多么辛苦，多么难，要多花多少时间，值得吗？
　　黄瀚打心眼里认为不值当，可是又没法跟小丫头谈。
　　黄馨道：“邱老师真的这么说的呀！你不简单啊！妈妈，我家有可能出一个钢琴家呢！”
　　黄颦问道：“妈妈、哥哥我们家这一次能够买到一架旧钢琴吗？”
　　张芳芬道：“这东西我不懂，我看着你姑妈上班店里的那架钢琴就不错，你哥哥却是瞧不上。”
　　黄瀚道：“难得来一趟沪城，咱们家又有两个人在学钢琴，怎么着也得买一架回去。如果实在挑不着满意的，就把姑妈店里的那一架买回去！”
　　黄颦确认道：“哥哥这话的意思是这一趟来沪城咱们家肯定买一架钢琴带回去对不对？”
　　“嗯啊！”
　　“太好了，以后我就用不着眼巴巴等你弹完后才练习喽，哈哈哈……”
　　……
　　……
　　……
　　这个春天相信肯定会让大家终生难忘！加油，中国！

第二百四十七章：本钱翻两翻
　　从来不喝酒的成文阁盛情难却，也是因为不好意思推辞徐允的一番好意，今晚喝了一玻璃杯黄酒。
　　此时酒劲儿上来了有些兴奋，他心里美着呢，因为他这几天居然在沪城南京路出尽风头，甚至有漂亮时髦的沪城姑娘打听他的年纪，问他的联系方式。
　　被追星的感觉貌似很爽，成文阁很是享受，回味无穷。
　　他这时没头没脑道：“我喜欢沪城，以后要争取来沪城工作。”
　　黄瀚笑着调侃道：“是不是沪城有个穿外翻领大红毛衣的女孩子特别吸引人呀？”
　　这几天一直在南京路上骚包，黄瀚只是个孩子当然不可能吸引大姑娘。
　　成文阁酷酷的样子真的吸引了不少沪城姑娘，还都是漂亮得很自信的姑娘。
　　他今年十六岁，因为长得高大，不说话的时候瞧上去有十八九岁，妥妥的是个小伙子，但是一开口就容易露馅儿。
　　他也知道这一点，因此唱歌耍酷不多言多语，倒是有点像高仓健那种冷面型男。
　　日本电影《追捕》简直是风靡全中国，太多男人心中都有个“真由美”，女孩子当然迷“杜丘”。
　　成文阁可能进入了青春懵懂期，很享受被漂亮女孩子追捧的感觉，现在还觉得回味无穷。
　　“啊？黄瀚，你千万不要胡说，哪有什么穿红毛衣的女孩子啊！我根本不知道人家叫什么名字，家在哪里？”
　　忽然间听到黄瀚的调侃，成文阁窘得一塌糊涂，说话前后矛盾。
　　“你呀！人家问你的名字呢！你干嘛红着脸不吭声，大大方方告诉人家多好呀！”
　　“我，我不好意思！万一人家知道我只是个小学生多丢人啊！”
　　成文阁在街头弹唱还真就被几个姑娘瞧上了，姑娘们手拉手主动上前跟他说话，想打听打听他的联系方式。
　　这应该是纯洁的行为，属于追星一族，恐怕跟男欢女爱没有半毛钱关系，要到了联系方式估摸着也是写写信罢了。
　　成文阁当然以还在读四年级为耻，打死也不肯说出自己的实际情况。
　　“也是，交女朋友不急，认真读书，考上高中争取考上沪城的大学，以后留在沪城做个沪城人家的女婿！”
　　“嘿嘿，我听你的！但是我不做人家的女婿。”
　　“别嘴犟，到时候你就乖乖的做了。”
　　“不可能！”
　　黄颦喜滋滋道：“哥哥，我也要考沪城的名牌大学，以后也想留在沪城工作，我喜欢这里。”
　　“哈哈，花花世界十里洋场谁不喜欢？我支持你！”
　　张芳芬道：“唉！都是心大的。都想着留在大城市，家里怎么办，置办的那些产业怎么办？”
　　“妈妈，用不着担心，国家会修许多宽敞、平整的大马路。
　　用不着多少年，咱们中国人也跟美国人差不多，能够开上自己的小汽车，从沪城开车回三水县也就是三四个小时。”
　　“小汽车？哎呦喂，你可真能想啊！”
　　“妈妈、姐姐、小颦、成文阁，你们记住了，‘心有多大，舞台就有多大。’只要努力，中国人会让世界瞩目！”
　　小颦、成文阁立刻道：“记住了！”
　　黄馨却在反复念叨这句话，若有所思。
　　张芳芬点头道：“也是，我们家没怎么着就把日子过得这么红火，只要国家的政策不变，富起来的人还真少不了。”
　　“嘻嘻，这才刚刚开头呢，等着吧，以后不仅仅是我们家，只要不懒肯做事，绝大多数中国人都会富起来。”
　　“这话我相信，乞丐命也怕死做的。”
　　“乞丐命也怕死做的”也是三水县土话，张芳芬经常挂在嘴边。意思是，只要肯下死力气干活儿，没有天生的乞丐命，有不向命运低头的含义。
　　原本轨迹，张芳芬不仅仅这样说，也这样做了，三个孩子也争气，那么艰难的日子都熬过来了，以后越来越好。
　　这一刻又听到了久违了的这句话，黄瀚忽然间激动不已，他坚定不移道：
　　“新时代已经来临，每一个勤劳勇敢的中国人都会过上好日子。有您这么伟大的妈妈，我们家肯定会好上加好！”
　　“呵呵，又说‘果子话’，我爱听！”
　　“妈妈，这不是‘果子话’，这是事实，马上你都会看得到！”
　　“嗯！我爱看，也想看到。”
　　黄瀚在沪城街头没敢唱《老师慢些走》。
　　因为在街头卖“双肩包”并不是什么光彩的事，万一被听出来他和成文阁其实是原唱就不太好了。
　　街头唱歌招揽生意，这回恐怕是最后一次，以后不可能再干。
　　家里不穷了，渐渐地有了资本，哪里用得着还用这低端的办法挣钱？以后就得体现出资本的力量。
　　国家在飞跃式发展，物价也是芝麻开花节节高，做生意就如同大牛市时炒股般容易赚。
　　在这个遍地都是机会的年代，拥有上帝视角，拥有资本，不发财好像比较难。
　　到了暑假时，家里凑出一两万块钱甚至更多应该不难，六十天时间跑两三趟广东应该不算累，把本钱翻两翻的水平黄瀚肯定有。
　　一家四口和成文阁回旅馆时只乘了一路公共汽车，剩下的路一边谈笑一边走。
　　张芳芬和黄馨得到了锻炼，晕车已经不太厉害，晚上坐了不到半个小时公共汽车，居然一点点反应也没有。
　　黄锦兰第二天一大早就来了旅馆，六个人在旅馆食堂吃了早饭后就按照地址找上门看钢琴。
　　原本黄瀚想着让黄颦、黄馨、张芳芬在旅馆里好好歇一歇。自己带着成文阁跟着黄锦兰去看看。
　　可是黄颦坚决不肯待在旅馆里一定要跟着，最后大家都跟着去了。
　　登记过地址的五家都住在旧弄堂，都是“石库门”建筑，有可能他们的祖上有钱或者有地位。
　　一家不想卖了，连门都不让进，两家已经卖掉了，没有必要进去。
　　跑到第四家时，才见到了一架旧钢琴，运气不错就是“谋得利”牌。
　　主人家宝贝得很，一直存放在楼上，外观还过得去，黄瀚打开这架跟实验小学的那架一模一样的卧式钢琴看了看，心里就存了买下的心思。
　　谈价钱是黄锦兰跟人家交涉，最后以五百二十块钱成交。
　　“双肩包”全部售罄赚到手的纯利润接近七千块钱，买到了一架比较满意的钢琴，办成了这两件大事，这趟沪城之旅绝对值了。
　　不仅仅黄瀚一身轻松、连张芳芬都觉得无比惬意，一连几天都在南京路上忙，却是没有好好逛过商店。
　　谈完买钢琴的事，付了两百块钱的定金后，已经接近上午十一点，黄锦兰请大家在弄堂口的面点店吃小笼包子、喝馄饨。
　　黄锦兰要上班，晚上还要准备晚饭，张芳芬带着孩子们重游南京路。
　　……
　　……
　　……
　　我不过情人节，因为只有爱人没有情人。

第二百四十八章：一杆枪
　　难得来一趟沪城，总要买些礼物带回去呀！
　　张芳芬大大方方递给成文阁十张大团结，道：“这钱你拿上，不用客气这是你该得的！你给你爸爸、妈妈好好挑几件礼物。”
　　成文阁连忙摆手道：“不用、不用！我妈妈给我钱了，我口袋里有五十几块呢！”
　　“给你，你就拿着，这是该你的辛苦钱。”
　　“我坚决不能要！”
　　“你这孩子，再不拿上我可生气了。”
　　“伯母，您别生气，我真不能要！”成文阁连忙跑到前面去了。
　　见成文阁这个样子，张芳芬没辙，把钱拿给黄瀚指着跑远的成文阁道：
　　“这孩子这几天忙前忙后，不但帮着扛‘双肩包’，还唱歌招揽生意，你一定要他收下这些钱！”
　　黄瀚笑道：“没问题，我让他收下也就是一句话的事！”
　　黄馨道：“吹牛吧！我不信！”
　　黄颦道：“哥哥，我信，我认为这个世界上就没有你办不成的事儿！”
　　“哎呦喂！小颦呀！你千万不能这么迷信哥，哥只是个传说！”
　　“不管是传说还是瞎说，我就是相信哥哥一句话就能够让成文阁收下那些该他得的钱。”
　　见小丫头乱拍马屁，黄馨装出不高兴道：“嗬！小丫头现在有点不像话，专拍哥哥的马屁，看不上姐姐了！”
　　“我哪有呀！我知道成文阁最听哥哥的话，哥哥说什么他答应什么，命令他拿上钱，他肯定会拿上。”
　　“那不一定！成文阁骨子里倔强得很呢！”
　　“不信啊，咱们等着瞧！”
　　黄瀚一行人追上成文阁后，黄瀚笑道：“放暑假我想着去广东那边看看，你想不想跟着？”
　　“真的吗？我听爸爸说过，广东那边可远了！再过去一点点就是香港。”
　　“钱爱国爸爸经常跑广东，我打算跟着他去，估摸着钱爱国一定也会跟着去。你呢？”
　　“我当然要去啊！”
　　“哦！要去啊？可是我忽然不想带着你了？”
　　“别啊？为什么呀？”
　　“带着你，就是为了让你帮忙，帮忙做事了就该给报酬，你不要钱，我怎么好意思还拉上你帮着白干活儿呢？”
　　“我、我……”成文阁一时语塞。
　　黄瀚把十张大团结塞到他手上，道：“拿上，给你爸爸妈妈买些礼物，回家时告诉他们，这是用你挣到的钱买的！”
　　“我、我……”
　　“我什么我？你想好了，如果还是不肯拿钱，就再也没了下一次。”
　　成文阁捏着十张大团结红着脸点头道：“嗯！我听你的！”
　　“这才对么！”
　　黄颦朝黄馨眨巴眨巴眼，笑道：“姐姐，我没说错吧！”
　　“嗯！让你蒙对了。”
　　“这怎么是瞎蒙呢，我开动脑筋了好不好！”
　　几人进了第一百货商店进行了大采购，出来时所有的人手上都是满当当。
　　黄瀚给邱老师买了一件浅灰色呢毛上装，花了三十几块钱，买了几包半斤装的大白兔奶糖。
　　去年总是拿萧蔷的大白兔奶糖，这回送给她两包，张春梅、沈晓蓉的当然少不了。
　　黄瀚还准备送一个魔方给张春梅，给沈晓蓉的礼物是一双薄款的紫红色羊皮手套。
　　这回给爷爷、奶奶以及舅舅他们的礼物用不着黄瀚操心，都是张芳芬一手置办。
　　在黄瀚和黄馨、黄颦的强烈要求下，张芳芬也给自己买了两件衣裳。
　　成文阁终于得偿所愿给妈妈买了一双皮鞋，居然也是“万里”牌“方口一带”款式，同样是黑色的。
　　黄瀚暗笑，这孩子真没创意？干嘛有样学样啊？看来他一直记着去年暑假的事情呢！把她妈妈穿多大号鞋弄清楚，记在心里了。
　　接下来成文阁买的东西就让黄瀚瞠目结舌，因为他居然买了一杆枪，花了七十多块。
　　气枪这东西在后世是要主动上交派出所的，私藏被发现有可能被拘留！
　　黄瀚没法劝成文阁，因为这东西现在就是合法的商品。
　　也是由于成文阁瞧上去像个成年人，又有张芳芬和黄瀚、黄馨在一起，售货员认为是一家子来买东西，没有细细盘问。
　　要不然一个孩子来买气枪铁定不行，搞不好会被第一百货商店保卫科抓起来通知家长来领人。
　　出了第一百货商店的大门，黄瀚终于忍不住问道：“成文阁，我要提醒你，买了气枪也不要乱开枪，万一运气不好打着人，可了不得。”
　　“我现在哪有时间出去打麻雀？这杆枪是送给我爸爸的礼物！”
　　“哎呦喂！亏你想得出，哪有儿子送老子一杆枪的？”
　　“嘿嘿，我爸爸当了许多年解放军，可喜欢枪了，早就想买一杆气枪，可是我妈妈担心我拿着气枪出去闯祸，就是不肯。”
　　“哦！原来是这样呀！只要你记住了不能乱开枪就行。”
　　“嗯！我知道了。”
　　第二天夜里十点钟过后，特意带队再跑沪城的成胜利把双排座两吨半货车开进弄堂口。
　　他带着五个徒弟来帮着搬运钢琴，动静有些大，还惊动了街道办的小脚侦缉队，幸好主人家在场，才避免了误会。
　　夜里十一点装上了钢琴，成胜利特意带了好几条防止碰撞的回纺布棉织物，这些都是联运公司给生产精密仪器的厂子装货时特意准备的。
　　成胜利知道钢琴贵重得很，他亲自带着徒弟用厚厚的棉织物把卧式钢琴包了两层，捆了个结实。
　　这架钢琴不可能放在“事竟成饭店”楼上，况且黄瀚就没打算在那里常驻。
　　那是闹市区，不适宜住家，今年春天自由市场开始招商，没多久就会营业，黄瀚计划把“事竟成饭店”搬去“南城当铺”旧址。
　　第一次翻建西大街的房子因为没钱，所以没有把原三间旧屋拆掉重建，现在手里的钱绰绰有余，当然要翻建起二层楼房。
　　这个计划早就跟父母达成共识，等搬迁后的“事竟成饭店”开始营业时，就会动手翻建。
　　那时楼下会有超过一百个平方的营业面积，楼上还可以做仓库。
　　在这人气足的西大街开个服装店再好不过，以后当然是往品牌专卖店发展，只不过当下没有可以做的品牌，总要等到九十年代才行。
　　黄瀚脑子里一直在琢磨，品牌是人做出来的，“东方红布厂”的劳动布就是部优名牌产品，出口、卖去广东的不少呢。
　　如果解决了没有计划买不到布料的难题，家里的“双肩包”为什么不可以一直做下去，为什么不规范起来申请商标扩大生产规模？
　　脑子里记得太多牛仔裤、牛仔衫的式样，为什么不可以生产出来销售，创造出自己的牛仔系列服装的品牌？
　　……
　　……
　　……
　　我不过情人节，因为只有爱人没有情人。

第二百四十九章：别把枪口对着人
　　钢琴买回去只能等翻建好了祖宅时搬上二楼房间，或者搬去修缮一新的“南城当铺”隔壁属于自己家的徽派大宅院。
　　现在没地儿放，黄瀚安排成胜利暂时存放到实验小学钢琴教室去。
　　那里地方大，去年学校花不少钱修缮过那个院子，如今属于学校里最好的地方，有点古朴典雅的味道，放三架钢琴都没问题。
　　回去时依旧乘坐联运公司开来的几辆货车，黄瀚担心晕车的张芳芬和黄馨，陪着她们坐在这两趟成胜利特意调用的两吨半“双排座”货车后排。
　　前排是成胜利亲自开车，副驾驶的位置是成文阁和小丫头。
　　由于在沪城每天都坐几回公共汽车，也由于成胜利的驾驶技术杠杠的，车开的四平八稳，一次急刹车都没有，张芳芬和黄馨居然没什么大反应，也乐滋滋透过车窗看风景。
　　但是到了中午，俩人开始觉得不舒服，昏昏沉沉睡着了。
　　黄瀚有实验小学钢琴教室的钥匙，门卫老孙头是成胜利家出了五服的远亲。
　　下午三点多回到三水县后，成胜利把黄瀚家四口人送到“事竟成饭店”门口，让黄瀚别管钢琴了，回家安排妈妈、姐姐好好睡一觉。
　　他保证明天一大早，这架钢琴就会安安稳稳出现在钢琴教室。
　　成胜利最乐意给黄瀚家帮忙，他喊了几个徒弟忙完搬运钢琴的事后把双排座货车交给徒弟开去联运公司停车场，回家了。
　　“别动，慢慢的把手举起来！”
　　一身疲惫的成胜利刚刚进门不久，就觉得腰眼上顶着一根硬邦邦的东西。
　　成妈妈的声音响起：“文阁，不许这样，别把枪口对着人，不吉利。”
　　“妈妈，我根本没有压子弹，怕什么？”
　　“枪？子弹？我滴个乖乖！什么情况啊？”成胜利回头一看，看见成文阁手上端着一杆崭新的气枪，惊问道：“这是哪儿来的？”
　　“我送给你的礼物，昨天在沪城第一百货商店买的！”
　　“你买的？送给我？乖乖隆地洞，我没听错吧！”
　　“我小时候就知道你喜欢枪，现在长大了挣了钱当然要买一杆送给你！”
　　成胜利激动不已，接过枪看了又看，眼角不由得湿了，他道：“这枪不便宜呢？你哪儿挣了这么多钱！”
　　成妈妈乐滋滋道：“文阁还给我买了一双牛皮鞋，合脚得很，没想到文阁这么细心，我差一点就高兴哭了。”
　　成文阁骄傲道：“爸爸妈妈，我在沪城南京路上弹吉他唱歌帮着黄瀚家卖‘双肩包’，黄瀚一定要给我一百块。”
　　“人家帮助你、帮咱们家的次数太多了，你帮着卖点‘双肩包’是应该的，怎么能要人家的钱呢？”
　　“唉！不要不行啊！黄瀚说了，我这一次如果不肯拿钱，以后就永远不要我帮忙，暑假也不带我去广东，只带钱爱国去。”
　　“啊？他真这样说？”
　　“嗯啊！我想跟着去广东。只好乖乖的收下一百块钱。爸爸妈妈，你们肯我跟着黄瀚去广东吗？”
　　“肯，有什么不肯的，有黄瀚带着你，我们放心。可是你们去广东干什么呀？”
　　“黄瀚说了，去广东进服装拿到沪城卖，他让我不要乱花钱，攒点本钱准备翻倍。”
　　“你们准备去倒腾服装？”
　　“对，黄瀚家出钱给他五表姐开服装店，应该离南京路没多远，有可能就开在南京路上。黄瀚准备把从广东买的货放到他五姐的服装店里卖。”
　　“咦！这事儿听起来很靠谱呢！”
　　“嘿嘿，黄瀚从来没做过不靠谱的事啊！”
　　“也是，反正我没意见，不知道你妈妈肯不肯？”
　　“我当然肯，文阁，到时候，我给你拿一些本钱。”
　　“太好了，爸爸妈妈，我赚到钱还给你们买礼物！”
　　“千万别，我们什么都有，你赚到钱别乱花，自己留着。”
　　“什么都有？别吹牛，我们家有收录机吗？我赚了钱想着买一台。”
　　“几百块呢？你的心是不是有点大？”
　　“哈哈，‘心有多大舞台就有多大’！”
　　“这话听起来蛮有意思，又是黄瀚教你的？”
　　“嗯啊！”
　　“你跟着黄瀚越学越聪明，我们喜欢得很。”
　　“黄瀚早就说过，我本来就聪明，只不过没有被人发现。”
　　“嗯！黄瀚说得对，他就是你的伯乐。”
　　“伯乐？爸爸，你也知道千里马常有，而伯乐不常有啊？”
　　“哎呦喂！文阁，你太聪明了，都知道这个典故了。”
　　“嗯啊！前几天黄瀚刚刚讲过，我记住了这句话。”
　　成妈妈兴奋道：“胜利，我家文阁这么出息肯定能够考上大学。”
　　“嘿嘿，我也是这么认为的，文阁，跟着黄瀚好好学。”
　　这一刻成胜利夫妻俩对未来充满了向往，瞧着帅气的儿子，越看越欢喜。
　　黄瀚第二天一大早就来到钢琴教室给经过长途搬运的卧式钢琴仔细调音，感觉这架钢琴的音质比学校那架一模一样的好很多。
　　有可能是这架钢琴没有被人为的损坏过，学校的那一架属于劫后余生，也是因为邱老师倾尽全力保护，才得以幸存。
　　迫不及待的黄颦等黄瀚调完音立刻就抢先弹了起来，还“咯咯咯”笑个不停。
　　“哥哥，我们家都有钢琴了，许多邻居家的孩子们还没见过呢！”
　　“这有什么？我们家以后还会有小汽车、有大房子、有……”
　　“我们家已经有了大房子呀！”
　　“我说的是整栋的高楼大厦！是属于我们家‘商业帝国’的办公场所。”
　　黄颦其实听不太懂，但是她“嘻嘻！”笑道：“我信。”
　　坐车而且是坐长途，没有智能手机，故而没法听小说、听音乐有多无聊。
　　为了保护眼睛，黄瀚当然不可能在颠簸不已的车上看小说。
　　闲得无聊，黄瀚唯有思考，不积跬步无以至千里，有了本钱和人脉肯定要努力，十八年后未必打造不出一个“商业帝国”。
　　“双肩包”在沪城卖得很成功给了黄瀚巨大的信心，他想好了，回来后首先要解决“劳动布”布料的供应问题。
　　三水县缺工作岗位，是不是可以尝试跟钱国栋大姨子“黄陈居委会”主任宋春华谈谈挂靠经营。

第二百五十章：偏心鬼
　　“黄陈居委会”也有自己的小作坊，黄瀚记忆最深的就是坐落在居委会大院儿里的“花圈组”。
　　那里有二三十个妇女、老人上班糊花圈卖钱。
　　后来这低端的作坊就做不下去了，因为私人不仅仅糊花圈还扎纸人纸马卖。
　　居委会的“花圈组”是公家的，哪有可能宣扬封建迷信？
　　他们没有纸人纸马等等代表封建迷信的东西，只有花圈，花圈还比人家的贵。
　　除了公家的单位，“花圈组”根本做不到私人的生意，哪能不散伙？
　　个体户没有社会地位，很难得到银行贷款支持，有钱也未必有面子。
　　在改革遭遇逆流的那段时间雇工超过八个人，有可能会惹麻烦，但是镇办厂就截然不同。
　　为什么不可以跟“黄陈居委会”合作或者挂靠，办个披着集体外衣的私营服装作坊试试水？
　　如果承诺能够解决十几二十几个待业青年中的回城知青就业，而且是就业更加困难的妇女。
　　居委会主任宋春华肯定乐疯了，这事儿做成了，她保不准会成为政绩最突出的居委会主任。
　　这个加工服装的作坊自主经营、自负盈亏，其实是个换汤不换药的个体户。
　　但是有了镇办集体单位的手续，以后就不会有人来查是不是走了资本主义道路，查雇佣工人是不是超过八个。
　　为何用试试水这个说法？
　　那是准备看看披上镇办集体外衣后，有没有人来指手画脚干预经营，看看自己家是不是能够保持自主权，保证盈利不被瓜分？
　　如果这些能够保证，黄瀚有信心把作坊发展成正经八百的工厂，打造出自己的牛仔服品牌。
　　那时就不是雇佣几十工人，上百、几百都大有可能。
　　这种办法不是黄瀚想当然，而是他亲眼看到三水县不少人走通了。
　　后来在九几年“抓大放小”、“卖光”的时候，许多挂靠集体的厂子都实现了私有化。
　　没办法，私营业主都不是省油的灯，跟集体合作后也是牢牢抓住销售渠道。
　　厂里的主要负责人都沾亲带故，或者是利益关系。
　　集体不象征性收些钱把厂子还给人家，最后恐怕是鸡飞蛋打。
　　因为人家不干了，生产瘫痪，产品卖不出去，货款要不回来，本来运转正常的厂子忽然间就不赚钱，成为了包袱。
　　在九四年，三水县不少单位进行了股份制改革，大搞政企分开，镇办集体占股不控股，不干预企业的经营。
　　这才遏制住了私营业主跟集体分道扬镳，又开始了新的合作。
　　总而言之没有垄断经营的牛逼，公家要办好一个小企业真的不太容易，如饭店、服装厂、金属制品加工厂等等，都难以生存。
　　归根到底还是个利益问题。
　　不是自己的没人心疼，效率肯定上不去，当然竞争不过人家。
　　大企业还好，有国家支持，有大资本参与，也是由于体量大，不太容易被撼动。
　　遭遇红灯不能停滞不前，绕道而行那是必须的。
　　否则雇佣八个人就是走资本主义道路会束缚住手脚，导致错过最容易发展的十年，一直到伟人九二年南巡讲话后才步入正轨。
　　因此跟集体合作迫在眉睫，因为扩张后的“事竟成饭店”雇佣八个人也不够啊！
　　从沪城回家后的第三天就开学了，接近一个月没见面的沈晓蓉貌似又长大了不少，有了点凹凸有致的趋势。
　　中午放学时，黄瀚叫住她，小姑娘又长了一岁，多了几分豆蔻梢头二月初的娇美。
　　“黄瀚，我听说你刚刚从沪城回来，对不对呀？”
　　“是啊！我给你带了礼物呢，你戴戴看，大小合适不？”
　　“哇！这手套真好看，呀！大小刚刚好，谢谢你了。可是我没有给你买礼物呀！”
　　“别呀！我堂堂男子汉要什么礼物呀！”
　　“嘻嘻……你个小不点，哪里像个男子汉呀！”沈晓蓉忽然童心大起，她打下自行车面对面跟黄瀚站着，道：“一个月没见，看看你有没有长高！”
　　黄瀚赶紧抬头挺胸，俩人四目相对时，黄瀚立刻气馁了，因为很明显，沈晓蓉依旧在俯视自己。
　　“哇，你长高了不少呢！已经超过我的鼻子了！”
　　“蓉儿，咱们聊点高兴的好不好，比身高多没劲。要不我把成文阁和钱爱国俩小子喊来和你比比？”
　　“嘻嘻，我才不要和他们比，就喜欢跟你比！”
　　“挑比你矮的比有劲么？”
　　“有劲，我就是喜欢比你高！”
　　“我不高兴了，走了，太伤自尊！”
　　“别生气，我下午送两罐奶粉给你！”
　　沈晓蓉还是这个样子，不可能无端接受谁的东西，肯收下黄瀚送的手套已经是另眼相看，转眼就想好了如何回礼。
　　她家真是新年新气象，沈建华级别提了一级职务也水涨船高成为市常委之一，秦淑珍当上了档案局党高官正科级。
　　老上级充分肯定了沈建华取得的成绩，有意调他去省里发展，回浙省杭城老家过年时，李、秦两家的家长也流露出要调他们夫妻俩来杭城的意思。
　　可是三水县的改革开放正在大刀阔斧进行中，沈建华这个始作俑者不肯半途而废，坚持要干满一届。
　　老上级和家长尊重他的意见，这些资深官场高手认为沈建华再干三年，政绩应该更加突出。
　　有了搞好、盘活一个人口大县的瞩目政绩，以后不管去哪里任职，这都是政治资本，会使沈建华的仕途更加稳健，甚至于达到一帆风顺的奇效。
　　张春梅得到了黄瀚送的魔方爱不释手，一下课就翻来覆去摆弄。
　　得到两包大白兔奶糖的萧蔷不乐意了，板着面孔问黄瀚道：“我们是不是从小玩到大的好朋友？”
　　“是啊？这还要问吗？”
　　“那你为什么没给我买个魔方？”
　　“你是个急脾气，我怕你玩不转魔方，一怒之下砸了它！”
　　“胡扯，你怎么就能够肯定我连魔方都玩不起来？哼，别以为我不知道。”
　　“你知道什么呀？”
　　“你偏心呗！”
　　这话说的，怎么听着觉得有点不对味，难不成萧蔷这个小丫头也长大了？
　　“我哪有偏心啊！不是给你带了你最爱的大白兔奶糖么？”
　　“我是喜欢大白兔奶糖，可是我也喜欢魔方。”
　　“行行行，这样吧，你如果在一节活动课时间里完成魔方的两面体连接，我三天内送一个魔方给你！”
　　“这有什么呀！张春梅做得到我肯定行！”
　　张春梅把魔方弄乱后大大方方递给萧蔷道：“你拼出两面体，这个魔方就归你了。”
　　萧蔷哪里好意思夺人所爱，道：“不行、不行，这是你的！”
　　“没关系，黄瀚不是说了么，他还会弄来一个。”
　　“那谢谢你了！”
　　黄瀚笑道：“你别急着谢啊！拼出两面体再说。”
　　“切！小瞧人。”
　　“咱先说好了，拼不出不许发火，更加不能砸了魔方。”
　　事实证明黄瀚的估计正确，萧蔷整整摆弄了一个下午都没有完成一次两面体拼接，气得真有砸了魔方的冲动。
　　黄瀚临放学时，劝道：“我们从小一起长大，当然知道你适合玩什么，这下子知道我为什么不送给你魔方了吗？”
　　萧蔷此时的脾气大着呢，怒道：“我就是不知道！只知道你是个偏心鬼！”
　　黄瀚忍住笑，装出一本正经解释道：“送给你魔方那是害你，你看看你现在的样子，是不是觉得脑子乱、心里委屈、有想摔东西的冲动？”
　　“我我，哇……，你欺负我！”
　　“张春梅，赶紧的，萧蔷发飙了，劝劝吧！”
　　张春梅只得憋着笑来安慰萧蔷，小萝莉赌气般把魔方还给张春梅，道：“我以后再也不要玩这东西了，玩了头晕。”
　　黄瀚煽风点火道：“我就是怕你晕，才没给你魔方啊！”
　　“去去去，偏心鬼！”
　　张春梅此时正好瞧向黄瀚，莫名的脸红了。
　　黄瀚见气氛不对尴尬无比，连忙逃之夭夭……

第二百五十一章：梭铜板
　　第二天上午，沈晓蓉居然六点半刚过不久就来到了钢琴教室。
　　她一进门就惊讶道：“黄瀚呀！你太不简单了，居然真从沪城买回来一架钢琴啊！”
　　黄瀚笑道：“何止买了钢琴，还买了一把吉他呢！”
　　黄瀚心情好着呢，因为昨天邱老师来到钢琴教室看见了这架多出来的钢琴后喜不自胜。
　　她亲自动手再次给这架钢琴调音，然后高高兴兴连续弹奏了好几曲，邱老师对这架钢琴赞不绝口，连夸黄瀚识货，会买东西。
　　满面春风的沈晓蓉道：“看来改革开放真的好，你家恐怕已经成了万元户吧？”
　　“谈钱俗气，不应该是你这么个仙女般人儿的话题，试试我家的钢琴吧！”
　　沈晓蓉红了脸，可是心里喜欢，她瞟了黄瀚一眼，坐上了黄颦让出的位置，接下来修长的手指在键盘上滑动，动听的音符传来正是《致爱丽丝》。
　　黄颦感叹道：“弹得真好，我以后一定要多向沈姐姐学习。”
　　“哇！这架钢琴的音质太好了，比我家的那架立式钢琴好太多了。”
　　黄瀚也坐下来，稍待片刻后跟上沈晓蓉的节奏也弹起《致爱丽丝》，一时间钢琴教室里琴声悠扬，两位演奏者弹得忘我，此刻真的不食人间烟火……
　　曲罢，二人都默不作声，依旧在沉醉。
　　这时不知趣的钱爱国跑来，道：“黄瀚，咱们来合作一曲《甜蜜蜜》吧，我现在练得可熟了。”
　　沈晓蓉讶异道：“《甜蜜蜜》？你们会弹奏这曲子？”
　　“是啊！黄瀚和成文阁都在沪城南京路弹唱了不知道多少遍了，可惜他们没带上我？”
　　黄瀚道：“你这话不实事求是啊！是我们不带上你吗？那是你爸爸不让你去好不好？”
　　“好什么呀！是我爸爸让我自觉点，说我跟着去，你家不要管吃管住呀？这该多花多少钱？
　　所以我才没去，你们不知道啊，这几天我没地儿去、没事儿干，无聊死了。”
　　“不对啊！你以前的狐朋狗友不是挺多么？”
　　“早就不一起玩了，忒没劲，我已经是个大人，都学音乐弹吉他了，哪能跟小屁孩们一起蹲在地上‘梭铜板’赌花生、蚕豆，多跌份儿。”
　　钱爱国这话不假，这个时候的孩子放寒假时都拿着家里分给他们的花生、蚕豆赌博，基本上没有人赌硬币。
　　发现孩子们玩“梭铜板”这个游戏赌花生，大人基本上不管，但是如果发现赌硬币，十有八九要挨揍。
　　当下的绝大多数家庭孩子多，超过一半人家都没有条件能够让孩子们随意吃零食，一般情况下都是家长给孩子们定量分配一些花生、蚕豆。
　　黄瀚小时候也没少玩如“梭铜板”赌花生、蚕豆这种具备赌博启蒙的游戏。
　　他家是一群孩子中最穷的，过年前家里不可能早早地炒了花生、蚕豆，基本上都是爱玩的刘小明偷偷地抓一把给他。
　　那时刘小明家属于经济条件最好的，他家犯不着定量分配零食，三个孩子都可以自己在坛子里抓花生、蚕豆。
　　为了有赌本，刘小明偷偷地给的黄瀚根本舍不得吃，总要留着花生、蚕豆跟邻居孩子们一起“梭铜板”。
　　恐怕太年轻的书友都不知道此“铜板”不是工业原料铜板，而是满清、民国时的货币，相当于现在的钢镚儿。
　　“梭铜板”就是庄家用敲了边利于滚动的铜板放在斜斜立着的板儿砖上自由滚落，铜板停止后，庄家用一根短一些的麦杆量，量到多少花生或者蚕豆全部归他。
　　庄家量完后，到了其他小伙伴用长一些的麦杆量自己摆放的花生到铜板的距离，只要够得着，庄家就得赔小伙伴押上的花生、蚕豆的数量。
　　由于黄瀚赌本少，输了就没得玩，因此总是小心翼翼在偏远处放一两个花生，有的时候被欺负，人家不许下注数目低于五个。
　　此时听钱爱国说起此事，黄瀚脑子里浮想联翩，也不知道刘小明那小子这个寒假输掉了多少花生？
　　刘小明太不求上进，还是得过且过，就是不肯起大早，又因为黄瀚没住在老宅离得远了，渐渐地就少了在一起“嗨”的次数。
　　正笑盈盈听着的沈晓蓉见黄瀚忽然不吭声了，问道：
　　“黄瀚，你怎么了？又在想什么呢？你该不会想着跟人家赌花生玩吧？”
　　被唤回现实的黄瀚逗闷子道：“要不我们几个来赌赌看，我估计成文阁和钱爱国都拿手得很呢！”
　　成文阁笑道：“我以前真的玩得很好，家里有五个专门用来梭的铜板，每一个都梭得比邻居孩子们的远。”
　　钱爱国道：“那你每个寒假都能赢不少花生吧？”
　　“哪有啊！邻居家的孩子们输多了总是哭着跑回家，然后我爸爸就会逼着我把赢来的花生还给人家。”
　　“啊！哈哈哈，那些孩子输不起耍赖，你干嘛还跟他们玩，哈哈……”
　　“所以我也觉得没意思，早就不玩了。”
　　黄瀚估摸着成文阁没吹牛，因为在一般情况下，成绩差身体壮实的孩子，玩游戏时都厉害着呢！如果赌花生输了，直接下手抢也大有可能。
　　沈晓蓉跟黄瀚、成文阁几个的生长环境截然不同，她无法理解这种游戏，问道：
　　“你们男孩子怎么都爱玩这样肮脏的游戏啊？那些花生、蚕豆都放到地上多少回？还能吃么？”
　　成文阁傻笑道：“我奶奶说过，不干不净吃了没病。”
　　“啊？真的吗？太奇怪了！我奶奶从小就教育我要讲卫生、爱整洁！”
　　唉！沈晓蓉跟成文阁、张春梅、刘晓莉等等包括黄瀚其实根本不是一路人，成长经历截然不同。
　　沈晓蓉的童年是在杭城渡过，三岁就上机关托儿所，那里的孩子绝大多数是省府大院里的，设施和师资那还用说？
　　由于她太小，调来三水县任职的沈建华、秦淑珍舍不得把她丢给爷爷奶奶，九岁时带着她转学来了三水县。
　　比沈晓蓉大三岁的哥哥沈晓锋留在杭城考初中，现在已经在杭城最好的中学上初二，身高不亚于成文阁。
　　沈晓蓉当然无法理解黄瀚、成文阁、张春梅等等这些被放养成天在外面野的孩子们。

第二百五十二章：去广东
　　见话题貌似不太投机，黄瀚故意歪楼道：“行了，行了，你们都长大了，再趴在地上玩‘梭铜板’是不像话。
　　弹吉他多有范儿，在沪城时，就有几个漂亮的小姐姐被弹唱《甜蜜蜜》的成文阁吸引了，一直打听成文阁，想跟他交朋友呢！”
　　钱爱国立刻被八卦吸引，惊叫道：“啊？还有这事，二哥你怎么没告诉我呀？”
　　成文阁顿时红了脸，支支吾吾道：“我，我哪里好意思告诉人家……”
　　钱爱国不无遗憾道：“哎呦喂！有什么不好意思的呀！要换成我，我就实话实说。”
　　沈晓蓉美眸瞧向黄瀚，问道：“你们在沪城很是出风头呀？有没有漂亮小姐姐想跟你交朋友呀？”
　　“没有！真的没有，我太矮了，人家根本没瞧我，都盯着成文阁那个大个子看呢！”
　　“哼！鬼才信你！”
　　“别啊！你不信我才有鬼。”
　　老实人成文阁连忙道：“沈晓蓉，我做证明，还就真的没有小姐姐打听黄瀚来着。”
　　“噗呲！”沈晓蓉笑了，道：“有没有小姐姐打听黄瀚，关我什么事呀！”
　　“你们在聊什么呀？这么热闹！”这时外面进来了三人，为首的张春梅笑着问道。
　　钱爱国惊喜道：“刘晓丽，你还真来了呀！”
　　“你不是说让我来学《甜蜜蜜》吗？我只是碰巧在收音机里听到过一半，觉得好听极了，特想好好学。”
　　黄瀚疑惑道：“是钱爱国约你们来的？”
　　“嗯啊！他昨天说了，你和成文阁在沪城唱《甜蜜蜜》，整个南京路都轰动了。”
　　“拉倒吧！他那是替我俩瞎吹呢！我们哪有啊！”
　　老实人成文阁还是实话实说，道：“南京路上的人成千上万，围着听我们弹唱的人只有一两百，哪有可能轰动？”
　　见钱爱国一脸尴尬，张春梅道：“《甜蜜蜜》我在收音机里听到过几次，那歌太好听了，我们都想学！”
　　黄瀚道：“可是许多人说这歌不健康，不适合咱们小学生唱呀！”
　　“那有什么？收音机里能播，谁知道有多少人学着唱？没人说小学生不可以学呀！”
　　“咦！你这样的说法倒是有些道理！蓉儿，你听过《甜蜜蜜》吗？”
　　“我家有邓丽君的磁带，不仅仅听过《甜蜜蜜》，还听过《千言万语》、《海韵》，反正她的歌有不少呢。”
　　“你爸爸、妈妈知道你听邓丽君的歌吗？”
　　“我的磁带就是和妈妈在杭城逛街时无意中发现的，卖磁带的人说了，他的货都是从香港那边进的。”
　　张春梅奇怪道：“卖香港货？没有人抓投机倒把呀？”
　　“不知道，反正卖磁带的一直在东张西望。有可能是怕被抓吧！
　　我妈妈说了，这磁带肯定不是直接从香港过来的，应该是广东那边翻录的。”
　　“我听不太懂！黄瀚，你明白什么是翻录磁带吗？”张春梅问。
　　“哎呦喂！”黄瀚答非所问道：“怪不得我总觉着忘了买一样重要的东西！”
　　“你忘了什么呀？”
　　“忘了买一台收录机了。”
　　黄瀚的计划是准备从沪城买台收录机回来，因为有了这东西有利于黄馨和自己学英语，也有利于黄颦学音乐。
　　应该是买到了心仪的钢琴后高兴得过了头，就没想起来这事，今天沈晓蓉提到磁带这才想起来，懊悔不迭。
　　沈晓蓉大方道：“要不我再把收录机借给你用几天？”
　　“用不着，用不着，我放暑假去广东时一定记着。成文阁、钱爱国，你们俩也要记住了，到时候一定要提醒我。”
　　“你干嘛这样？记着把重要的事写在笔记本上，哪里还能忘得了？”
　　“你提醒得太对了，我是应该养成记笔记的好习惯。”
　　张春梅一脸羡慕道：“黄瀚，你真的计划暑假去广东呀？”
　　“是啊！那还有假？读万卷书不如行万里路，我计划暑假带上成文阁和钱爱国去广东走一走。”
　　钱爱国立刻道：“没问题，我爸爸说了，他一定想办法给我们买到沪城出发的卧铺票！”
　　沈晓蓉又“噗呲！”笑出了声。
　　黄瀚问道：“哪里又让你觉得好笑了。”
　　“我在想，成文阁和钱爱国肯定要买全票，你买半票就可以了，能够省不少钱呢！”
　　黄瀚一脸黑线，扭过头不理沈晓蓉的调侃。
　　可是张春梅、刘晓丽、张倩几个已经笑弯了腰。
　　钱爱国道：“我们是学生，应该可以买学生票吧？”
　　这东西沈晓蓉好像懂，她道：“学生票都是有规定线路的，还要有学校证明，你们又不是在沪城上学回广东，享受不到便宜一半的学生票。”
　　“哦！是这样啊！我明白了。沈班长懂得真多！”
　　钱爱国自从能够跟沈晓蓉说得上话后，总是小心翼翼，特别客气。
　　有可能是他爸爸叮嘱过他要跟沈晓蓉处好关系，最起码不能让人家觉得讨厌。
　　张春梅真的太向往走万里路，可惜她去的最远的地方就是不超过两百公里的省城。
　　她道：“黄瀚，我真想跟你们一起去广东看一看。”
　　黄瀚道：“行啊！好好跟你妈妈商量商量，争取到她的同意，我肯定带上你。”
　　“这恐怕不容易，我妈妈肯定不放心，估摸着也舍不得花那么多钱！”
　　黄瀚大大方方道：“能用钱解决的事儿都不是个事儿，该你多少费用我保证你能够通过工作赚回来。”
　　沈晓蓉道：“嗬！口气不小啊！”
　　张春梅“嘻嘻！”一笑道：“你这是说大话呢，算得上是吹牛皮吧？”
　　“我哪有吹牛皮，不信你问问成文阁，他去沪城是不是赚到钱了。”
　　“成文阁，是这样吗？我知道你从来不撒谎，也不爱吹牛皮。”
　　“我是赚到钱了，不过……”
　　黄瀚道：“不过什么呀，你弹吉他唱歌招揽生意，还扛那么大的编织袋，不管给谁干，人家都得给工钱呀！”
　　张春梅来了兴趣，她聪明着呢，问道：“成文阁应该是帮着你家卖‘双肩包’赚到钱了，对不对呀？”
　　“嗯啊！去年你就帮着我家卖过许多茶叶蛋，卖东西你肯定行。
　　咱们从广东拿些服装去我五表姐沪城的服装店里卖，把一个人去广东的费用挣出来容易得很。”

第二百五十三章： 令人瞩目
　　去广东？还倒腾服装？张春梅真没有这个自信，道：“我们还小呢，跑那么远，万一被人家欺负了怎么办？”
　　黄瀚笑道：“成文阁，你来回答这个问题。”
　　这段时间更加自信的成文阁昂起头，大声道：“欺负我们？谁敢？我一个人能打四个！”
　　钱爱国立刻补充道：“还有我呢，我一个能够打五个！”
　　成文阁不乐意了，道：“钱爱国，你实事求是点好不好？我说打四个都有些吹牛，你居然还说多了一个？”
　　“二哥，咱反正吹了，干嘛不多吹点？再说我俩还在天天练武，到了放暑假的时候，武功难道不进步啊？”
　　沈晓蓉被这俩活宝逗得笑喷了，道：“南边人大多数瘦小，有你们这两个大块头跟着，被人家欺负的可能性倒是很小。
　　再有黄瀚这个鬼灵精出谋划策，人家被欺负的可能性很大。”
　　张春梅道：“可是我一个女孩子跟着你们三个男生多不方便呀？我妈妈肯定不会松口。”
　　黄瀚道：“放心吧，我也要带着姐姐、妹妹见见世面，加上你三个女孩子呢！”
　　“太好了！”一直在听没吭声的黄颦得知黄瀚计划带着他去广东，跳了起来，一把搂住黄瀚的脖子，甜滋滋道：“哥哥最好了，我最喜欢哥哥。”
　　张春梅道：“真的吗？那么我妈妈真有可能同意呢！”
　　黄颦道：“张班长姐姐，我们一起行万里路！”
　　张春梅笑着回应道：“好呀！黄班长妹妹。”
　　沈晓蓉瞧着黄瀚，美眸深不可测，道：“我如果也得到爸爸妈妈的同意，想跟着你们去广东可不可以呀？”
　　黄瀚学着黄颦的腔调道：“沈班长姐姐，不带这么逗人玩，你家都把你宝贝成啥样了？会同意你跟着我们去广州？难道你认为我的智商值很低吗？”
　　见黄瀚说得有趣，一群人都捂嘴偷着乐。
　　但这话一语中的，沈晓蓉一声轻叹，不言语了。
　　她再次来到钢琴边再次坐下，《甜蜜蜜》的曲子响起，张春梅惊问道：“蓉儿，你原来会弹这个曲子呀！”
　　沈晓蓉笑了笑点点头，然后道：“黄瀚快跟上呀！钱爱国、成文阁，你们也别愣着。”
　　不一会儿，钢琴教室里琴声悠扬，“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜……”，甜美的歌声随风飘荡，沈晓蓉的心情顿时好了许多。
　　打了预备铃，几人去前面的教室时，黄瀚道：“张春梅，现在还早呢，过了六一节再跟你妈妈说暑假一起去广东的事不迟。”
　　“嗯！我知道了。”
　　那一边刘晓莉小声问钱爱国道：“我也想跟着你们去广东可不可以呀？”
　　“没问题，多了你更好了，张春梅也多了个伴儿。可是你家能同意吗？”
　　“有黄瀚呢！我爸爸妈妈上一次在汽车站见着黄瀚了，一回家就连夸黄瀚不简单，比大人还厉害。我估摸着家里人应该不反对我跟着去。”
　　“你还可以跟你爸爸妈妈说，我爸爸也会一起去的！”
　　“这样啊！那么这事儿更加好说了。”
　　沈晓蓉忽然很认真道：“黄瀚，我如果征得爸爸妈妈同意了，你愿不愿意带上我。”
　　小颦立刻插嘴道：“好呀！好呀！人多才热闹，我们可以一路唱着去。”
　　黄瀚道：“这是求之不得的好事，我当然同意。但是我还得劝你不要抱太大希望。”
　　“那不一定，我爸爸也一直说读万卷书不如行万里路呢！”
　　“行，过了六一节你也试试看吧！”
　　……
　　小学四年级下学期的美好生活开始了，一群无忧无虑的小小少年在成长。
　　黄瀚名气更加大了，在实验小学简直是一个传奇，不仅仅校长、老师当成了宝，绝大多数小学生都仰慕。
　　开学后四二班的学习气氛更加好，整个班集体都没有一个调皮捣蛋的学生，人人都有集体荣誉感。
　　黄瀚甚至于开始推行类似于军事化的管理，狠抓班容班貌，同学们的衣服可以破烂，但是不可以肮脏，必须保持整洁。
　　放学回家的同学们都走得昂首挺胸，没有人勾肩搭背，也在学着俩人成列、三人成行。
　　这时的解放军叔叔在小学生心中无比神圣，黄瀚号召同学们向解放军叔叔学习，小伙伴们一个个都劲头十足。
　　纪律强大的集体，当然各方面都能够强大，四二班开始走向强者恒强的良性循环。
　　朱校长、马支书不吝表扬，学校、年级的流动红旗没法流动了。
　　因为四二班出类拔萃，德智体美劳全面发展，连四一班都望其项背，所以没有哪个班级具备能力跟四二班争夺流动红旗。
　　黄老师乐不可支，二十余年了，没有哪一年有过这么轻松的班主任工作，她多出时间用在备课上，导致她的语文课更加生动。
　　小韩老师、韩老师当然也教得轻松，在课堂上总是妙语连珠。
　　学校没有分强化班，然四二班自己强化了，眼看着跟其他班级的差距越拉越大，另外的几个四年级老师很是羡慕嫉妒。
　　他们联合起来要求校领导一碗水端平，是不是考虑调整老师。
　　言下之意都想争四二班班主任的位置，实在不行，做个任课老师也可以呀！
　　没有人是傻子，到了期中考试时，四二班的成绩肯定差不了，再加上那班容班貌，妥妥的要成为三水县、甚至于杨州地区样板班级。
　　以后来观摩、学习的地区教育系统的领导、老师还能少得了？得到这些荣誉，评职称、提干、涨工资就容易多了。
　　手心手背都是肉，换老师、重新分班都是不可能的，校长和支书都期待着四二班取得令人瞩目的成绩呢！
　　正月初五过后，方桂兰和张慧芬就闲了下来，可是她俩都觉得心里空落落的，根本不开心。
　　不为其他，忽然间赚不到外快，收入减大半的感觉真的让人高兴不起来。
　　六天后，张芳芬从沪城回来了，不仅仅带来了“双肩包”全部出手的好消息，还给她俩带了小礼物。还让她们继续做“双肩包”。
　　并且表态，布头全部用来做小料，以后的大料全部用买来的正品“劳动布”。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第二百五十四章：你好我好大家好
　　“东方红布厂”春节期间加班加点促生产，上班的工人能够拿三倍工资，积极性空前。
　　大干快上的直接体现就是产量高出计划的百分之十都不止。
　　因此厂里的干部手里有了不少灵活度。
　　回家后，也想好了不放弃加工“双肩包”生意的张芳芬听从黄瀚的建议。
　　她第二天早上就为了落实布料的事找去“东方红布厂”财务科，找到了已经担任财务科长的张春梅妈妈。
　　那是因为“东方红布厂”原财务科长退休了，张妈妈这位有文凭的副科长兼总账会计当仁不让。
　　张妈妈认识张芳芬，见面后很热情，听张芳芬说明来意后立刻写了报告拿给厂长批。
　　因此黄瀚家批发到了十二卷“劳动布”，家里没有布票买不着布的难题不存在了。
　　以后的情况一年肯定会比一年好，没多久布票就会退出历史舞台。
　　黄瀚家买到的“劳动布”不是议价，而是计划内价格，接近二百块钱一卷，张芳芬算了算，这些布料足够做八百只“双肩包”。
　　算下来一只“双肩包”的成本不利用布头也不会超过七块钱。
　　以后做出来的“双肩包”会以十二块钱一只的批发价销售，请成胜利送去沪城徐若男的服装店里。
　　至于徐若男是放在店里卖，还是拿去南京路沿街叫卖，张芳芬用不着管，沪城何其大也，这一点点产量，卖起来快得很。
　　想来那时徐若男已经有了营业执照和经营地点，卖“双肩包”属于合法经营，即便南京路上的管理严格了，徐若男也不会惹麻烦。
　　“双肩包”的加工费依旧是一块钱一只。
　　但是方桂兰和张慧芬都知道用上了正经八百的布料减轻了不少加工难度，她俩肯定能够赚得更多。
　　家里用布料做“双肩包”后就不存在用布头时原材料跟不上的情况。
　　“东方红布厂”规模不小，一千多工人呢，黄瀚家用的那点布料，对于“东方红布厂”的产量来说真的是九牛一毛。
　　张春梅妈妈说了，隔三差五找她买十几卷布料不成问题。
　　她以前从来没有为关系户找厂领导要过批条，现在一年找领导批两三次计划，这点面子还是有的。
　　况且厂里生产出来的计划外布料反正是要卖钱的，黄瀚家给现钱拿现货，她根本不为难。
　　只不过再想买布头得等攒起来才会有。
　　那是因为整个三水县的改革方兴未艾，“东方红布厂”也在改革。
　　领导们加强了质量管控，节约的给予奖励，浪费的必须赔偿，并且提出“万米无次布，争当三八红旗手”的口号。
　　这些举措行之有效，果然减少了浪费和次品率，布头少多了。
　　蝴蝶效应真的很厉害，没想到两年后才强化管理抓效益，鼓励工人节假日上班一天拿三天加班工资的“东方红布厂”居然早早地开始了改革。
　　知道这个消息后，黄瀚多多少少有点沾沾自喜，去年坚定了沈建华改革的信心，真做到了你好我好大家好呢！
　　三水县早发展了接近两年，不仅仅导致一部分人先富裕起来，全县人民的总体收入都大大提高。
　　“事竟成饭店”堂吃的生意好做多了，连去年不敢想的正品“劳动布”料子，今年都是唾手可得。
　　布料跟得上，做出来的“双肩包”都能够卖得掉，热心的张芳芬决定给大伯家的雨儿、雪儿挣外快的机会。
　　张芳芬趁着饭店没开张时间多，骑着自行车去找了她们，雨儿早就知道方桂兰帮着三叔家做“双肩包”赚了三四百块钱，眼热得很。
　　见三婶上门问她乐不乐意做，哪里有半分犹豫？第二天就和她老公把家里的缝纫机搬来了。
　　雪儿没法赚这钱，气自己太不巧，因为她怀孕了，反应大着呢，都想请假在家歇着了，哪有可能再打一份工？
　　有赚钱的机会，绝大多数中国人都不怕吃苦受累，这就是中国奇迹创造出来的根本原因。
　　雪儿挣不着钱心里苦，回娘家叹息自己运气不好。
　　黄瀚的大伯母李秀珍来了劲，她也会缝纫，以前家里有过缝纫机，后来给了大闺女作为陪嫁。
　　她表示想借三姑娘雪儿的缝纫机去老三家做缝纫，问雪儿肯不肯？
　　雪儿当然愿意妈妈能够挣到钱，立刻答应了，第二天就让他老公把缝纫机送到了老宅。
　　于是乎，黄瀚家西房间有四个妇女在做“双肩包”，估摸着一个月的产量不会低于二百个。
　　原料、生产、销售都不存在问题，仅仅是做“双肩包”，一个月就能够赚到一千块钱。
　　黄瀚不去管细节，只是强调质量，只要负责质量的方桂兰能够保证越做越好，绝不以次充优就行。
　　方桂兰全权负责质量、负责裁剪、分发布料，势必影响她的工作量，为此张芳芬给她额外的固定工资，每个月发二十块钱。
　　这钱足以弥补方桂兰计件的损失，她当然高高兴兴答应，干得热火朝天。
　　做了几十年家庭妇女的李秀珍可开心了，她每天可以和方桂兰、张慧芬、三姑娘雨儿说说笑笑一起做工，当然乐在其中。
　　她和方桂兰三个不同，属于全职，虽然手脚慢些，但是活儿做得细。
　　干了三五天，就能够做到一天完成两个“双肩包”，算算账一个月将要到手六十块，心里美得不行。
　　黄道乾更加郁闷了，不仅仅他要接受老三的领导，连老婆都得服从老三家的管理，这日子真是越过越回去了，还有没有天理呀？
　　这年头就是这样，不服不行啊！日子还得过不是，看在收入多了的份儿上，黄道乾还能怎样？
　　眼看着老婆将要挣到超过他工资的钱，他在家里的地位逐渐下降，昔日的威风不再喽！
　　黄道乾郁闷啊！以前回到家有人伺候，有热汤热水现成的饭菜，现在老婆工作热情高涨，天蒙蒙亮就去老宅，晚上天不黑根本不回来。
　　他中午回家只能让二小、三小热一热李秀珍早上做好的饭菜对付，大小见家里没有了现成的吃，干脆去未婚妻家蹭饭了。
　　还好三小虽然笨笨的，经常说傻话，但是会做饭、烧菜，后来手艺还不错，去他家吃饭都是他下厨掌勺。
　　十五岁的他逐渐承担起了做午饭的活儿，没多久就适应了，忙得像模像样。黄道乾这才脱离了苦海。
　　这都是些暂时的困难，相信等李秀珍拿到六十块钱一个月的工资后，他们家的生活水平肯定瞬间暴增，再也不可能有谁怨声载道喽！
　　贫贱夫妻百事哀，钱不是万能的，但是有了钱，处理家庭琐事简直是无所不能，相信日子将要大见起色的黄道乾也不能免俗。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第二百五十五章：翠竹一簇，桃李两株
　　正月十五下午，秀儿几个乐滋滋回来为明天开业做准备，她们把俞勤带来了。
　　这姑娘吃了不少苦，一脸风霜，手糙得如同砂纸，见到张芳芬连连鞠躬，感谢大姑妈给了她来街上赚钱的机会。
　　张芳芬知道她的父母都是老实人，晓得她家的日子过得艰难，乐滋滋留下她，让她跟着秀儿学着点。
　　四个勤快的姑娘上班后都不肯张芳芬亲自动手，里里外外，她们忙得井井有条。
　　无他，心里高兴，干劲儿十足！
　　在城里干了半年左右，大部分时间是在室内工作，跟在农村下田挣工分有天壤之别。
　　三个姑娘少了风吹日晒皮肤细腻白净了许多，又骑上了崭新的自行车，穿着漂亮的新衣服。
　　腊月底正是农闲之时，她们回家的当天就被以前的同学、玩伴围观了，赞叹、羡慕的话不知道听了多少。
　　她们发现自己的见识和说话方式好像跟昔日同学、玩伴不同了，无形之中有了优越性，这种感觉真的很微妙，人人都喜欢。
　　过年在家的这二十天，几乎天天有媒人上门提亲，绝大多数是条件过得去的小伙子。
　　可是不仅仅张禹根家不急，连以前恨不能让赔钱货早点嫁了的张禹徳家都转变了态度，他们舍不得把张玉兰这个为家里挣现钱的大闺女早早嫁人。
　　秀儿过了年二十三了，按理说该谈婆家了。
　　但是她心气儿高着呢，一定要找个高中毕业的，是不是城镇户口不重要，家里穷不穷也不计较，但是要有手艺或者有技术。
　　说实话，这年头的农村人读完高中的真不多，故而秀儿没有相中谁。
　　她不着急，她相信黄瀚的话，学好本事争取以后做老板赚大钱，农村人怎么了？
　　以后会把生意做到省城、直辖市、首都去！
　　她愿意听黄瀚的话，居然捡起扔掉接近十年的课本抽时间学习，并且认真学习汉语拼音。
　　七八十年代农村的孩子，十有八九汉语拼音不过关，直接结果就是以后最容易掌握的汉语拼音输入法，他们根本掌握不了。
　　黄瀚要求秀儿重新打基础，她很听话，经常跟着黄颦读拼音。
　　家里的课本多着呢，从小学一年级到高中二年级都有，秀儿肯学还能够得到黄颦、黄馨的辅导进步不小。
　　……
　　过了元宵节，夏家班子开始修缮黄瀚家新买的徽派宅院，工期不会超过二十天。
　　修旧如旧这帮人肯定行，因为夏家庄子就有几个五六十岁的老瓦匠、老木匠。
　　不要说修老房子，另外建一栋一模一样的房子他们也做得到。
　　新宅院是七间一厨，占地面积接近三百平方米。
　　五间朝南的正屋很高，屋脊到地面的高度超过五米，屋檐到地面有三米六，比后世商品房不足三米的高度感觉上气派多了。
　　这种房子住着舒服，只不过不能没有卫生间，黄瀚画图在宽敞的房间里隔断设计了卫生间。
　　在院子一角砌化粪池，用陶瓷管道跟街上的主下水管道相连。
　　没人管这事，也不知道这时是确实没人管，还是管的人少忙不过来。
　　反正黄瀚家两次建房子都是接通城里的主下水道，扒开这个公共设施时居然没有人来询问有没有合法手续。
　　瓦工头子夏二是个会来事的，见院子里东墙角也就是跟“南城当铺”院墙紧连的那堵墙下，两棵树根本没有发芽，刨开看了看，估计去年或者前年就死了，根都腐烂了。
　　他家有个亲戚在果园工作，会种果树，建议在东墙下种上一株桃树、一株李树。
　　黄瀚哪能让人家白忙，给他三十块钱，让他弄两株碗口粗的树移植过来。
　　果园的桃树、李树多着呢，他家的亲戚挖两株未必花钱，即便花钱给个十块八块就差不多了。
　　夏二拿到钱很高兴，拍胸脯保证移植过来的树肯定能够存活，因为他家的亲戚是个种树能手。
　　听了这话，黄瀚干脆一客不烦二主，让夏二负责沿着六米五的东院墙砌半米高二十公分宽的花台，移植两三排竹子。
　　“宁可食无肉，不可居无竹。”以后黄瀚家的徽派宅院里有翠竹一簇，桃李两株，不要太雅致哟！
　　修缮徽派宅院时还发现了新情况，五间正屋后门和临街的两间门脸房联通，房子之间只有不足一米的通道，通道的东头居然原本是个门洞，后来不知为什么砌死了。
　　东隔壁就是“南城当铺”，由此可见，这房子跟“南城当铺”原本是一体的。
　　难道卖房子给张芳芬的那户人家祖上跟“南城当铺”的主人是一家子？
　　还好他们家脱身得早，要不然也如同“南城当铺”主人家那般，再也见不着一个后人了。
　　怪不得这家人见买卖房子的管理略微松了，就迫不及待把祖上留下的这栋宅子脱手，有可能是前些年过于担惊受怕，想着早点跟“南城当铺”撇清关系。
　　徽派宅院修缮一新后，黄瀚家老宅的“双肩包”加工作坊会暂时搬来这里。
　　因为黄哲远的计划是三月份动工砌房子，老宅全部拆掉重建，肯定没法住人。
　　黄哲远老两口和黄道武一家三口估摸着要借住在黄瀚家新宅里。
　　准备翻建老宅的队伍依旧是夏家班子，这帮人实在，不仅仅黄道舟信任，黄道武也喜欢。
　　黄哲远跟夏二、木工大师傅夏德才等等几个头子谈过后，当场付了五百块定金约了动工日期。
　　跟房管所的租赁合同已经签了，签约人当然是张芳芬。
　　可是公家人做事快不起来，等文化馆和家属们全部搬完恐怕没有两三个月时间根本做不到。
　　反正合同开始日期注明了五月份之前，还写明了让两个月装修期的房租，张芳芬根本不着急。
　　这样其实也好，等“南城当铺”旧址连院落、小花园、天井一千几百平方米的房子到手，估摸着夏家班子也完成了翻建老宅，再由他们进场修缮、装修。
　　这些事情都是黄哲远、黄道乾、黄道武、张芳芬操办，黄道舟真的没时间。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第二百五十六章：新官上任
　　因为黄道舟果然在正月初九递交报告要求承包液压元件厂。
　　在物资局领导大力支持下，黄道舟的承包根本没有任何阻力，甚至于没有人参与竞争。
　　跟物资局的承包合同签订了十二年，每年上缴利税两万块钱，如果厂子还有盈利，黄道舟这个承包人拿三成作为承包所得。
　　如果连续三年亏损，承包人被认定不合格，承包合同到此为止，承包人按照亏损额的百分之十予以赔偿，如果没有赔偿能力，每个月扣三十块钱工资。
　　这种合同真相当于是空手套白狼，不是物资局刻意照顾黄道舟，而是这时的承包合同基本上都是奖励额度很高却没有等同的处罚力度。
　　原因很简单，一个厂子有可能亏几万几十万，真让承包人赔钱，有几个陪得起？
　　过度强调处罚肯定让人望而却步。
　　哪里能够体现出鼓励干部、职工，调动他们的积极性参与改革开放的初衷？
　　这就是改革开放初期存在“胆大的发了财”、“不三不四发了财”这种说法的根本原因。
　　循规蹈矩肯定发不了财！
　　因为好多政策都比较模糊，高层、底层都在“摸着石头过河”。
　　“胆大的”属于敢于尝试敢于接受新事物、新观念的那种人。
　　“不三不四”泛指没有正式工作一无所有，穷得底儿掉，存了“寻死不如闯祸”的心理赌一把的那种人。
　　归根结底，先富起来的人绝大多数文化层次低、素质不高，故而带坏了社会风气，“一切向钱看，笑贫不笑娼”一时间成为主流。
　　这种情况要等到九二年南巡讲话之后才开始好转，因为新的下海潮开始了，政府机关、国企鼓励在职干部停薪留职去经商。
　　这些人基本上都是有学历的，他们的下海当然把私营群体的整体素质提升了一大截。
　　毫无疑问黄道舟承包液压元件厂的这步棋走得完全正确。
　　有黄瀚暗地里掌舵，出谋划策，踏实肯干，想有一番作为的黄道舟把厂子做大做强肯定不难。
　　此时的物资系统执行了医药费、退休金统筹。
　　这种办法是医改前的一种创新，目的无非是依靠整个物资系统的力量为厂子解决后顾之忧。
　　生老病死谁能够预料？某个小厂运气不好出现两三个得大病的职工就有可能把厂子拖垮。
　　退休职工的比例太高也不是效益一般的小厂能够承担的。
　　因此物资局按照在职干部、职工的比例统筹医疗费和退休工资，这个举措确实体现出了社会主义的优越性。
　　液压元件厂有在职干部、职工六十七人，加上统筹的医疗费和退休职工的工资，一个月四千五百块足够开销，一年也就是五万多点。
　　这样的小厂有个五六十万的产值，职工们的工资就完全能够解决，还能够发点奖金。
　　需要的周转资金也就是十几万而已。
　　黄道舟新官上任后立刻开始生产阀门和水龙头，账面上只有五六万块钱流动资金当然不够，由物资局担保借了银行二十万贷款。
　　这些钱一到手就被全部用来买铜材、钢材，因为黄瀚一直提醒黄道舟，原材料会一直涨价，有钱不能留在账面上，最好都用来买铜材。
　　铜材多好啊，不仅仅涨价块，还不生锈不占地方容易保存，反正生产阀门、水龙头总会用到这些铜材，当然是多多益善。
　　黄道舟新官上任的第三天就进行了人事调整，安排黄道乾做了材料仓库的保管员，目的就是让他看牢了价值十几万的铜材。
　　人尽其才，用黄道乾这个胆小怕事的人做保管员绝对正确，充分说明黄道舟知人善用。
　　黄瀚后来得知后，说了许多诸如“伟大、光荣、正确”之类拍马屁的话，把黄道舟听得哭笑不得。
　　黄道舟板起面孔训斥黄瀚，告诉他，黄道乾心眼小、胆小、抠门、斤斤计较并不能说明什么，总而言之黄道乾是本分、踏实的。
　　当然要用他这种绝对不偷不拿而且喜欢较真的人做保管员。
　　听了黄道舟的一席话，黄瀚终于认识到“姜还是老的辣”。
　　黄瀚了解不少人的性格、长处、短板，那是因为看到了三十八年的风云变幻。
　　黄道舟可没有穿越者的福利，他完全靠自己的判断力。
　　看来以前的黄道舟还是被贫穷束缚了手脚，扼杀了判断力和想象力。
　　如今一朝权在手，意气风发的黄道舟倒是有了举重若轻的气度。
　　签了承包协议后，厂子的效益跟自己和全部职工的收入息息相关，黄道舟不怕别人说任人唯亲。
　　他安排黄宪诚担任新车间的生产组长，管理一个班组的十二个青年工人。
　　液压元件厂第一个月根本没有盈利。
　　但是手里有流动资金为人豪气的黄道舟根本不在意千儿八百块钱。
　　他知道只要不再要求物资局出面担保借银行贷款，局里暂时不会来干涉液压元件厂的经营。
　　他不仅仅按时全额发放了工资，还根据工作态度、工作量给认真干活儿的不到四十个干部、职工发了五到二十块钱的奖金。
　　这钱不少了，没有满三年还在学徒期的工人才拿二十四块钱徒工工资。
　　黄瀚至今都记得高一辍学顶替黄道舟进煤球厂上班时，徒工工资也就是三十块而已，那时已经是一九八六年的冬天。
　　八二年的物价上涨不算太厉害，因为副食品的价格还算稳定。
　　感觉工资太少，钱不够用的主要原因是，风气在不知不觉中变了，出现了新的三大件。
　　在大城市已经没人提“三转一响”，开始谈“电视机、电冰箱、洗衣机”。
　　这三样东西加起来，挑便宜的买也得接近两千块钱，要是买稍微好点的恐怕要三千。
　　这样的花费，对于平均工资五六十块钱的沪城人来说都是个沉重的负担。
　　工资都是国家规定死的，如果没有奖金和浮动工资，往后的日子真的没法过。
　　液压元件厂以前效益好的时候也没拿过奖金，因为那时没这规矩。
　　厂子这两年都是在微亏，厂长和支书又都是循规蹈矩的，干部职工当然没见过奖金。
　　黄道舟承包上任的第一个月就让一大半职工到手了实惠，太多苦惯了的职工偷偷的把一两张票子藏在了袜子里。
　　拿多少工资老婆或者老妈都是知道的，这钱得上交老婆留着养家糊口，上交父母留着攒起来结婚用。
　　好不容易拿了十几块钱奖金，当然要偷偷的藏起私房钱。
　　七八个第一回拿到奖金的徒工都有点“小人发财如受罪”的小激动。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第二百五十七章：改革奖惩制度
　　国营、集体的单位，工资都是根据级别走的，一般情况下，同等条件下，工龄短的工资最低。
　　但是发奖金用不着去管工龄，只看成绩。
　　有个跟二小黄宪诚差不多年纪的徒工才工作了两年多，还有九个月满学徒期成为一级工。
　　他叫姜爱军，月工资是二十四块钱，但是由于他工作表现好埋头苦干，加工的零件没有一只次品，拿到了二十块钱奖金。
　　姜爱军只是个十八岁的大孩子，拿到两张崭新的大团结喜不自胜。
　　他知道这是厂里发放的最高奖金，应该相当于拿到了全厂并列第一名，他在车间里笑着挥舞两张大团结显摆，这动作简直是给黄道舟拉仇恨。
　　原本六十七个干部职工中一小半人本着无所谓的态度，根本不相信黄道舟发放奖金的承诺能够兑现，依旧我行我素。
　　真的发现连小小徒工都能够到手二十块，而他们被判定表现不好没拿到一块钱奖金时，立刻炸了锅。
　　犯了红眼病的二三十人气势汹汹围着厂长室要说法。
　　这一切都在预料之中，经历过大风大浪的黄道舟在那个时代都顽强的活了下来，他又没做亏心事怕什么？文的武的都敢应。
　　瞧见了这些职工来者不善的模样了，黄道舟根本没当回事，打砸抢的红卫兵更加无法无天，他都挺过来了。
　　这阵仗吓谁呢？黄道舟根本不回避，板着脸、昂着头站出来给予明确答复。
　　他不可能服软做妥协说好话安抚，而是警告这些人，告诉他们，第一个月厂里没有太较真，依旧让混日子的拿到了足额工资。
　　这个月就不会了，上班迟到、早退、旷工、完不成定额或者次品率超过正常范围的有可能只拿八成工资，甚至于更少，不服气或者不想干的趁早调走。
　　如果没这个本事离开厂子就得端正工作态度，认真干活儿，只要肯干，不仅仅工资一分钱不会少，奖金高于工资都大有可能。
　　这年头只要不犯法，没有哪个厂长、经理有开除社会主义职工的牛逼。
　　黄道舟只能采取威逼、利诱的法子调动绝大多数职工的积极性。
　　少量烂泥扶不上墙的职工，只剩下了逼他们调走或者给他们安排那种是个人就干得了的工作，比如说看大门、搞卫生、打杂。
　　黄宪诚、姜爱军和不少工人都拿到了足额工资和十几二十块钱奖金，劲头十足，此时纷纷站出来把黄道舟围在中间。
　　他们大都是有技术、有体力的青壮年，渴望多挣钱，肯定支持黄道舟改革奖惩制度，喜欢按劳取酬的计件工资标准。
　　他们纷纷指责对方无事生非，虽然七嘴八舌没有章法，但是话糙理不糙说得蛮有道理。
　　“这两年咱们厂子不都是拿本分工资，也没见谁不服。
　　为什么见我们拿了点奖金就不服气了？
　　我们在干活儿、你们在耍子时怎么不说？”
　　“是啊！是啊！你们吊儿郎当啥事都没干，又没有少拿钱，还好意思要奖金？”
　　“喂！哥们儿，你们的工资没少一分，谈不上吃亏吧？别犯红眼病！我们这两年都快穷死了。”
　　“对呀！对呀！好不容易能够多挣点钱，你们敢给搅黄了，我们就敢跟你们拼命！”
　　“断人财路如杀人父母，你们最好悠着点，谁再敢逼黄厂长，别怪我下手黑！”
　　“王向春，说你呢！我警告你啊！你敢再往前凑，信不信老子大耳刮子抽你！”
　　“去你妈！这么多人，你个王八蛋干嘛盯着我一个？”
　　“你刚才说什么？有种再说一遍？”
　　“姜有乾，王向春刚才骂你王八蛋呢！”
　　“反了天了，王向春，你有种别跑。”
　　群情激愤到了一定程度会失控的，眼看着护着黄道舟的人越来越多，想闹一闹的顿时气馁了。
　　说实话，没路子的职工才会留在一个亏损单位混日子，他们也就是联合起来咋呼咋呼，没想怎么着。
　　见支持黄道舟的干部、职工更多更加团结，当然蔫儿了。
　　没办法，理亏啊！他们确实没干啥活儿，人家没扣工资就不错了，还发奖金？
　　奖励他们玩得可爱？混得萌？还要不要脸？
　　黄道舟经历过那个全民斗争的年代，只不过是经常挨人家斗。
　　他久病成良医，当然知道如何进行内部斗争，团结大多数，拉一批打一批区别对待那是必须的。
　　当天晚上，黄道舟就约了三个这个月没有拿到奖金的工人谈话。
　　这就是前期工作做得扎实体现出好处了，黄道舟已经记住了绝大多数干部、职工，对于有一技之长的工人都有一定的了解。
　　他准备拉拢谁，当然是有的放矢，肯定是挑具备代表性，还得是有技术的，有上进空间的。
　　黄道舟选出的以周世发、卞龙翔为首的这三人有一定的号召力，技术没问题，身强体壮，只不过平时“老卵”惯了。
　　也是因为液压元件厂经常开会强调奖勤罚懒没有一次能够落到实处，皮了。
　　黄道舟不仅仅约他们下班后谈心，还带着他们来“事竟成饭店”边喝边聊。
　　厂长自掏腰包请三个普通职工喝大酒，这可是前所未有的新鲜事，这三人当然知道好歹。
　　他们觉得有面子得到了尊重，当场拍胸脯表态这个月一定会好好干，凭本事拿上奖金。
　　这三人的工龄都超过十年，如今都是三十岁左右，属于上有老下有小的，哪敢真的得罪了厂长？
　　黄道舟找他们喝酒聊天，他们的面子、里子都有了，接下来当然不能跟钱过不去，完成定额争取超额拿奖金那是必须的。
　　第二天上班后，周世发、卞龙翔三人如同换了个人，再也不肯三五一群抽烟、侃大山，认认真真干活儿。
　　这反常举动立刻让其他人察觉到了，不傻的立马乖巧了，也开始好好做事，只剩下以王向春为首的三五个拎不清的依旧我行我素。
　　六十七个干部职工，只剩下了五个人不好好干活儿，黄道舟哪会跟他们客气。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第二百五十八章：营销是大学问
　　承包后的液压元件厂第二个月发工资时，奖金额度扩大了，变成了五到三十六块。
　　七个技术最好的职工拿到了最高奖金，其中不仅仅包括黄宪诚还有黄道舟亲自谈话拉拢的三人中的周世发、卞龙翔两个。
　　死猪不怕开水烫的五个混日子的职工不仅仅一分钱奖金没拿到，还被下浮了两级工资。
　　这五人不服气想闹，老虎不发威，你当我是病猫？黄道舟当时就大发雷霆。
　　他打开大门让五个人去局里反应，让局里派干部下来调查，单看看最后是谁下不来台。
　　说实话，黄道舟其实蛮凶的，这一点也遗传给了黄瀚。
　　发起火来真的有雷霆万钧之势，瞬间把人镇住十之八九。
　　听见厂长室里吼声连连，刚刚喜滋滋拿到了工资、奖金的干部、职工涌来了三五十。
　　这回肯主动站出来支持黄道舟的人更多。
　　有几个身强力壮刚刚到手三十几块钱奖金的工人和姜有乾、周世发一起夹着带头闹事的那个叫做王向春的去上厕所。
　　上完厕所回来的王向春立刻变脸了，点头哈腰跟黄道舟陪不是，还信誓旦旦这个月好好工作，争取把下浮的工资挣回来拿点奖金。
　　原因很简单，职工们用不着想太多，不管黄道舟能否使得厂子扭亏为盈，实打实的奖金进了腰包最实惠。
　　即便最后厂子还是亏损，谁还有本事把发给职工的奖金要回来？
　　以姜有乾、周世发为首的职工担心王向春这小子闹事逼走了黄道舟这个肯给职工发奖金的好厂长。
　　夹着王向春到厕所里进行肢体接触式教育加口头威胁，顿时就把这小子收拾得服了软。
　　黄道舟知道王向春是个三花脸，跪打哭笑全能，没啥体力，也没有技术，即便好好干活儿恐怕也会因为次品率太高，完不成定额。
　　这两个月生产的水龙头和阀门都是黄道舟亲自一家、一家自来水厂上门推销。
　　当下三水县周围的县市都有自来水厂，乡镇企业还没有进入爆发期，上门推销阀门和水龙头的并不多，竞争不激烈。
　　营销是大学问，为此黄瀚经常跟黄道舟聊在当下环境如何推销产品。
　　黄瀚让黄道舟胆子大一点，必要的营销费用不能省，花钱后堂堂正正拿着发票或者代办条回厂子里报销，只要账目清楚就用不着怕什么！
　　去外县市水厂推销拉关系时，要舍得请相关人员吃饭喝酒，了解到人家单位谁说了算，上门送两瓶洋河优质大曲、一条牡丹烟。
　　集体、国营的不少厂子在跟乡办、社办企业的竞争中大部分落败，并不全是人浮于事产品成本高居不下。
　　很大一部分原因是遭遇乡办、社办甚至于村办企业的不正当竞争，被人家用行贿的卑劣手段挖走了客户。
　　不少社办、村办的厂子其实就是披上集体外衣的私营企业。
　　他们每年象征性上交公社、大队一些钱，自主经营自负盈亏，利润当然也是自行分配，为了多拿订单，拿出现钱请客送礼纯属正常。
　　黄道舟承包了厂子，理论上可以得到液压元件厂利润的三成作为合法收入。
　　如果这些花掉的营销费用超过上面的接受范围，大不了黄道舟个人承担，算在他该得的三成利润里。
　　黄瀚把这一切讲得很清楚，就是为了避免出现好货由于缺乏营销费用的投入，被乡办、社办企业钻了空子。
　　因此黄道舟早早的用上了乡办、社办企业的营销方法，一家家上门请客送礼。
　　此时的国营单位牛逼得很，哪有可能上门推销还请客送礼，去他们单位拿货还有可能被推三阻四。
　　液压元件厂是物资局下属的集体单位，牌子很硬，人家又不知道这个厂子被承包经营了。
　　面对专程上门来拜访的液压元件厂一把手，绝大多数水厂的领导都会接见、面谈。
　　黄道舟不是以次充优，而是推销货真价实产品，还采取了灵活的营销手段，这效果当然杠杠的。
　　改革开放刚刚开始，各单位的头头脑脑们胃口都不大，胆子还没练出来。
　　他们不太敢拿现钱，黄道舟送洋河酒、“牡丹”、“大前门”香烟足以让他们愿意帮忙办事。
　　黄道舟还通过钱国栋、成胜利、刘经理和秦局长等等朋友、领导、战友的人脉拉关系。
　　有关系户领进门，黄道舟会节约不少时间，办事效率高了，还能够少花冤枉钱。
　　由于营销手段对路，也因为产量真的不多，目前液压元件厂的阀门、水龙头基本上是零库存。
　　卖给市水厂和几个县水厂的货已经有了一段时间，没有哪一家单位反馈质量不行，也没有遭遇退货，到了账期可以去结货款了。
　　第二天，黄道舟就安排王向春拿着发票去市里的水厂结账。
　　表态能够把钱顺顺当当要回来，以后就让他脱产来厂部跑腿，工资、奖金少不了他的。
　　这件事不难办，水厂的相关人员都请过客，主要负责人，黄道舟都登门拜访过，可以说该有、不该有的礼数都已经做足。
　　所有用了黄道舟推销产品的水厂领导都表过态，只要用户反应质量过得去，以后肯定把黄道舟的厂子作为定点单位。
　　垃圾有时其实是放错了地方的宝，用王向春这样的人跑腿真的太对了。
　　黄道舟打电话回访合作单位时，对方都说来办事的王同志说话讨喜，人活络，是个能办事的。
　　这小子行啊！打了一通电话了解到情况后的黄道舟心里有了决定，以后成立销售科可以用王向春做销售员。
　　以前的液压元件厂是给部里的大厂配套，用不着也没有销售科。
　　现在的销售都是黄道舟亲自跑，用户也就是附近县市的水厂，眼看着阀门、水龙头的产量逐月增长，成立销售科，增加销售员那是必须的。
　　王向春也是个坐不住的猴性子，在车间里安心做车工也真是难为他。
　　黄道舟安排他送货、要帐后，他喜欢得不行。
　　这小子鬼精，希望以后能够为厂长跑腿，只要在厂子里就会把黄道舟伺候得舒舒坦坦，连茶水都能够保持一定的温度，确保黄道舟拿起茶杯就能喝。
　　黄道舟反正缺人，更加缺脑子活络的人，见王向春知情识趣，跑新的合作单位时开始带着他。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第二百五十九章：销往省会市场
　　没想到，王向春这小子其他方面不行，喝酒却是很行。
　　见风使舵、见什么人说什么话好像是本能，热脸贴冷屁股时依旧能够保持满面春风。
　　请新合作单位的相关人员吃饭，有了王向春陪酒，黄道舟轻松多了，有他跑腿当然节约黄道舟不少时间。
　　液压元件厂不可能有小汽车，连货车都没有，不仅仅是液压元件厂，连燃料公司、物资局都没有小汽车。
　　此时的三水县政府也仅仅只有两辆军用吉普车，一辆苏联产的伏尔加。
　　黄道舟出差都是坐公共汽车，这时的路况糟透了，风尘仆仆颠簸一路那是免不了。
　　虽然辛苦但是有个大好处，整个厂子新产品的销售渠道都掌握在黄道舟手上，用户单位都认黄道舟说话。
　　这也是黄瀚强调的不二法门，厂长要保证自己不被架空，永远掌控厂子，只要做到把客户抓在手里，把财权捏住就OK。
　　黄道乾认死理不知道变通，没什么大用，但是用他当保管员真的属于人尽其才。
　　他不偷不拿主动帮着厂里节约，真的很认真、很负责。
　　没有生产指标的干部、职工都是拿平均奖，第二个月黄道乾也到手了二十二块钱的奖金，心里热乎乎的。
　　无他，奖金属于意外之财，他这辈子都没有拿到过这么多。
　　液压元件厂干部、职工的变化黄道乾瞧在眼里了，他没法不服，最近特别关心新产品卖得好不好，究竟赚不赚钱？
　　毕竟是亲兄弟，他心里捏把汗呢，担心黄道舟滥发奖金捅娄子又惹祸上身。
　　黄道乾其实是咸吃萝卜淡操心。
　　黄道舟算账那可是一把好手，卖出去的产品哪有可能不赚钱啊？
　　阀门、水龙头直接卖给大单位都是出厂价，毛利率也不低于百分之十二，如果是零售价，毛利率至少百分之三十。
　　黄道舟绝对是个实在人，从来没想过投机取巧，一开始就是奔着生产出质量过硬的产品而去。
　　所以他给阀门、水龙头申请的商标是“全力”，开会时跟六十七个干部、职工讲的最多的一句话就是“抓质量我们倾尽全力。”
　　善于拍马屁的王向春请黄道乾把这句话写在几十张红纸上，从传达室一直贴到厕所。
　　现在这句话成为了广告语、标语、厂长的指示，液压元件厂全体员工耳熟能详。
　　“全力”这个牌子暂时没有在外叫得响，在厂子内部已经深入人心。
　　而且人人知道“全力”这两个字的出处就是“倾尽全力抓质量”。
　　态度决定一切，带头人黄道舟的态度明确，“质量高于一切。”职工、干部们谁都不敢马虎。
　　黄道舟忙得不可开交，还三天两头出短差，家里的事基本上不管。
　　连三月下旬翻建老宅的事都不闻不问，老宅开工放爆竹的前一天，他已经带着王向春跑去了省城江北的单位洽谈业务。
　　这个单位也是一家水厂，是煤球厂祝厂长介绍的，支书是祝厂长的老上级，退伍时已经是副营级姓周。
　　中午黄道舟邀请周支书和谷厂长、总账会计等等六个干部喝酒，谁知转业军人周支书是个海量，还好王向春的酒量赔得起，俩人都喝了有足一斤五十二度的洋河优质大曲。
　　八个人一边喝酒一边天南海北聊着，都说这酒好，最后都喝得不少。
　　保持清醒的黄道舟在酒局散了的时候，给打着饱嗝的六个人都送上了两瓶洋河优质大曲，这酒要计划，零售价两块四毛多。
　　在外地要买好烟、好酒基本上不可能，因为没有当地的计划票。
　　黄道舟用来请客、送礼的烟酒都得拿着批条去三水县糖烟酒公司门店批发。
　　不是以个人的名义，而是用物资局或者液压元件厂的介绍信写明业务需要，去找商业局或者糖烟酒公司负责人整箱、成打批发。
　　需要特别计划劵的名烟名酒稍微难搞点，一般计划，公对公要批条容易多了，也是因为物资局手里也有计划可批，面子大。
　　跑到省城江北区来推销阀门、水龙头，黄道舟是有备而来，他和王向春两个带了两打洋河优质大曲和两条牡丹、六条大前门香烟。
　　他们是昨天下午到的，在水厂附近找了个招待所住下了，今天中午请客的饭店就是招待所办的，这饭店菜的味道不错，生意蛮好的。
　　酒足饭饱后还拿上了两瓶好酒，周支书这个发起人觉得倍儿有面子，又因为王向春陪他喝得爽利。
　　周支书当场表态先定两万块钱的货试试看，如果下面的安装队反馈质量没问题，以后就把三水县的“全力”牌作为定点。
　　原本他们厂用的阀门和水龙头都是省属机械厂的产品，人家是大厂，厂长的级别比县长还要高，哪有可能请他们喝酒。
　　到人家厂子里拿货时，至多去食堂吃顿工作餐，有时人家厂里没有现货，他们还得等通知再跑一趟。
　　黄道舟承诺保质保量送货上门就已经让他们心动，再说出到货验收后半个月给钱他们当然动了心。
　　“全力”厂还知情识趣带了礼品，他们何止心领神会？
　　事情办成了，黄道舟一身轻松，送走客人，准备回旅馆睡一觉后，晚上再登门拜访周支书和谷厂长，给他们带两条香烟意思意思。
　　他准备布置王向春去打听清楚了周支书和谷厂长家住哪儿时，发现王向春酒劲儿上来了，摇摇晃晃貌似要倒。
　　黄道舟赶紧一把扶住他，道：“小王，咋样？还撑得住吗？”
　　“没事，我心里高兴脑子清爽着呢！”忽然间他喉头咕嘟一声。
　　黄道舟知道王向春应该是要呕吐，拍拍他的背道：“吐吧，吐吧，吐掉就舒服多了。”
　　谁知王向春把从喉咙里泛滥出来的东西顽强地咽了下去，坚定道：“黄厂长，我舍不得吐，都是好酒好菜，吐掉多浪费呀！”
　　“啊？”黄道舟差一点笑出了声，他觉得喝多了都是扣着喉咙硬使自己呕吐，这位可好，都涌到嘴边了，他却是给硬吞回去了。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第二百六十章：公而忘私
　　黄道舟劝道：“小王啊！别硬撑，还是吐了吧，把肚子腾空了留着晚上再吃呗！”
　　“我不吐，有了这一肚子好酒好菜，一直到明天早上都不会饿。”
　　“额？你不难受啊？”
　　“扛过这一阵子就没事了，黄厂长，您别担心，我睡一会儿就行，晚上如果还要请客，我还能喝！”
　　“晚上用不着喝了，我找去周支书和谷厂长家再聊一聊，加深一下感情，这家单位就算做下来了。”
　　“黄厂长，您的本事真大，我这段时间跟着您学了不少呢！”
　　“好了，别说话了，好好睡一觉。”
　　“黄厂长，您对我太好了，您是我的恩人，我这辈子跟定您……”
　　“好了，好了，别说醉话，注意脚下。”
　　“我没醉，我心里清楚着呢！我是酒后吐真言。”
　　“知道你没醉，小心点，这里有台阶。”
　　“嘿嘿！脚下有点飘，让您看笑话了。黄厂长，能够跟着您，我这辈子知足了……”
　　王向春说话颠三倒四，把黄道舟搞得哭笑不得，还好，这小子还就真的撑到了旅馆倒头就睡，一口都没吐，睡了三四个小时后就跟没事人似的。
　　黄道舟下午又去人家厂里转了转，弄到了地址。
　　晚上黄道舟去周支书和谷厂长家里拜访，有了中午、下午的铺垫，人家热情得很。
　　一条牡丹外加一条沪城大前门香烟加起来不超过十块钱，这礼物人家都没有拒收。
　　第三天上午，黄道舟拿到了合同，乐滋滋带着王向春回三水县。
　　做好了这一单生意，意味着“全力”牌阀门、水龙头冲出扬州地区走向省会市场。
　　以后肯定会向全省水厂推销“全力”牌的产品，有了在省城使用的实例，更加具备说服力。
　　……
　　翻建祖宅肯定是光宗耀祖的露脸事啊！黄哲远很高调。
　　三月十六号一大早开工放爆竹时，亲朋好友、邻居来了一百多。
　　黄道乾带着一家子包括女儿、女婿都到了场。
　　赵秀珍住得最近的娘家侄子赵玉海和老婆刘晓莲也赶来帮忙。
　　他们家在下坝北边，骑自行车来黄瀚家老宅用不了二十五分钟。
　　特地请了一天事假来参加开工的黄道涵没见着黄道舟，不乐意了。
　　他认为去年刚刚建过楼房的三哥最有经验，有三哥在场他才放心。
　　中午吃饭时，黄道涵忍不住了，问黄道武，“道武，家里在做这么大的事，为什么三哥连面儿都没露，他在忙啥呢？”
　　黄道武朝老大努努嘴，道：“问三哥忙啥干嘛问我？大哥才是最清楚的人，他们是一个单位啊！”
　　黄道涵心道，“大哥的臭脾气你不晓得啊！今天是开工的好日子，万一他说了什么臭话，我受不受。”
　　谁知黄道乾笑嘻嘻开口道：“老四，老三太忙了，你体谅、体谅，有什么事我可以帮着做。”
　　哎呦喂？老大今天怎么了？不但不计较三哥没来，还替他开脱，我是不是听错了？
　　黄道涵一时间反应不过来，问道：“大哥，你没事吧？”
　　“我最近好着呢，吃得香、睡得美，你什么意思？”
　　“你今天这么说话让我不太适应呢！”
　　“我是实话实说，老三真的很忙，生产、销售一把抓，昨天就去省城跟人家签合同了，估摸着今天都回不来。家里的事儿我们来就行了，不要计较他。”
　　“士别三日当刮目相看啊！爸爸，大哥变了。”
　　黄哲远笑呵呵道：“别说你大哥，你也变了不少！老五也是，我认为你们都是跟老三学的，我喜欢得很。
　　家里的是私事，老三有重要的公事忙，当然要先公后私，做到公而忘私我也愿意支持。”
　　爸爸的话里话外很明显的偏向老三啊！弟兄三人都不吭声了。
　　黄哲远关心液压元件厂的事儿，问道：“老大，你们厂子现在咋样啊？”
　　“应该行吧！不少工人为了多拿计件工资到了下班的点儿还不肯走，厂里生产出来的阀门、水龙头老三好像都能够卖得掉！”
　　黄哲远懂如何做生意，听黄道乾这么一说放心了，“哈哈……”大笑道：“老三这个厂长的位置看来已经坐稳喽！”
　　“嗯！就怕质量不过关人家退货呢！”
　　一直默不作声的黄宪诚忍不住插嘴道：
　　“爸爸，不会的，我们不知道看过、拆开研究过多少只其他厂子的产品，信心足得很，我们生产的阀门、水龙头绝不比部优产品差！”
　　黄道乾道：“但愿如此吧！货款收回来才能肯定。”
　　“已经有几家开始付款了，目前没有哪一家退货啊！”
　　“那几家能用了多少钱的货？你三叔都给人家送了礼呢，不能说明问题！”
　　“我就是一线的生产组长，质量好不好我比你清楚！”
　　黄哲远见一向沉默寡言的黄宪诚好像有点急了，担心老大发火，道：
　　“吃菜、吃菜，你们爷儿俩别争起来。你们都是自家人，在厂里要帮老三盯着点。”
　　“嗯！打虎亲兄弟，哪怕老三不待见，我也真心实意帮着做事。”
　　“爸爸，三叔哪里不待见你了？保管室都交给你管，你难道还不满意？”
　　“我也老大不小了，连个组长都不是！自家兄弟还是一把手，我有脸吗？”
　　“噗嗤！”黄道武没忍住，笑喷了。
　　黄道涵也是忍俊不禁，黄哲远板起面孔道：
　　“这不才两个月么，你急什么？我就不信厂子搞好了，老三会不用你当干部！二小才多大？老三都已经提拔他了。”
　　“是啊！儿子，兄弟都是领导，我真的太没脸见人啊！”
　　原来黄道乾还有官瘾，黄道武黄道涵对视一眼又笑了。
　　黄道涵劝道：“大哥，你只要在厂子里真心实意帮三哥，厂子三哥已经承包了，说了就能算，他不会亏了你。”
　　黄道武趁机道：“你是大哥，我们都是兄弟，但是我建议你以后在三哥面前最好忘了你是大哥，多提醒自己，他是你的厂长。”
　　黄哲远点头道：“道武这话在理，论资排辈也应该先公后私，老三是你的厂长，有外人在的情况下，你就应该保持一个下级的礼数。”
　　黄道乾听得脸一阵白一阵红，但是没有嘴犟，硬生生受了。
　　老宅将要全部拆掉，那些笨重的家具和乱七八糟的坛坛罐罐没有必要运来运去。
　　黄哲远夫妻俩和黄道武只要带上铺盖、床板去黄瀚家的徽派大院就行。
　　前天黄瀚就让黄道武去联运公司找成胜利借了两块大防雨布。
　　这东西联运公司多着呢，都是汽车上用来遮风挡雨的，结实得很，成胜利借给黄道武的都有九成新。

第二百六十一章：好风频借力送我上青云
　　有了宽大的防雨布，一切变得简单了。
　　老宅东边的空地上，就着几棵大树搭起了两个大棚，黄道乾、黄道武的一些家具和两张方桌都放在里面。
　　黄道乾和黄宪礼、黄宪诚加上黄道武轮流睡在里面，都是两个人一起值夜，不仅仅是看着家具，工地上的材料也得有人看。
　　以前斤斤计较的黄道乾这一次主动提出带着大小、二小帮着照应，根本没计较老三家没来人帮忙。
　　黄道舟已经打开了液压元件厂的销售局面，有些事已经用不着亲力亲为，心头轻松不少。
　　“全力”牌阀门、水龙头第一个月做了三万块钱产值，第二个月就翻倍还拐了弯，达到七万多块。
　　第三个月估摸着将要再次翻翻，届时产值会达到十五万，加上液压元件的产值，拿下十八万的总产值肯定不成问题。
　　如果第四个月想要再翻翻根本不可能，连增长的空间都没有了，因为工人已经满负荷工作。
　　液压元件厂已经严格执行计件工资制度，职工们都为了多劳多得而加油干，没有了翻倍的空间。
　　这也是黄道舟暂时不去跑新单位扩大销售渠道的原因，即便拿到合同，厂子里的生产跟不上也是枉然。
　　第三个月过去了七八天，善于算账的黄道舟知道厂子开始盈利了。
　　具体数字暂时不能得出，抛去发给全体职工的工资、奖金、福利和上交的统筹等等，大概不到七千块钱，纯利润应该是在一万块到一万五千块之间。
　　可是目前面临增长乏力的瓶颈，怎么办才好呢！
　　虽然保持每个月十八万的产值，估摸着一年产生二十万利税差不离，按照承包合同，黄道舟可以堂而皇之拿三五万承包费呢！
　　怪不得改革开放初期许多承包人忽然间成为暴发户，原来都是用集体的资源，为自己赚到了大钱。
　　比如说黄道舟承包液压元件厂，他没有从家里拿一分钱，厂里该给的工资一分不少。
　　厂子的地皮是国家的，厂房、机器是物资局花钱投资的，流动资金一小部分是局里下拨的，二十万是银行贷款。
　　万一全部亏光了，如何处理黄道舟？
　　肯定是调去物资局的某个单位，工资照拿，至多一个月扣三十块钱用来赔偿承包亏损额。
　　风险和利益存在着巨大悬殊，这简直就是没本钱的买卖呀！
　　然这一刻黄道舟根本没有意识到，其实他已经发财了，他一个人一年可以赚三四个去年“事竟成饭店”赚到的利润。
　　黄道舟此时刚刚尝到成功的喜悦，他劲头十足想着好风频借力送我上青云。
　　他认为阀门、水龙头的销路已经打开，质量反馈良好，“全力”这个牌子已经被许多单位认可，液压元件厂明明有大发展势头，就此止步多没劲？
　　晚上，黄道舟喝了一杯小酒后，特意来到黄瀚的房间转转。
　　黄馨在做作业，黄瀚从来不带作业回家做，在看古文观止。
　　“黄瀚，来，来我房间，我想跟你聊聊！”
　　“哟！爸爸，你又准备不耻下问啊？”
　　“嗯！”黄道舟习惯性拽文道：“三人行必有我师焉！”
　　“三人？姐姐没空，她的作业不少呢！”
　　“去去去，我就是这么一说，赶紧的，再不挪窝老子踹你！”
　　“爸爸，你刚才还满口斯文，此时怎么像造反派的来头。”
　　“呵呵！老子能文能武！”
　　“牛！太牛了，做厂长的正该如此！”
　　父子俩高高兴兴进了东房间关上门，黄瀚见黄道舟面有得色，笑问道：“人逢喜事精神爽，爸爸肯定遇上好事了。”
　　“呵呵！应该是喜忧参半！”
　　“厂子扭亏为盈了？赚了多少啊？”
　　“上个月微利，这个月应该能够盈利万把块。”
　　“不错啊！照这个样子，你一年赚三五万妥妥的，还忧个屁啊！”
　　“去去去，人无远虑必有近忧，我发现下个月产值上不去了，想了几个法子，难下决心，想找人聊聊天。”
　　“嗯！您说吧！我认真听！”
　　“最好的法子是买机器，招工，扩大生产规模。
　　可是厂里的流动资金所剩无几，这么大的动作没有个十万八万完成不了，必须继续去银行贷款。
　　这又得请局里出面担保，这才几天啊！这样做恐怕不太合适！”
　　“嗯！您说得太对了，经常性要求局里担保确实不太好，局里会有闲话。说说其次的办法吧！”
　　“鼓励现有工人加班加点，估摸着能够增加百分之二十五的产值！”
　　“这法子不太好，现在你们厂的工人一天八个小时都是在真干活儿，还主动加班加点，再每天加班两三个小时，长期以往人哪里吃得消？”
　　“我也是这么认为的。过度疲劳不仅仅增加此品率，还容易出现不可预料的事故，得不偿失。”
　　“那您还有没有其他办法？”
　　“有啊！把工人分为两班，再招三四十个新工人，半年后产量能够再翻一翻，只不过前期次品率恐怕会很高，利润会直线下降。”
　　“爸爸，我有个法子，你可以试一试，两班倒歇人不歇机器那是必须的。
　　可以暂时不招或者少招待业青年，想办法联系退休的老师傅来厂里做计件工，想来这些人能够挣到四五十块钱一个月肯定愿意干。”
　　液压元件厂有个得天独厚的条件，约等于坐落在市中心，骑车到“事竟成饭店”都用不着五分钟。
　　整个三水县的退休工人应该有好几千，家离液压元件厂不远的肯定不少，其中车工、铣工、钳工的比例不会低于百分之十。
　　只要放出消息，三两天内肯定能够找到几十个专业对口的来干活儿。
　　这年头待业青年，上山下乡回来的知青都等着安排工作呢，工作机会难能可贵。
　　能够挣二三十块都很吸引人，更加不用说技术好的计件工能够挣五六十块甚至于更多。
　　恍然大悟的黄道舟兴奋的一拍大腿，道：“对呀！我想了这么多，怎么就没打退休老职工的主意呢！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过往的君子请留下推荐票，月票，谢谢大家！

第二百六十二章：永远紧跟组织
　　见黄道舟听得津津有味，黄瀚继续给他开挂，道：
　　“我建议您安排四五个退休老职工，就选那种技术扎实，体力不行干不了重体力活了的那一种。
　　用不着他们拿计件工资，让他们一心一意培训徒工，每个月给他们四十块钱左右也就足以让他们满意了。”
　　黄道舟的眼睛更加亮，都开始放光芒了，他点头道：
　　“对呀！我正琢磨着怎么培训徒工呢，让技术好的上势必影响生产，让技术不行的教又会误人子弟。让退休的大师傅发挥余热再好不过。”
　　“为了避免滥竽充数，也为了防止一叶障目不见泰山。
　　您明天就把招收退休老师傅的要求和基本工资写清楚了用粉红色的纸印成如同传单的样子，然后安排后勤人员满大街张贴、发散。
　　估摸着肯定会有几百退休的师傅来争取得到这个工作机会，你带着厂里技术拔尖的几个人进行考核择优录取，就不可能出现滥竽充数的了，也容易发现技术大拿。
　　留下现在就需要的三十人后，把成绩靠前一百老师傅的信息和联系方法记下来，以后再次扩张时从他们中间选拔。”
　　黄道舟的工作习惯不错，钢笔随身带，口袋里总有一个笔记本，此时刷刷刷写了一页纸。
　　“黄瀚，你真聪明，这办法太好了！”
　　“好什么呀！有难度呢！”
　　“什么难度？”
　　“待业青年一大堆，您去找退休的，局里能答应？不给您点压力？”
　　“厂子我已经承包了，合同上写得明明白白自主经营自负盈亏，局里不答应也管不着我！”
　　“爸爸，您别幼稚好不好？”
　　“反过来了，我都多长时间没说过你幼稚，你居然说起我来了，哼！”
　　“对不起，爸爸，我用词不当。但是您要记住了，离开局里的支持，您会吃大亏的！”
　　“怎么讲？”
　　“原材料的计划哪里来？”
　　“对！这是大事，没了计划什么都完了！”
　　“局里不肯给您担保了，厂里没法续贷，现在以你们厂的实际情况还得上二十万块吗？”
　　“二十万？都变成了产品和材料了，一时半会儿怎么可能拿得出？”
　　“爸爸，您一定要记住了，永远紧跟组织，多请示多汇报，供电、供水、原材料的计划都在组织手里呢，少了这些厂子活得下去吗？”
　　“嗯！你说得对，我刚才是幼稚了。那找退休职工的事儿该怎么办呢？”
　　“明天一大早去秦局长办公室邀功，全凭秦局长做主招三十个待业青年进厂学徒。”
　　“呵！老秦听到这个好消息还不乐坏了？”
　　“爸爸，我又要提醒您，您别不高兴！”
　　“你说，你今天已经给我出了个金点子，下面不管说得多难听我都不发飙。”
　　“做人口头上谦虚点不吃亏，没人会因此看轻您。
　　您的副科还没到手呢，怎么就喊人家秦局长老秦呢，人家可是副团退伍的，恐怕是副处级。”
　　黄道舟老脸一红，尴尬道：“我不是私底下喊的么！”
　　“那也不行，何必呢，习惯了就有可能在其他人面前脱口而出，传到人家耳朵里好吗？”
　　“嗯！我接受批评！”
　　“爸爸，您这样跟我说话我瘆得慌。”
　　“呵呵！你说得很对，我虚心接受还不行啊！”
　　“……”
　　“怎么不说话了？我认真听着呢！”
　　“怕您生气了，心里有点乱，我刚才说到哪儿了？”
　　“我真的没生气，你刚才说请秦局长做主安排三十个待业青年进我们厂学徒。”
　　“嗯！你送他这个大人情后，再表示厂里生产忙不过来，都想增产拿奖金，没有人肯带徒。
　　所以你想请三十个技术过硬的退休老师傅发挥余热，一带一教徒弟！”
　　“哎呦喂！你怎么就这么聪明，秦局长肯定二话不说就同意了。”
　　“接受三十个待业青年只向局里要这一点点好处还不够，至少让局里再担保贷款二十万，名义都不用编，买机器。”
　　“是不用编，我真的计划着买几台新机器呢，如果真能再借到二十万，我最起码买十几二十台！
　　你说过几乎是什么东西都在涨价，我也感觉到了，估摸着车床、铣床之类的机器肯定也得涨。”
　　“肯定啊！而且是大涨，机器全都是钢铁、铜，你们厂现在花多少钱买了机器，用十年后哪怕卖废品，这钱都能回本。”
　　“有这样的好事？”黄道舟有点不敢相信。
　　黄瀚不想花时间扯这个话题，只要黄道舟愿意投钱买设备就行了，他转移话题道：
　　“秦局长见您又是招工又是买机器肯定相当高兴，估摸着副科头衔用不着一个月肯定落实！”
　　“本来就该差不多了好吧！”
　　“未必，真想爽爽快快给您还会拖到现在？”
　　“也是！应该是局里等着看看我的成绩呢！”
　　第二天，黄道舟去厂里召集十几个班组长、干部开了个短会，进行了工作安排后，骑上自行车去了物资局。
　　跟秦局长的关系已经很融洽，黄道舟直接来到局长办公室敲了敲开着的房门。
　　“老黄啊！来的正好，我正想问问你们厂的情况呢！可是一忙起来就忘了，一直拖到现在。”
　　“秦局长，我今天就是来向您汇报工作的，也算是报喜吧！
　　上个月我们厂扭亏为盈了，这个月应该能够实现五千块钱以上的盈利。”
　　“乖乖隆地咚，这么快！看来用你承包确实是人尽其才呀！哈哈……”
　　“秦局长，县里有没有给您给局里下达招工任务？”
　　“怎么着，你那里能塞下几个人？”
　　黄道舟笑着眨巴眨巴眼，道：“如果您没有任务，我那里一个都容不下，但是如果有任务，我敢承担三十个待业青年。”
　　“嗬！口气不小啊！三十个？真要是解决了三十个，今年我们局都用不着为县里布置的安置待业青年的任务发愁了。”
　　“这就得看您的意思，您指哪儿我打哪儿！”
　　“你的心意我明白，不能让你太吃亏，你们厂只要承担十个待业青年，我就很满意了。”
　　“秦局长，我心里有数，今年真的有能力安排三十人。”
　　“真有能力？你别为了我硬撑啊？”
　　“只要是能为您排忧解难，真有这个能力！”
　　“你这话说的，我都感动了。”
　　“您一直在帮助、培养我，我现在有了能力，当然要为您冲锋陷阵！”
　　“冲锋陷阵！好！这词儿用得好！我们一起为了改革开放冲锋陷阵。
　　你等会儿，今天局里的领导都在，我去跟他们碰下头。
　　我再问一句，你们厂真的能够接受三十个待业青年？”
　　“肯定能！”
　　“我记在心里了，谢谢你呀！”
　　“秦局长，您别跟我见外呀！说什么谢不谢的。”
　　“呵呵，不管你怎么说，我还是要感谢你挺身而出为局里分忧。”

第二百六十三章：局领导实地考察
　　秦局长兼职局党高官，他这个一把手的位置含金量足。
　　再加上他的老上级，老战友，老部下多，办事基本上是无往而不利。
　　他立刻喊上两个副局长和薛副书记、财务科李科长、办公室主任刘胜利开碰头会。
　　秦局长军人作风，说话不喜欢拐弯抹角。
　　他坐下来三言两语就把液压元件厂扭亏为盈，黄道舟准备扩大生产规模，准备招工三十人的事儿讲清楚了。
　　“什么？亏了两三年的液压元件厂不仅仅赚钱了，还要招工？还一下子招三十个？
　　这才不到三个月，这是天方夜谭吧？那黄道舟莫非是神仙？
　　嘿嘿！神仙恐怕不是，装神弄鬼的‘大仙’倒是有点像。”
　　钱普义副局长、薛副书记、办公室主任刘胜利、财务科李章荣科长等等与会的六个局党委成员都不相信。
　　因为一直在亏损的液压元件厂这两三年都是局里的包袱，局里一直在倒贴，怎么才到了黄道舟手里不足三个月就扭亏为盈？
　　他们认为黄道舟在局一把手面前表态一下子要解决三十个待业青年，纯属哗众取宠、吹牛皮、浮夸。
　　几个人你一言我一语，都说这事儿不靠谱。
　　薛副书记道：“我们要重新审视黄道舟同志，并且及时纠正他的错误思想。
　　以后还要多开会，多做思想工作，督促局里的干部、职工脚踏实地，哗众取宠的思想要不得。”
　　常务副局长钱普义道：“想不到黄道舟同志这么好大喜功，按理说他都四十好几的人了，怎么还是不成熟呢？”
　　六个局常委的这番话把秦局长都说得开始疑神疑鬼。
　　虽然***胡夸风的年代已经很久远，但是这几年弄虚作假虚报成绩的事例多不胜数。
　　出洋相的太多了，搞得领导颜面尽失的也不少。
　　秦局长道：“黄道舟这个人我还是有些了解的，不像是那种媚上欺下的人啊！”
　　薛书记道：“我们也仅仅是猜测，也是因为液压元件厂扭亏为盈的消息未免来得太快了，给人不真实的感觉。”
　　秦局长沉吟片刻，道：“耳听为虚眼见为实，液压元件厂又不远，咱们骑车去看看，跟干部、职工谈谈，相信能够水落石出。”
　　钱普义附和道：“对，抽一个小时时间看看，比我们在会议室里讨论一个上午务实多了。”
　　于是乎，以秦局长为首的六位领导准备实地考察液压元件厂。
　　为了看到液压元件厂真实的情况，几位领导说走就走，根本没有让黄道舟打个电话让厂子里准备接待，他们甚至于自己带上了泡好茶的玻璃杯。
　　这时可没有正经八百的可以密封的玻璃杯，其实都是玻璃瓶，大多数是装罐头的，也有装高级酱菜的。
　　用这些瓶子泡茶有讲究，必须先倒一点点热水涮涮瓶子，把瓶子温度升高，如果直接倒开水泡茶，瓶子大有可能被烫掉了瓶底。
　　秦局长久经世故，眼光老道，他一边骑车一边向黄道舟了解新产品的生产、销售情况，发现黄道舟对答如流，没有一丝忐忑，心里舒服多了。
　　来到液压元件厂，领导们没有发现一个闲人，车间里的工人都在忙生产，上厕所时都是一路小跑。
　　秦局长指着大红纸上写着的标语道：“抓质量我们倾尽全力，这个口号提的好，完全可以在局里的厂子推广。”
　　李科长道：“全力就是液压元件厂新注册的商标。用这样的标语大有深意。”
　　“嗯！确实好！黄道舟真有才。”
　　秦局长看了会儿一个面孔稚嫩车工的操作，和颜悦色道：“小同志，技术不错啊！你叫什么名字？今年多大了？一个月拿多少钱工资啊？”
　　“报告领导，我叫姜爱军，今年十八，还是学徒工，每个月二十四块钱工资。”
　　“哦，你干得这么好，厂里没发点奖金？”
　　“我们都是计件算实发工资，超过工资部分都算奖金，我上个月拿了三十二块钱奖金呢！”
　　“乖乖隆地洞，奖金都比工资高了呀！”
　　“那是因为我的工资太低了，二级工、三级工就不会这样。”
　　“二级工、三级工岂不是一个月能够收入六七十块钱？”
　　“嗯！我们车间上个月的最高奖金是三十六块，姜有乾师傅是三级工，他拿到工资和三十六块钱奖金的时候笑得像个二傻子。”
　　“怪不得你们的生产积极性这么高。”
　　“多劳多得，肯定要好好干啊！我家这个月多了三十二块钱，日子好过多了。”
　　“多劳多得确实好，局里大力支持，你好好干，争取这个月拿四十块钱奖金。”
　　“嘿嘿！我认为这个月应该能拿到四十块。”
　　“嗬！不仅仅干劲儿十足，还很自信啊！”
　　“嘿嘿……”
　　几个领导转了一圈后来到简陋的接待室，王向春出差要账去了，没人端茶送水，黄道舟只好临时拉来年轻点大概二十岁出头的现金会计周小燕来帮忙。
　　领导们都很高兴，他们大都是四十岁往上的人，阅历那是不用说，看到了如此热火朝天的生产车间，看到了一线职工的精神面貌，哪能不知道厂子开始红火。
　　秦局长已经和其他领导交换了意见，为了稳妥，他再次问黄道舟：
　　“老黄，我们瞧了瞧你们厂的生产，确实忙得够呛，职工们都不愿意跟我们多说几句呢！
　　可是你能确认一下子接收三十个待业青年吗？你要知道这些徒工有可能帮不上忙还添乱啊！”
　　“是啊！谢谢秦局长提醒，我其实已经考虑到徒工难带的问题，也有了解决的办法，正准备请示局里，希望得到局里的支持呢！”
　　“哦？有了解决的办法？局里当然要支持啊！今天局里党委成员基本都在，正好可以开现场会解决问题，你说说你们的办法吧！”
　　黄道舟正等着这句话呢，此时当然要打蛇随棍上，他认认真真以请示的口吻道：
　　“我们县有不少退休职工，其中甚至于有六级钳工，我想请三十个有技术的退休工人来我们厂手把手教徒弟！”

第二百六十四章：解决一个户口
　　秦局长被吓着了，惊叹道：“乖乖隆地咚！一个老师傅教一个待业青年，这代价谁花得起呀？这不太现实吧！”
　　黄道舟肯定道：“这代价值，真能做到一对一教导，只要不是太笨的至多一百天，这三十个待业青年就能自己开机器加工产品。”
　　“你应该是对你们厂充满信心啊！是不是考虑一下循序渐进？你们可以先招十五个待业青年，一百天后再招十五个。”
　　“我知道，这是秦局长您和诸位领导们关心我，但是请领导放心，我能够拿到更多销售合同，招三十人就是准备执行两班倒，只招十五个，人手不够排班。”
　　“哦！是这么回事啊！你下个月的合同已经签了多少家？一共能产生多少销售额？”
　　黄道舟是做过会计的，当然知道数据最能说明问题。
　　他立刻把这段时间签到手的销售合同拿给秦局长过目，几个领导传阅后，合同落在李科长手里。
　　他这个老财务随即噼里啪啦打起算盘，然后惊叹道：“老黄啊！你太不简单了，这个月和下个月加起来要生产三十万的新产品啊！”
　　钱普义道：“两个月三十万，一年应该是一百八十万的产值，加上液压元件的产值，妥妥的超过两百万。确实不简单。”
　　黄道舟道：“嗯！你们的估计八九不离十，我由于生产能力所限，有些合同不敢签，推了。”
　　秦局长瞪大眼睛道：“你这话里的意思是，你们生产的全力牌阀门、水龙头已经是供不应求？”
　　“不不，秦局长，您误会了，不是供不应求，而是打开了销路，潜在需求单位多，我们的产量跟不上，有些合同没法签！”
　　“这不就是供不应求吗？”
　　“有些类似，但是……”
　　“别但是了，哈哈，太谦虚了就是骄傲啊！哈哈哈……”
　　“秦局长，我们厂准备请三十个退休师傅教徒弟的事您同意吗？”
　　“我肯定同意呀！不知道党委其他同志是什么意见。”
　　同样是党委成员的李科长立刻举手道：“我支持！”
　　常务副局长钱普义也道：“我大力支持！”
　　另外几个领导也纷纷举手赞同，这就意味着这个提议经过局党委研究后一致通过。
　　秦局长道：“同志们，县里就业压力太大了，领导们都知道我们物资局效益好、吃香，一直在要求我们招工。
　　我看这样，今天下午我们就上报五十个招工计划，三十人安排在液压元件厂，二十人就按照我们开会研究决定的单位安排工作。”
　　“嗯！这样安排好得很，我们局这回肯定露脸了，今年的先进集体跑不了。”
　　“我们局出这么大的力，仅仅拿个先进集体可不行，至少得给些实惠奖励有突出贡献的同志。”
　　办公室主任刘胜利心领神会，道：“秦局长，我今天下午就跑人事局，保证三天内把黄道舟同志的副科级职务敲定！”
　　秦局长装出吃惊的样子道：“啊？这不是党委会早就通过的事吗？怎么到现在还没办好？”
　　刘胜利解释道：“手续繁琐，我来来回回跑了十几趟，总算差不多了！”
　　“刘主任，你再负责一件事，老黄家四个农村户口呢，他为咱们局、咱们县作出这么大的贡献，完全可以考虑解决他的家属、子女的户口问题呀！”
　　“报告秦局长，是有这样的政策，黄道舟能够为咱们县解决三十个工作岗位，够格享受政策优待。
　　我接下来就跑跑看，多了不敢说，但是能够保证一个月内跑来一个农转非的户口指标。”
　　秦局长严肃道：“就这么定了，以一个月为限，为黄道舟家解决一个定量户口。”
　　刘胜利大声道：“保证完成任务。”
　　薛书记笑道：“你能否完成任务好像必须建立在黄厂长能够妥善安置三十个待业青年的前提下呀！”
　　刘胜利“嘿嘿！”一笑，道：“我认为安置三十个待业青年对于黄厂长来说小菜一碟！”
　　钱普义奇怪道：“你对老黄这么有信心？”
　　“呵呵！液压元件厂的合同我都看了，说明全力牌水龙头、阀门的销路已经打开。
　　以后我都能找关系帮着黄厂长拿下几万块钱的合同！当然不担心他安排不下三十个待业青年。”
　　秦局长来了兴趣问道：“这话怎讲？”
　　“我看了那些合同，发现都是跟各县、市的水厂签的。
　　我在车间里好好看了看，发现黄厂长质量抓得好，液压元件厂生产的阀门、水龙头真不赖。
　　我有个关系不错的战友在江南的太湖市水厂担任一把手呢，去找他卖些阀门、水龙头还不是一句话的事？”
　　一语惊醒梦中人，几个领导顿时议论纷纷，至少俩人认为自己有水厂的关系，应该能够帮着黄道舟签下销售合同。
　　只是可惜液压元件厂生产已经饱和，现在不缺销售合同，缺熟练工和机器。
　　这番议论过后，所有的领导都对黄道舟、对液压元件厂充满信心，认为保不准能够把这个厂子扶持成局里的利税大户，为局里增光添彩。
　　准备全力支持液压元件厂大发展的秦局长没有用得着黄道舟开口，主动道：
　　“老黄，刚才我们看了看，发现你们的许多机器都很老旧了，你就没想过要买些新家伙？还是想到了，舍不得，担心钱花出去少了你的承包奖金？
　　你放心吧，固定资产投入算在你取得的利润里，你不要故步自封，要放开手脚大干快上！局里会不遗余力支持你！”
　　“谢谢秦局长和领导们的信任。我是想着增加投入，可是账面上没多少钱了，钱都变成了材料和产品。”
　　“老黄啊！这就是你的不对了，厂子虽然承包给你了，但厂子还是局里的，利润局里还是拿大头啊！你在经营中遇到困难为什么不找局里协助？”
　　黄道舟装出诚惶诚恐，道：“我，我，我不是不愿意给您给领导们添麻烦么！”
　　“这种思想要不得，干革命工作哪能怕麻烦？你缺资金就应该说出来。
　　这样吧！明天上午李科长先给你汇二十万，这钱你也等同于用银行贷款，一样的跟局里结算贷款利息！”
　　九二年之前的物资局掌握着钢材、煤炭、建材、燃油等等计划物资，确实是个肥得流油的单位，牛逼、有钱。
　　秦局长看了现场又看了合同，认为黄道舟领导下的液压元件厂肯定亏不了，值得扶持。
　　他做出决定，把局里账面上闲置的几十万资金划出二十万借给液压元件厂使用，赚些利息。
　　其他领导也认为这样做能够做得到双赢，都表态支持。

第二百六十五章：吃水不忘挖井人
　　财往高处走，果不其然！
　　发现液压元件厂有潜力，物资局的领导们根本不扣扣缩缩，厂子以前亏损的时候，想要借钱，别说二十万，两万都没有。
　　局里给了钱，黄道舟当然要给些承诺，他道：“吃水不忘挖井人，液压元件厂搞好了离不开局里的支持。
　　我在这里保证，年底最起码给局里的所有在编同志解决不低于五十块钱的福利。”
　　这不是行贿，而是常例，物资局属于机关，下属单位解决福利天经地义，只不过这几年从来没见着液压元件厂的孝敬。
　　黄道舟是做过会计的，精明着呢！局里的在册干部、职工不超过六十人，三千块钱就能够邀买人心何乐不为。
　　为领导和同事搞福利，刘胜利这个办公室主任当仁不让，听到了黄道舟的承诺，立刻上前握住黄道舟的双手一阵猛摇。
　　激动道：“就这么说定了，到了年底我不会跟你客气的！”
　　黄道舟诚恳道：“刘主任请放宽心，保证只多不少！”
　　见自己一手提拔的黄道舟如此知情识趣，秦局长很高兴，道：“你好好干，不管遇到什么困难，局里都会想方设法解决。”
　　“我一定经得起考验，对得起您和诸位领导的信任。”
　　不知不觉一个多小时过去了，眼看着到了饭点，黄道舟当然要留领导们吃饭。
　　他担心家里客满，安排周小燕赶紧去“事竟成饭店”通知留桌子。
　　这时他开始意识到“事竟成饭店”没有电话太不方便，准备申请安装一部。
　　他现在是正经八百的厂长，因为工作需要完全可以公费安装家庭电话。
　　张芳芬得知是请局里的头头脑脑，哪里肯怠慢，在东南边窗下摆了一桌，用两个屏风隔出一个独立空间。
　　这两个屏风也是从旧货商店淘来的，花了三十几块钱，肯定超过一百年历史，都是六扇，上面描山绘水，很是雅致。
　　原本黄道舟还想避嫌，公款请客准备安排去三水饭店或者县政府招待所。
　　但是黄瀚认为没有必要，脚正不怕鞋歪，管什么人言可畏？
　　抓贪腐那是要讲证据的，没见过因为口碑不好去坐牢的干部啊？
　　黄瀚劝黄道舟尽管安排在“事竟成饭店”招待领导和客户，也当场给钱拿收据留着去现金会计那里报销。
　　没想着贪污的黄道舟当然不会畏首畏尾，听了黄瀚的建议后也就释怀，大大方方把客户往“事竟成饭店”带。
　　黄道舟今天高兴，本来还以为又得去银行求爷爷告奶奶跑贷款，谁知局里直接借款二十万。
　　三天内能够办妥副科的手续，一个月内能够解决一个人的户口，这种好事一年前敢想吗？
　　太高兴了，就想着开开心心喝顿大酒，他让张芳芬从黄瀚的床下拿来四瓶茅台酒，这动作把秦局长吓着了。
　　秦局长按住黄道舟准备拆开包装的手，道：
　　“老黄，你这是干嘛？不过了？吃个工作餐喝酒已经不像话，哪能喝这么好的酒？”
　　钱普义道：“是啊！老黄，太奢侈了，我们几个人来一瓶三水粮食酒就足够了。”
　　“领导们，我哪能让你们为难？今天不花公家的钱，我私人请客。
　　我家干个体户已经有了大半年，请领导们喝几瓶好酒的钱还是拿得出的！”
　　李科长笑道：“我们知道你家先富起来了，但是赚钱不容易啊！
　　我们喝两瓶洋河普曲就已经很好啦，茅台酒又贵又难买，犯不着这么铺张浪费！”
　　“诸位领导千万别这样说，茅台酒怎么了？烟酒不分家！我包括我家能有今天，都是你们关心、帮助的结果。
　　我今天一定要把你们陪好，你们千万别客气，一定要吃好、喝好。”
　　秦局长感叹道：“怪不得老黄这么短时间就打开了新产品的销路，这些话说的，让人听了觉得不喝他家的茅台都觉得过意不去。”
　　薛书记看了看屏风外面，笑道：“老黄家今天中午又是客满呢，‘事竟成饭店’简直是个聚宝盆啊！
　　他说私人请客，当然请得起，我们客随主便吧！”
　　干革命工作就是如此，有时盛情难却啊！物资局的领导们嘴上说中午不喝酒，简简单单吃顿工作餐。
　　来了饭店后三劝两劝，松口了，同意少量饮酒。
　　三杯酒下肚上了热气，大家聊得开心，不知不觉中就变成了你敬我，我敬你，一杯又一杯，差一点就让来陪客帮着倒酒的周小燕忙不过来。
　　霸王别姬这道大菜上桌后香味扑鼻，张芳芬让秀儿现杀了一只接近二斤重的甲鱼跟不低于二斤的小公鸡一起煨，色香味俱全。
　　黄道舟殷勤地给秦局长和薛书记几个布菜，都是挑甲鱼的裙边。
　　由于甲鱼的胶原蛋白足，炖的火候恰到好处，入味的裙边确实妙，几个人吃得赞口不绝，都感叹：怪不得“事竟成饭店”生意会好成这样。
　　刘胜利趁机请示道：“秦局长，我认为以后我们局的定点接待应该也安排一部分到‘事竟成饭店’来，这里环境好，菜更加地道。”
　　钱普义道：“这霸王别姬就是一绝，太有特色了，还实惠，秦局长，我认为刘主任的建议可以考虑。”
　　薛副书记道：“事竟成饭店干净、整洁，瞧上去就迎人，我同意纳入我们局的定点接待单位。”
　　秦局长表态道：“行啊！但是你们要注意一条，黄道舟家牛呢，不认签字，都得给现钱！哈哈……”
　　黄瀚给“事竟成饭店”立规矩永远不赊账，天王老子来了都得结账才能走人，不少单位嗤之以鼻，还就真的不来。
　　这完全是因为三水县没这规矩，单位接待都是经办人签字一个月一结。
　　往往饭店的会计都得拿着清单和发票上门找经办人证明、找领导签字、请办公室盖章等等，遇到你错过了他，要拿到钱不知道得跑都少趟呢！
　　现在公家的单位还好，基本上没有倒闭的，以后就截然不同，账永远结不回来的饭店太多了。
　　黄瀚就是太了解这种常例且深恶痛绝，下定决心特立独行。

第二百六十六章：这个女人不寻常
　　李科长负责局里的财务，他表态道：“那有啥？及时结账及时完成批报手续是财务制度，就应该这样！”
　　见财务科长这样说了，秦局长一锤定音道：“那还用请示什么？哪儿接待得好，把客人往哪儿带呗！”
　　“我们明白了！来来，我们敬黄厂长一杯！”
　　花花轿子人抬人，黄道舟客气，领导们高兴，三言两语就约等于给“事竟成饭店”拉了不少生意。
　　领导们准备照顾黄道舟家里的生意，虽然对于当下的“事竟成饭店”来说属于锦上添花，真的可有可无。
　　但是再过一段时间，“事竟成饭店”就会搬去“南城当铺”旧址，那里连小花园、前院、后院、跨院接近两千平方米，营业面积大着呢。
　　物资局的迎来送往还能少了？成为局里的定点接待单位当然妙不可言，谁也不嫌钱赚得多啊！
　　最关键的是秦局长约等于表态认可局里公费接待也掏现钱当场结账。
　　前面有跑的后面有跟的，物资局都肯按照“事竟成饭店”不赊账的牛逼规矩来，金属公司、燃料公司、木材公司等等局下属单位还能再提意见？
　　领导们算得上是送财源上门，黄道舟当然要表示感谢，站起身一一回敬一杯酒，酒桌上的第二个高潮开始了。
　　这酒席一直喝到了接近下午两点钟，秦局长干掉了半斤多茅台还能够保持镇定，骑上自行车去局里上班。
　　他临走时关照其他领导别去单位了，满脸通红、满口酒气影响不好。
　　黄道舟推了推周小燕，这个女人不傻，急急忙忙骑上自行车追秦局长，总要看着领导安全到达单位才算完成任务。
　　剩下的领导怎么办？去离得不太远的“甘泉池”澡堂子泡澡睡一觉吧！
　　这时候的澡堂子没有什么服务项目，只有搓背和修脚。
　　黄道舟塞给了跑堂的一包大前门，给了三毛钱茶水费，他们几个人用不着等位置，直接脱衣服进池子，搓了背出来时，跑堂的已经泡了茶、安排了躺椅。
　　黄道舟还有正事呢，他跟几位领导打了招呼后回厂里安排工作，发现周小燕拿了收据请他批报。
　　接过来看了看，原来是今天中午请客的花费，一共六十七块钱，其中茅台酒四瓶，收了四十块钱。
　　“事竟成饭店”不卖茅台酒，因为这样的好酒不好搞，升值空间巨大，现在卖掉一瓶就得以损失一千块钱计算。
　　也就是黄道舟今天特别兴奋才破了例。
　　这时拿特别计划劵买一斤装的一瓶茅台酒八块钱，“事竟成饭店”以双倍价卖出也只不过是十六块钱一瓶。
　　何必赚这利润落人口实？
　　干脆不加价算了四十块钱，“事竟成饭店”茅台酒的平均拿价其实已经超过十块钱一瓶。
　　酒桌上说了什么周小燕都听到了，这辈子只听说过没有看到过的茅台酒她也喝了有一两五。
　　她根本不认为黄道舟替厂子办事却要自掏腰包请客，用不着谁安排，就主动结了帐。
　　“这个女人不寻常！”黄道舟不由得想起刁德一的唱词。
　　暗道：“是个可以培养的人才！以后可以考虑给她厂办主任的位置。”
　　黄道舟拿出昨天晚上就写好的招工启事，吩咐周小燕去联系印刷一千张……
　　第三天，三水县街头电影院附近出现了两个发传单的人，男的是王向春，女的是周小燕。
　　他俩还在许多显眼处张贴了招工广告。
　　这广告具备权威性，因为上面盖了物资局和液压元件厂的公章。
　　“保底工资四十块钱招有技术的退休大师傅去液压元件厂带徒工？”
　　“液压元件厂？没听说过啊！”
　　“这是个什么厂？这么牛逼？”
　　“应该是物资系统的厂子，上面有物资局的公章呢！”
　　“物资局？物资局可牛逼了，我大伯的小舅子就是金属公司的，福利好着呢！”
　　“我知道液压元件厂，那个厂子就在去木材公司的路上。”
　　“木材公司我认得，就在老通扬河北，离这里肯定没有三里路。”
　　“你家有退休的长辈以前干过车工、钳工吗？”
　　“我家没有！但是我知道隔壁老张头是个钳工师傅，据说级别还蛮高的！”
　　“哇！我爸爸就是车工，做了二十几年呢！他知道这消息一定乐坏了。”
　　“那你还不赶紧的？人家只要三十个，不知道会有多少关系户走后门呢！”
　　“不是写着要现场操作择优录取么？”
　　“拉倒吧！这你也信？”
　　“我是得赶紧回家告诉我爸爸，我走了！”
　　用奔走相告来形容这一天一点点也不过分，太多想发挥余热的同时再为家里多挣四十块钱一个月的老师傅磨拳擦掌。
　　有些老师傅不太自信，担心手生，赶紧回原单位找徒弟上车床加工零件找找手感。
　　物资局给县里上报招工五十人被表扬了，这五十个名额中给了物资局十个，因为物资系统职工的子女中也有不少待业青年。
　　液压元件厂招收三十个待业青年不急，招老师傅迫在眉睫。
　　四月十三号，拿着体检表的二三百六十岁出头的老师傅按时来参加选拔。
　　这时没有进行医改，退休职工的医疗费用全部报销。
　　招工启事上写得明明白白，要求参与选拔的老师傅必须提供县人民医院出具的健康证明。
　　话说得漂亮，这完全是为了老师傅们着想，不能让身体不行的老工人受累。
　　老师傅们也理解，人家液压元件厂招人是为了干活儿，身体不行，人家哪能要？
　　招收待业青年难免遇上托关系、找门路的，招收退休职工，倒是没有什么人走后门。
　　都是老师傅，一出手就知道有没有，初选就被淘汰的一百余人，一个个都是满脸通红一声不吭扭头就走。
　　原因很简单，六十出头的人都要脸，很明显技不如人哪里好意思留下，万一被人家笑话以前在厂子里都是混日子手里根本没有两下子，这脸往哪儿放。
　　最后留下了四十人，登记了详细地址和联系方法的有六十多。
　　黄道舟跟这六十多人一一握手，跟他们相约明年正月一定要来厂里看看。
　　表态厂子在发展，想来再有大半年时间应该能够提供五六十个工作岗位。
　　到时候请他们一定要来。
　　黄道舟还不让他们白来一趟，每人送了一瓶三水粮食酒和两包大前门香烟，这烟酒在糖烟酒公司的零售价一共是一块六毛九分，足够补偿老师傅们一天的功夫钱。
　　这个举动让有技术却被淘汰的六十几个师傅心里舒服多了，拿着东西回家后，老伴、子女问起来，也会有了面子。

第二百六十七章：拿什么嘘寒问暖？
　　计划不是三十个吗？为什么收了四十个老师傅？
　　那是因为实在难以取舍，这些人都是有两把刷子、技术过硬的。
　　用不着担心给局里报了三十个名额，却留下了四十个，因为这些人都相当于是临时工，用不着建立档案上报物资局。
　　局里根本不可能有谁闲得蛋疼来液压元件厂数人数，黄道舟也不怕一个月要多发四五百块钱的工资。
　　事实证明用老师傅，而且是经过认真挑选有过硬技术的老师傅真的事半功倍。
　　第三天厂里就执行了两班倒，三十六个老师傅跟原有的三十六个工人打散重新分组。
　　还有两个老师傅是机修工，他们和原有的两个机修工负责机器的正常运转和保养、维护。另外的两个老师傅安排他们做了质检。
　　黄道舟拿到物资局下拨的二十万当天就联系买材料、订设备。
　　价值六万多块的车床、铣床二十五台都是常用设备，生产厂家不少，黄道舟联系的是本市“亚威”牌，厂址在离三水县六十公里的江渡县。
　　秦局长的战友在这个部属大厂担任副书记，不但给了最低价，还保证十天内送货上门，届时派三个技术员来液压元件厂指导调试安装。
　　新设备到位后，就会有淘汰下来的老机器用来培训徒工。
　　在做这一系列大事的黄道舟哪有心思过问砌房子的事？
　　黄道乾也是当事人之一，他虽然抠门、小心眼，但是人品不坏，老三的责任多重他是心里有数的，哪能再跟老三斤斤计较？
　　翻建老宅的工地上也得有人做饭、烧菜，这活儿当然由方桂兰和李秀珍干。
　　赵秀贞一双小脚，行动不便，只能帮着洗洗碗、摘摘菜。
　　开工那天早上放炮仗时，张芳芬骑着自行车去看了看，中午没去，因为“事竟成饭店”这段时间都是客满，忙得很。
　　下午再来看看时见着刘晓莲了，和她聊了聊，了解到她家总共只有两亩几分责任田，想着来城里找个临时工做。
　　张芳芬知道弟兄四个一起翻建房子该大家都出钱出力，也知道老大黄道乾现在最积极。
　　她没时间来帮忙，黄道舟更加忙，三天两头出差，不可能来。
　　她跟刘晓莲谈了谈后，硬塞给她三十块钱，跟她说好了，从今天开始以后每天都来这里帮忙，工钱按照一天一块钱算。
　　刘晓莲有些不好意思，推辞道：“嫂子你别跟我见外呀！我家田里的活儿忙得差不多了，我有的是闲工夫，来帮姑妈家做点事是应该的，怎么能拿你的钱。”
　　“我也应该来帮帮手，只不过店里走不开，我知道你是个勤快人，出钱请你来这里干活儿，是算该我的份儿。”
　　“这怎么好意思？要是被姑妈知道了，我的脸往哪儿搁？”
　　“没关系，待会儿我就去跟黄瀚的爷爷奶奶说，他们知道了肯定喜欢。”
　　“那我先把钱还给你，等老的同意了再拿不迟！”
　　“你别死心眼儿啊！干脆，你跟着我一起去吧！”
　　张芳芬拉着刘晓莲跟黄哲远和赵秀贞说清楚了怎么回事后，老两口子都同意，都说这是大好事。
　　赵秀贞当然希望娘家人能够挣到钱。
　　等张芳芬走了后，她拉过刘晓莲告诉她，老三家的饭店生意好得很，没几天要扩大，需要人手呢！
　　你只要听话、肯做事，等房子砌好了我去跟老三说说，争取留下你在饭店做事。
　　“事竟成饭店”在三水县小有名气，属于远亲又住得不太远的刘晓莲当然知道。
　　她还知道在“事竟成饭店”做事管吃管住能拿三十块钱一个月。
　　此时听赵秀贞说能够帮她得到这样的好工作，顿时激动不已。
　　可是转念一想，这事儿恐怕未必能成。
　　赵秀贞以前怎么对待黄道舟和张芳芬，刘晓莲多多少少知道点，她开口找黄道舟为自己说情有用吗？
　　黄哲远听赵秀贞讲了这件事皱起眉头，因为他见过秀儿、玉儿几个，那都是二十岁左右的大姑娘。
　　刘晓莲已经生了两个孩子，三十三了，个子还矮得很，脸上都是风霜之色，跟那几个姑娘的反差太大了。
　　等李晓莲去干活儿了，他道：“你不应该把话说得太满，万一老三家不要她可怎么收场？”
　　“我不是想帮帮玉海家么，要是我说不通，你跑去找老三说说呗！”
　　“唉！你呀，早知今日何必当初？老三是个记恩的，也是个爱记仇的！”
　　“那怎么办？”
　　“你傻呀？要办成这事儿不知道找谁啊？”
　　“找黄瀚？”
　　“嗯啊！这孩子大气，比他的叔叔伯伯都有出息，老三也是不如的！”
　　“嗯！嗯！我打小就认为五个孙子，就数他能耐。”
　　“那你以前为什么不嘘寒问暖？”
　　“还不是穷闹的？拿什么嘘寒问暖？”
　　“唉！你呀！到底不是亲生的，哪里有疼肉之心？没钱就没法嘘寒问暖？”
　　“我，我，我后悔了还不行啊？呜呜……”
　　女人就是如此，觉得理亏了眼泪说来就来，已经接近六十岁的赵秀贞也不例外。
　　黄哲远面对小他十几岁的续弦也是无可奈何，只能安慰道：“好了，好了，别哭了。咱们的日子越来越好，今天是大喜的日子，千万不能触霉头。”
　　听到这话，赵秀贞立刻不哭了。
　　买大炉烧饼、买材料的活儿都是黄道武和黄宪礼在忙，开工时先得拆房子，把拆下来的砖瓦码放整齐，木料堆好。
　　这些材料都是要重新利用的，黄哲远也是节约惯了的，一整天都在忙着整理拆下的房梁。
　　黄哲远是木器厂的退休职工，解放前家里也是做木器生意，虽然不是木匠，但是懂木料、木工。
　　解放前成交量最大的木器之一就是寿材，有钱人家用金丝楠木也不稀奇。
　　现在国家先是提倡，接下来强制推行移风易俗，这几年根本没有木匠做棺材。
　　黄哲远一辈子都跟木头、木器打交道，当然练出眼力。
　　他还特意帮着看了看黄瀚家那张“三滴水雕花大床”和几件家俬。
　　看过后，黄哲远千叮铃万嘱咐，要老三夫妻俩用仔细了，这些家俬都是宝贝，一定要留着传子传孙。

第二百六十八章：厂房
　　老房子建起来慢，拆起来容易。
　　那是因为完全不用水泥，用的是石灰和黄泥，轻轻地一敲一块完整的小楼砖就拿下来了。
　　有可能是因为那时三水县根本没水泥这种高级货，因此拆下的小楼砖都能够派上用场。
　　拆房子用不着大工，夏家班子来了三十几个小工，一大半都是妇女老人。
　　别小看他们，这些成天从事体力劳动的人干活儿有长劲，连黄道武都比不上。
　　他们用了四天时间不仅仅把房子拆了，材料堆放齐整了，还挖好了基础。
　　第五天撤下一半小工，上来八个瓦工，砌墙的瓦工基本上是一个大师傅配两个小工帮着运砖头、拎水泥砂浆。
　　建筑工们大多数是本庄人或者是亲戚关系，一起干活儿时没有人好意思偷奸耍滑。
　　这小小的工程进度很快，两三天时间墙体的高度就超过了黄瀚的身高。
　　黄瀚的活儿一直到第八天才真正开始。
　　他其实就是动动嘴指挥如何预埋电线和下水管道，活儿都是黄道武干，还有一半是黄宪礼、黄宪诚利用下班时间来干。
　　其实黄瀚准备亲自动手来着，可是黄哲远宝贝这个最小的孙子，看得紧，发现黄瀚动手，就抢过去做。
　　这回砌房子手里的钱宽裕得很，再加上面子更加大，能够批到足够的钢材、螺纹钢和水泥，屋面当然采取钢筋混凝土浇筑，主大梁甚至于用上了二十五毫米直径的螺纹钢加强。
　　这样的好处就是内部墙体除了东西五道二十四公分厚度的承重墙外，其余都是填充墙。
　　黄瀚家该得的房子在最东面，不仅仅有朝南的门，还开了一个大门朝东。
　　这房子连楼上的三十个平方，足有一百一十五平方米，比后世同样面积的商品房至少大百分之十五。
　　黄瀚在楼下设计的卫生间居然是安装两个蹲便器，内部只有跟楼上对应的一堵留了两米门洞的墙，把八十五个平方的面积隔成一个三十平方米、一个五十五平方米的大房间。
　　不把房子隔成一二十平方的房间其实是为了办个小小服装箱包厂而准备。
　　以后这两间屋子是准备作为厂房使用的，这里能够摆上二十几台缝纫机呢，生产时两班倒，能够满足四五十女工在这里工作。
　　黄瀚甚至于想好了用“新风”这两个字做厂名，注册商标“风牌”。
　　女工最喜欢上班的地方离家近，能够做到这一点哪怕工资少点也乐意。
　　后世黄瀚家附近就有个小老板租了个五十几个平方的房子摆了十几台工业缝纫机加工服装。
　　那时行情截然不同，太多服装厂找不着女工。
　　原因很简单，工资不高、太辛苦，生活条件改善了的农村人也不肯干这种低端的活儿。
　　但是这个小老板的十几台缝纫机都是满负荷，因为有不少陪读的农村妇女租住在这个小区，她们的孩子在三水实验中学读高中。
　　闲着也是闲着，十几个妇女在家门口上班，一边唠嗑一边干活儿，反而不闷得慌。
　　因此哪怕只拿两三千块一个月，她们也愿意干完陪读的三年。
　　三水县包括全国，在八十年代初期治安都是不太好。
　　如果女工上班的地方在城郊，下了晚班肯定要家里的男人接送的。
　　可是上班的地方在城区中心，就不存在这个难题。
　　可以预见“新风服装箱包厂”有了集体单位的外衣，职工的档案得到承认，能够享受到退休待遇，哪怕工资差不多，三水县的服装厂和第二服装厂都有可能被挖了墙角。
　　很简单，三水县的服装厂和纱厂、鞋帽厂等等都是镇办集体单位，效益都不咋地。
　　“东方红布厂”、“煤球厂”等等才是国营单位，液压元件厂也是集体单位。
　　一开始被国营单位招工的待业青年基本上能够获得国营单位编制。
　　也有不少单位存在国营和集体两种编制。
　　国营单位的职工调去集体单位，只要拥有国营编制，这劳动关系也会保留。
　　这时没有人意识到集体、国营到了最后没啥区别，一样的下岗、散伙，退休时退休金一个样。
　　反而是现在没有人重视的企业、事业编制，才真正至关重要，退休金的差距超过一倍。
　　同样的集体编制单位，一个坐落在几里外的郊区，一个就在家门口？两家的工资即便差不多，也足以吸引人。
　　“新风服装厂”办起来，只要发现技术好的女工要调来这个离家近的地方上班，张芳芬哪有可能不收？
　　三水县的服装厂也是镇办集体，女工不是国营编制，在集体单位之间调动，福利、待遇以及退休保障其实都是一回事。
　　可以想象得出，“新风服装厂”，其实说成厂子有些夜郎自大，在黄瀚眼里仅仅是个服装加工作坊罢了。
　　但是厂子不怕小，船小好调头啊！
　　有黄瀚把关，肯定能够生产出符合流行趋势的时装，何愁不赚钱？
　　有丰厚的盈利，“新风服装箱包厂”当然做得到收入不低于三水县的平均工资水平，以后不知道有多少家离得近的女工争着调进呢！
　　黄瀚和张芳芬都不是黑了心的，赚到钱自然舍得发放奖金、福利，职工的收入肯定远高于集体厂子，那时会怎么样？
　　恐怕得用趋之若鹜来形容！
　　黄哲远做主翻建祖宅当然要做到一碗水端平，虽然四兄弟将要得到的房子都是一样的，但是也存在点差别。
　　只要不傻，都知道靠东边、西边的房子除了南北通透的窗户还可以开朝西、朝东的门窗，肯定更加敞亮。
　　靠西边最好，那是巷道，靠东边就差了，那边是臭水沟、烂水塘、荒地，苍蝇、蚊虫太多。
　　因此黄哲远采取了最公平、最简单的法子“抓阄”。
　　鸿运当头的黄道舟抓到了最东边的，也是黄瀚最满意的，因为东边没有邻居是空地、臭阴沟。
　　以后只要让居委会派人来修一修把明沟改成暗沟，臭烘烘、脏兮兮的现状就不存在了。
　　然居委会穷得很，哪有可能做该城建局管的事儿，况且黄瀚都不知道此时三水县有没有城建局？
　　原本轨迹，这臭阴沟一直存在到了九一年才被改造。
　　那是黄瀚家北边的一条有一百来亩水面的池塘被填平，以前往池塘里排水的明渠都修成了暗沟。
　　然由于排水的池塘没了，导致下到暴雨，黄瀚家包括几十、上百家邻居都是水漫金山，最惨时，家里的水位有接近二尺。
　　就是因为这个影响生活质量的问题，黄瀚才下定决心翻建楼房，抬高房子的地面。

第二百六十九章：喜上眉梢
　　重来一回有了先见之明，当然要争取保住老宅北的池塘，也要保住池塘西实验小学的古代建筑“六一堂”。
　　要做成这样的事不太容易，这肯定需要很大的影响力。
　　让家里获得金钱，让黄道舟、张芳芬获得地位至关重要。
　　然黄哲远又无法得知黄瀚心里的计划，见老三抓到了他认为最不好的东边还摇头叹息一番。
　　老大运气不错抓到了最西边，笑得见牙不见眼。
　　剩下的房子就真的没啥区别，因为大家心中认为的最好、最差的都没有了。
　　黄道涵抓到了紧靠黄道舟该得房子西隔壁的位置。
　　砌承重墙时，黄瀚吩咐夏二在二十四公分厚度的西墙留了个一米二的门洞。
　　不仅仅是黄瀚、黄道舟懂砌房子，黄哲远、黄道涵、黄道乾包括黄道武都有点懂。
　　黄瀚提议不用楼板现浇屋面，承重墙要浇筑地梁、圈梁所有人都支持。
　　这年头砌房子是头等大事，平时可以扣，在房子的用料上没人扣门，连黄道乾都没有提过任何节约造价的建议。
　　这堵墙少砌一米二无伤大雅，不会影响承重，因为上面有圈梁脚下有地梁。
　　按理说这堵墙是黄道涵、黄道舟两兄弟共同拥有。
　　黄道武这一年经常跟着黄瀚做事，听黄瀚谈天说地，早就习惯了，不把黄瀚当小孩子看待，发现黄瀚指挥瓦工干什么从来不过问。
　　黄哲远见黄瀚居然没经过老四同意自作主张留门洞，大为奇怪。
　　问道：“黄瀚，你这是干嘛呢？跟你四叔讲好了没？”
　　黄瀚没想骗老人家，告诉他实话，道：“四叔家只是黄鸿运来县里上学需要有住的地方，有门朝南的两间楼上下六十个平方足够了。
　　给四叔家留这个门洞，是方便以后我家租下他家楼下的那五十五平方米的地方。”
　　听到了解释的黄道武恍然大悟，道：“怪不得你让瓦匠留了那么宽的门洞，原来是想着做大事啊！”
　　方桂兰四个人在黄瀚家徽派宅院做“双肩包”，黄哲远天天都看得见，也知道“双肩包”现在都是上海的外孙女徐若男在卖。
　　黄哲远知道以后“双肩包”还会在老宅做，他少年时也是做生意的，当然明白黄瀚这是为了以后扩大生产未雨绸缪。
　　他明白了黄瀚的用意后，乐得见牙不见眼，慈爱地摸着黄瀚的大脑袋，笑问道：“你是不是想干脆办个服装厂啊？”
　　“爷爷真厉害，我只不过预留了个门洞，你就能联想到了办厂。”
　　“呵呵，不是我厉害，而是听到了你五婶、小姨、大伯母谈论过，也知道她们做出来的包在沪城卖得好着呢。
　　你姑妈来信了，夸你呢。我知道五丫头开了店卖衣服赚着钱了，这都是你帮着拿的主意对不对？”
　　“那是因为五姐能干，也是因为姑妈帮衬着。”
　　“做包、做衣服拿去沪城交给五丫头卖，这生意真的能做。嘿嘿！保不准就能办起一个红红火火的厂子。
　　留门洞这事儿你不用管了，你四叔来了我会告诉他，这是我安排的，想帮他找点财源。”
　　“好的！有您说话，这事儿当然更好办。”
　　黄道武笑道：“你四叔算小账精着呢，能够把房子租了赚些租金肯定乐意，恐怕他都用不着楼上楼下两间房，只留一间就够用了。”
　　黄哲远点头道：“这话不假，老四还就真有可能这样做。”
　　“爷爷说得对，黄鸿运来上学恐怕会跟着您和五叔家吃饭，有一间朝南的大房间足够住了。”
　　黄哲远道：“肯定够啊！三十个平方呢，还修了厕所，方圆几百户人家，哪家有咱家这条件。”
　　这一刻老人家喜上眉梢一脸骄傲。
　　黄道武看着已经有了轮廓的工地现场，充满遐想，春风得意写在脸上。
　　……
　　老宅离学校没有几步路，黄瀚下午放学后总会带着黄颦来转转。
　　有事忙当然让一直负责接送的成文阁、钱爱国先回家做作业，不用在这里等着。
　　这两天赵秀贞见到黄瀚热情得有些过了分，反而让黄瀚觉得浑身不自在。
　　黄宪诚大部分时间和放学后的黄瀚同时在工地上干活儿，他带着三小做帮手。
　　见爷爷、奶奶这么偏心，小心脏多多少少有些受伤。
　　这回黄道乾没有说酸话，他让两个儿子不要计较爷爷、奶奶。
　　并且劝他们，黄瀚比你俩小好几岁呢，老的疼最小的有什么不对？
　　没多久，黄瀚终于从黄道武口中弄明白赵秀贞究竟是为了什么，不就是给刘晓莲安排个工作么？
　　这事情不为难啊！“事竟成饭店”接下来反正要再找不少杂工、厨子、服务员呢。
　　赵玉海家属于住得最近的农村亲戚，一直有来往。
　　黄瀚对刘晓莲的了解甚至于超过对秀儿、玉儿几个。
　　刘晓莲可能干了，后来找了个给兽药厂糊纸盒子的活儿。
　　别人一个月能够挣二十几块钱就算手脚快的了，她一个月能够拿三十几。
　　只不过拿纸盒子回家糊的工作不常有罢了。
　　再后来刘晓莲又找了穿小灯泡的活儿。
　　就是那一种在八十年代末九十年代很常见的“满天星”。
　　她一个人又能顶人家一个半，可惜好景不长，生产灯泡的厂子没折腾多久，就玩完而了。
　　她长得不好看、个子矮根本不是个事儿，后厨也得要勤杂工呢，用这样的人再好不过。
　　黄瀚心里有了计较，没有主动开口，他有意要看看赵秀贞憋到什么时候才说。
　　星期五下午，黄瀚放学后照例带着黄颦顺路来老宅工地上看看时，早就有所准备的赵秀贞拉着俩孩子来到棚子里方桌前坐下。
　　片刻后，刘晓莲端了两盘炒好的菜上桌，她笑着道：“这俩菜都是我刚刚做的，你俩尝尝看，还有两样呢，我马上炒上桌。”
　　黄瀚看了看，两样家常菜样子过得去，一盘炒猪肝，一盘炒鳝丝。
　　见黄哲远和赵秀贞笑嘻嘻看着自己，黄瀚笑道：“爷爷奶奶，无功不受禄，你们这是啥意思？”
　　老一辈比较重男轻女，黄颦在爷爷面前基本上属于被无视，她也有些怕爷爷，轻易不敢开口。

第二百七十章：一个味儿
　　黄哲远乐呵呵道：“别装傻，你这么聪明哪有可能不知道是为了啥事？”
　　“嘻嘻，小颦给爷爷拿筷子，倒杯酒，我们一起尝尝晓莲阿姨的手艺。”
　　赵秀贞道：“晓莲可能干了，在村里就是个热心肠，不管哪家办白事、红事都会请她去帮着忙席面，去了你家的饭店肯定能够派上用场。”
　　“咦？”这倒是不太清楚。
　　三水县的农村人家办红事、白事不可能去饭店，其实不仅仅是农村，此时绝大多数城里人家也是自己忙。
　　比如大前年爷爷过七十大寿，就是在老宅忙的，兄弟、妯娌几个齐动手，八个人中，唯有黄道舟一人全然不会做菜，帮不上什么忙。
　　九几年以后出现了专门给农村人办酒席的班子，都是厨子带着两三个打杂的跟主家谈好包厨一桌多少钱，锅碗瓢盆、圆桌、凳子都是他们提供。
　　现在的群众大多数比较贫穷，消费能力不强，农村人办酒席大多数是以“六大碗”为主。
　　因此根本没做“包厨”这种营生的人，也没几个专业的厨子，家里办席面也就是请亲戚、邻居中烧菜有两下子的帮帮忙。
　　请人基本上用不着花钱，满满的都是人情味。
　　其实高手在民间，不是专业的厨子也就少了那种都是一个味儿的感觉。
　　往往烧出的拿手菜都是一绝，在饭店根本吃不着这种独有的特色。
　　赵秀贞强调刘晓莲能干，黄瀚是认可的，他点头道：“嗯！奶奶说得对，我也是这样认为的。”
　　“太好了，你这算是答应晓莲去你家饭店上班了。”
　　“当然答应啊！去了也是跟秀儿姐姐拿一样的工资，用不着她给顾客端茶倒水，在厨房炒菜、摘菜、杀鱼、杀鸡就行了。”
　　黄哲远听了这话，满心欢喜，点头赞同道：“这样安排好得很。晓莲肯定能够做得来那些活计。”
　　老人家总觉得这是个心事，现在心事放下了，心情特好，居然拿杯子给黄瀚倒了二三钱白酒，喜滋滋道：“今天高兴，你陪爷爷喝一口。”
　　“喝酒？”黄瀚早就想了，只不过如今是个小学生、小孩子，哪敢造次？
　　“爷爷，万一我喝得满脸通红、满口酒气回家被爸爸发现了会挨揍的！”
　　“哈哈，你爸爸现在忙得很，哪有空管你，你只要机灵点、躲着点不就行了。”
　　“好嘞，我听您的。”黄瀚双手端起酒杯道：“爷爷，我敬您，祝您福如东海寿比南山。”
　　“嗬！蛮老练啊！我也敬你，祝你学习进步天天向上！哈哈……”
　　赵秀贞见祖孙二人居然喝上了，笑得合不拢嘴，道：“你悠着点，别让黄瀚喝高了。”
　　“哎呦喂！今天真开心，秀贞，你也喝点吧！”
　　“我又不会喝，干嘛糟蹋这么好的酒！”
　　刘晓莲又端上来一盘爆炒小公鸡，那味道真是不错，黄瀚和小丫头都觉得香，俩人吃了有小半盘。
　　见黄瀚喝得美吃得香，黄哲远又给他倒了一点点酒，两次加起来恐怕有八钱。
　　后世的黄瀚有八两的酒量，但那是经常应酬练出来的，此时还真有些不胜酒力，觉得身体燥热，还有些小兴奋。
　　黄哲远担心黄瀚、黄颦路上出事。
　　他和赵秀贞一直把俩孩子送到了“事竟成饭店”交给张芳芬才去徽派大院休息，这段时间爷爷奶奶和五叔一家都住在那里。
　　黄道舟不在家，而且今天不回来了。
　　这年头出差办事哪怕是在省内基本上得花两天，一是因为交通太不方便，二是因为晚上要登门拜访相关人员。
　　张芳芬见到儿子，惊愕莫名，道：“哟！黄瀚你是怎么了，脸红得吓人呢！”
　　小颦道：“不怪哥哥，是爷爷高兴，非得要哥哥陪他喝点酒。”
　　儿子是心头肉，这一刻张芳芬有些不高兴了，“啊？你爷爷也是老糊涂了，你还小呢，万一把脑子喝坏了怎么办？”
　　黄瀚道：“妈妈不用担心，喝一点点酒没什么大不了，不会影响身体。”
　　“你以后千万别喝酒，我不放心呢！”
　　“嘻嘻！喝一点点还是可以的。”
　　“干嘛要学这个坏毛病呢，像我这样，不喝酒、不抽烟多好？”
　　爷爷奶奶都抽烟，这时没有大人抽烟时顾忌身边有孩子，黄颦闻了接近两个小时的烟味根本不敢吭声，此时头点得如同小鸡啄米，道：
　　“嗯嗯！就是，哥哥，你以后别喝酒了，长大了也别抽烟！烟味太难闻了。”
　　唉！臣妾做不到啊！什么都不，活着还有劲吗？
　　黄瀚连忙转移话题道：“妈妈，我答应爷爷、奶奶让晓莲阿姨过一阵子来咱家饭店帮忙，你同意吗？”
　　“你都答应了，我哪会不同意，反正还要找好些个人呢，刘晓莲是个勤快人，还会烧菜，你爷爷奶奶不提，我也想到她了。”
　　“妈妈，晓莲阿姨的爆炒小公鸡和爆炒猪肝味道好极了，以后咱们饭店的这两样菜可以让她掌勺。”
　　小颦附和道：“晓莲阿姨做的菜真的很好吃，我今天都有些吃撑了。”
　　“呵呵，怪不得这么帮人家说话，原来是吃人家的嘴短呀！刘晓莲我还能不知道？她摊的荞麦饼、涨的‘糊浆饼’那才叫好呢。”
　　“糊浆饼”好像只有三水县附近县市独有，味道很是特别，用碱发酵的火候一定要掌握得好。
　　刚刚出锅的“糊浆饼”金灿灿油亮亮疏松多孔，咬上一口香甜松软妙不可言。
　　黄瀚道：“以后我家饭店里一定要卖三水县传统的食品，而且用传统手艺做，越是能够体现出本地特色越好做生意。
　　晓莲阿姨来了后，咱们店里的主食除了鱼汤刀面还可以加上荞麦饼和“糊浆饼”。”
　　“嗯！我知道了，‘糊浆饼’、荞麦饼可以切开端上桌，算主食、算菜都行。”
　　“对！妈妈，你太善于经营了，咱们家的饭店肯定能够长盛不衰。”
　　“说‘果子话’没用，我肯定要把你偷摸着喝酒的事儿告诉你爸爸。”
　　“哈哈，说不定爸爸听了被勾起酒瘾，也拉上我喝一杯呢！”
　　“他敢？反了天了！那我连他的酒一起禁了！”
　　“哈哈哈，你真把爸爸的酒禁了，我肯定不喝……”
　　“你以为我不敢啊？这可是大是大非的大问题！”
　　“敢！当然敢！爸爸最敬重妈妈，肯定明白是非，我以后尽量不喝总行了吧！”
　　“什么话？还尽量？一滴酒都不许喝！”
　　“嘻嘻！臣领旨谢恩！”
　　“不许皮脸，给我记住了！”
　　见儿子喝了酒有点亢奋，张芳芬不放心，让黄馨盯着店里，自己给黄瀚打来洗脚水，叮嘱黄瀚早点歇着。

第二百七十一章：沪城又来信了
　　张芳芬虽然赚了不少钱，但是心里总是不踏实，一直在担心政策又有了变化。
　　这种心态很正常，以前约等于一无所有，怕个屁！
　　现在算得上家大业大，她当然患得患失。
　　所以说无产者最具备革命性是大有道理的。
　　统治者需要社会安定，最好的办法就是让无产者挣到钱拥有家当。
　　张芳芬替黄瀚理了理被子又摸摸他的额头，道：
　　“我昨天又抽空跑去‘南城当铺’大院里看了看。”
　　黄瀚随口问道：“文化馆搬空了吗？”
　　“没呢，不过快了，估摸着一个月内肯定完事儿。那里太大了，恐怕要用十几个人才舞得下来呢！”
　　“是啊！那里我也看过，确实足够大，占地面积恐怕接近两千平方米，前期最起码需要二十几人，如果生意好了恐怕要三四十。”
　　“雇佣这么多人还真跟资本家差不多，不会惹祸啊？”
　　“个体户暂时哪能雇佣这么多人？至多八个顶天了。多了就是走资派，弄不好要坐牢呢！”
　　“那怎么办？你呀！我们家跟房管所谈租房子前干嘛不说清楚了？”
　　“没关系，我们家只要变通一下，就会变成了雇佣的人越多越好，不仅仅不惹祸，还会获得荣誉、获得表彰、获得意想不到的好处。”
　　“变通？怎么变通啊？”
　　“跟集体合作，挂个集体的牌子就行了！”
　　“亏你想得出！五几年就搞公私合营了，哪个私人的店铺、厂子最后不全部变成了公家的？”
　　这倒是事实，张芳芬经历过那个年代，当然耳闻目睹，可是她想象不出三十年河东三十年河西。
　　八十年代的再次公私合营完全是逆袭，最后绝大多数的厂子完全变成了私人的。
　　黄瀚解释道：“时代不一样了，国家在进步，大领导们也意识到大锅饭再也吃不下去了，以后的小厂、小店绝大多数是私人经营。
　　我家用不着做出头椽子，主动挂上公家的牌子，是为了避祸，也是为了更好地发展。”
　　“要是挂上公家的牌子，产业被人家收走了咋办呢？”
　　“不会的，现在的政府再也不会随意没收任何人的财产。”
　　“公家派来干部，我家再也做不了主那也不行啊！”
　　“所以我们要在挂上集体牌子前谈好条件，自主经营是底线。”
　　“公家给牌子却做不了主，有可能吗？人家图什么？”
　　“政绩、就业岗位，还有点管理费。妈妈，你没瞧见满大街的待业青年啊？国家要安排这许多人工作，压力大着呢。”
　　“也是，反正房子都租了，就听你的，咱们试试看吧！”
　　“五表姐又来信了，她说‘双肩包’好卖得很，问能不能多送些货过去，她认为反正是自己家做的，干嘛不多找些人多做些？”
　　徐若男申请做个体户买卖服装、箱包真的很容易，也有可能沪城的工作效率要比其他地方高的缘故。
　　报告到了街道办，当天就批了，因为黄锦兰家有两个待业青年，本来就属于扶持就业的家庭。
　　街道办主任还帮着打电话联系工商所，指点徐若男该怎么办手续，半个月时间就拿到了营业执照。
　　徐若男暂时没有雇人，都是自己打理生意，她暂时没法也不敢去南方进货，都是从自由市场的二道贩子手里批发。
　　第一次进货时，黄锦兰带着徐胜男自始至终陪着五丫头。
　　有了黄锦兰这个老商业在一旁盯着，二道贩子还就真不敢欺负人，给的货还算地道，价格也公道。
　　虽然货物已经最少过了两道手差价不大，但是好在徐胜男租下的是个三十几平方米的铺子，买东西的人信任度高一些，她的生意还算好做。
　　黄瀚临走时就特意叮嘱徐若男放开手脚，店面不能小，市口不能差，用不着担心扎堆，街面上的服装店越多越好。
　　并且表态起步阶段用不着怕亏本，本钱不够时，再给她出四千块都不成问题。
　　有了这个承诺就是坚强的后盾。
　　沪城做服装生意的个体户已经开始多了起来，店面房的价值一直在飙升，租金越来越贵。
　　徐若男舍得出一年一千二百块的高额租金，服装店的位置不错。
　　沪城职工的平均工资一年也就是五六百块，这房租相当于两个职工一年的总收入，确实不低。
　　舍得投入才能得到回报，徐若男下对了第一步琪。
　　第一个月抛去房租、费用和她的工资赚了接近一百块，写来的信中，字里行间流露的都是喜悦。
　　这一次来信已经不仅仅是流露出喜悦了，而是有了豪情壮志，居然要求舅母扩大“双肩包”的生产。
　　因为她卖出两百只“双肩包”就赚了六百块的差价，这个月的纯利润将要达到七百多块。
　　赚着钱了的徐若男胆子大了许多，她已经雇佣了一个女孩子帮忙，基本工资给四十块钱，生意做得好发奖金。
　　这个才十七岁的女孩子叫周继红，原本是来沪城做小保姆的，这也是八十年代初期农村妹子进城打工的首选。
　　谁知主人家挑剔，嫌这嫌那，她只干了一个月人家就不要她做了。
　　她六神无主地缩在墙角抹眼泪时，正巧被回家的徐若男瞧见了。
　　徐若男本性善良，问清楚了小姑娘的情况后把她领回了家洗脸吃饭。
　　现在这个女孩子不仅仅做营业员，晚上还睡在店里。
　　她喜欢做营业员，心情好着呢，每天都乐滋滋面对顾客，因为用不着伺候人了，觉得有了尊严。
　　卖“双肩包”是徐若男服装店的主要财源，她当然希望能够多多拿货。
　　这段时间接二连三写信，要求舅母多找些工人，多生产“双肩包”。
　　张芳芬当然希望看到徐若男生意做得好，得知她已经赚了不少钱，真心替她高兴。
　　见黄瀚谈起这件事，点头道：“是啊！做‘双肩包’简直是稳赚不赔，是应该多请几个人。”
　　“咱们家相当于在沪城有了店面，做‘双肩包’、衣服拿去卖肯定能赚不少钱，我家干脆把计划中的厂子办起来。”
　　“嗯！老宅砌好就有了地方，是可以办。”

第二百七十二章：妖孽
　　黄瀚已经跟黄道舟、张芳芬谈过利用砌好的老宅办个小小服装箱包厂的打算。
　　他们俩人认为反正方桂兰四人已经在做，“双肩包”既然好卖，布料又能够解决，干嘛不尽可能争取多做些？
　　他俩都支持，都认为厂名叫做“新风服装箱包厂”蛮好的。
　　这段时间黄瀚一直在琢磨着挂上集体的招牌，心里已经有了计划，这时趁着酒兴跟张芳芬谈起自己的打算。
　　黄瀚道：“‘黄陈居委会’主任是钱爱国的大姨，我们找她谈谈合作，我准备成立一个隶属于三水镇的服务公司。
　　不仅仅‘事竟成饭店’是挂靠单位，生产‘双肩包’的新风服装箱包厂也是，以后说不定还会有新的项目。”
　　张芳芬听了觉得头大如斗，道：“这些我都不懂啊！”
　　“服务公司其实是个拥有集体牌子的空壳，‘事竟成饭店’和新风箱包、服装厂都是挂靠单位，都独立经营、自负盈亏。”
　　“那这个服务公司有什么用呢？”
　　“给集体性质的职工发工资，缴纳医疗费、退休金统筹，这些职工根据她们的特长，可以安排在‘事竟成饭店’上班，也可以去做‘双肩包’、服装挣计件工资。
　　她们拿到的工资其实跟农村户口的临时工是一回事，缴纳的统筹也是工资的一部分。”
　　张芳芬有点懵，一脸迷茫道：“我还是不太听得懂！”
　　见张芳芬眉头紧皱，黄瀚觉得有些强人所难，人的成长需要时间和经历的，一下子让张芳芬提高到运作公司的高度，完全是急于求成。
　　他赶紧安慰道：“妈妈放心，你不懂没关系，我全程参加谈判就行，以后服务公司办起来，也是我来手把手教你怎么当好经理，你聪明又能干，学起来肯定容易得很。”
　　儿子的神奇这一年时间张芳芬已经充分感受到了，她信任黄瀚的程度甚至于超过了对黄道舟的信任度，此时如释重负。
　　她“呵！呵！”笑道：“你这样说我就放心了，我虽然识字，但是没上过学，太复杂的东西还真弄不明白。不像你，就是个天生的鬼灵精。”
　　“妈妈，我准备把你将要担任一把手的服务公司叫做‘自强服务公司’，我们家现在生产的‘双肩包’以后生产的服装叫做‘风’牌。”
　　“嗯！我听你的。”
　　“我明天就让钱爱国约他爸爸来谈一谈，也顺便拜托他安排人帮着去注册‘风’牌商标。”
　　“人家在办那么大的厂子呢，忙得很！总是麻烦人家好吗？”
　　“不要紧，钱叔叔手底下有不少人呢，用不着他亲力亲为，况且我也想知道他们的‘阳光牌’电饭锅出新产品了吗？销售完成得怎么样？”
　　“呵呵，老钱这个人也蛮有意思的，他怎么就那么相信你呢？”
　　“因为我聪明呗！”
　　“去去去，能得你！”
　　“阳光牌”电饭煲已经在生产，并且形成了销售，只不过前期产品严格来说根本不是自己生产的，而是从广东那一边购买配件组装。
　　这些生产零部件的厂子同样是“三角牌”的供货厂家。
　　钱国栋前段时间重点攻关几个主要零部件争取实现量产，因为唯有这样做才能够自己掌握质量，才能够赚取利润。
　　“阳光牌”电饭煲一开始就是进入沪城市场，没有竞争对手的市场好做得很。
　　至今为止已经实现了一百多万的销售，但是完全没有利润。
　　这根本不重要，因为卖出去两万几千只电饭煲，顾客的质量反馈还行，“阳光”这个牌子渐渐地在沪城有了知名度。
　　黄瀚在钱国栋心里根本不是小孩子，而是妖孽。
　　啊呸！不应该这么说，听起来像骂人。
　　总而言之，钱国栋心目中的黄瀚是不同寻常的，不可以轻视。
　　黄瀚约他，他不管多忙都会赶来见面。
　　第二天正好是星期六，晚上八点钟，“事竟成饭店”楼上的东房间里。
　　黄道舟夫妻俩、钱国栋夫妻俩加上黄瀚，五个人在商量事情。
　　钱国栋来的时候带了两个电饭煲，他喜滋滋告诉黄瀚，这两只电饭煲已经实现了百分之四五十的零件自产，利润能够达到两成以上。
　　厂里还在进行技术攻关，最迟明年春天将要实现全部自产，那时毛利率将要达到甚至于超过三成。
　　先全部使用“三角牌”原装配件生产“阳光牌”电饭煲就是黄瀚出的金点子。
　　事实证明行之有效，使得“阳光牌”电饭煲在很短时间内就立足沪城市场。
　　阳光电器厂生产的电饭煲，钱国栋总会在第一时间拿两个来“事竟成饭店”使用，他这也是让黄瀚能够了解电饭煲的质量，好提出针对性建议。
　　一开始没有谈自家事，而是再次为钱国栋出谋划策。
　　黄瀚没有太多要求，只要求阳光电器厂无论生产什么产品，都要实行包退、包换、保修。
　　要求钱国栋放出豪言，“阳光牌”电饭煲保用三年，三年后包修，只收取材料费。
　　黄瀚还指点钱国栋在沪城搞几个销售点专卖“阳光牌”电饭煲，这种销售点也是维修点，提供三包服务。
　　这些都是生产小家电走向成功的必由之路，只要钱国栋不折不扣照做了，相信用不了多久“阳光牌”电饭煲在沪城就能够深入人心。
　　黄瀚还建议钱国栋不要舍不得花钱搞销售网点建设，为了防止地方不能稳定，最好想方设法买门面做网点。
　　听了黄瀚的建议后，钱国栋大受启发，道：“你的这些办法太好了，我们厂只要站稳沪城市场，恐怕两三年内都用不着担心产品卖不出去。”
　　“是啊！沪城就有三百万只以上的销售市场，算算账就是一两个亿的产值，你们厂今年能够达到一千五百万的产值就顶天了。”
　　“一千五百万？今年恐怕做不到，有个一千二百万就不错了。就这样，我们厂也是县里数一数二的利税大户啊！”
　　黄道舟惊叹道：“一千二百万？如果有百分之二十的毛利润，就是二百多万啊！
　　就算减去五十万的工资和医疗费、退休金统筹，你们今年的利润也不低于一百万。”
　　“这有啥，县里重点扶持呢，你才真的不简单，这个月产值都接近二十万了，今年总产值恐怕不会低于二百万吧？”
　　“我们厂的利润不高，至多有个百分之十毛利。”
　　“可是你们的人数也少啊？”
　　“现在已经不少了，加上马上到位的徒工，不算退休人员，已经接近一百四十。对了，你们厂现在多少人啊？”
　　“满打满算不超过四百五十，平均月收入不低于六十块钱。”
　　“嗯！平均收入应该比我们厂子多点，我们厂子是五十块钱出头。”

第二百七十三章：自强服务公司
　　黄瀚见黄道舟和钱国栋有点青梅煮酒论英雄的架势，暗自好笑，打断他俩道：
　　“好了，好了，你们都干得风生水起，祝贺你们。现在能不能不谈你们的厂子了，咱们谈谈我妈妈准备挂靠三水镇的事。”
　　“你说，我们听着呢！”
　　“个体户难发展，有块公家的牌子截然不同。”
　　钱国栋快人快语，道：“有道理，你又有了什么金点子？你用不着说理由，我相信你，用不着听，你直接说要我怎么做吧！”
　　黄瀚道：“我妈妈想申请成立一家公司，归属于三水镇管辖，性质是镇办集体单位。
　　名字已经想好了，叫做‘自强服务公司’，地址就放在我家翻建后的祖宅，我妈妈担任经理，自负盈亏。”
　　“三水镇为什么要成立一家公司交给你家经营呢？”
　　毕竟是当了十几年干部的，钱国栋的提问一针见血。
　　“因为我家是要给出条件的。‘自强服务公司’保守估计今年能够解决三十个工作岗位，而且全部是女工。
　　如果运行良好，年底就有可能提供五十或者更多工作岗位。
　　三水镇一分钱用不着花，能够安置几十个待业青年中就业更加困难的大龄女青年，何乐不为？
　　况且‘自强服务公司’每年还要缴纳千儿八百的管理费。
　　这样的好事三水镇不要拉倒，刘庄镇你熟啊！你可以帮着我家去联系刘庄镇。”
　　钱国栋赞叹道：“嗬！这一手狠，所有的乡镇都面临就业压力。只要放出这样的话，三水镇当然要积极配合。”
　　“之所以找你帮忙，完全是因为老宅的地界归‘黄陈居委会’管辖，也是因为钱爱国的大姨是居委会主任，肥水不流外人田么。”
　　宋丹华点头道：“让我姐姐参与创办‘自强服务公司’，地址又在‘黄陈居委会’，
　　以后这单位就相当于是居委会的，取得成绩肯定能算在我姐姐头上，她肯定会支持。”
　　黄瀚道：“钱叔叔，宋阿姨，你们先问问宋主任，万一她没兴趣，我们还可以约南大街居委会的主任谈谈。
　　公司地址放到‘南城当铺’旧址也是行的，那里地方大着呢，属于南大街居委会管辖。”
　　钱国栋道：“这还用问吗？‘黄陈居委会’都快穷疯了，一家像样的单位都没有，连居委会主任都帮着糊花圈挣仨瓜俩枣。
　　有人找上门送管理费，还承诺解决待业青年，他们还不乐疯了？”
　　“你先帮着吹吹风，记住了，我家的底线是居委会和镇里、县里不得干预经营，别乱派领导，派了‘自强服务公司’也不认。”
　　“这个我懂，你家辛辛苦苦挣出来的产业，怎么可能拱手送人？”
　　“大话我用不着说，反正近水楼台先得月，‘自强服务公司’办起来，黄陈居委会的好处不会少。最起码居委会几个正式工的福利会多出双倍！”
　　“我明白，也相信你亏不了我大姨子。”
　　钱国栋夫妻俩离开“事竟成饭店”根本没有回家，直接就去了大姨子家和宋春华夫妻俩进行了一番长谈。
　　“黄陈居委会”主任宋春华不是个榆木脑袋，有上进心，当然想着促成这件事。
　　她的老公王祥是柴油机厂的车间副主任，技术员出身“妻管严”一个，基本上没有吭声。
　　他们家的大事小事都是宋春华说了算，三个孩子也都听妈妈的，经常跟爸爸皮脸。
　　第二天是星期天，下午两点，宋春华和钱国栋一起来到黄瀚家的徽派大院堂屋里围着方桌谈正事。
　　约在这里是防止大白天“事竟成饭店”那里人多眼杂不好谈正事。
　　虽然是星期天，但是黄道舟没在家，液压元件厂这段时间没有厂休，都在加班，厂里的干部职工数量翻了翻，这事那事有不少，他得盯着度过磨合期。
　　黄道舟听了黄瀚的计划，认为这是个好事，但是未必办得成。
　　要镇里、县里批这样的公司，还给那么多经营项目，还不插手经营仅仅收些管理费，恐怕比较难。
　　他没什么好的建议，也没有时间盯着办手续，干脆不管了，让黄瀚和张芳芬试试看，本着“得之不喜、失之不忧”的态度。
　　因此是黄瀚和张芳芬一起跟宋春华、钱国栋谈细节。
　　宋春华知道黄瀚，见他这个小孩子一本正经谈事情一点点也不奇怪，估摸着是钱国栋和钱爱国以前没少在她面前讲黄瀚的故事。
　　能够创造就业机会的干部就是好干部，宋春华当然希望做个好干部，争取在退休前得到正科级别。
　　她认为用不着三水镇拿一分钱资金，也用不着提供办公地点，镇里肯定同意批准成立“自强服务公司”。
　　如果真的能够解决三十个甚至更多的工作岗位，“自强服务公司”肯定能够得到镇里的扶持。
　　可是张芳芬个体户干得好好的，“事竟成饭店”名气越来越大，她家应该赚得不少，干嘛要这样做呢？
　　宋春华百思不得其解，终于忍不住，问道：
　　“老张，我真的搞不明白，你家的饭店红火着呢，为什么要这样做呀？当个空头经理好像没什么意思，工资级别恐怕定不了多高。”
　　“呵呵，我是为了能够把我家的饭店做得更大，把服装箱包厂办起来。
　　这需要招不少工人，绝大多数人不认个体户，认公家的单位呢！”
　　“我当然希望你这个能人办好服务公司，可是这要多花不少钱呢，这可都是你辛辛苦苦挣来的呀！”
　　“国家、党中央号召让一部分人先富起来，然后带动更多人致富。
　　我这样做真是响应国家号召。去年借了许多钱开饭店也是积极响应国家号召。现在有了带动更多人致富的能力，想着尽微薄之力。”
　　这些冠冕堂皇的话，肯定不是张芳芬的原创，都是黄瀚事先教会的，此时说出来，让宋春华觉得她不仅仅有水平还有觉悟。
　　宋春华是最基层的干部之一，没少传达上面的精神，这一两年会少多了，以前居委会三天两头开大会、学习，主要内容就是给大家读报纸上的文章。
　　她每天都要看主流报纸，当然知道国家号召让一部分人先富起来……

第二百七十四章：又是一年春好处
　　“嗯！”宋春华点头道：“想不到老张有这么高的觉悟，这些话我明天去镇里一定要说给领导们听。”
　　她又对钱国栋道：“国栋，你明天也抽空回镇里一趟，你现在是大红人，说话更加管用。”
　　“我肯定要去，这是个大好事，你我完全可以作为牵头人，以后‘自强服务公司’红火了，这也算我们的工作成绩呢！”
　　“你这么看好‘自强服务公司’？”
　　“肯定啊！有黄瀚帮着出主意还能差得了！”
　　“黄瀚好像根本没说话呀！”
　　“他昨天晚上就跟我分析清楚了，成立‘自强服务公司’，多争取些经营项目就是他的金点子，要不然我怎么会特意请你来商量？
　　反正你记住了，镇里只出一块牌子，其他什么都没有，如果提出过分的要求，直接顶回去。”
　　“嗯！我知道，谁把人当傻子，我肯定跟他不客气。
　　老张，‘自强服务公司’的牌子批下来你千万不能同意谁来参与管理，要知道请神容易送神难。”
　　张芳芬道：“本钱我出，地方是我家的，该招的工人一个都不少，该交的管理费一天都不拖。
　　这样做了还不满意，还派人来乱指挥，我也不是吃素的，县委一把手、县长我也能说得上话！”
　　底气足所以腰杆子硬的钱国栋道：“这种情况应该不会有，如果有了，先跟我说一声。”
　　不管白猫黑猫能抓老鼠就是好猫，钱国栋约等于白手起家搞起了阳光电器厂，产品已经在沪城打开销路。
　　这足以证明钱国栋是只好猫，他在镇里的排名已经上升到了第三位，威望甚至于超过一二把手。
　　三水镇的领导没有人把钱国栋作为竞争对手，因为大家都知道，三水镇的小池塘容不下这条大鱼，钱国栋早晚会得到县里、市里的委任。
　　明眼人都知道阳光电器厂后劲大着呢，钱国栋这个创始人加一把手的前途不可限量。
　　他在镇里说话当然举足轻重。
　　“黄陈居委会”的东边就是“东方红布厂”，这个厂虽然大职工多，但是居委会沾不到什么光。
　　人家是国营大单位，厂长跟镇长平级，哪里可能求到居委会主任？
　　除了“东方红布厂”，“黄陈居委会”的辖区还就真没厂子了，地界上的邮电局、糖烟酒公司、银行哪有可能买居委会的账，更加不可能在招工时给予方便。
　　况且这些单位也没什么自主权，权力其实是在县里和上级单位呢。
　　面对面交流、协商后，宋春华变成了最积极的人。
　　她是干部，是居委会主任，但是没有级别，连个副科级都没混上。
　　眼看着已经过了四十岁，如果再没有工作成绩，这辈子就这样了。
　　她想做事，可是没钱、没人、以居委会主任的那一点权力能干什么？
　　真的有个‘自强服务公司’肯定不一样，她相信只要好好干，就能够取得有目共睹的成绩。
　　她回家后就立刻写报告，起草合同，准备星期一一大早就去镇里找领导们交涉，请教一下怎么走程序。
　　……
　　这个春天的雨水不算多，晴明的日子不少。
　　和煦的春风佛面，明媚的春光下，实验小学的操场上空出现了一只风筝，那图案瞧上去应该是只蝴蝶。
　　这时的人们普遍贫穷，风筝基本上不是商品，估摸着有得卖也不见得有什么人家舍得花钱买，绝大多数风筝是手巧的家长给孩子糊的。
　　元宵节那段时间孩子们玩的花灯也都是家长们的手工制作，形象各异，那种感觉要比后世孩子手中千篇一律的灯笼有趣多了。
　　晚上三五一群去街上看花灯时，家长和孩子们都会指指点点，给各式各样的灯笼评头论足，被夸赞花灯扎得漂亮的人家都一脸自豪。
　　黄瀚小时候几乎每一年都会提着黄道舟扎的花灯和小伙伴们上街溜达。
　　印象中有兔儿灯，记忆深刻的就是五角星灯、凤凰灯，因为这两种花灯不是提着的，而是用竹竿举着。
　　那时的花灯内都是燃烧一支红蜡烛，不可能有小灯泡和电池，纸糊的花灯能够玩到落灯的都是命大的，一个不小心就有可能烧着了。
　　让黄瀚终生难忘的是因为五角星灯内的蜡烛在头顶上燃烧，烛泪滴下来，滴了黄瀚一头，回家时张芳芬才发现，儿子的头发都变成了一坨一坨的。
　　第二天的黄瀚可惨了，都不好意思去上学，因为张芳芬用剪刀把黄瀚的头发剪了，她不会剃头，把儿子剪成了个花脑壳。
　　活动课时，四五班的一个孩子拿了一个风筝在操场上放，身边围了十几个同班同学，几百上千小孩子都仰望天空一脸羡慕。
　　黄瀚当然不会有兴趣瞧，准备去弹钢琴时瞧见了沈晓蓉居然也眼巴巴瞧着天上的风筝。
　　“蓉儿，你喜欢那个风筝吗？”
　　“当然喜欢！同学们恐怕没有人不喜欢吧！”
　　“未必，我就不喜欢。”
　　“嘻嘻，你应该是吃不到葡萄说葡萄酸吧！”
　　紧跟着的哼哈二将听到这话觉得受伤了，黄瀚是大哥，是无所不能的，哪能为了一个风筝被调侃？
　　钱爱国道：“大哥，我去跟那个同学说一声，他肯定愿意把那个风筝借给你放。”
　　黄瀚在实验小学无人不晓，牛逼大了去了，钱爱国有这个自信，他认为只要说清楚借给黄瀚，不可能有哪个不开眼的同学会舍不得。
　　成文阁比较老实，他知道太多同学羡慕他手中的吉他，道：“那个四五班的同学要是不肯，我就答应把吉他借给他玩。”
　　“你们这是什么意思？我刚才明明说了对风筝不感兴趣啊！”
　　钱爱国道：“可是人家沈班长说你吃不到葡萄说葡萄酸呢！我觉得没面子。”
　　“什么酸不酸？那个风筝难看死了，如果我愿意动手，做出来的风筝肯定好看多了。”
　　沈晓蓉眨巴眨巴眼，故意道：“吹牛谁不会呀？我要是会做，肯定做一个又大又漂亮的风筝。”
　　“蓉儿，我从来不吹牛，我真的会做。”
　　钱爱国道：“我大哥肯定不是吹牛，反正我相信大哥能够做。”
　　成文阁道：“我也信！”
　　“你们俩就是黄瀚的跟屁虫，当然是他说什么，你们就相信什么。”
　　“蓉儿，难道你不相信？”
　　“嘻嘻！我只相信事实。”
　　“好吧，明天我就做一个风筝送给你，用事实来证明我从来不吹牛。”
　　“真的吗？太好了。”小姑娘笑得一脸狡黠，顿时让大叔意识到了什么。
　　“蓉儿，你的心机太深啊！”
　　小姑娘装出一脸茫然，反问道：“我哪有啊？”
　　“额！好吧，就算你没有吧！”
　　“嘻嘻，你要当心哦！明天的风筝要是上不了天恐怕要被同学们笑话呢！”
　　“只要有风就没有这样的可能性。”
　　“嗯嗯！我都有些迫不及待了。”
　　晚上，黄瀚无比后悔，“我干嘛为了这种没有意义的事浪费时间？跟一个小姑娘叫什么劲？”
　　糊风筝他当然会，他的手也不笨，曾经动手给儿子扎花灯、糊风筝，每每这时都会泪光莹莹，无他，想起了父亲给自己扎花灯的场景。
　　许久没做这活儿了，麻烦得很，算上去篾匠那里找材料，去“缘大纸坊”买彩纸的时间，完成一只风筝的制作足足花了四个小时。
　　黄瀚的习惯是要么不做，要做就会尽力而为，他糊的风筝其实蛮好看，图案是个有点卡通的蜻蜓。
　　小颦一直在帮忙，见黄瀚完成了风筝的制作乐得直蹦，黄瀚实在不想做两个，道：
　　“我明天中午带你去体育场放风筝，这个风筝你可以玩一个中午，下午我要拿去给沈晓蓉的。”
　　黄馨见黄颦有些不高兴了，道：“明天中午我也去体育场和你们一起放风筝，我们开开心心玩一个中午足够了。
　　小颦，你还记得人家沈晓蓉借收录机给我们家吗？”
　　小丫头比以前懂事多了，她点点头道：“我知道，我们喝的奶粉，还有妈妈的自行车，都是人家帮忙才买得到。”
　　第二天中午，黄馨和黄颦加上李梅在体育场玩嗨了，以至于忘了时间。
　　还好黄馨骑了自行车，她带上李梅急匆匆赶往实验中学，黄瀚担心姐姐急急忙忙赶路撞着人，赶紧让成文阁跟着。
　　重来一回的黄瀚什么都不愁，最担心的就是家人的安全和健康。

第二百七十五章：断了线的风筝
　　下午，活动课的铃声刚刚响过，四一班、四二班的同学们就奔到了操场上。
　　在黄瀚指挥下，在萧蔷、张春梅、成文阁几人的协助下，沈晓蓉把那只蜻蜓越放越高。
　　这一刻她的高冷形象荡然无存，在操场上欢快地奔跑，笑得春花烂漫。
　　黄瀚做的风筝又大又漂亮，同学们都惊叹不已，不少老师笑嘻嘻指着天空中的那只蜻蜓评头论足，都说成绩突出的孩子真不一样，连糊的风筝都那么与众不同。
　　害得四五班的那个孩子自惭形秽，都没好意思把自己的风筝拿到操场上来。
　　沈晓蓉自觉得很，玩了一会儿就把线轱辘交给了貌似不痛快的萧蔷，然后是张春梅、卫红星、康静等等……
　　只可惜，或许是黄瀚找到的那卷线不太结实，又或许是几人七手八脚放线时磨着了，又或许遭遇风切变。
　　反正忽然间一阵风来，风筝断了线，那只蜻蜓晃晃悠悠越飞越远，萧蔷追着大喊：“回来，快回来！”根本没有用。
　　这一刻世界上最尴尬的人应该是钱爱国，因为风筝是在他手上断了线。
　　“我，我刚刚拿到手，什么也没干，这事儿真不赖我！”
　　“算了、算了，飞就飞了吧！”
　　沈晓蓉瞧着那只蜻蜓，有些恋恋不舍，问道：“黄瀚，我们的风筝会不会一直飞到日本去？”
　　“今天是东风，好像有可能呢！”
　　跑回来的萧蔷怒气冲冲道：“钱爱国，你、你，我气死了，我不管，你要赔我们的风筝！”
　　刘晓丽赶紧道：“萧蔷，别这样，你瞧瞧钱爱国，人家都难过成什么样子了。”
　　懊恼不已的钱爱国道：“赔就赔，我明天就去街上找找看。只要有得卖，我最少买三个。”
　　讲义气的成文阁道：“我带着钱呢，干脆买十个。”
　　怒气未消的萧蔷不依不饶，道：“买？买个屁呀！我和我妈妈今天中午跑遍了四条大街也没看见有人卖风筝。”
　　“那怎么办？”一群人都转过头瞧向黄瀚。
　　沈晓蓉打圆场道：“我们都已经玩了一会儿，也没觉着有太大意思，算了吧！”
　　“唉！”钱爱国自责道：“我干嘛手欠，干嘛要去拿那倒霉的风筝？”
　　成文阁道：“你这不是手欠，应该是手气背吧！嘿嘿，我知道你为什么要去争着放风筝！”
　　“你知道？”
　　“你我都是大人了，怎么可能跟她们争风筝，你肯定是想拿给刘晓莉。”
　　“是啊！本来想争个脸，现在倒好变成了丢脸，我肠子都悔青了，恨不能抽自己一个大嘴巴！”
　　“真的吗？要不要我帮帮你？想抽左边还是右边？”
　　“去去去！”
　　沈晓蓉小声道：“黄瀚，那是我见过最漂亮的风筝，谢谢你呀！”
　　黄瀚也轻声道：“要不我再给你做一个吧！”
　　“不用不用，其实风筝断了线倒是少了麻烦！”
　　“麻烦什么？”
　　“大家都喜欢那个风筝，你准备给谁呢？真的给了我萧蔷能答应？张春梅几个应该也会不乐意吧！”
　　“额！也是，张春梅还好，萧蔷真有可能跟我翻脸呢！”
　　“虽然遗憾，但是我今天很快乐，那只蜻蜓我会永远记在心里的。”
　　“去了外国，在那里安家了也能记得？”
　　“胡扯，我干嘛要去外国？我为什么要在外国安家？”
　　“我不是听你说过你家有亲戚在国外么？”
　　“嗯！我都记不得什么时候跟你说过了，你的记性真好。”
　　“现在资本主义的美国、英国条件那么好，你家的亲戚没跟你说什么吗？”
　　“嘘，你小点声，这些话不能乱说。”
　　黄瀚压低声音道：“那是事实，我们国家跟人家的差距太大，现在已经改革开放了，瞒是瞒不住的。”
　　“唉！我们家的亲戚过年时跟我爸爸妈妈说，要我把主要精力用来学英语。”
　　“对啊！学英语最有用，我也一直在用心学。”
　　“可是我不想去英国读书。”
　　“你现在还小，过一两年你就想通了。”
　　“你成绩那么好，有没有想过去外国读书？”
　　“没有！这个想法对于我来说不切合实际，但是你不一样，有条件还是应该出国走一遭。
　　英国是老牌资本主义国家，底蕴深厚，你出去了肯定能够增长见识，肯定能够学到西方的新知识。”
　　“我爸爸妈妈也是这么认为的。”
　　“所以我才说你以后会定居在国外。”
　　“不会的，我，我，我们不说这个了，好烦，走，我们练琴去。”
　　“成文阁、张春梅，走啊，我们去排练，钱爱国，别想那只断了线的风筝，走吧！”
　　学校布置了教育局下派的五一节演出任务，演出地点是人民剧场，应该是县里表彰先进工作者后的文娱演出。
　　沈晓蓉、张春梅和黄瀚、成文阁几个算得上是三水县名人，有了文艺汇演当仁不让。
　　他们这两天在排练《红莓花儿开》、《小城故事》，保留曲目《老师慢些走》那是主办方县工会明确指定的。
　　……
　　快乐且无忧无虑的日子过得飞快。
　　转眼间过了清明节，又到了小学生写一篇祭扫烈士墓的作文时间段。
　　四月中上旬的四二班教室里，张春梅在朗读黄瀚刚刚完成的作文，身边围了十几个小伙伴。
　　“春花无限好，柳絮满天飘，改革开放的春风吹遍神州大地，老百姓的生活水平蒸蒸日上。
　　今天我满怀喜悦之情和实验小学的师生们一同来到烈士墓前告慰先烈，先烈们的血没有白流，老百姓再也用不着吃糠咽菜，正在奔向小康……”
　　自从去年的那个清明节过后，张春梅养成了习惯，每一次都要看看黄瀚的作文，而且至少看三遍。
　　今天她读了黄瀚这篇满是喜悦之情的祭扫烈士墓的作文，觉得无法理解，问道：“黄瀚，你这样写真的可以吗？”
　　“你认为呢？”
　　“我觉得写得很好，可是这作文满篇都洋溢着喜庆，总是觉得不太妥当。”
　　“嘿嘿！我的心情不错，真的没有步履沉重，更加没有一丝悲伤，就跟有的人家办喜丧差不多！”
　　“喜丧是什么呀！我听不懂！”

第二百七十六章：满一年了
　　黄瀚解释道：“儿孙满堂的老人九十几岁无疾而终，子女儿孙们根据遗嘱乐呵呵给去世的老人办丧事，还吹吹打打，这就是喜丧！”
　　张春梅根本无法理解，道：“我更加糊涂了！”
　　“人都有一死，或重于泰山或轻于鸿毛，烈士们为理想献出了生命，他们的理想肯定包括让全中国的老百姓再也不吃糠，走向小康。”
　　“我还是有些不太明白！”
　　萧蔷是个暴脾气，已经不耐烦了，道：
　　“这作文我觉得很真实，我就是喜欢黄瀚的诚实。反正我就是这样的，每一次去扫墓都在玩，都很开心。……”
　　黄瀚赶紧道：“萧蔷，你不要口无遮拦，这时按理说是应该想来之不易的幸福生活、想着无数先烈的！”
　　“嘻嘻！我真的没想，也没觉着有什么来之不易的幸福生活，实话实说呗！”
　　黄瀚愕然，决定不扯这个，免得把一个单纯得可爱的小姑娘带沟里去，歪楼道：
　　“所以你缺乏想象力，作文的成绩就是上不去！”
　　“想象力？我蛮有想象力，可是我不喜欢胡编乱造。唉！我一直记得去年，有可能就是今天，太神奇了！
　　张春梅找你要作文，你根本没有写，然后你直接……”
　　“啊？都有一年了呀？”被萧蔷提醒，黄瀚顿时觉得时光飞逝，有些怅然若失。
　　又是一年春好处，人的一生也就是几十个春天而已，重来一回黄瀚是希望日子过得越慢越好，他希望能够细细品味人生。
　　“嗯啊！都是你不好，你一下子变得这么神奇，我紧赶慢赶都赶不上，累也累死了！”
　　“你的成绩依旧是很好的，干嘛抱怨啊？”
　　“好什么呀？拿你比差远了，也比不上隔壁班的沈晓蓉。”
　　“你干嘛总要跟人比？人外有人天外有天，你有这个想法当然心累，身体也累！”
　　“我乐意，我就是憋着劲儿要超过沈晓蓉。”
　　“咦！人家在隔壁班呢，你怎么惦记上人家了？”
　　“不用你管，我就是不能输给她！”
　　张春梅竖起食指在嘟起的唇上比了个禁声动作，“嘘！小声点，人家沈晓蓉不经念叨，来了！”
　　“你们在聊什么呢？这么热闹。”走过来的沈晓蓉笑问。
　　张春梅道：“聊作文呢，你是不是想拿黄瀚写的作文看看啊？”
　　“嗯！他的作文每一回都是全年级最高分，我当然要学习学习。”
　　“我觉得黄瀚这一次的作文有些特别，你看看吧！”
　　沈晓蓉接过张春梅递上的作文本认认真真看，片刻后，她惊叹道：
　　“黄瀚，你这篇作文写得太新颖了，一准儿又能够被《少年文艺》选登。”
　　张春梅道：“你是这么认为啊！”
　　“听你话音好像有不同看法？”
　　“黄瀚把扫墓的气氛写得都让人感觉到喜气洋洋了，这样恐怕不好吧！”
　　“告慰亡灵，来跟先烈分享成功的喜悦，这个想法新颖着呢！”
　　“我还是觉得不太合适。”
　　“那我举个例子，日本鬼子投降了，战友们祭奠在抗日战争中牺牲的战友时，在烈士们的墓前宣布鬼子投降的大事，这时该不该高兴？”
　　“咦！你这样说，我好像有点懂了。”
　　黄瀚也就是随便一写，没想到引起两位学霸的热烈讨论，他此时竖起大拇指，道：“蓉儿高见，实在是高！”
　　“噗呲！”笑点、哭点都低的萧蔷忍不住，笑出了声。
　　事实证明，黄瀚的这篇为改革开放唱赞歌的作文与时俱进，老师校长传阅后赞不绝口。
　　作文理所当然又被实验小学选送《少年文艺》，没多久就被刊登。
　　四月二十六号，四年级下学期的期中考试成绩公布了。
　　这一次大考的试卷是扬州地区统一使用，监考很严格，监考老师都不是本校的。
　　市教育局之所以这样做，是为了好好摸一下底，便于发现先进，甄别出哪个学校拖后腿。
　　这一次的考试成绩将要决定市教育局的一次大规模的人事调整，将要有不少被判定为不合格的校长、老师被调离。
　　实验小学的总体成绩位列三水县第一，扬州市第二，成绩最突出的是四年级，如果仅仅比四年级，实验小学肯定是全市第一名，而且跟第二名的差距拉得不小。
　　也就是因为四年级的总分最高，才硬生生拉高了实验小学的名次，使得实验小学取得了历史性突破，获得了全市第二名的骄人业绩。
　　四二班的成绩属于强中选强，肯定是全校、全县、全市四年级的王者。
　　成绩令人瞩目的四二班全体同学都昂起骄傲的头颅，小小少年们居然有了点舍我其谁的气势，上学、放学时排着的队伍都更加整齐。
　　九十年代后的小学好像都是家长接送孩子，根本瞧不见七八十年代小学生上学的样子。
　　这个时代的孩子不金贵，少有家长接送孩子，一般情况下，学校都会根据孩子们家的方向让小学生组队上学、放学。
　　每个队伍都有班干部负责，路上不听话的同学会被打小报告，老师会给予罚站、请家长、罚抄课文之类的处罚。
　　以前的三四班，混日子的姜胖子做事马虎，布置了组队后从来不检查，几天后这队伍就散了。
　　现在截然不同，四二班的队伍在黄瀚的监督下越走越整齐，都有点像解放军了。
　　黄瀚不是为了流于形式，而是认为这样做真的很好，能够减少小学生在上学、放学的途中出事故，也能够较好的避免小学生放学后不回家在外面野。
　　他自己不排队，想起来就会让成文阁骑着自行车载着他去看一看四二班回家的队伍，队列整齐的肯定能够获得表扬。
　　每一次的检查都是张春梅带的队伍最好，由此可见这个小姑娘从小就锻炼出了领导能力。
　　实验小学取得了绝无仅有的好成绩，黄老师、韩老师、小韩老师和朱校长、马书记等等都得到了市教育局的表彰。
　　这一次不仅仅是得到了荣誉，还能够得到实惠，因为他们的奖励包括上调一级工资。
　　这些奖励都将要在五一节县里在人民剧场召开的全县先进工作者表彰大会上公布。
　　黄瀚被校长、老师当做了宝那是肯定的，连黄颦也沾光了，成为了一年级最受到校长、老师重视的学生没有之一。
　　这一年来日子过得富足，黄瀚家三个孩子天天有牛奶、鸡蛋保证营养。
　　还每天跑步锻炼身体，以前瘦得担心来一阵风都能够吹倒的黄颦，如今养壮实多了。
　　她成为了一年级的学霸，每一次考试都是双百，居然想着跳级去读二年级。
　　起因很简单，她一直跟着哥哥姐姐学习，确实把二年级的课文读完了，已经开始做三年级的习题。

第二百七十七章：舍不得
　　原本轨迹，小丫头就是家里成绩最好的，黄瀚最差。
　　最后也只有黄瀚接了黄道舟的班依旧在三水县生活，她俩都是通过考学“跃农门”在大城市工作。
　　现在的黄瀚不但不差，还成为了全年级第一名，三好学生，成为了实验小学的宠儿。
　　这个榜样的力量何止影响了同班同学，最受影响的就是黄馨、黄颦。
　　这一年来她俩营养足、坚持锻炼，个头一直在往上窜，白里透红的脸上再也没有了一丝菜色。
　　她俩在黄瀚影响下学习方式更加科学，作息时间更加有规律。
　　最关键的是黄瀚教儿子十几年养成了好为人师的习惯，不管黄馨、黄颦提出什么问题，都会讲明白、分析透彻了。
　　黄馨的成绩在实验中学的全年级排名已经进入前五十，只要保持住，考入高中部如同探囊取物。
　　小丫头简直是一发而不可收，居然不耐烦按部就班读小学，要求跳一级。
　　黄道舟没想到小丫头的成绩好成这个样子，心花怒放，原则上同意小丫头跳级。
　　黄瀚郁闷了，他都没想着跳级，准备踏踏实实舒舒服服重温幸福的童年，奇怪黄颦怎么就迫不及待？
　　没多久朱校长和马书记就找黄瀚征求意见，他们不仅仅同意，还鼓励黄颦跳级，还特意问问黄瀚有没有跳一级的打算。
　　问这话的时候，黄老师、两个韩老师都在。
　　他们很是紧张，因为他们心里清楚黄瀚在四二班起到中流砥柱的作用，少了黄瀚，这个班甚至于整个四年级的成绩都会下降。
　　黄瀚摇摇头拒绝了，他的理由让人啼笑皆非。
　　因为黄瀚很煽情地说：他喜欢黄老师和两位韩老师，更加喜欢朱校长和马书记，喜欢实验小学，深爱着邱老师，不想匆匆结束小学生活。
　　老师和校长被感动得不行，小韩老师当场就激动哭了。
　　后来沈晓蓉悄悄地问黄瀚为什么不跳级，黄瀚的答复是：不想过早的结束跟她同学的日子，担心如同那断了线的风筝，飞走了就再也回不来。
　　已经有些懂人事的小姑娘立刻飞霞满脸，羞答答逃了。
　　张春梅问黄瀚为什么？黄瀚的答复很简单，不愿意离开四二班这个他付诸心血的集体，舍不得她这个好班长加好朋友。
　　一向落落大方的张春梅居然被感动得泪光盈盈。
　　萧蔷小萝莉硬拉着黄瀚到“六一堂”逼问原因，黄瀚告诉她实话，现在过得快乐充实，很享受吃穿不愁且无忧无虑的童年，真不想早早的小学毕业。
　　谁知小萝莉误会了，说了句，我知道你舍不得什么，捂着脸撒腿就跑。
　　黄瀚看着她的背影一脸茫然，他每天弹吉他、练钢琴、学英语，这些都不是能够一蹴而就的，需要大量时间。
　　他还要帮着爸爸妈妈谋划，让父母能够获取更高的社会地位。
　　接下来还得帮着运作“自强服务公司”争取做大做强，还要为“新风服装、箱包厂”设计引领时尚的服装，这日子确实过得富足而充实，真的用不着拔苗助长。
　　钱爱国和成文阁也问这个问题，被黄瀚一顿臭骂：
　　“我跳级了今年夏天就会考初中，九月一号肯定去实验中学上课，你们怎么办？”
　　成文阁哭丧着脸道：“是啊！知道这个消息不仅仅我一夜没睡着，我爸爸也是抽了一夜的香烟！”
　　钱爱国道：“我爸爸知道了这个消息后唉声叹气，一个人喝闷酒，都喝高了。”
　　“所以你们要下苦功学习呀，最好别看电视，把时间用来背课文。
　　还有两个多月四年级就没了，再有一年就得考初中，万一你们考不上实验中学怎么办？”
　　成文阁很认真道：“黄瀚，你都不跳级等着我们俩，我们一定会用功的！”
　　钱爱国信心满满道：“我肯定能够考得上实验中学，因为我现在是音乐特长生！”
　　成文阁立刻道：“我能弹吉他还去省里录过歌，应该也是音乐特长生！”
　　黄瀚点头道：“肯定是啊！你们还要勤学苦练，钱爱国，你现在唱歌已经好多了，有了邱老师的指点，效果真的不一样，比我教的方法强多了。”
　　“那是，邱老师已经开始喜欢我，经常教我怎么发声、怎么练嗓子，我每天早上都练最少半个小时。”
　　“你记住了，要真心对待邱老师。”
　　“我一直真心对待邱老师！其他同学或许不喜欢她，但是我喜欢，我爸爸说过，人家是解放前的大学生，学问大着呢。
　　我每一次去邱老师家都用心干活儿，上一次她家的煤炉坏了也是我拿去找路口的二瘸子修好的。”
　　“你们俩记住了，没几天就是五一节，你们要抓住这一次去人民剧场演出的机会好好表现。
　　台下的观众都是咱们县的领导，教育局、实验中学的校长、老师也有不少呢！”
　　钱爱国道：“我知道，我爸爸就是先进工作者，也要上台领奖状呢！”
　　“我爸爸也是先进工作者，他带的车队还获得了集体一等奖。
　　他知道五一节领奖时会看到有我参加表演的节目乐坏了，早就约了车队的同事们看完节目去‘事竟成饭店’喝顿大酒。”
　　黄瀚这才想起来，黄道舟一直是物资局先进，好像这一次被评为县先进工作者，五一节那天也要去人民剧场接受表彰。
　　这几个月上课时，黄瀚一般情况下都是坐在最后一排。
　　为了避免影响其他同学，他不发出声音，看书、看报纸、目读古文、英语单词，这几天突发奇想，在尝试写小说，准备投寄给《今古传奇》试试水。
　　老师上课时，黄瀚每隔十几分钟总会习惯性看一看成文阁、钱爱国和其他同学，发现谁开小差了直接用一根教鞭轻轻地敲一敲脑壳进行提醒。
　　不仅仅同学们习惯了黄瀚的管束，老师们都习以为常，没有人限制他的自由。
　　黄瀚之所以不冒冒失失办私营服装厂，就是因为看到了报纸上许多有关于姓社、姓资的大讨论，有些文章又开始提及“投机倒把”。
　　旗帜鲜明指出个体户倒卖物资给国有的厂矿企业，扰乱国家计划经济、冲击社会主义市场，破坏了物价政策等等。
　　山雨欲来风满楼，黄瀚感觉到了历史大方向丝毫没有因为自己的魂穿发生一丝一毫改变，逆流将要袭来。
　　不少个体经营者，特别是“倒买、倒卖”物资给国营、集体单位赚取不菲差价的个体户，将要属于“经济犯罪”，被打击在所难免。
　　开饭店、卖服装的个体户被收拾的少之甚少，因为这些人的生意是面向老百姓，谈不上是扰乱国家计划经济、冲击社会主义市场。

第二百七十八章：大龄女知青的工作岗位
　　不管如何，国家在向好的方向发展是不争的事实。
　　发展中没有任何成功的例子可以借鉴，完全靠摸着石头过河，前进的途中一波三折在所难免。
　　黄瀚只能做到不让亲人受到惊吓，其余人只能自求多福。
　　花了一个多月时间，老宅建成了，黄哲远摆下流水席招待来道贺的亲朋好友。
　　炮仗放了有几箩筐，来看过黄家新宅的人都一脸羡慕。
　　黄哲远老两口和黄道武一家三口搬回祖宅，黄宪礼和未婚妻喜滋滋收拾房子准备结婚。
　　黄瀚家的祖宅用不着装修，只是做了不起灰尘容易打扫的“水泥磨子”地面。
　　楼上三十个平方米的房间用来做办公室，楼下八十五个平方米没有完全隔断的房子摆二十五台缝纫机都不会挤。
　　未雨绸缪的黄瀚早就进行了电增容，不仅仅接了民用电，还申请了三百八十伏的工业用电。
　　这是因为当下绝大多数机器都是用工业电，从沪城或者广东买回来的工业缝纫机应该也是。
　　现在的房子里空荡荡的，只有四台缝纫机和四张长凳，“双肩包”的产量一天保持在八个左右，满二百只就麻烦成胜利捎去沪城。
　　上周星期天跟宋春华达成共识后，她当时就开始考虑镇里跟“自强服务公司”的合同怎么签。
　　张芳芬有自知之明，她仅仅是识字，哪有起草合同的水平？当然委托宋春华全权负责。
　　这种合同不能一厢情愿，必须一手托两家。
　　合同条款过于儿戏，镇里这一关肯定过不了，过于严苛，张芳芬肯定不干。
　　黄瀚倒是可以起草合同，但是他脑子里绝大多数是两千年后的政策法规，有可能起草的协议不合时宜。
　　这年头没有电脑，都是垫上复写纸手写，宋春华苦思冥想了两天，才拿来了草稿，四人又来到徽派宅院商量着办。
　　宋春华比张芳芬小几岁，貌似更好沟通。
　　她一直奇怪“事竟成饭店”搬到“南城当铺”旧址来，怎么就会要三十个甚至于更多的人。
　　张芳芬也不隐瞒什么了，告诉宋春华，她准备开一个小小的服装、箱包加工厂，准备集中二三十台缝纫机加工服装、背包。
　　如果做得好，执行两班倒，就需要四五十个缝纫女工。
　　这个时期，缝纫女工最好找，因为超过一半妇女都会缝缝补补。
　　宋春华顿时来了谈性，问道：“老张，如果在你办的服装厂做工，你一个月给人家开多少钱工资呀？”
　　“‘自强服务公司’是集体的呀！工资当然不能搞特殊，级别多少，该交多少统筹，我一样的给。”
　　“也是，那些待业青年能够有个工作就心满意足了，哪里会挑肥拣瘦！”
　　“轮不到她们挑肥拣瘦，我要奖勤罚懒呢，刚刚招工的待业青年都是拿二十块徒工工资对不对？”
　　“是啊！第一年二十，第二年二十二，第三年二十四。”
　　“我不仅仅发二十块钱徒工工资，还准备再拿出二十块钱发奖金，做得好、做得快的有可能拿到三四十块钱奖金，懒骨头、做得差的有可能一分钱奖金都拿不到。”
　　“你真准备拿这么多钱发奖金？”
　　“是啊！也请你在招工的时候把把关，有缝纫手艺的优先，能够带上家里缝纫机的不仅仅优先，一个月还可以拿三块钱缝纫机的折旧费。”
　　“哎呦喂！张姐，你这脑子也太好使了，这主意真是绝了。”
　　宋春华改了口，不喊张芳芬“老张”了，开始喊“张姐”，俩人貌似热络了许多。
　　张芳芬此时笑吟吟看着黄瀚，她知道儿子教她怎么白手起家办小小服装厂的那番话，把居委会主任折服了。
　　“宋主任，手续早晚会批下来，我建议你马上就可以先招几个能够带上缝纫机上班的女工。
　　告诉她们，只要会缝纫活儿，脑子没有问题，肯干，一个月拿到手的钱肯定不低于四十块。
　　但是话要说明白了，手续下来之前她们都属于居委会招收的临时工，也是社会主义工人群体。”
　　“好呀，好呀！我保证三天内送最少八个女工去上班，她们的家都离得不远。”
　　“八个？”
　　“是不是有些多？五六个也行！”
　　“八个就八个吧！反正有活儿给她们干！”
　　“太好了，张姐，我替她们谢谢你呀！”
　　“我们之间说谢字有些见外呀！”
　　钱国栋这时插话道：“是的，是的，大姐，黄瀚妈妈是自己人，用不着太客气。”
　　“国栋啊！你以后也得改口，喊黄瀚妈妈多别扭，喊张经理吧！”
　　“嗯！确实应该改口，反正马上就会是名正言顺的张经理。”
　　此刻的张芳芬只觉得有些如同是梦中的感觉，“经理”这个词以前离一个农村人该有多遥远，想不到时过境迁，她将要变成张经理。
　　宋春华却是心花怒放，美着呢！
　　三天两头往居委会跑的待业青年太多了，闹的、哭的、下跪恳求的都有。
　　甚至于还有耍横的扬言发现居委会干部处事不公，他就敢杀人家全家。
　　基层工作难做，巧妇难为无米之炊，现在不一样了。
　　宋春华自己能够联系到八个工作岗位，还能够保证月工资不低于四十块，可以想象得出，她会被回城知青、待业青年追捧成什么样子。
　　这年头的困难户多不胜数，“黄陈居委会”辖区还有不少回城超过两年没有分配工作的大龄女青年。
　　宋春华已经干了五六年居委会主任，辖区里的人家了然于胸，她道：
　　“我手里有不少知青的档案，有些困难户的日子真的难熬，张姐在这个时候让她们挣到钱，简直就是救苦救难，我哪能不说声谢谢！”
　　“哦！是这样啊！”黄瀚开口了，“宋阿姨，我认为你全部照顾家庭最困难的知青会面临一个现实问题。”
　　“你说，我的工作就是解决问题。”
　　“太穷的人家有可能没有缝纫机呀！”
　　这是现实问题，黄瀚家以前就没有缝纫机，去年在姑妈的帮助下才买了一台旧货，原本轨迹，为了买旧缝纫机的不到九十块钱，家里节衣缩食足三年。
　　既然是困难户，没有缝纫机的可能性很大，这些人家又没有哪个孩子成为了穿越者。

第二百七十九章：租赁缝纫机
　　这是个现实问题，做了多年基层工作的宋春华当然清楚。
　　她道：“这我已经想到了，我准备把我家的缝纫机借给她们，应该能够解决两个女知青的实际困难。”
　　黄瀚竖起大拇指，赞道：“佩服、佩服！原来宋阿姨如此高风亮节，堪比白求恩啊！我们家应该是找对人了。”
　　张芳芬训斥道：“黄瀚，不许‘老卵’，好好说话！”
　　宋春华笑到：“张姐，你让黄瀚接着说，我爱听。”
　　钱国栋道：“别呀，张经理，我们已经习惯黄瀚这样说话了，他如果说孩子话，我们也不可能听啊！”
　　他又对宋春华道：“二姐，我家里的缝纫机一直闲着，丹华其实不怎么会缝纫，你也可以拿去借给困难户。”
　　张芳芬见他们接收得了黄瀚的老气横秋也就不言语了，笑嘻嘻看着儿子，等着听下文。
　　黄瀚道：“钱叔叔家有闲置的缝纫机，肯定能够派上用场，我家需要不少呢。
　　去买新的一下子也弄不到那么多缝纫机票。
　　况且家用的缝纫机只是在过渡期使用，以后得去沪城或者广东那一边买最新的工业缝纫机。”
　　钱国栋插嘴道：“我下一次去沪城、广东时可以跑跑看看，争取尽快给你家买一台工业缝纫机回来试用。”
　　“这样再好不过，可以看看实用性，还能试出质量咋样。
　　钱叔叔，你帮着了解一下，看看沪城服装厂常用的工业缝纫机是几种规格，最好每个规格都买一台。”
　　“没问题，如果是沪城的厂子生产的，一个星期时间差不多，是广东生产的麻烦一些，至少要半个月时间。”
　　“不急，反正手续不是十天半个月能够办妥的。”
　　“确实是这样，这事儿急也急不起来，你接着说当下怎么解决缝纫机不够的问题？”
　　“新风服装、箱包厂完全可以出三块钱一个月的折旧费让女工自带缝纫机上班，这也可以理解为租赁。
　　不仅仅让女工自带，如宋阿姨和钱叔叔家的缝纫机，包括能够联系到的邻居家的缝纫机都可以这样操作。
　　我们家承诺及时维护、修理，损坏赔偿，相信肯定有不少人家愿意出租。这事儿，宋阿姨办起来肯定得心应手。”
　　作为一个工作踏实的居委会主任，哪能不知道辖区家庭的情况？
　　宋春华出面借几台缝纫机都不成问题，花三块钱一个月租赁？这就不是个事儿，弄一百台都不在话下。
　　她乐滋滋点头道：“嗯！一年给三十六块钱不少了，有些人家的缝纫机一年也用不了几回，得知有这样的好事，肯定积极得很！”
　　“老周，就是我家巷子口的住着的周东锦，宋阿姨应该熟悉他家吧！”
　　“当然熟啊！他是针织器材厂的修理工，还是个热心肠，经常给人家上门修缝纫机，人家给钱都不肯要，简直就是活雷风。”
　　“我们不能让人家无私奉献，他家离我家祖宅才几步路，以后可以让他利用工余时间维护所有的缝纫机，每台缝纫机一个月给他一块钱。”
　　都是女人，大多数天生的玩不转机械，有点小毛病就会束手无策，黄瀚这是相当于找个专职机修工。
　　黄瀚了解周东锦这个人，他两千年后还曾经来黄瀚家帮着修理年纪比黄瀚还大的那台“蝴蝶牌”缝纫机。
　　也是小毛病，换了两个小零件就运转正常。
　　他不肯收钱，弄得张芳芬过意不去，买了几斤水果送去他家，他还是不肯要，口口声声老邻居，帮这点小忙是应该的。
　　如今家里将要有不少缝纫机，也确实需要人维护，能够让好人多挣点钱当然要尽力而为。
　　宋春华点头道：“嗯！这办法好，我明天就可以找他谈谈，他肯定同意。
　　我已经起草了协议，你们看看还有什么要补充的，国栋，这方面你有经验，帮我把把关。”
　　钱国栋道：“买卖合同我起草得不少，开办服务公司的合同还就真是头一回，恐怕把不了关。”
　　“没关系，三个臭皮匠顶个诸葛亮，帮着看看吧！”
　　当下还没到五花八门的皮包公司层出不穷的年月。
　　国企、大单位还没有大张旗鼓开办服务公司安置职工子弟呢！满大街都是大小经理的风气还没有形成。
　　除了黄瀚这个穿越者，其余人都没有开办皮包公司的经验，都是摸着石头过河。
　　宋春华起草的协议很不规范，大概的几条是这样的。
　　三水镇“黄陈居委会”为了解决大龄女知青就业牵头创办镇办集体单位“自强服务公司”。
　　该公司承包给有经营能力且有成功经验的“事竟成饭店”个体经营者张芳芬自主经营。
　　“自强服务公司”自负盈亏，经营项目为餐饮，服装箱包加工、批发、零售，副食品、糖烟酒、小五金、家电批发、零售。
　　承包期十二年，起步阶段三水镇不提供办公地点和资金。
　　一年内，承包人张芳芬必须接收、安排不低于三十个回城待业的女知识青年工作。
　　承包人必须按时以不低于三水县规定的工资标准，给进入“自强服务公司”工作，并且拥有集体编制的回城女知青发工资、缴纳医疗费、退休金统筹。
　　从第二年也就是一九八三年开始，具体日期以合同生效日为准且顺延一年整。
　　“自强服务公司”每年上交三水镇管理费两千元，五年后即一九八六年开始，每年上交管理费三千元直至合同期满。
　　这协议约等于三水县除了给一块集体的牌子，什么都不给，张芳芬要为三水镇解决最少三十个工作岗位。
　　以后每年还得缴纳两三千块钱管理费！
　　吃亏吗？不可能！
　　披上集体的外衣，就可以自己开出介绍信批物资。
　　“东方红布厂”坐落在三水镇的地皮上，哪能拒绝给三水镇下属的“自强服务公司”提供布料，价格当然是计划内的。
　　仅仅这一条就超过给出的管理费价值。
　　况且黄瀚压根儿没想过让三水县白占好处不付出，说不定哪天就会拉三水镇去银行担保弄贷款。
　　还会以三水镇的名义批地皮建造服装厂，私人要办这样的事，恐怕比较难。

第二百八十章：喇叭裤
　　现在房屋的造价多便宜？全部买新料砌楼房才一二十块钱左右一个平方米！
　　为什么要把造价写得这么模糊，那是因为砌房子的弯弯绕多不胜数。
　　八一年、八二年花两千块钱肯定能够完成一百平方米的二层小楼，质量标准肯定能够承受七级地震。
　　为了节约造价不现浇屋面用预制楼板，不放或者少放地梁、圈梁，一千五百块钱也就够了，是否抗震得看运气。
　　如果用些旧砖、旧瓦、旧屋梁、椽子，主人家再自己带着儿女们做小工，一千块钱也能够干得下来。
　　造什么样子的房子黄瀚心里有数，也知道当下建造的房子至多使用三十年，时间短的仅仅十几年就会遭遇拆迁。
　　三水县包括整个南苏省一直到二零二零年都没有遭遇四级以上的地震，本着节约的原则，自家翻建老宅都用了一半旧料就可见一斑。
　　虽然造房子很便宜，但是私人根本没办法拿到地皮，即便这时的地皮不紧张、不值钱也不行，因为没法买卖。
　　披上了集体外衣就截然不同，完全可以在城区拿到地，能够用为职工解决福利房的名义砌楼房。
　　楼房交给谁承建，砌好的集体宿舍、福利房给谁不给谁，学问大着呢！
　　这种天大的人情送出去会换回多少利益？
　　地皮是国家的，产权是谁的？当然是谁花钱建的属于谁！
　　达成共识后宋春华和钱国栋立刻赶去三水镇找一二把手商谈，以黄瀚的经验估计成功的概率超过九成。
　　因为原本轨迹三水县就是在这两年冒出来许多镇办、乡办、村办集体单位，绝大多数是个人承包经营上交一些管理费。
　　有些就是原本的个体户被整顿经济秩序搞怕了，主动承诺上交管理费挂靠集体单位。
　　乡镇都穷，能够得到管理费还能够安排待业青年工作，这样的好事哪能往外推？这简直就是一拍即合。
　　方桂兰四人才搬回翻建后的老宅三天，新房子里已经摆下十二台缝纫机，连她们几个现在有十二个女工在生产“双肩包”。
　　一天可以生产十五到二十只，用不了十天，日产量就能够达到二十四只。
　　这当然是积极分子加热心肠宋春华急于给女知青解决困难，从镇里回家的当天晚上就联系几个特别困难的女知青。
　　都是“黄陈居委会”辖区的居民，家住得都不远，宋春华都进行过家访。
　　见居委会主任亲自上门通知明天早上有工作安排，而且是她们擅长的缝纫，女知青当然是千恩万谢。
　　第二天早上，宋春华带着女知青搬来了八台缝纫机。
　　肯以三块钱一个月出租缝纫机的家庭太多了，宋春华还挑挑拣拣，尽可能选比较新的。
　　黄瀚特意看了看八个女知青的档案，也去老宅瞧了瞧这八个年龄二十大几三十出头的妇女。
　　八个人的衣服都很朴素，有俩人的衣服甚至于还有补丁，但是都干干净净。
　　她们干活儿很认真，瞧上去就知道她们很珍惜这来之不易的工作。
　　由此可见宋春华还是凭良心做事的，这些人肯定不是关系户，应该都是来自困难家庭。
　　可惜这里没有六六年前毕业的高中生，都是初中、小学毕业、没有文盲。
　　一个三十出头名字叫何爱凤的女知青会裁剪，她吸引了黄瀚的注意。
　　因为黄瀚打听八个女知青的长处时，另外七个人都说何爱凤一直在裁缝店干活儿，不仅仅会裁剪，人家都夸她手艺好。
　　黄瀚记得许多曾经流行过的服装款式，他能够画出草图，但是不会裁剪。
　　他需要一个能够明白自己意图，并且有裁剪手艺的女工和张芳芬、方桂兰一起决定服装的款式，统一下料。
　　黄瀚决定先生产“喇叭裤”试水，利用星期天花了一整天时间完成了五个规格五十条“喇叭裤”的定型、下料。
　　一起工作了接近八个小时，黄瀚发现何爱凤的领悟力和裁剪手艺比方桂兰强多了，张芳芬这个做了一二十年缝缝补补的也不如她。
　　张芳芬虽然发现黄瀚要求生产的牛仔裤样子古里古怪，但是她已经对儿子有了盲从，根本没说什么。
　　当下三水县的电视机保有量很少，女工们难得有机会看电视。
　　中国引进的第一部美国电视剧《大西洋底来的人》，三水县几乎没什么人看到过，当然没见过“喇叭裤”。
　　“喇叭裤”才在南方流行，这股流行风刚刚刮到沪城。
　　三水县只是一个小城市，“喇叭裤”还没有开始流行，八个比较土气的女工无法接受这个新生事物，一个个瞪大眼睛瞧着那大得夸张的裤脚，人人觉得不可思议。
　　她们心里都认为，这种样子的裤子太丑了，做出来卖得掉吗，别浪费了那么好的劳动布啊！
　　黄瀚让她们不要大惊小怪，认真做好每一条裤子，一样的以一块钱一条计件。
　　“风牌”商标的注册已经报上去了正在审批中，黄瀚设计的标志就是一撇外加汉字“风”，类似于耐克的一钩。
　　很明显，没有人看好第一批喇叭口的“风牌”牛仔裤，这得经得起市场检验。
　　黄瀚的计划是生产二百条让成胜利送去五表姐的店里销售，批发价算十四块，建议零售价十八块。
　　成本是多少钱？嘿嘿！只不过比“双肩包”的成本高几毛钱，满打满算不超过八块钱一条。
　　为了一炮打响，坚定所有人的相信，黄瀚亲自抽空来检验质量。
　　不赚黑心钱是底线，只要是黄瀚参与的产品，最起码得做到质量无可挑剔。
　　这不是吹牛皮，黄瀚就是以挑剔的眼光检验产品，不容许任何瑕疵，连线头清理得不干净都要返工。
　　黄瀚不可能每一次都监督裁剪和下料，把这个工作交给了何爱凤，故意没说影响了她的计件工资怎么办？
　　跟黄瀚其实没有血缘关系的奶奶赵秀贞只比名义上的大儿媳李秀珍大三岁，俩人几乎同时生孩子坐月子。
　　自从李秀珍来做缝纫，赵秀贞就特别喜欢往黄瀚家西房间跑，有时一待就是小半天，无他，这里热闹有人唠嗑。
　　房子砌好了，黄瀚家的房子里多了八个女知青更加热闹，赵秀贞每天都来这里听大家谈笑。
　　她还帮着方桂兰接接拿拿，帮着清理线头、布屑，有时还拿起针线缝几针。
　　见黄瀚下达任务并且指点女工们做裤子，赵秀贞很是眼热，她拉住黄瀚的手道：
　　“我不会用缝纫机，但是会做针线活儿，有没有锁纽扣眼的活儿，我能做的。”

第二百八十一章： 风牌LOGO
　　牛仔布材质的“喇叭裤”用铜质拉链，铜扣子。
　　只有三个纽扣眼，前面裤腰中间有一个，后面两个口袋处分别有一个。
　　想来赵秀贞看到了样式，看出来有纽扣眼，想着干这活儿。
　　“奶奶，你是不是想挣点钱呀？”
　　“嗯！想呢，真的很想。”
　　“你眼睛瞧得见？”
　　“瞧得见，我的眼睛不比秀珍差，我只比她大三岁。你给我安排点活儿呗！”
　　“行啊，但是你要明白，单位不是家里，来干活儿了，就不是奶奶，是工人，不可以在这里抽烟，也不许太劳累。”
　　“我晓得，这里都是布料万一着火了可不得了，我抽烟时自觉得很，总会跑到门口去。”
　　“真的都跑去外面了？”黄瀚故意拉长声调问道。
　　赵秀贞有些不好意思了，“嘿！嘿！”她干笑两声道：“只有次把次在屋里来着，但是我小心着呢，一点点火星都不可能掉下来。”
　　“奶奶，这里不仅仅不许抽烟，还要杜绝明火、杜绝火种，火柴都不许带进来。你如果做得到我现在就给你安排活儿。”
　　“做得到，肯定做得到。”
　　黄瀚知道赵秀贞小时候学的是传统女红，会刺绣，而且手艺过得去。
　　他安排赵秀贞在“喇叭裤”后面的口袋一角绣“风牌”LOGO，很简单就是一撇的左上角加一个“风”字。
　　缝“喇叭裤”前面、后面一共三个纽扣眼，钉铜质纽扣的活儿也交给她，因为家用缝纫机缝纽扣眼还没有手工来得方便。
　　这活儿太轻松，赵秀贞一听就明白了，再听到黄瀚问完成一条裤子算一毛钱工钱可不可以？
　　她毫不犹豫道：“这活儿是你家的，我只要有活儿干，不给钱都乐意。”
　　黄瀚笑了，然后又装出一脸严肃，道：“奶奶，你记住了，女工们上班你也来干活儿，人家下班了你也要休息，不许为了多拿钱累着。”
　　“呵呵！这活儿又不累，还有这么多人说话打打岔，更加不觉得累。”
　　见赵秀贞一副很积极的样子，黄瀚干脆画了用于“双肩包”上的LOGO。
　　“双肩包”上的图案大多了，没有了缝三个纽扣眼定纽扣的工作量，黄瀚也给一毛钱一只。
　　黄瀚家里经济条件好了，黄道舟两口子不时给黄哲远、赵秀贞买些东西，张芳芬也塞点钱给赵秀贞。
　　授人以鱼不如授人以渔，人家给的哪有自己挣的令人安心，让人心情舒畅？
　　得到了工作的赵秀贞乐得像个孩子，想掏香烟点上一根时，发现一只白白净净的小手伸到面前。
　　“拿来！我刚才说什么了？”
　　被孙子抓了现行，赵秀贞居然羞红了脸，分辩道：“我不是想抽烟，只是习惯了摸一摸，我其实没什么烟瘾。”
　　“以后来上班不许带香烟、火柴，今天就算了，如果有下次，我就告诉爷爷，请爷爷管你不许你往这里跑。”
　　“我听你的，以后肯定不会了。”
　　“这里你年纪最大，千万不能带头破坏纪律，如果发现谁抽烟，你要管起来。”
　　“我晓得了，她们都不抽烟。”
　　“那不一定，她们的亲戚有可能来看看，发现有叼着香烟进来的，你要记住把他们轰走。”
　　“呵呵，我肯定要赶走他们啊！小心驶得万年船，水火无情呢。”
　　“这就对了！”
　　几番周折，“南城当铺”的房子也终于在四月中旬交给了张芳芬。
　　夏家班子随即进场开始修缮，张芳芬还特意找人糊几十个大红灯笼，准备在开业时全部挂上。
　　挂靠集体单位的大方向定了，具体的事情用不着黄瀚去办。
　　去了也没用，钱国栋、张芳芬、宋春华把黄瀚当做智囊以成年人看待，人家可不会听一个四年级的孩子指指点点。
　　此时正是提倡八仙过海各显神通的时候，搞活经济才是主流。
　　镇里得知还有一分钱也用不着出就能够解决三十个就业岗位，就能够收取服务费的好事，哪能不支持？
　　不仅仅批准成立“自强服务公司”，还给足了钱国栋面子，就让宋春华管理。
　　三水镇没法预料同意办“自强服务公司”祸兮福兮，交给宋春华全权办理此事是照顾钱国栋的面子，也是甩锅。
　　镇里更加不知道黄瀚家是始作俑者，还以为是钱国栋拉来的老板，目的就是帮大姨子做出成绩。
　　可是上报“自强服务公司”经理张芳芬的档案时，镇领导感觉有了麻烦。
　　为什么？
　　张芳芬是农村户口，没听说过镇办集体单位的一把手有农村户口的呀！
　　集体单位正式职工的基本条件就是拥有定量户口，农村人哪怕干一辈子也只是临时工，没有退休金、没有医保。
　　领导们又开会研究了足三天，最后决定可以让张芳芬这个临时工担任经理自主经营、自负盈亏。
　　既然“自强服务公司”承诺招工以回城知青中的大龄女青年为主，那么党建肯定是要搞起来的，知青中的党员也有不少呢。
　　于是乎，宋春华这个居委会主任兼职“自强服务公司”支书。
　　镇里的手续齐了并不表示“自强服务公司”可以正式挂牌，还得上报县里、还得去工商局办理营业执照，还得去银行开户……
　　总而言之千头万绪，即便一帆风顺，没有一两个月恐怕也没法落实。
　　手续反正在办，该做的事不能耽误，镇里党委会已经研究决定的事除非当事人犯下严重错误，否则不会轻易更改。
　　宋春华这个居委会主任终于可以得到参与管理一个公司的机会心里高兴，干劲十足。
　　这也是因为妹妹宋丹华和妹夫钱国栋言辞凿凿，让她不要小看将要成立的“自强服务公司”，有黄瀚那个鬼灵精在幕后出点子，保不准两三年时间会一鸣惊人。
　　“自强服务公司”虽然没有公章，但是已经签订第一份合同。
　　那是一份租房协议，黄道涵果然乐意把房子租给黄瀚家，他只需要留下楼下朝南的房间给黄鸿运住。
　　跟自家兄弟不较量，黄道舟出了高价，一年给五十块钱租金，合同签了十年，立刻给了一百块算两年的房租。

第二百八十二章： 宣传炸弹
　　（请书友们记得投票，谢谢！）
　　投入一千多块钱翻建的房子能够得到五十块钱一年的租金，黄道涵当然高兴，简直是心花怒放。
　　因为此时的三水县的住家房根本租不上价钱，其实到了二零一九年也是如此。
　　三水毕竟是个四线城市，手里有超过两套房子的人家太多，需要租房的不多。
　　价值一百几十万的商品房用来出租，平均一年两万块钱租金都不足，投入比都达不到百分之二，其实还不如把钱存银行省事，大额存款能够达到百分之三左右的利息呢。
　　但是因为有房价上涨、钞票贬值的心理预期，劳苦大众还是傻傻的把辛辛苦苦攒起来的钞票用来买价格虚高得令人发指的房子。
　　“自强服务公司”有了办公楼，还是拥有卫生间的新房子实打实六十平方米，这办公条件已经超过了三水县百分之九十的小单位。
　　“新风服装、箱包厂”的面积加起来达到一百四十平方米。
　　不仅仅有了八十五个平方的大车间，还拥有了五十五个平方的原材料、成品仓库，足够容纳三五十个缝纫女工。
　　见黄瀚家出钱、出地方完全是动真格的，激情澎湃的宋春华干劲十足，她在为开张做准备。
　　她做主买了两张办公桌、两张木头长椅、四张藤椅和一个文件柜，加上零零碎碎的东西花了二百几十块钱。
　　这钱当然不是居委会拿，居委会穷得很也不可能出钱，而是张芳芬给了她一千块钱现金，让她置办办公用品。
　　没有电话太不方便，每一次打电话都得一路小跑着去“黄陈居委会”大院，一来一回得花二十分钟。
　　得到张芳芬同意后，宋春华打了报告送去坐落在“黄陈居委会”大院南不足五十米的邮电局，申请安装两部电话。
　　一部将要放在“新风服装厂”楼上的“自强服务公司”办公室，一部准备留给“事竟成饭店”使用。
　　钱爱国妈妈宋丹华就是邮电局的干部，不仅仅帮着催，价格也是放到最优惠，即便如此两部电话也得千儿八百。
　　黄道舟听说了这件事，也写了报告申请一部住宅电话，这部电话当然安装到徽派宅院，以后那里才是用来住家的房子。
　　现在的事竟成饭店将要再次修建，建成后楼上楼下的实用面积不低于二百平方米，以后留着开卖服装、箱包、家用电器的商店。
　　当下的个体户都是小打小闹，租个二三十平方米的房子开个小店就算大投入，根本舍不得花大钱装修。
　　披上了集体外衣的黄瀚家拥有这么大的新房子作为店面，绝对有气派。
　　再有懂行、明白发展趋势的黄瀚把握质量关，在卖方市场的大环境下，赚得盆满钵满值得期待。
　　宋春华一直在做筹备工作，“自强服务公司”的牌子还得有段时间才能够批下来。
　　不是出现了周折，而是政府部门办事的效率不能拿两千年后比，没有审批中心集中办理，不知道要跑多少路，要多少人签字，盖多少公章呢。
　　张芳芬不急，反正牌子不批下来就不再次招工，明明有了十二台缝纫机可以执行两班倒，可以再次雇佣最少十个女工，她都放弃了。
　　这是黄瀚的主意，招工时承诺发多少钱，那都是口头上的，人家不会有什么感觉。
　　等新招募的八个女工真拿到手四五十块钱工资，这影响力有可能如同在“黄陈居委会”投下了宣传炸弹。
　　那时候这个社区街谈巷议的肯定就是这件事，太多待业女青年会迫不及待。
　　来找张芳芬、宋春华的人数不可预见，得到的答复可以肯定：“自强服务公司”的手续还没办下来呢？我们怎么招工？
　　想要我们早点接收待业青年找我们没有用，你们得去催县里的相关部门啊！
　　嘿嘿！急于工作的知青和待业青年闹起来非同小可，县里还不特事特办？给相关部门施压在所难免。
　　其实原本一直被忽视的宋春华已经在上报有可能解决三十个就业岗位时开始受到重视，面子大了不少。
　　不少领导找上门或者打电话到“黄陈居委会”，话题当然是给予他们的亲属或者朋友方便，千万照顾一个招工指标。
　　宋春华已经开始头大，“黄陈居委会”居民中需要工作的待业青年太多了，符合条件的女知青有一百多。
　　张芳芬承诺的工作岗位只有三十个，现在还等于内定了八个，人家已经开始上班，手里只剩下了二十二个名额。
　　僧多粥少啊！还不够给托关系的领导呢！宋春华在叹息。
　　何止是她，物资局秦局长也是叹息不已。
　　液压元件厂忽然窜红，平均奖已经接近三十块钱一个月，约等于一个青年一级工在液压元件厂干能够拿到双倍工资。
　　局里的十个招工指标成为了香饽饽，不知道多少人出面疏通关系。
　　没几天局里的指标就被瓜分，十个物资系统职工的子弟已经开始了学徒期。
　　这时有个老部下特意找上门求秦局长帮忙，指名道姓要求安排他家二小陈春松去液压元件厂。
　　陈春松服役三年转业回三水县，一直在等待分配个好工作，听说了物资系统的液压元件厂红火，知道老爸跟物资局一把手关系密切，当然要利用好这个关系。
　　县里应该优先安排退伍军人、知识青年，陈春松不属于物资系统子弟，秦局长给县里相关人员打电话要求照顾一个名额。
　　可是电话打给老朋友劳动局一把手吕大勇时，听到的却是叫苦连天。
　　因为他们劳动局的名额早就用光了，也因为僧多粥少不知道驳了多少领导的面子。
　　人事局吕局长反过来请秦局长帮帮忙，询问能不能帮他小舅子的对象弄个名额，如果办成了这事儿，他会记在心里一辈子。
　　物资系统招工五十人太具备吸引力，盯着劳动局的领导何其多也，一把手吕大勇想一碗水端平哪里做得到？
　　担心被领导挑刺，吕大勇不敢越雷池一步，自己的关系户一个都没考虑。
　　小舅子为了给对象找个好工作三天两头上门来求姐姐，吕大勇不知道被吹了多少枕头风。
　　因为他小舅子的对象说了，连个工作都找不着，你家有亲戚在劳动局当一把手还有个屁用，趁早“吹”。
　　他小舅子普普通通，也是因为有个在劳动局担任一把手的姐夫，出了校门就进了厂门，没有混过社会，没有学坏。
　　在自己职权范围没法办这事，影响太坏，于是吕大勇想到了迂回，本来想等物资局五十个名额的事儿尘埃落定后再悄悄地进行。
　　谁知道秦局长在这个时候打电话来请他帮忙。

第二百八十三章：产销两旺
　　（书友们去书评区看看，副圈主追梦八荒组织了回馈书友的活动。）
　　吕大勇哭笑不得，看来请秦局长给小舅子的对象安排工作，有些难度。
　　他能够当上县里最吃香的部门之一劳动局一把手，当然有两把刷子，玩人、斗心眼、瞒天过海都是必修课。
　　在电话里给秦局长这个直来直去的转业干部出个好主意那是必须的。
　　他道：“老秦，我看你是端着金饭碗讨饭啊！”
　　本来是帮着老部下求吕大勇解决一个分配指标，谁知反被吕大勇讹上了，秦局长正郁闷呢，没好气道：“什么意思，别卖关子，有话直说！”
　　“都转业回来好几年了，脾气还是没改呀！”
　　“我忙着呢，你再不说正题，我挂电话了。”
　　“嘿嘿，液压元件厂就是你们局办起来的，厂里的干部能不听你的？你干嘛不让他们再自主招工几个？相关手续拿到我这里，我还能不办？”
　　“哦！娘的，还是你们这些老油条脑子活络，我还就真没想到。”
　　“记住了，不要声张，悄悄地拿来，我悄悄地批了。”
　　“我知道，这些名额属于计划外的，以照顾老职工、困难职工的名义！”
　　“也可以采取奖励先进工作者，奖励有突出贡献的干部、职工的方式。
　　反正你动动脑筋，能够靠上什么条件书面报告就堂而皇之写上，只要下面的人不知道，上面的领导不会有谁会较真。”
　　这是大实话，这时不可能做得到公开、透明，暗箱操作不可避免，大张旗鼓招工过后，内部再来一次小动作无伤大雅。
　　领导们心照不宣尔，基本上没有谁过于较真。
　　没办法，工作岗位少，待业青年多，总得有个先来后到，亲朋好友先行一步也可以理解。
　　被劳动局吕局长点醒后的秦局长笑了，也是，我干嘛求爷爷告奶奶，黄道舟跟我什么关系？
　　直接找他安插两个人，他还能不给面子？
　　他乐滋滋道：“明白了，事儿办成了请你喝酒！”
　　“该我请你才对，千万别忘了我拜托的事。”
　　“忘不了，也不敢忘，没有你们劳动局的公章，招进来的人也办不了手续啊！”
　　秦局长军人做派还没丢，想到了就去办，他放下电话立刻骑自行车去液压元件厂找黄道舟。
　　阀门、水龙头产销两旺，毛利率又提高了一个百分点，黄道舟神清气爽。
　　购买的二十几台新机器已经到位，三十个徒工全部到位。
　　新来的徒工中回城知青的比例达到一半，其中有十二个女青年。
　　他们都已经上班一个多星期，现在是六个老师傅手把手教他们，厂里调拨六台旧机器完全用来教学。
　　这六个老师傅不是已经安排工作的四十人中的，而是黄道舟派王向春一一登门通知他们来上班。
　　这六人就是从上次落选一百余人中挑选的。
　　黄道舟一有时间就去看徒工培训，如果发现太笨或者有流氓习气的肯定把档案退回劳动局，重新换人。
　　待业青年混社会时一个个像流氓，得到了工作后，绝大多数人不敢马虎，肯定剃掉“阿飞”头，把自己收拾得本本分分去上班。
　　这些人进了单位会变成什么样子，就得看环境、看领导。
　　年轻人进了乌烟瘴气、人浮于事的单位，很快就会被坏风气同化，甚至于更加过分。
　　但是进了人人忙本职工作，一个个干得热火朝天的液压元件厂，年轻人立刻被向上的气氛感染。
　　再得知徒工只要能够独立上机器加工产品，一样的可以拿奖金，原液压元件厂的不少徒工拿到手的奖金基本上都超过徒工工资后。
　　渴望多挣钱的三十个年轻人都在认真学技术。
　　黄道舟原本想杀鸡儆猴，准备找出两个新徒工的过失，把他们退回去重新换人。
　　谁知道几个“小阿飞”成为了徒工后规规矩矩的，见到黄道舟毕恭毕敬，没法下手。
　　黄道舟不是个坏心眼，工作中对事不对人，不可能为了整人而整人。
　　既然徒工们听话、乖巧，那就好好的对待他们，争取让他们早日能够独立操作机器。
　　秦局长来到液压元件厂时，不许门卫通知厂里的干部，问清楚了黄道舟在干什么，自己找来车间。
　　厂里的干部、职工各忙各的，根本没有人去留意秦局长，他出现在黄道舟身后忽然开口时，把黄道舟吓了一跳。
　　“老黄，你们厂的干部、职工精神面貌大不一样啊！”
　　“哎呦喂！秦局长啊！您好，您好，您大驾光临也不事先来个电话，我这个样子多失礼啊？”
　　“呵呵！我们之间还用得着玩虚的？我早就想看看三十个待业青年安置得咋样了，今天想起来就过来看看呗！”
　　黄道舟指了指围着六台旧机器的年轻人，大声道：“秦局长，目前看来这些孩子都不错，没有人调皮捣蛋，都应该是好苗子。”
　　三十个年轻人得到了厂长的肯定，人人为之一振，他们可不敢乱讲话，也没有人走出来跟领导握手，听见领导说“同志们好！”，都在傻笑不吭声。
　　秦局长看了看六个师傅的教学，跟他们聊了几句说了些客气话，又跟徒工们谈了谈，勉励几句后和黄道舟一起来到厂长室。
　　王向春今天没有出差，他认识秦局长，立刻殷勤接待，泡上一杯龙井茶，敬上一支牡丹烟。
　　秦局长随口问了问王向春的情况，让这小子觉得骨头都轻了几斤。
　　等秦局长抽完一支烟，王向春再敬一支时秦局长不肯抽，道：“今天的三支指标已经用完了，不能再抽了。”
　　黄道舟赔笑道：“在我们厂抽几根烟不应该算计划内指标，应该加几支计划外的。”
　　“那可不行，做人是要讲原则的，哪能巧立名目？”
　　“对对！原则问题不能放松，我们听您的。”
　　“新设备我已经看了，真不错，我估摸着你们厂的潜力大着呢！”
　　“嗯！下个月要确保产值超过四十万，争取达到五十万。”
　　“好！好！你们加油干！有什么困难局里一定想方设法帮助解决。”

第二百八十四章：朋友多了路好走
　　聊了几分钟，急性子的黄道舟主动问道：“秦局长，您今天特意来我们厂，一定有什么指示吧？”
　　秦局长摆摆手，道：“谈不上指示，是特意跑来请你帮忙呢！”
　　黄道舟装出大惊小怪的神情，半开玩笑道：“哎呦喂！我的局长大人，您这么说，岂不是折煞小人，有什么任务您尽管下达，我保证完成。”
　　“好！好！有你这句话我就放心了。”秦局长说着看了看一旁伺候着的王向春。
　　王向春机灵着呢，立刻意识到领导要商量事情，马上借口打开水，拿起一只开水瓶离开了厂长室。
　　见王向春出去了关上门，秦局长“唉！”一声长叹，道：“我都有些不好意思开口，今天是来走后门呢！”
　　黄道舟赶紧道：“别呀！我这里不管什么门，都会为您敞开！您尽管吩咐。”
　　“这真不是任务，真是私事，你能办就办，如果办不成，我一点点意见都没有。”
　　“哎呦喂！秦局长，我是个急脾气，您倒是说呀！”
　　“是这样的，我的一个老部下的二小退伍回来，听说了你们厂红火……”
　　“就是安排一个退伍兵，安排劳动局吕局长小舅子的未婚妻来我们厂上班？”
　　“为难吗？”
　　“您都开口了，哪有为难的事？退伍兵用不着看，能够在部队里干三四年的小伙子肯定行。那个女青年得看看，如果是个不三不四的，就得掂量掂量。”
　　“对，你这话在理，有些待业青年跟小流氓似的，不能让这种人带坏了厂里的风气。
　　我现在就给吕局长打电话问清楚了那个女青年的情况，如果吕局长不能保证她的人品，我肯定一口回了。”
　　不一会儿，秦局长了解了情况，那个女青年叫冯小芳，妈妈是柴油机厂的会计。
　　她初中毕业后就一直在柴油机厂财务科打杂，跟着妈妈学会计，一个月拿二十五块钱小零工工资，没有其他待遇。
　　可是柴油机厂的招工指标更加紧，厂里已经给了照顾，把她哥哥招工进厂了，再招她根本不可能。
　　吕局长的小舅子只是柴油机厂的徒工，今年六月份才满三年学徒期，追冯小芳追得辛苦。
　　如果没本事帮人家找到好工作这事儿恐怕要黄了。
　　吕局长在电话里拍胸脯保证冯小芳的人品，告诉秦局长人家是双职工家庭，妈妈在柴油机厂财务科当会计，爸爸冯志刚在建材机械厂当基层干部，都是本分人。
　　女孩子规规矩矩，蛮好的，如果是个不三不四的，他那个眼高于顶的老婆也不可能同意弟弟跟她谈朋友，更加不可能张罗着帮她找工作。
　　黄道舟老于世故，他知道既然送人情干脆送足，他准备抽调周小燕来厂长办公室搞接待，以后可以考虑给个办公室主任的职务。
　　财务科有了空缺反正要人补上，还不如送秦局长、吕局长一个大人情。
　　此时跟后世不同，会计的上岗证制度还要等几年才能够出台呢，不少年轻的会计也是从跟着老会计学徒开始。
　　黄道舟听了秦局长的介绍后道：“那孩子一直在柴油机厂学会计对吗？”
　　“嗯啊！”
　　“您再给吕局长去个电话问问，那孩子会计学得咋样？能胜任出纳员吗？”
　　“哎呦喂！你这是给我长脸啊！好，我立刻打电话。”
　　秦局长拨通电话大声问道：“吕局长，我想问问那个小冯学会计多长时间了，能不能干好出纳工作？”
　　“哎呦喂，秦局长，秦老哥，谢谢，太谢谢了！”
　　“先别急着谢呀！我还不知道那孩子行不行呢！”
　　“行！肯定行！你想啊！人家跟着妈妈学了两三年，哪能连个出纳都干不了？”
　　“好吧！就这样了，我是在液压元件厂厂长室给你打的电话。”
　　“哦！你在液压元件厂啊？黄道舟黄厂长在吗？我想跟他说几句话！”
　　秦局长指指话筒朝黄道舟挤挤眼，道：“老黄，人家找你接电话呢！”
　　黄道舟心领神会，知道这是秦局长给他拉关系，接过话筒，道：“吕局长，你好你好，我是黄道舟，谢谢你给我们厂分配了三十个好青年呀！”
　　“黄厂长，谢谢你，多话我不说，星期六晚上去你家聊。”
　　这话音一听就明白，人家是准备上门送礼呢！黄道舟现在是有钱人，哪里用得着贪污受贿？更加不稀罕人家送点烟酒。
　　他推辞道：“不用不用，干脆中午去事竟成饭店聚一聚吧，我们秦局长也在。”
　　黄道舟根本不理会秦局长在摆手，直接约了中午的饭局。
　　八十年代包括九十年代初期，大部分的公款接待都安排在中午。
　　原因很简单，单位之间走访在上午，办完正事吃完午饭休息休息就该下班了，这一天的日子好打发得很。
　　这时代的晚上到处黑咕隆咚的，领导喝得七荤八素跌阴沟里谁负责？
　　后世的晚上灯火通明，夜生活丰富，荤的素的都有，所以才成为了接待、宴请的主流时间。
　　对方听到黄道舟的邀请，知道老朋友秦局长也参加立刻答应了。
　　如果是以前，以黄道舟的级别和相互之间的关系，要约劳动局一把手吃顿饭，可不是那么容易的，人家吕局长吃香着呢！想请到他可得有些面子。
　　中午就三个人推杯换盏，秦局长拗不过黄道舟，只得同意喝茅台，但是不肯多喝，提议一瓶酒三人平均分配，慢慢喝、慢慢品，别把好酒糟蹋了。
　　其实黄道舟最喜欢这个样子喝酒，三个人边喝边聊感情升温不少，黄道舟又多了个劳动局的朋友。
　　黄道舟在酒桌上提起了连襟陶元明，叹息孩子的小姨夫陶元明都是零零碎碎干临时工，如今四十出头了还没有医保没有退休统筹，老了怎么办？
　　吕局长问清楚了陶元明的情况后没有多说什么，三人继续谈天说地，黄道舟多听少说，有了不少当官的感悟。
　　一个是物资局一把手、一个是劳动局扛把子，都是让人眼热的位置，他们坐稳位置的经验之谈靠读书肯定学不到。
　　黄道舟虽然年纪比他俩都大，但是属于初入官场太嫩了，不时站起身敬酒，口中道：“听君一席话，胜读十年书。”
　　秦局长快人快语，乐呵呵让黄道舟多敬吕局长，道：“我的水平拿老吕差多了，人家那才是长袖善舞，今年的招工任务肯定远超计划，明年保不准就能升一级。”
　　这话说得吕大勇心花路放，以至于黄道舟又开了一瓶茅台再给他倒酒时，他都没有阻挡。
　　一个县的某某局其实都是科级单位，局长按理说是正科，但是存在级别高职位低的现象，如转业干部秦局长就拥有副处级。
　　县里的局长跟镇长平级，再向上一步就应该是副县长的职务，四十出头的吕局长和年纪大几岁的秦局长都是有希望的。
　　喝酒的人往往就是这样，坐下来时都说少喝点，喝着喝着就控制不住了。
　　吕大勇半斤茅台下肚，话多了起来，开始讲官场的那些弯弯绕，讲他怎么巧妙地在诸多职位比他高的领导之间周旋。
　　讲不仅仅要把事儿办了，工作任务完成了，还要尽可能让领导无话可说，还得让一手提拔、培养自己的领导觉得自己可靠、忠臣。
　　（书友们，去书评区看看，有回馈书友的活动。）

第二百八十五章：人情都是债
　　下午，急不可耐的退伍兵陈春松就来到液压元件厂找黄道舟报到。
　　他爸爸是粮库主任叫陈连根，跟秦局长是战友关系，退伍时是个副连长。
　　当下，粮食局也是数一数二的好单位，不亚于物资局，粮库主任更是个肥缺。
　　怪不得秦局长肯为了陈连根这个老部下来找黄道舟开后门，想来他们之间肯定存在着互利互惠的关系。
　　秦局长得了黄道舟的准信后直接在液压元件厂厂长室打电话，把好消息告诉了陈连根。
　　陈春松知道液压元件厂新招募的工人早就上班了，中午听到下班回家的陈连根讲进液压元件厂的事儿落实了，决定下午就上班。
　　这小子身高一米七五左右，长得虎背熊腰，黄道舟问了问，得知他在队伍里干过一年侦察兵，擒拿格斗拿过营部二等奖。
　　黄道舟想起黄瀚的叮嘱，决定留陈春松在厂部，他想着出差时带上这个能打的退伍兵。
　　现在跑的单位都是在三水县周边县市，苏南省的治安一直是全国最好的，只要小心谨慎，不去人少荒僻的地方，就没有什么大问题。
　　但是去了黄河附近的省，那里的治安就不好说了，一个人在外边有可能失踪几十年都了无音讯呢！
　　反正要培养销售团队，吸收这个当兵时在伏牛山区驻扎三四年且擅长擒拿格斗的陈春松加入何乐不为？
　　听到厂长决定把他留着厂长办公室以后带着他跑销售，不下放到车间做工人，陈春松乐坏了。
　　退伍兵和待业青年截然不同，他们分配工作时带着工龄呢！
　　这是国家规定，服役期的时间都算工龄，一进单位就拿正式工的工资，没有徒工期，陈春松可以拿到三十几块钱一个月，应该是二级工。
　　人就是如此，穷在闹市无人问，富在深山有远亲，把厂子办红火了的黄道舟一时间成为了香饽饽。
　　下午快下班的时候，有段时间没见面的祝厂长和刘经理也来了厂里。
　　他们俩人直接找到厂里，而且没有事先打电话肯定有事啊！
　　果不其然，祝厂长想帮忙给她老婆的叔伯兄弟刘国庆安排工作，担心仅仅凭自己的面子不太够，特意去燃料公司拉上了关系够铁的刘经理。
　　黄道舟从祝厂长口中得知刘国庆比较老实，属于那种三棒打不出一个闷屁的，祝厂长也仅仅是希望他学技术，做个工人。
　　一个普普通通的待业青年，按理说可以正常分配啊！为什么要来走后门？
　　黄道舟有些奇怪，问道：“祝厂长，县里今年招不少待业青年呢，那孩子怎么还要你操心？”
　　祝厂长实话实说道：“刘国庆去年夏天初中毕业，今年秋天才满十八岁，居委会必须优先安排回城知青呢！怎么可能给招工指标？不自己想办法，最少需要等两年。
　　这么大的孩子不能闲着，容易学坏啊！我今天来就是请你帮帮忙安排他学徒，实在不行先做一段时间临时工也是可以的。”
　　“哎呦喂！我们俩什么关系，当然要去劳动局拿到名额，正好我们厂有人明天要去办这事儿，你让那孩子明天上午去居委会把档案办过来。”
　　以祝厂长的活动能力，在这知青大规模返城的特殊时期，要搞一个招工指标也是不容易的。
　　见黄道舟没有露出一丝为难就答应了给刘国庆办正式工的手续，他立刻笑得见牙不见眼，道：
　　“太好了，我马上就去他们家说一声，还要关照他们，去居委会时要悄悄的，别让人知道，万一遭人嫉妒，容易惹麻烦。”
　　刘经理道：“对，是要小心，街面上的待业青年太多了，一个个怨气冲天，有人煽风点火，弄出个群体事件可了不得！”
　　黄道舟看了看墙上的挂钟，道：“哎呦喂，只顾着说话没看时间，都快七点钟了，走，走，去我家好好喝一杯！”
　　祝厂长推辞道：“今天就不去了，我还要去小姨子家叫上她带我去刘国庆家，去得太晚，人家恐怕都睡了。”
　　“也是，祝厂长有正事办就算了，刘经理，我们俩今晚好好喝一杯。”
　　“我也不去，两个人喝酒没劲，改天吧！我今天中午接待人喝了不少，现在还觉得头疼，晚上回家喝点粥最舒服。”
　　“那好吧，过俩天我们电话联系约个时间，到时候我打个电话问问秦局长来不来。”
　　听到黄道舟轻飘飘说出打电话约秦局长，俩人都意识到黄道舟早非昔日吴下阿蒙，都羡慕不已。
　　三人推着自行车一边走一边聊，走到街口黄道舟才跟他们俩握手道别，此时天早就乌漆麻黑。
　　祝厂长心情复杂，道：“刘哥，士别三日当刮目相看，人家黄道舟如今不得了啊！”
　　刘经理道：“现在都在抓效益，黄道舟有本事把液压元件厂盘活了，当然是大能人，局里重视那是肯定的。”
　　“我看不仅仅是局里，县里恐怕也会重视呢！”
　　“嗯！我估摸着黄道舟很快还会得到提拔，马上级别就会超过我。”
　　“唉！早知道黄道舟这么厉害，我就不放他走，我和他一起在煤球厂搞改革多好？”
　　“煤球厂搞改革？你恐怕是一厢情愿了，市场就这么大，每个县都有煤球厂，我们县的煤球又不可能卖到临县去。”
　　“我们厂子有利润，完全可以贷款买设备生产阀门、水龙头。”
　　“别胡扯，你们厂的工人都是做煤球的根本没有车工、铣工、钳工，哪有可能生产得出阀门？”
　　“也是，算了，不扯这些了，我先走一步，哪天请你喝酒。”
　　“记住了，要跟黄道舟多走动。”
　　“我知道！刘哥，再见！”
　　“再见！”
　　人情都是债！
　　去年祝厂长和刘经理都在解决黄道舟工龄的问题上出过力，“事竟成饭店”开张前刘经理还帮忙联系酒厂的计划。
　　入党、提干、涨工资这俩人也是帮了不少忙的，黄道舟之所以这么爽快答应祝厂长就是为了还人情债。
　　能够帮到别人的感觉蛮爽的，跟刘经理、祝厂长分开后，黄道舟心情舒畅，哼着《不要问我从哪里来》的曲调，蹬着自行车回家。

第二百八十六章：有人投奔
　　眼看着到了“事竟成饭店”大门口，忽然从西边巷子里冒出一个人开口说话。
　　“黄厂长，您才下班啊！我都等了快两个小时了。”
　　“哎呦喂！吓我一跳，谁呀？”
　　“我，申顺昌啊！”
　　“哦！申厂长啊！有日子没见了，快请屋里头坐！”
　　“事竟成饭店”的客已经散了一大半，俞勤见黄道舟回来了后面还跟着一个人，连忙让到屏风里面泡茶。
　　俞勤已经在店里干了有三个月，现在里里外外的活儿都能行，也学会了烧酸菜鱼和十三香小龙虾。
　　张芳芬不仅仅给了工资，还一共发了三十块钱奖金。
　　秀儿三个当然拿到了四十五块钱奖金，张芳芬还宣布了一个好消息，这奖金是季度奖，年底还会给她们年终奖。
　　黄瀚和张芳芬商量过了，认为秀儿、刘晓莲五个任劳任怨干活儿，不能亏待她们，决定给她们一个月不低于六十块钱的实际收入。
　　以基本工资、季度奖、年终奖的组合形式发放。
　　俞勤的工资一分钱也没舍得花，每一次都是托来街上看电影的张禹根把钱捎回去。
　　拿到了等同于一个月工资的奖金后，这姑娘才舍得去“事竟成饭店”西边刚刚开业不久的自由市场买了两双解放鞋。
　　俞勤知道黄道舟带人回家肯定是有事情谈，当然会安排一个安稳些的地方。
　　黄道舟大马金刀坐下，爽快道：“申厂长一定没吃饭吧，我也没吃呢，忙了一下午，饿坏了，我俩正好一起喝一杯。”
　　“黄厂长，您别跟我客气，我吃过了。我今天厚着脸皮来找您，是想请您帮帮忙。”
　　说着他打开随身携带的拎包，从里面拿出两瓶茅台酒。
　　黄道舟不动声色，“哦？别急有什么事慢慢说。俞勤你让晓莲炒几个菜。”
　　老宅完工后的第二天，刘晓莲就来了“事竟成饭店”后厨工作。
　　她已经适应了这里的活儿，不仅仅烧她的拿手菜，张芳芬还教会了她如何烧酸菜鱼、大锅肉和霸王别姬等等菜肴。
　　现在的后厨有俞勤、张玉兰、刘晓莲负责，张芳芬已经很少亲自动手。
　　申顺昌很是拘谨，道：“黄厂长，您吃，我说几句话就走。”
　　“不行，你不坐下吃菜喝酒我就不听你说话！”
　　“好吧！我喝。”
　　“对呀！这样才有意思。来，我敬你一杯……”
　　黄道舟还是蛮有水平的，他这样一搞，气氛立刻不那么尴尬了，一杯酒下肚，申顺昌貌似放松了不少。
　　几番踌躇后，申顺昌终于鼓足勇气说明来意，道：
　　“黄厂长，我不想在木器厂干了，想回液压元件厂，您放心，我不是还想做厂长，我有技术，可以下车间做个工人。”
　　黄道舟沉吟道：“这……，这恐怕不是我能够做主的呀！”
　　申顺昌一脸诚恳道：“我有自知之明，也做过几年一把手，知道我不是那块料。
　　我回来后保证永远不跟你争什么，我在液压元件厂还算专业对口，去木器厂担任副厂长简直是活受罪。”
　　“木器厂有效益呀！你怎么就觉得受罪呢？”
　　“我这个副厂长在木器厂属于初来乍到又是个败军之将，哪里有一点点面子？
　　况且我根本不懂木器，连木料都不认得，人家更加看不起，这厚脸饭怎么吃？”
　　在申顺昌手上，液压元件厂的效益直线下滑到了年年亏损，局里没把他的厂长撸了完全是因为有人帮着说好话。
　　木器厂原本就有一正一副两个厂长，还有支书、副支书和十几个干部，早就是尾大不掉，工人们的意见大着呢。
　　见局里又塞进来了白拿工资的副厂长，还是个一窍不通的外行，哪会有个好脸？
　　申顺昌去了木器厂后位列老五整日无所事事，还经常听到工人议论，甚至于有人冷嘲热讽。
　　虽然按月领工资不少一分钱，但申顺昌是个要脸的，觉得在木器厂待下去早晚会闷出病来。
　　因此宁可当工人也要回专业对口的液压元件厂，去局里找了家里的亲戚帮忙疏通。
　　黄道舟没有欺负老实人，也诚恳道：“可是我真的做不了主，得看局里的安排呢！”
　　“黄厂长，我回了液压元件厂不会给您增加负担的，我做液压元件超过十年，没有我画不了的图纸，质量好不好我一眼就能看出。
　　我一直关心着液压元件厂呢，知道您进行了一系列改革，我是真心佩服您的魄力。
　　只要您答应我回去，我一定好好干，别的我不太懂，但是我保证能够把液压元件那一块做得让您一百个放心。”
　　“我哪里会拒绝你回厂子，也没担心你来争什么，毕竟厂子已经被我承包了，现在正处于上升期，以后还会越来越红火。”
　　“这些我都晓得，我回来后肯定处处维护您的威信。说实话，我已经在你家门口转了好几天了，就是拉不下脸进来。今天算是豁出去了。”
　　“我原则上同意你回来，也愿意让你把液压元件这一块管起来。只不过吃不准局里的态度！”
　　“只要您不反对这事儿就算成了，我明天一大早就找去局里，办公室刘主任跟我关系不错，肯定会帮着办手续的。”
　　“呵呵！申厂长，你今天上门来是不是刘主任出的点子？”
　　被黄道舟点破，申顺昌满脸通红，他承认道：
　　“刘主任的连襟跟我是表兄弟，我是去找了他帮忙，确实是他告诉我厂里新产品的生产忙不过来，液压元件的生产在萎缩，认为我回去能够帮上忙，让我来征求您的同意。”
　　“要我同意可以，但是有个条件！”
　　“您请讲！”
　　“把带来的东西带回去，这事儿就算定了。”
　　“黄厂长，我是真心实意，您别嫌弃呀！”
　　“心意我领了，东西拿回去，明天去厂里上班，我到时候好好跟你商量一下跑液压元件市场的事。”
　　液压元件的毛利蛮高的，以前的产值一年有四五十万，按理说东西都在涨价，哪怕保持产量，产值也应该一年比一年高，可事实并非如此，液压元件厂的产值反而下降了不少。
　　黄道舟早就想着梳理一下液压元件的生产和销售，他认为用些营销手段再跑一些用户单位完全做得到。
　　厂里完全能够也采取两班倒生产液压元件，真能拿到订单，一年的产值能够达到百万以上。
　　液压元件的毛利率是阀门、水龙头的双倍呢，当然要尽量争取把产值搞上去。
　　黄道舟担任副厂长带着几个工人开发新产品的时候，申顺昌对他的态度还算不错，也充分说明这个人没有心机。

第二百八十七章：唉！人心散了
　　申顺昌在液压元件厂担任一把手的时候等同于都没有玩得过初来乍到的黄道舟。
　　现在俩人的位置换过来了，厂里职工又被黄道舟争取，申顺昌翻不了天。
　　况且这个人是个技术型的，根本不善于人事斗争，也不是个有胆识的，要不然怎么不敢和黄道舟竞争争夺承包人的位置？
　　同意申顺昌回来了，接下来原液压元件厂的支书吴世才或许也会有想法，但是那人属于废物一个，黄道舟肯定不要。
　　各单位都有这样的政工干部，全国闭门练政治的时代渐行渐远，改革开放的新时代已经来到。
　　这些人如果是在机关还好些，在厂子里渐渐的就没法混了。
　　他们没有技术也没有文化，只能安排打杂、做门卫。
　　吴世才是在液压元件厂做过一二把手的，他肯拉的下脸装货、卸货、看门口？
　　他不干这些能干什么？做思想工作？让职工们比奉献讲贡献？这年头谁还听老生常谈！
　　五几年的工人是何等热情高涨？现在呢？唉！人心散了，不给钱，说什么都是对牛弹琴！
　　最起码黄道舟不跟任何干部、职工讲一大堆大道理，只强调多劳多得，强调抓质量我们倾尽全力。
　　现在不仅仅正式工，连发挥余热的老师傅都习惯了比产量拿工资、奖金，人人都认为劳动所得心安理得，觉得次品率超过规定扣奖金理所当然。
　　黄道舟叮嘱申顺昌道：“如果吴世才找你，你千万别多事，他跟你这个能干实事的不好比，厂里真没法安排。”
　　“他跟我搭档五六年，什么性子我清楚，我跟他其实尿不到一个壶里，厂子一年不如一年他也是有责任的。别说是您，放到是我，我也不会要这样的人。”
　　黄道舟再次端起酒杯“哈哈！”笑道：“英雄所见略同啊！来，我们干一杯。”
　　“您把厂子办得红红火火，让职工拿到了那么多奖金，您才是英雄，我哪里敢当？”
　　“申厂长，你的水平我略知一二，咱们俩明天就重新开始搭档，你能不能坦诚相待呀？”
　　申顺昌一脸茫然，道：“我一直是坦诚相待呀！”
　　“那你说话干嘛一口一个您字，我俩平级，用得着这么客气？害得我听了觉得瘆人。你喊我老黄不行啊？”
　　俩人边喝边聊，申顺昌喝下去半斤洋河大曲后情绪高了不少。
　　黄道舟问到有关于液压元件的问题，他对答如流，并且讲明了几个大厂的订单被哪家同行抢走了，人家用了什么手段。
　　并且告诉黄道舟，液压元件厂的产品质量没有问题，人家换协作单位完全是因为不正当竞争。
　　黄道舟当场表态明天去厂里开会，届时商量一下怎么把失去的关系户、配套单位抢回来。
　　他准备带着申顺昌和王向春、陈春松组队去一一攻关。
　　黄道舟不相信会有攻不下的堡垒，因为那些单位根本做不到某个人一手遮天。
　　申顺昌跟人家合作多年，人家的干部，他认识一多半。
　　三水县液压元件厂的产品也多多少少在这些单位的领导、职工脑海中留下了记忆。
　　黄道舟率领团队卷土重来，手段肯定层出不穷，重新夺回客户的几率大得很。
　　第二天上午，黄道舟依旧习惯性提前半个小时去上班，刚刚出门就看到了糖烟酒公司的一把手杨经理。
　　他身边还有一个中年人和一个拎着一大包东西的小伙子。
　　很明显，人家这是来走后门的，可是哪有一大早堵在人家门口送礼的呀？
　　原来事出有因，杨经理昨天晚上领着跟他关系好属于铁杆嫡系的刘庄镇门店主任唐保国去了吕局长家。
　　目的无非是给唐保国家五小唐建设搞个招工指标。
　　糖烟酒公司一把手的面子当然要给，吕大勇让他们自己联系接收单位，答应他们手续到了他这里肯定开绿灯。
　　当下进哪个单位好呢？糖烟酒公司肯定再好不过！可是这样的好单位人人都想进。
　　唐保国家四闺女已经被照顾了一个名额，如今在东大街门店当营业员，再想得到指标唐保国就得提前退休让出位置。
　　提前退休让子女顶替一直都是政策允许的，可惜这个时期绝大多数家庭的孩子都超过两个，哪怕父母都把工作岗位让出来，也不能完全解决就业难题。
　　唐保国家六个孩子呢！要接班也得留给年纪最小的老六。
　　糖烟酒公司的门店主任，而且是跟一把手关系好的门店主任，每个月的收入是多少？
　　白的、黑的、灰色的加起来肯定远远大于普通职工，现在就把工作给了儿子，三年学徒期的工资才二十几块一个月，这损失也太大了。
　　况且唐保国刚刚五十二岁，还能干八九年呢，哪能这么早就回家养老？
　　唐保国请吕局长指点一条明路。
　　吕局长看在杨经理的面子上，也是因为唐保国出手大方，单茅台酒就带了四瓶，他透露了物资局下属的液压元件厂效益好，奖金多，安插一两个待业青年完全没问题。
　　杨经理认识黄道舟，庆幸以前黄道舟拿着介绍信来批烟酒时他没有吃拿卡要。
　　他当然知道液压元件厂最近比较火，立刻表示感谢准备告辞。
　　临出门时，吕大勇告诉他俩，明天液压元件厂就应该给几个内招的待业青年办手续，你们最好赶上这一趟车。
　　从吕局长家出来时已经九点多了，再回家准备礼物赶去“事竟成饭店”太晚了，于是乎他们选择了一大早上门，并且特意带上了唐建设。
　　以前黄道舟没少去糖烟酒公司找杨经理批条子，人家亲自登门，黄道舟哪能不给面子，二话不说就答应了。
　　黄道舟准备带着唐建设上班上午就给他办手续，让杨经理和唐保国回去，要求他们把带来的东西全部带走。
　　黄瀚一直提醒黄道舟万万不能因小失大，告诉黄道舟承包奖兑现时眼红的人成千上万，想要在鸡蛋里挑骨头的太多了。
　　这不是假话，而是人之常情，在蛋糕上拉泡屎让大家都吃不成，有这种阴暗心理的人多不胜数，不可不防。
　　看到别人倒霉就兴奋，看到人家发财比死了爹娘都伤心的多了去了。
　　损人不利己的人也不是没有。
　　贪污受贿的金额达到两千块就得判刑、坐牢。
　　黄道舟跟物资局签订的承包合同黄瀚看过，具备法律效力，十二年合同期限内搞好了液压元件厂，承包奖的数额将要超过一百万。
　　孰轻孰重？
　　黄道舟是做会计的，可以预见，根据合同条款规定，今年的承包奖就应该有五六万块。

第二百八十八章： 挺胸膛，笑扬眉
　　唐保国送来了四瓶茅台酒，两条中华、两条牡丹香烟，官价总价值也不过八十块钱左右。
　　黄道舟哪能授人以柄？
　　他高调表态欠杨经理的人情，应该帮忙，东西不能要，事情今天上午就办。
　　人家哪里肯把送出来的东西再拿回去？见事情办成了满心欢喜不再多言，想直接开溜。
　　黄道舟见状严肃起来，说了一句话，唐保国就乖乖的把东西拿上了。
　　黄道舟说什么了？
　　他说孩子留下东西带走，如果非要把东西留下，那么这孩子你们带回家吧！我不要了。
　　黄道舟的这个做派让出门后的杨经理和唐主任敬佩不已，这些礼物相当于一个三级工两个月的工资，人家根本不瞧，这么廉洁奉公的干部真的少见。
　　后来杨经理和唐主任在别人面前提起黄道舟，都挑起大拇指称赞，都说这是个有能力、有魄力且严于律己的好干部。
　　好不容易打发走了杨经理和唐主任，黄道舟带上唐建设骑上自行车去上班，路上黄道舟问了不少问题，见这孩子说话有条理，决定也培养他做销售。
　　唐保国刚才送礼时说话一套一套的，他的儿子肯定是从小耳濡目染，培养他做销售应该更加容易。
　　俩人来到厂门口时已经过了上班时间，还没进门呢，就看见刘经理从里面走了出来，身后还跟着三水县酒厂的丁厂长。
　　这无疑又是来走后门的，黄道舟见怪不怪，乐呵呵邀请他们去办公室聊。
　　“刘经理、丁厂长，你们能一起来肯定有事，都是好朋友，直说吧，我肯定竭尽所能！”
　　这就是黄道舟的性格，不婆婆妈妈，既然躲不掉就爽快点。
　　刘经理笑道：“丁厂长看见没？昨天晚上在我家我就说了，用不着饭煮熟了炒着吃。
　　黄道舟是个讲感情的同志，你直接找上门，他肯定会给你家二小安排工作。”
　　“哦！是丁厂长家的孩子啊！人呢？怎么不带来让我看看。”
　　丁厂长道：“带来了，带来了，他有个同学在厂里上班，应该是去了车间，我这就去喊他。”
　　黄道舟道：“用不着你去，我们坐下好好聊聊。”他转头吩咐身后的唐建设道：“小唐，你去把丁厂长家二小喊来。”
　　唐建设道：“丁厂长，你家二小叫什么名字啊？”
　　“哟！小唐啊，你怎么在这里呀？”
　　酒厂跟糖烟酒公司是协作单位，关系好着呢，丁厂长应该是跟唐保国比较熟悉，认识唐建设。
　　“我是第一天上班。”
　　“原来你被液压元件厂招工了，好好，以后跟我家丁俊应该是同事了，过两天去我家玩啊！”
　　“好，我去车间了。”
　　不一会儿唐建设就把丁俊领来了，黄道舟看了看，这白白净净的孩子眼神灵动应该是没吃过苦。
　　做车工而且是计件工，回城知青更加适合，因为他们特别能吃苦，干部家庭的孩子只要脑子活络少有安心做工人的。
　　黄道舟问道：“这孩子高中毕业？”
　　“嗯啊！今年高中毕业。”
　　“今年？今年高考还早着呢！”
　　“明中的录取率不足两成，他不是快班的，录取率恐怕连一成都不足，他不想上了，老师也不建议他继续上。”
　　八几年的三水县，只有实验中学才是重点，面向全县招生，由于名气大，甚至于能够招收不少邻县的优等生。
　　学校好、升学率高不完全是学校的本事，跟生源质量密不可分。
　　实验中学强者恒强，高考率取率达到七成有时甚至超过八成，那是因为三水县考入实验中学高中部的应届初中毕业生录取率不到百分之十。
　　包括明中在内的十几所中学就差远了，在这样的学校不能进入快班就已经输了一大半，在普通班不能进入前十名，基本上跟大学无缘。
　　这也难怪，国家前几年每年考大学的人数几百万，录取率一直是个位数，最低时都不足百分之五，用千军万马过独木桥来形容一点点也不过分。
　　七十年代末、八十年代初超过一半的城镇居民不太重视子女的培养，基本上是放任自流。
　　许多双职工家长认为考大学是为了得到一个好工作，自己有路子，孩子初中毕业或者高中毕业后也能给他们找到好工作。
　　实在找不着好工作还可以接班顶替自己，因此不强求孩子们苦读书。
　　反而是一部分农村孩子厉害，实验中学高中部的寄宿生绝大多数是农村人，这些孩子真的做到了废寝忘食苦读书。
　　无他，读书辛苦哪有种田苦？只要考上中专就能“跃农门”，从此不受种田的苦。
　　黄道舟能够理解丁厂长的心态，道：“这孩子文质彬彬的还带着点书卷气，你舍得让他做个工人？”
　　“不做工人能干啥？我没这个本事把他弄进机关啊！”
　　刘经理听出了话音，踹了丁厂长一脚，道：“亏你还是个厂长，也对，你是酒厂的，喝酒不要钱，想来应该是脑子被酒精烧坏了吧！”
　　丁厂长肯定不傻，幡然醒悟，道：“哎呦喂！黄厂长，谢谢，谢谢啊！”
　　厂里材料、产品的进出量一直在增长，黄道乾一个人管仓库已经力不从心，纵然他很卖力也是不行。
　　招了那么多待业青年，高中生就没几个，况且那十年的高中生绝大多数很混账，其实没读几天书，连初中生的文化水平都不如。
　　黄道舟准备安排丁俊这个看上去比较文静的高中生跟着黄道乾学徒。
　　“丁厂长，你看安排这孩子做保管员咋样？”
　　丁厂长激动道：“好！再好不过，你这份情我记住了。”
　　刘经理走过来拍了拍黄道舟的肩头，道：“老哥，够意思，哪天我要好好跟你喝一场，不醉不归！”
　　如此这般，最后的结果是液压元件厂招收了三十个待业青年安插了十个走后门的关系户。
　　黄道舟自己的人脉有了暴发式增长，也能够做到在办公室打几个电话就能够解决寻常人家办起来千难万难的大事。
　　计划中是把“事竟成饭店”原有的三间不足六十平方米的老房子翻建成二层楼房。
　　放到一年前，批这样的手续，能够把黄道舟的腿跑细了，是不是办得下来还两说。
　　如今都用不着黄道舟出面，打几个电话，该哪家单位签字盖章，都是弄好了等着黄道舟派人去拿。
　　地位太重要，人脉不可少，黄道舟终于活成了三水县的上等人，心情舒畅。
　　黄瀚不仅仅经常听到黄道舟在哼《在那遥远的地方》，还能够听到《甜蜜蜜》，这几天又听到了“……愿我们自豪地举起杯，挺胸膛，笑扬眉，光荣属于……”

第二百八十九章：表彰大会
　　五一劳动节上午，三水县先进工作者表彰大会在坐落在东大街的县人民剧场隆重召开。
　　不仅仅座无虚席，还有几百人站着或者自带板凳坐在走道里。
　　参加会议的除了一些先进工作者是普通职工，其余人员都是各单位的领导，绝大多数精神面貌都不错。
　　国家拨乱反正后秩序正在恢复、国力开始上升，老百姓的经济水平有所提高，市面上的商品渐渐的多了起来……
　　这些进步大家有目共睹，三水县去年夏天吹响了全面改革开放的号角，简直是立竿见影，工农业产值双双飙升。
　　这是三水县全面改革开放执行了联产承包责任制后的第一个劳动节。
　　沈书记的讲话热情洋溢，台下爆发出热烈的掌声。
　　过去的一年时间，三水县的工农业产值突飞猛进，与去年同比上升了百分之二十三点三。
　　于是乎，信心百倍的县委领导们提出了全县工农业总产值三年翻一番的口号，提出今年必须安排所有的回城知青工作岗位。
　　沈建华的成绩在扬州地区可圈可点，已经被树立为改革典型。
　　他在县里的威望无与伦比，当他说出今年彻底解决回城知青就业难题时，全场轰动，所有人都站起来鼓掌叫好。
　　长达十年的上山下乡支边运动，全国有两千万左右的知识青年去了最艰苦的地方，三水县也有几千。
　　七九年底，知青开始大规模返城，给每个城市都带来了前所未有的就业压力，衍生的社会问题多不胜数，影响到了万户千家。
　　三水县的领导承诺今年彻底解决回城知青的就业难题当然深得人心，掌声雷动肯定发自肺腑。
　　接下来就是表彰先进工作者，带上大红花的先进工作者分批走上主席台领奖状和作为奖品的两个金属罩壳的热水瓶。
　　奖品上面印着的“三水县先进工作者留念”这几个鲜红的宋体字特别吸引眼球。
　　黄瀚在后台准备演出，没瞧见容光焕发的黄道舟上台拿奖状跟颁发奖品的沈建华握手。
　　五一节的文娱演出谈不上精彩纷呈，都是各单位自己组织的节目，沈晓蓉、黄瀚、张春梅、成文阁、钱爱国等等这一次不是代表实验小学，而是代表县教育局。
　　由于《老师慢些走》这首歌在三水县已经家喻户晓，黄瀚这个团队上台时把文娱节目推向了最高潮。
　　本来排练的是用弹唱、合唱、对唱的表演方式，演绎《老师慢些走》和《小城故事》这两首歌。
　　两千左右观众掌声雷动，他们异口同声要求再来一个，还好排练了《红莓花儿开》，否则还就真不好下台。
　　谢幕时，县委领导班子登台给予慰问，沈书记再次见到黄瀚，表现得很亲切，居然在众目睽睽之下跟黄瀚聊了几句，并且约黄瀚哪一天再去他家做客。
　　没有记者采访，只有县广播电视台的两三个通讯员拿着笔记本写写画画，但是全程都有人拍照片，而且很专业，是四个照相馆的师傅分两组在拍照。
　　全体演员和领导们合影时黄瀚站在沈建华前面，后面坐了一排领导，再后面就是一排排参与演出的同志们。
　　成文阁和钱爱国的个头甚至于超过一大半成年人，没有得到站在第一排的机会。
　　姜副县长拉着沈晓蓉、张春梅半蹲在她前面，照完集体照后，黄瀚厚着脸皮提出两个要求。
　　他要和沈建华单独照一张，还要求得到放大的两张照片。
　　虽然散了会，演出也结束了，但是不少干部都没走。
　　他们中就有液压元件厂副科级厂长黄道舟，阳光电器厂正科级一把手钱国栋，还有成胜利、宋春华、朱校长、马书记、黄老师、小韩老师、秦局长、祝厂长、丁厂长、刘经理、杨经理、食品公司李主任等等熟面孔。
　　东方红布厂的主要领导，教育局的陈书记、何局长，实验中学的郭校长，劳动局的吕局长，三水镇的头头们都在。
　　他们见黄瀚跟县委一把手有说有笑，还拉着沈书记要求单独照相，一个个都是目瞪口呆。
　　沈建华今天心情特别好，他是个讲感情的，一直记着去年夏天跟黄瀚的谈话呢！
　　他认为就是因为这个孩子如同当头棒喝的那番话，坚定了他的改革信心，导致他跟三水县保守派决裂。
　　事实证明全面改革的道路越走越宽，他取得了骄人业绩，获得了省里、市里的嘉奖，这个孩子就是始作俑者。
　　况且还相当于是黄瀚推荐了钱国栋，介绍了电饭煲这个好产品。
　　会前沈建华特意找钱国栋谈心，要求钱国栋竭尽所能招工，问钱国栋今年能够再招多少回城知青。
　　渴望升官的钱国栋不是孬种，他知道此时能够给予明确答复肯定能够让县委班子的领导们牢牢地记住自己。
　　他权衡再三，认为电饭煲的销路已经打开，增加一倍产量不会滞销。
　　咬咬牙报出了接收四百返城知青的数字，条件是县里再担保贷款一百万买设备、扩大厂房增加电饭煲的产量。
　　沈建华敢在大会上放出豪言今年年底前彻底解决回城知青的工作岗位，就是因为得到了钱国栋的承诺。
　　这一切都跟黄瀚有关系。
　　沈建华没法给黄瀚什么，故意当着一两千干部、群众跟黄瀚说话，拉他到身边照相约等于是送黄瀚荣誉。
　　谁知这个小孩子脸皮厚着呢，居然要和自己单独合影，还要求送他两张放大的照片。
　　沈建华心里不高兴了，但是外人看不出来。
　　因为沈书记保持一脸笑容跟黄瀚说话，说了什么其他人根本听不到。
　　“黄瀚，我今天忙着呢！你是不是有些得寸进尺啊？怪不得晓蓉说你脸皮特别厚！”
　　“嘻嘻！沈书记，您忙工作为了什么？还不是为了搞活经济增加就业。
　　您花点时间跟我一起照个相不吃亏，您刚才说要在今年年底为所有的回城知青分配工作，我都听见了。
　　有难度呢，那么多女知青咋办？绝大多数单位都要男同志啊！”

第二百八十九章：胡说八道
　　沈建华疑惑道：“难度？嗬！听你的话音应该是又有了金点子？”
　　“嘿嘿！我能够帮助县里解决至少五十个知青，而且是大龄女知青的工作岗位！”
　　“你？你真的有办法？”沈建华愕然。
　　“我要是骗了您，被您记恨上了，以后会有好日子过吗？”
　　“呵呵！量你也不敢。不就是跟我合影么，好！我成全你。”
　　沈建华转头高声对正在摆弄照相机的两个负责拍照片的工作人员道：
　　“两位同志，麻烦给我俩摆一下姿势来一张合影，你们要尽可能争取让黄瀚同学看上去高一点。”
　　“额！”看着一本正经嘴角带笑的沈建华，黄瀚一脸黑线。
　　“噗嗤！”在不远处瞧着的沈晓蓉忍不住笑出了声，见黄瀚看了过去，连忙躲到了秦淑珍身后。
　　一个年纪大一些的照相师傅看着一米八出头的沈建华笑了，道：“沈书记，您的个子太高，那个孩子太矮，您还得坐下才行。”
　　“好吧，我坐着，黄瀚，你要不要搬个小凳子垫垫脚？”
　　面对沈建华似笑非笑的调侃，黄瀚不敢造次，道：“用不着，我今年已经长高接近三厘米了。”
　　“哟！长得很快呀！可是我怎么瞧不出来呢？你有没有吹牛啊？”
　　“那是您高瞻远瞩，我这儿是灯下黑。”
　　“嗬！这成语用的，我听着怎么觉得很别扭啊！”
　　“嘻嘻，我还没说您高处不胜寒呢……”
　　“胡说八道！”沈建华又对拍照片的师傅道：
　　“几位同志，麻烦你们记住了，照片放大后送给黄瀚同学两张，这是我私人花钱，对了，干脆放大三张吧，我也留一张。”
　　照相馆的师傅大声道：“保证完成任务！”
　　“啊？”听到这话的几十上百人都一脸震惊，这个黄瀚跟沈书记究竟是什么关系呀？
　　一直在看着的秦局长轻轻地用胳膊肘捅了捅黄道舟的腰，小声道：
　　“瞧！沈书记很喜欢你家黄瀚呢。俩人有说有笑的。沈书记的女儿和黄瀚瞧上去很般配呢。”
　　“千万别乱说，人家是高干家庭，神秘着呢，据说沈书记的职务在他们家是最低的。”
　　“那有什么？你家黄瀚现在就这么不简单，以后还能差得了？”
　　“沈书记的女儿比我家黄瀚高那么多，有可能岁数还比我家黄瀚大！”
　　“不见得、不见得，女孩子发育得早，你家黄瀚跟人家同年级，岁数应该差不多！”
　　这一刻黄道舟不由得浮想联翩，忍不住多看了沈晓蓉母女几眼。
　　照相馆的两组师傅听说县里一把手要这张照片，还要放大。
　　他们不敢含糊，也不管是不是浪费胶卷，从两个角度咔嚓、咔嚓了一阵子，黄瀚都不知道他们拍了多少底片。
　　照完相黄瀚准备闪人，谁知走不了，沈建华乐滋滋拉着他的手呢。
　　黄瀚逗闷子道：“我爸爸在等我呢！今天就不去您家吃饭了！”
　　“我今天要接待先进工作者代表，没想着请你吃饭。走，我们去剧场办公室聊一会儿吧！”
　　“用不着还特意找地方，我知道您要问什么，这就是三言两语的事儿。”
　　“那你还不快点说明白了，我今天忙着呢！”
　　“我妈妈先富裕起来了，她愿意带动更多人致富，准备拿出所有的积蓄和‘黄陈居委会’合作办一个集体性质的服装厂，还要扩大事竟成饭店，肯定能够招收五十个大龄女知青。”
　　“服装厂、饭店？是啊，是能够安排不少女知青。哈哈……”
　　“别啊！还不一定呢！”
　　“怎么又不一定了，是遇到了什么困难？”
　　“我不知道政府部门办事难、难办事、事难办究竟是不是困难。”
　　“你好好说话，说什么绕口令啊！究竟在哪里出问题了？”
　　“我不太清楚，只知道一个多月了，‘自强服务公司’的手续都没有下来，如果今年都批不来，那我就没办法兑现承诺了。”
　　“自强服务公司？哪里冒出来的？跟你家有关系吗？”
　　“当然有啊！三水镇用不着出资金、出人、出办公地点申办‘自强服务公司’交给我妈妈经营。
　　暂时会有两家挂靠单位，一家是‘新风服装箱包厂’，一家是‘事竟成饭店’。
　　您应该知道，拥有定量户口的年轻人基本上不肯干个体户，都希望被国营、集体单位招工，因为干个体跟做临时工一个样，医疗费、退休金的后顾之忧没法解决。
　　我妈妈出面承包经营集体单位，性质就不一样了，拥有定量户口的工人、服务员都可以纳入集体单位编制。
　　只要办好‘自强服务公司’就能够招收大龄女知青，这应该算是为社会主义建设添砖加瓦吧！”
　　沈建华的思路清晰，反应也快，道：“嗬！为社会主义建设添砖加瓦，这口号蛮响亮，思路也正确。
　　国家一直在提倡多种经营，我个人认为你家的做法值得鼓励，你认为什么时候能够开始招工？”
　　“这应该是您该管的，只要手续办妥了，我家当天就可以招工，第二天新工人就可以工作。”
　　“哦？是这样啊！没关系，我过两天了解一下是怎么回事！如果没有问题，手续很快就会下发！”
　　“嗯！我家其实不急，爱多久多久吧！叔叔，您干嘛还牵着我的手，是不是准备带上我一起去吃一顿！”
　　沈建华松开手，笑道：“去去去，你家是开饭店的，又不是肚子里没油水，过几天我请你去家里。”
　　“好嘞，叔叔再见！”
　　大忙人沈书记在今天这个最忙的日子里居然被一个小学生占了有半个小时，所有在场的人都一脸懵逼。
　　连熟悉黄瀚的钱国栋都暗自佩服，除了刚开始去县里谈生产电饭煲的那两次，以后他每一次去县里向沈书记汇报工作都没有超过一刻钟。
　　儿子这么露脸，黄道舟乐坏了，故意向黄瀚那边招手高声道：“黄瀚，黄瀚，到爸爸这儿来！”
　　这一嗓子的宣传效果杠杠的，立刻有不少干部交头接耳，“那孩子的爸爸是谁啊？好像也是县先进工作者。”
　　“我不认识！你们有谁知道？”
　　“我认识，他是物资系统的，应该是个厂长！”
　　“他是液压元件厂的厂长黄道舟同志，前些日子在大街上贴广告找退休职工带徒弟的就是他们厂！”
　　“我知道那个厂，听说现在红火着呢，职工一个月能够拿二三十块钱奖金。”
　　“你还知道得不具体，据我所知，人家厂子这个月的平均奖就有三十块钱了！”
　　“你是怎么知道的？”
　　“我家有个亲戚就是那个厂的徒工，还有八个月才满三年，这个月居然拿到手四十块钱奖金。”

第二百九十章：人生得意须尽欢
　　“乖乖隆地咚，那孩子的奖金加上徒工工资都超过我这个副科的月收入了。液压元件厂也太那个了！”
　　“什么这个、那个？你就直说他们滥发奖金好了！”
　　“你不这样认为吗？”
　　“不敢苟同！”
　　“为什么？”
　　“厂子人家黄道舟承包了，他舍得给工人发钱，意味着什么？”
　　“承包人黄道舟的奖金少了？”
　　“对呀！这样的厂长工人最喜欢，当然都愿意好好干活儿，据说液压元件厂的产值已经翻了倍，早就扭亏为盈了。”
　　“真不简单，看来黄道舟是个人物啊！”
　　“当然，你都瞧见了，人家绝对是老子英雄儿好汉，真的让人羡慕不已啊！”
　　“唉！是不是承包了厂子赚到钱我才不羡慕呢，万一有个风吹草动，能把人吓死。我羡慕的是人家的那个能够作词、作曲、弹琴、唱歌的好儿子！”
　　“我也是！儿子有出息远比拥有家财万贯令人高兴。”
　　“家财万贯？我们是社会主义国家，是要进入共产主义的！”
　　“对对！安稳些比较好！”
　　“你们这种思想落伍了，让一部分人先富起来是国策，我们应该鼓励人民群众发家致富。”
　　“对对，您说得对！”
　　“黄道舟的先进事迹比较典型，我们工业局也要挖掘这样的人才。”
　　“是，是，是应该鼓励承包经营，鼓励多劳多得。”
　　听到众人议论纷纷，连站在黄道舟身边的秦局长都觉得与有荣焉，他挺直了身子跟相熟的干部不断招呼。
　　张春梅此刻被乐滋滋的妈妈拉着叫人，东方红布厂的厂长、书记等等干部都夸张春梅的歌唱得好，都说张妈妈有福气。
　　他们还打听黄瀚和黄道舟的情况。
　　张妈妈给领导和同事们介绍的同时顺便说出黄瀚、我家春梅、沈书记的闺女沈晓蓉是同学还是好朋友，去年暑假一起跟着姜副县长去省广播电台录音，引得大家羡慕不已。
　　总而言之，黄道舟、黄瀚这一天被不少干部记住了，混个脸熟，以后肯定好办事。
　　三水县先进个人之一成胜利此刻的情绪处于亢奋状态，因为他终于亲眼瞧见儿子的表演了，那一刻他禁不住泪如雨下。
　　跟领导们合影后，成文阁乐滋滋来到成胜利身边时，吓了一跳，问道：“爸爸，你怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　“我太舒服了，心里从来没有这么舒服过。”
　　“那你为什么眼睛红红的？”
　　成胜利不好意思让儿子知道自己刚才泪流满面，掩饰道：“只顾瞪大眼睛看你演出，没想到有只蠓虫儿飞进去了，害得我揉了好一阵子。”
　　成文阁现在机灵多了，他故意道：“我还以为你哭过了呢！”
　　“去去去，我是流血不流泪的解放军，怎么可能哭了。”
　　成文阁很夸张地点头道：“我选择相信。”
　　“你小子！”成胜利想搂搂儿子，却发现儿子已经跟自己差不多高了，干脆半搂着儿子的肩膀，俩人瞧上去有点像亲兄弟。
　　那一边的钱国栋也是感慨良多，他使劲儿拍着身高已经超过他的儿子肩头，就是说不出话！
　　钱爱国很满意自己今天的表现，道：“爸爸，我现在还记得你说我唱歌让你觉得像屙不出粑粑那样难受呢！今天我唱得咋样？”
　　“我错了，我今天听见你唱歌了，应该是唱了三句，真好听。”
　　“今天的人民剧场里应该有我们家的邻居看演出吧！”
　　“肯定有，今天这里挤满了人，恐怕超过两千。”
　　“他们以后恐怕不会笑话我了！”
　　“人家什么时候笑话你了？”
　　“经常啊！我练嗓子的时候总是听见人家在笑！”
　　“哈哈，说实话，你那时一开口，我也想笑呢！”
　　“黄瀚总是说勤能补拙，我现在坚信不疑。总有一天我也能唱完整曲。”
　　“我相信，你这么努力，还有那么好的邱老师教你，你肯定越唱越好！”
　　“嗯！邱老师前几天还表扬我进步快呢！”
　　跟秦局长打了招呼，聊了几句的黄瀚眼尖，瞧见了教育局陈书记、何局长和实验中学的郭校长。
　　他连忙拉着成文阁和钱爱国走了过去，大声道：“陈书记、何局长、郭校长好！”
　　陈书记道：“黄瀚，哈哈，你好你好，今天你们的演出很成功，祝贺你们！”
　　何局长和郭校长也道：“你们好样的！”
　　“陈书记、何局长、郭校长，这是我的同班同学成文阁、钱爱国，他俩的吉他弹得最好了。”
　　三位领导点头道：“我们今天听到也看到了，确实弹得不错，表演也很出色，要戒骄戒躁继续努力。”
　　“报告领导，我们一定努力。”
　　成文阁和钱爱国当然知道黄瀚的目的是让他俩在实验中学校长心中留下印象，赶紧鞠躬叫人。
　　三位领导此时都是一副平易近人的亲民形象，询问黄瀚三人的学习情况，问黄瀚最近有没有再发表作文？有没有创作词曲？
　　钱国栋应该认识照相馆的师傅，悄悄的去打了招呼。
　　因此正聊着的陈书记、何局长三人听到了照相师傅喊话，要求他们跟黄瀚三个来一张合影。
　　参加这种会议的领导都希望被拍照片，今天，教育局和实验中学都不是主角，哪有人去特意为他们拍照。
　　听到了照相馆的师傅的要求，陈书记三人立刻站得挺胸凸肚，咔擦、咔擦快门闪动，以后注定会被实验中学和三水县教育局炫耀的珍贵照片将要横空出世。
　　然最近一两年，这张照片肯定会是钱国栋和成胜利向同事、亲朋好友炫耀的道具。
　　舞台的一侧，满面春风的秦淑珍牵着沈晓蓉的手跟同事们聊得开心。
　　可是沈晓蓉貌似心不在焉，一双美眸一直在人群中寻摸黄瀚……
　　五一节的晚上，“事竟成饭店”回了有十几批顾客，因为三天前桌子就被诸多想庆贺的个人和单位定满了。
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！
　　意气风发的黄道舟被诸多认识、不认识的干部轮番敬酒有点喝高了。

第二百九十一章：锦上添花
　　黄瀚、黄馨扶着爸爸上楼休息时，黄道舟忽然来了一句，“黄馨、黄瀚，我今天高兴，我还要喝，我心里为难啊！”
　　“为难？”黄瀚道：“有什么为难事别憋在心里，说出来就好受多了。”
　　“嘻嘻！其实不是难事根本不憋屈，是大喜事！”
　　黄馨觉得滑稽，认为黄道舟在说酒话，笑道：“爸爸，你今天喝得太多，别说话了，好好睡一觉吧！”
　　睡觉？怎么可能？黄道舟此时特别兴奋，谈兴正浓呢，他拉着黄瀚和黄馨的手，不让两个孩子离开，道：
　　“局里为我家争取到一个农转非的指标呢！这算不算喜事？”
　　听到这句话，黄瀚、黄馨的反应不一，黄馨瞪大眼睛道：“我们家要多一个定量户口吗？”
　　黄瀚一脸鄙夷道：“一个三水县‘非农’破户口算什么喜事？”
　　黄道舟愕然，“哎呦喂！黄瀚，你的心太大了，农转非有多难你知道吗？局里为了奖励我解决三十几个待业青年的工作岗位，跑了一个多月才跑下来一个指标。”
　　“我知道你为什么觉得为难了。”
　　“是啊，三个孩子呢！手心手背都是肉，这个指标该给谁呢？”
　　“这还用想？给妈妈呀！”
　　“啊？我是想着给你还是给黄馨，根本没想过给你妈妈！如果给你妈妈，她也不可能要。”
　　“我和姐姐、妹妹都是肯定考得上大学的，不稀罕你得到的这个指标。”
　　“这，这，不怕一万就怕万一……”
　　“没有万一，以我和姐姐、妹妹的实力考大学如同探囊取物。”
　　这一刻黄瀚心里没有一丝欢喜，因为他想到了穷困潦倒的童年，想到了父母为解决三个孩子的户口不知道操了多少心。
　　然社会很现实，只有锦上添花，没有雪中送炭。
　　黄馨已经十四岁了，本来就早熟的她现在更加懂事。
　　她立刻明白黄道舟摊上了这样的大好事为什么会为难，决定主动放弃这个转户口的机会。
　　道：“爸爸，你用不着为难，我好好学习肯定考得上大学，把这个户口给黄瀚吧！他是男孩子。”
　　黄道舟道：“其实女孩子的户口更加重要，子女的户口跟妈妈呢！”
　　“嘻嘻，我家有两个女孩子，一个户口不好分，当然应该给唯一的男孩子。”
　　“你真的一点点也不想转户口？”
　　“不想，给了黄瀚我一样的高兴。”
　　有些喝高了的黄道舟眼泪更加松，他顿时激动得泪流满面，摸着黄馨的一头秀发爱怜道：
　　“好孩子，你放心，我还会想办法搞来指标的，一定会让你得到定量户口。”
　　黄瀚不想让黄道舟还为狗屁不如的户口花时间、浪费精力，道：
　　“爸爸，三水县的“非农”户口对于我们来说真的屁都不是，我坚决不要，也不建议给姐姐或者小丫头，给妈妈最合适。
　　你接下来还会取得成绩，记住了，永远不要转户口这种奖励，忒不划算，根本没有丝毫意义。”
　　“你懂什么？知道户口指标多难弄吗？这简直就是无价宝！”
　　这是实情，不算民国时期，九十年代前，社会主义的定量户口跟农村户口的差别天上地下，约等于把人划分了等级。
　　农村户口的年轻人原则上无法成为国营、集体单位的正式工，不属于可以得到国家分配工作的群体。
　　黄馨也道：“黄瀚，转户口真的太难了，有这样的机会你一定要抓住呀！”
　　“姐姐，我真的认为户口狗屁不如。
　　你以前听到人家说起你是农村户口都会羞得面红耳赤，现在家里有了一个指标，你干嘛要让给我呢？”
　　“我，我现在不在乎了，我一定要考上名牌大学。”
　　“难道我考不上大学，转不了户口？”
　　“你都全年级第一名了，更加考得上！”
　　“你认为小丫头怎么样？”
　　“她跳了一级还能够达到年级前三十名，成绩比我好多了，也肯定考得上大学。”
　　“那不就得了，我们三个都不需要这个指标，为了不浪费，当然要给妈妈。”
　　黄馨想通了，道：“对呀！是应该给妈妈！”
　　黄道舟没想到孩子们不要转户口，一个个信心满满靠读书“跃农门”，他幸福且骄傲，笑得泪流满面。
　　黄瀚道：“爸爸，帮妈妈转了户口后，好处大着呢！”
　　“我知道，我们家今非昔比，你妈妈反正马上会成为‘自强服务公司’的经理。
　　以后医疗费、退休金统筹都是自己交，有了‘非农’户口完全可以弄到镇办集体正式职工的编制，我去劳动局跑跑关系，甚至可以交些钱补上二十年的工龄。”
　　“对了，以后妈妈就会有了医保有了退休金，也是公家人。”
　　已经被黄瀚说服的黄道舟确认道：“你们俩真的不在意这个户口指标？”
　　黄馨道：“我一定要考上大学，真用不着！”
　　黄瀚道：“我家什么东西买不着？买不起？需要户口本上的那点计划吗？”
　　“哈哈哈，也是，这户口其实是锦上添花罢了，哈哈……”
　　“什么锦上添花呀？”张芳芬不放心喝高了的黄道舟，抽空跑楼上来看看，听见了黄道舟的笑声问道。
　　“芳芬，还没来得及告诉你呢！我上个月跟你说的转户口的事……”
　　“难道是拿到指标了？”这一刻张芳芬不由得激动得身体在颤抖。
　　真正的农村人才能够深刻体会农村户口和城市户口的巨大差别，黄瀚虽然是农村户口，但是一天农村人也没做过，体会不深。
　　八十年代之前的农村人有多难熬，用不着描述，单看看知青中有多少选择离婚抛妻弃子毅然回城，造就多少人伦悲剧的，就可见一斑。
　　黄道舟点头道：“嗯！拿到了，明天就可以给你转户口？”
　　“给我？你喝糊涂了？当然是给黄瀚啊！”往往做母亲的更加重男轻女，这一刻她连思考都用不着，脱口而出唯一的转户口指标理所当然给儿子。
　　“给哥哥什么呀？我也要！”一蹦一跳的实验小学二年级插班生黄颦上了楼。
　　黄颦当着朱校长、马书记和几个二年级任课老师的面，完成了二年级期中考试的语文数学两张试卷。
　　老师当场批改，总分得了一百九十二，这成绩已经能够进入二年级前三十名。
　　她理所当然跳了一级，已经在二年级一班上了一个星期课。
　　据她所说老师讲课的内容她完全听得懂，布置的作业全部会做，应该不存在跟不上的可能性。
　　见小丫头一上来就嚷嚷“我也要！”黄馨又好气又好笑，道：“你要？你知道要什么吗？”

第二百九十二章：一人“跃农门”
　　小丫头嘟着嘴道：“妈妈偏心，最惯哥哥，给哥哥的肯定是好东西，不管是什么我都要！”
　　黄馨没好气道：“去去去，下去帮着妈妈盯着点。我们在跟爸爸、妈妈商量事情呢！”
　　“用不着我下去，客人已经散了一半了，秀儿姐她们忙得过来。我已经长大了，也要参加商量事情，我说不定也有金点子呢！”
　　黄道舟当然疼小的，立刻笑着把她拉入怀里，道：“好，加上你我们家就是全体都在，正好开个家庭会议决定一个转户口的指标给谁？”
　　“转户口的指标？那是什么东西？”
　　“你如果有了这个指标，就不是农村户口了。”
　　“哦！是这样啊！我不要。”
　　“嗬，你知道农村户口和城镇户口的区别吗？”
　　“我不太知道，反正我是要考沪城的大学留在沪城工作拿到沪城户口的，三水县的户口应该用不着。”
　　“啊？”黄道舟被惊得目瞪口呆，道：“你的心比哥哥、姐姐还大啊？”
　　“心有多大、舞台就有多大！爸爸，你怎么了？你别激动，我不说了。”
　　感性的黄道舟又被积极向上的小丫头刺激了，眼泪再次掉了下来。
　　黄瀚笑道：“所以说我们三人都能够靠自己‘跃农门’真的用不着这个指标，为了不浪费，当然要给妈妈。”
　　小颦拍手道：“对呀，对呀，给妈妈最好了。”
　　张芳芬哪里肯要这个机会，道：“给我转了户口，不给孩子转，晓得的人家还不把我骂死？”
　　黄馨道：“走自己的路，让别人说去吧！妈妈，我家用不着在意人家背后怎么嚼舌头。”
　　“嘻嘻！”黄颦笑了，“妈妈，现在哪有人骂张经理呀！上赶着说好话还差不多！”
　　“噗嗤！”张芳芬被小丫头口中的“张经理”逗乐了。
　　黄瀚指点道：“妈妈，你以后完全可以理直气壮的告诉邻居们，我家三个孩子都立志考大学，凭真本事拿大城市的户口。
　　根本瞧不上、瞧不起三水县‘非农’户口，嫌丢人，没人愿意转。
　　你舍不得浪费这个难得的指标这才转了户口。”
　　“这时就说你们考大学是不是有些早？万一……”
　　黄道舟连忙道：“芳芬，不许触霉头，没有万一，我们的儿女都能够考上名牌大学。”
　　“对对对，孩子们都能够考上清华、北大。我们家永远不受农村户口的窝囊气，呜呜呜……”
　　张芳芬再也绷不住，喜极而泣……
　　筹备中的“新风服装箱包厂”已经在扩大生产，因为有了八个迫切需要挣钱养家的全职女工。
　　她们到位后一个月，加上方桂兰、张慧芬四个，生产出了二百六十个“双肩包”，二百八十条“喇叭裤”。
　　按照计件她们的月平均工资能够达到四十五块钱。
　　工资不算太高，主要原因是黄瀚不许她们为了计件工资没日没夜上班。
　　作息时间是早上七点半到下午五点半，中午有两个小时回家吃饭、休息，正好是八个小时。
　　新单位要顾及形象，树立良好形象！
　　黄瀚不想也不能一开始就启动“血汗工厂”模式，关注这八个女工的人不少呢。
　　她们具体拿到手多少钱，外人不甚了了，但是如果起早贪黑上班，瞧见的人就太多了。
　　“自强服务公司”下属的“新风服装箱包厂”是个新单位，没有人了解，万万不能一开始就坏了名声。
　　因此严格执行八个小时工作制，每星期休息一天，享受国家法定节日。
　　这样操作肯定使得拿计件工资的女工少挣钱了。
　　上午放学后，黄瀚陪着张芳芬来“新风服装箱包厂”楼上办公室发放工资，这是黄瀚要求的。
　　很简单，获得的第一份工作、拿到手第一个月工资，绝大多数人都能够记一辈子，这时哪能不让即将上位的张经理秀一秀。
　　宋春华上午宣告了今天发工资的好消息，通知八个女知青中午下班时去楼上的办公室等着。
　　计划是发了工资后给新人开个短会说明情况，方桂兰四人用不着参加，小脚太太赵秀贞更加用不着。
　　方桂兰四人情况特殊，她们来干活儿不可能根据“新风服装箱包厂”的作息时间走，星期天哪里肯休息？
　　再加上她们更加熟练，所以计件多一些，拿到手的工钱比八个女工多十几块钱。
　　即便如此拿到手四五十现钱的八个女工都兴奋得满脸通红，有俩人甚至于激动得眼睛里噙着泪。
　　她们中手脚最慢的拿了四十块，手脚最麻利的拿了四十八。
　　拿得最多的是何爱凤，她的计件工资最少，但是加上了二十块钱的补贴，到手了五十五块钱。
　　一叠钞票拿到手后，何爱凤一脸疑惑，小心翼翼问道：“张经理，您是不是算错了，我的工资应该没这么多呀！”
　　张芳芬这段时间最爱听人家喊她“张经理！”她喜滋滋道：
　　“没错，你的计件虽然少了些，但是你的作用最大，跟着我干，不斤斤计较的人肯定不会吃亏。
　　以后你就是班组长，除了计件工资还有二十块钱补贴。”
　　何爱凤连忙鞠躬道：“谢谢张经理！”
　　“别客气！好好干，我们厂生产的包和裤子在沪城卖得很好，很快就会有更多工人，那时候你和她们几个都要成为老师傅带新人。
　　接下来耽误大家一点点下班时间开个短会，居委会宋主任也是我们‘自强服务公司’的党支部支书。
　　她要给大家讲讲现在跟以后的劳动纪律、工资标准和发放方式，大家鼓掌欢迎。”
　　集体单位开会免不了，黄瀚这段时间都在教张芳芬说场面话，今天的这番说辞张芳芬练了好几天呢！
　　她现在还没有完全适应身份的转变，说话时不是很自信，小腿还不由自主地颤抖，她不知不觉中就会看向黄瀚。
　　黄瀚这时都会报以微笑，并且竖起大拇指。
　　看到儿子鼓励的眼神，张芳芬如同有了主心骨，小腿肚子立刻不怎么抖了，说话时的表情也会自然许多。
　　八个女知青以前经常参加会议，领导讲话后鼓掌属于条件反射，但是今天完全是发自内心，人虽然少，掌声却是很热烈。

第二百九十三章： 喇叭裤在沪城热销
　　宋春华清了清嗓子，道：“同志们，我们‘自强服务公司’的手续暂时还没有批下来，大家现在其实都是临时工。
　　因此这个月的工资没有提取医疗费、退休金统筹，你们该得的计件工资都发到了你们手中。
　　如果手续批下来，我们要按照国家规定发工资，计件工资的数额高于徒工工资部分，以后会以奖金的名义发放……”
　　国家闭门练政治多年，干部们最擅长的就是开会。
　　居委会主任宋春华不知道开了多少会，写了多少讲话稿，面对上千群众也不会发怵，哪里是张芳芬可比？
　　黄瀚发现宋春华讲话时，张芳芬听得最认真，猜想她应该是在暗自学习。
　　宋春华说话慢条斯理，花了接近半个钟头把话讲清楚了，只是不知道这辈子头一回拿工资的八个女知青有没有听进去。
　　反正刚刚宣布散会，八个女工就一路小跑往家赶，脸上开心的笑容根本掩饰不住。
　　宋春华也急匆匆地走了，她的三个孩子都上学，中午的时间其实蛮紧张的。
　　黄瀚和张芳芬锁门下楼后发现赵秀贞一个人在车间里一边绣LOGO一边等着，黄瀚明知故问道：“奶奶，工资拿了多少钱呀？有没有舍得买几包好烟抽？”
　　赵秀贞笑得见牙不见眼，道：“拿了四十二块，昨天我舍得了一下子，花了三块六，买了一条大前门呢！”
　　“你是不是等着锁门啊！”
　　“嗯啊！钥匙是我和桂兰管着，她家去吃饭还要赶着上班。芳芬，要不你和黄瀚和我一起家去吃饭吧！”
　　张芳芬道：“不了、不了店里忙着呢，我不放心。”
　　“那行，你路上慢点！”
　　小老太财发精神长，原本佝偻着的背都貌似直了不少，她其实没有完全听话，也是因为方桂兰几个的作息时间跟八个女工不同步。
　　一般情况下，她根本舍不得浪费中午的时间，总要比女工们多干一个小时。但是起早带晚做不到，因为黄瀚上学、放学时会来检查。
　　果然不出所料，钱的吸引力确实不同凡响。
　　女工拿到工资的当天下午，邻居和一起插队的知青们就知道她们不是拿了司空见惯的徒工工资二十块钱，而是双倍以上。
　　于是乎，宋春华就没能按时来办公楼上班，因为她被一百几十人堵在家门口了，而且人越聚越多。
　　这些人绝大多数是拖家带口的“黄陈居委会”居民，他们都在恳请宋春华尽快安排自己、姐弟、子女工作。
　　他们都听说了“新风服装箱包厂”工资高，生产的产品在沪城卖得很好，肯定需要不少工人。
　　这些话都是八个女工传出去的，因为张芳芬前几天拿到了徐胜男托成胜利带回的一万多块钱货款后，宣布了好消息。
　　“新风服装箱包厂”生产的“喇叭裤”在沪城热销，每个月生产二千条都不愁销路。
　　徐若男这段时间生意越做越好，她不仅仅在一个星期时间完成了“喇叭裤”的销售捎来货款，还写了信催货。
　　因为有不少个沪城的体户寻到她的店里要求进货，不仅仅要进“喇叭裤”，“双肩包”也要，有多少要多少。
　　出货量越来越大，服装店里只有两个人已经忙不过来，徐若男又找了一个小保姆来打工。
　　黄瀚回信时告诉徐若男，以后“双肩包”、“喇叭裤”、牛仔衫的产量会越来越多，全部在她的店里零售肯定卖不了这么多。
　　店里的运动服、海魂衫、广东时装等等如何销售，黄瀚不管，但是要求“风”牌系列一定要以批发为主，至于徐若男加价多少，黄瀚也不管，但是要保证到货十天内回款。
　　黄瀚对“风”牌系列在沪城大卖有足够的信心。
　　香港、广州那边的货质量不比“风”牌好，那一边的人工价格高，成本价肯定高于“风”牌。
　　原本南边过来的服装是因为式样新潮具备优势，但是跟“风”牌比就不值一提，因为黄瀚是个过来人，到了什么时候会流行什么服装了然于胸。
　　细算算，在沪城销售的广东货肯定要加上运费，加上个体户的火车票钱和进货路上的花费，加上二道贩子赚走的差价，跟约等于直销的“风”牌产品相比完全处于劣势。
　　做服装最难的其实是无法掌控潮流，然黄瀚这个穿越者能够预知未来，“喇叭裤”只是个开始，接下来幸子衫、光夫衫……
　　把这些服装一一做出来，可以满负荷开工两三年，赚到的利润足够做强“新风服装箱包厂”。
　　有了实力，上了规模，更加具备成本优势。
　　加上在把握流行趋势上能够领先一步，即便做不成天王老子，打造出一个知名品牌还是十拿九稳的。
　　黄瀚还会率先走专卖店的路子，先立足大城市，再往小城市延生，发展十几年把“风”牌做成上市公司也是可以的。
　　原本女工们没人看好“喇叭裤”，没想到这古里古怪的裤子在沪城热销，她们终于相信了方桂兰的吹嘘。
　　方桂兰没文化，说话总是夸大其词，她口中的黄瀚已经不是人，是姜子牙、诸葛亮，是无所不能的神童。
　　女工们根本不信，也就是听听而已。
　　然事实胜于雄辩！
　　古里古怪的“喇叭裤”，女工们都猜测要砸在手里赔钱，事实证明那是畅销货，这足以让她们感受到了黄瀚的神奇之处。
　　这段时间八个女工其实都有些提心吊胆，她们担心辛辛苦苦做成的“喇叭裤”卖不掉导致张经理赔了钱，服装厂办不下去。
　　现在得知“喇叭裤”供不应求，人人高兴，当然会把这份工作能够做得长的好消息告诉亲朋好友。
　　今天八个女工又拿到了高于三水县平均水平的第一个月工资，这消息顿时发酵了，太多观望中的知青、待业青年以及他们的家人再也坐不住。
　　后世，在三水市区低端的工作好找得很。
　　哪怕是四十几岁的妇女，随随便便去个饭店就能找个勤杂工的活儿，不仅仅管两顿饭，还能够拿两三千块钱。
　　有力气的不分男女，去工地上做小工能够拿到四五千块。
　　因此只要不是好吃懒做的，日子都过得下去。
　　然有些懒骨头宁可拿低保天天打麻将也不愿意找这些低端的活儿做，导致绝大部分饭店都缺人，门口都张贴着招工启事。
　　在当下，家里有两个待业青年真的无计可施，没有门路，临时工也不好找，自己求职更加不可能。
　　想去工地上寻个搬砖的活儿都难，因为一般情况下，建筑队的人员组成都是一个大队的社员，排外得很，还有点仇视定量户口的城市青年。
　　家门口就有能够挣四十块钱左右一个月的工作岗位，居民们当然趋之若鹜。

第二百九十四章：群情激奋
　　“黄陈居委会”的居民之所以都知道了消息，很大原因是张芳芬、黄瀚刻意宣传的结果。
　　因为八个女工上班后，张芳芬和黄瀚就很高调，就扬言让她们能够拿到高于三水县平均水平的工资。
　　原本以何爱凤为首的八个女知青都是将信将疑，现在人人到手了四五十块，当然变成了坚信不疑，当然要通知要好的姐妹赶紧抓住这个机会。
　　围着宋春华的不少大龄女知青说着说着，想到回城这两三年遭受的白眼，想到处的男朋友受不了家人的压力“吹”了，想到日子越过越艰难，不由得痛哭失声。
　　哭也会传染，不少大龄女知青也开始啜泣，她们用近于哀求的口气，道：“宋主任，宋大姐，我们以前吃亏上当都认了，谁让我们少不更事，干了许多傻事。
　　可是现在这日子真没法过了，国家是故意惩罚我们这些人吗？”
　　“我回来整两年了，做临时工从来没有超过三个月，家里一个月都买不上两次肉，都记不得已经多长时间没做过新衣服了。
　　国家再不给安排工作，我真不想活了，说不定哪一天我就吊死在这大门口。”
　　“曹月芹，你真想上吊别在居委会门口啊！人家宋主任又没得罪你！居委会也没本事安排谁上班啊！你该去劳动局，或者干脆去县里。”
　　“你真为了分配工作的事儿吊死了，我一定送一个大花圈，最少烧二十刀草纸！”
　　宋春华见这些人越说越不像话，怒道：“你们别胡说八道，刚才是哪个在煽阴风点邪火？小王，把他的名字记下来，万一真的有谁想不开干了傻事，让派出所追究他的责任。”
　　这话太恐怖，足够吓坏九成九的人，说过怪话的那位立刻改口。
　　“别啊！千万别！我刚才就是放个屁，王干事，你千万别当真。”
　　“哈哈，邹泽福，你这就怂了？放心吧！曹月芹也就是咋呼咋呼，她真的想死八年前下乡的那会儿就该死了，哪会挨到现在！”
　　那个扬言要上吊的女知青怒骂道：“呸！你个王八蛋才该死！不对，你娘就不该把你生下来。”
　　有人起哄道：“对对，应该把他计划生育掉！”
　　有人感叹道：“娘的，早二三十年计划生育多好，你们这些老三老四都不会来到世上，招工指标肯定多得让我来挑。”
　　“呸！你又不是家里的老大，也是个被打掉的命。瞎咧咧个屁！”
　　“你们别胡扯了好不好，现在日子是难，可总要比插队那会儿强多了吧？还寻死上吊，那会儿也没见着谁寻了短见啊！”
　　“怎么没见着？七队就有个女知青跳了河。”
　　“去去去，她那是感情纠纷，处了三年的对象是沪城下放的，人家在回城前提出分手，她想不通跳了河。”
　　“人家是跳了河，但是没死。哎、哎，不对呀，我们是干什么来了？怎么扯起闲篇了！”
　　“宋主任，我们要求工作，哪怕给我们介绍个临时工也行啊！”
　　“那个‘新风服装箱包厂’能够把衣服卖去沪城，效益好工资高，我听何爱凤说还要收不少缝纫女工，宋主任帮帮忙吧，我缝纫做得好着呢，我家也是困难户啊！”
　　“同志们，同志们，静一静，都好好听我说！”
　　“嘘，别说话，听宋主任说话！”
　　“邹泽福，你给老娘闭嘴，再瞎咧咧，信不信我们待会儿扒了你的裤子？”
　　见人太多，太乱，宋春华干脆站到了一把木头椅子上，大声道：
　　“我当然想帮着大伙儿落实工作，这才拉来了能人办自强服务公司，她你们应该认识，就是事竟成饭店的经理张芳芬，她准备至少招工三十个女知青。”
　　“都要女同志啊！我们怎么办？”
　　“你们都是爷们儿，什么工作都能做，好意思跟我们女人争？”
　　“不公平，不公平！为什么已经有八个人上了班？还有二十二个指标给了谁？”
　　“我们要上班，我们要工作，我们等不及了！”
　　“同志们，静一静，都听我说！是有八个人已经上了一个月班，也确实是居委会安排的！那是我求着人家张经理，告诉人家，何爱凤、景秀萍等等八个女知青日子多困难，人家才同意的。”
　　“人家张芳芬不是准备招工三十人吗？为什么搞得这么复杂？”
　　宋春华被逼无奈，只能实话实说，道：
　　“‘自强服务公司’、‘新风服装箱包厂’的手续都没批下来呢，现在根本没有营业执照。
　　按理说等办好了手续才可以招工，现在只是照顾八个家庭困难的女知青工作，相当于是临时工。”
　　“我们也愿意做临时工，宋主任，请您也给我们安排吧！”
　　“不行，没有手续就招工不合规矩，哪能当做例子。你们别急，手续应该快了。”
　　“姐妹们，又不是宋主任不肯安排工作，而是手续被哪个部门卡住了，我们一起去问问？”
　　“去哪儿问啊？”
　　“县政府又没几步路，我们去那里肯定能够问清楚了！”
　　“对啊！咱们去问问看，去的人越多越好！”
　　“对！去的人越多答应得越快！”
　　没想到这么多人准备涌去县政府，宋春华被吓着了，赶紧阻拦。
　　道：“大家别乱来，千万别去县里越级反应。会惹祸的！”
　　“宋主任，这事与你无关，我们早就想去县里问问了。”
　　“惹祸？娘的，都快过不下去了，我们怕个屁！”
　　“是啊！是啊！我们什么都不怕，被抓去了，吃饭还不要钱呢。”
　　“寻死不如闯祸，走，走，去县里要个说法！”

第二百九十五章：举贤不避亲
　　沈建华是个改革派，也是个有魄力的领导，他应对突发事件的能力很强，听了宋春华的汇报心里有数了。
　　他明白，当下亟待解决的就是让情绪已经开始激动的几百群众散去，杜绝群体事件发生的可能性。
　　他立刻走向前大声自报家门道：“同志们，静一静，我是县委负责人沈建华。”
　　沈建华身高体壮，久在官场当然养成了官气，有点不怒自威的架势。
　　霎时间，乱糟糟的声音就被压了下去，数百道眼光都集中到了这个高大的男人身上。
　　“那个大个子就是我们县的沈书记？”
　　“嗯啊！听说过没见过！”
　　“没想到我们县的一把手不是个糟老头子，瞧上去很年轻啊！”
　　“人家年纪本来就不大，应该是四十岁左右。”
　　“他就是我们县的改革派、少壮派。”
　　“管它什么派，能安排我们工作的才是好派！”
　　“沈书记蛮帅气，我瞧着顺眼。”
　　“嗯啊！又高又精神，看上去就有魄力。”
　　“别瞎咧咧，听他说什么！”
　　“同志们，我刚才已经听清了宋主任反应的情况，你们迫切需要工作的心情我能够理解。
　　我在这里表个态，今天下午宋主任就可以给三十个最困难的女知青登记。
　　三天内‘自强服务公司’的手续就能够批下来，登记的女知青用不着等手续齐了，明天就可以安排工作。”
　　“好！”宋春华立刻带头鼓掌。
　　知青之所以叫做知青，因为绝大多数是初中毕业以上的知识青年，一个文盲也没有。
　　初中生就能够算得上是知识青年，也足以说明当下的人民群众文化程度有多低。
　　他们当然晓得顺坡下驴，都纷纷喊“好！”热烈鼓掌。
　　沈建华又道：“同志们，困难是暂时的，我们县的领导班子一直急群众所急，更加没忘了广大回城知青。
　　经过我们县各部门不懈努力，今年我们县的招工指标比去年多了足三成，明年还会更多。
　　前些天在人民剧场召开县先进工作者表彰大会时，我就代表县委表过态，今年年底前给所有的回城知青安排工作。
　　我们的干部、党员同志要积极做好宣传工作，不仅仅要为人民群众排忧解难，还要为人民群众解惑，发现造谣惑众的坏分子要坚决予以打击，决不可以参与群体事件。”
　　随即沈建华很严肃地对宋春华道：“宋主任，你要统计一下这里有多少党员同志，要让党员同志起到先锋模范作用。”
　　听到了这些话，人群里党员的脑子一下子清醒了，他们无一例外往人后躲，然后悄悄地离开人群。
　　宋春华大声道：“同志们，都回去吧，回去后，我立刻开始招工，名额不多，大家千万别错过了机会。”
　　“宋主任，我们听沈书记的，服从您安排！”
　　“走吧、走吧，沈书记说得明明白白，今年我们都会被安排工作！”
　　居委会的王干事忽然来了一嗓子：“拥护共产党，拥护三水县政府、拥护沈书记！努力克服暂时的困难。”
　　知青们很给面子，他们也意识到今天冲动了，纷纷挥拳高呼：“拥护共产党，努力克服困难……”
　　看着人群渐渐的远去，沈建华这才松了口气，对秘书道：
　　“小王，立刻给我查一查，为什么那个‘自强服务公司’的手续没有批下来，看看是被哪里卡住了。
　　打电话给三水镇，让他们在家的领导都立刻来县里开会。”
　　脸色铁青的沈建华和县委头头们往会议室方向走，他嘴里还在念叨：“‘自强服务公司’、‘自强服务公司’这名字怎么这么熟悉？是谁在我面前提过？”
　　忽然间他一拍脑袋，脱口而出：“我怎么把这事儿给忙忘了！小王，打电话，立刻让钱国栋同志来我办公室。”
　　沈建华这才想起来黄瀚在五一节提起过“自强服务公司”，提起过安排几十个女知青工作。
　　他知道钱国栋这个三水镇副镇长兼阳光电器厂厂长跟黄瀚家的关系，立刻让秘书通知钱国栋来办公室谈谈。
　　县委一把手召唤，没有出差的钱国栋来得飞快，沈建华跟他先谈了谈阳光电器厂的发展势头，然后问起“自强服务公司”的具体情况。
　　钱国栋约等于是始作俑者之一，当然一清二楚，他原本就认为办“自强服务公司”是个一举多得的大好事。
　　因此他不但把来龙去脉讲清楚，还流露出自己其实就是发起人之一，在三水镇党委班子研究讨论时，他力排众议全力支持。
　　钱国栋也没客气，严肃批评相关部门办事太拖拉，指出相关部门的效率低下会拖改革开放的后腿。
　　沈建国认真听了钱国栋的介绍后，很感兴趣。
　　去年他亲自去剪彩的“事竟成饭店”还真给他长脸，不仅仅办得红红火火，还要挂靠集体单位扩大经营，还能够给女知青提供十几个工作岗位。
　　这里的故事和先进事迹值得大书特书啊！
　　沈建华道：“我全明白了，先富起来的张芳芬同志不故步自封，愿意带动更多人致富。
　　她为‘事竟成饭店’搬迁到‘南城当铺’旧址后能够更好地发展积极向三水镇政府靠拢，愿意接受镇政府领导，成为集体单位的一员。
　　这样做同样是为了不让职工们有顾虑，职工们拥有了集体编制，医疗费、退休金统筹、工资级别等等问题就会迎刃而解。”
　　钱国栋道：“张芳芬同志不仅仅准备扩大‘事竟成饭店’，还要投资开办“新风服装箱包厂”，当时她就承诺招缝纫女工三十个，全部招收大龄女知青。
　　用不着三水镇出资金、出办公地点就能够创造最少三十个工作岗位，这样的好事我哪能不支持，所以和‘黄陈居委会’主任宋春华竭力促成这件事。”
　　“嗯！你做得很对，‘黄陈居委会’宋春华同志我见过，蛮干练，她什么文化程度。”
　　“她是小中专文凭，五九年毕业。”
　　“咦？你怎么知道得这么清楚。”
　　“嘿嘿，她是我的大姨子！”
　　“哦！你很坦荡啊，到是有些举贤不避亲的架势。”
　　“我认为只要不存在任人唯亲，就用不着避嫌，宋春华是三水镇的一般干部，工作踏实，有激情、想做事。
　　就是她在竭力配合张芳芬同志把‘自强服务公司’办起来，相关合同和报告都是她一手操办的。”
　　“很好，改革开放就应该让肯做事、有闯劲的同志承担更多责任。”
　　接下来在县委、三水镇和相关部门三十几个领导参加的工作会议上，沈建华当场肯定了钱国栋、宋春华的做法，并且对相关部门提出了批评。

第二百九十七章：走光明正道用阳谋
　　平时可以不计较，在这种关键时刻没人肯掉链子，是不是不正当竞争放到一边，各显神通那是必须的。
　　因此李梅爸爸李建国、刘小明爸爸刘兆祥，萧蔷妈妈、黄四小家、王四小家，苟家、冒家、刘家等等，都被亲朋好友请了出来。
　　有些邻居心里七上八下，无他，因为他们以前跟黄道舟家没有来往，甚至于经常予以嘲笑。
　　刘兆祥和李建国跟黄道舟关系不错，萧蔷妈妈曾经帮了黄瀚家不少忙，他们认为自己出面，黄道舟家肯定会给面子。
　　“‘孔老二’放学回来了！哎呦！爸爸，你为什么打我？”
　　王四小看见了放学回家的黄瀚刚刚开口，就被他爸爸狠狠地在后脑勺抽了一巴掌。
　　“你个不长记性的东西，老子说过多少次了，不许喊人家的坏名。”
　　王二小道：“该！你就是欠揍，也不看看人家黄瀚的成绩多好？人家还会作词、作曲、写文章发表。
　　你呢？烂屎一坨。成天野在外面，马上就要考高中了你不晓得啊！”
　　“唉！”王爸爸一声长叹，道：“考高中？得了吧，能够拿到初中毕业证书就不错了，老师现在都不管他了。”
　　十六周岁的王四小留过两次级，今年上初三。
　　他的成绩一塌糊涂，属于根本没有一丝升学希望的学渣，被老师放弃的学生之一。
　　这也是时代特色，三水县明中、二中、三中等等学校到了初三就开始厚此薄彼，甚至于劝排名靠后的学生回家歇着，只要不惹祸，就给毕业证。
　　王四小四肢发达头脑简单，每一次考试每一门课都是大红灯笼高高挂，早就被老师抛弃了。
　　他被爸爸揍了可以忍，被哥哥数落了不可以。
　　道：“你也好意思说我，你以前的成绩还不如我呢！”
　　“我那时属于特殊时期，老师都是臭老九，考试交白卷的学生是我们学习的榜样。同学们哪有可能爱学习？
　　况且那时学习根本没用，又不可以考大学，毕业了一样的下乡插队。
　　所以我们成天都在瞎胡闹，一个学期也上不了几天课。”
　　“得了吧，你本来就不是个学习的料好吧！瞧你现在的样子就能猜得到，写个字条能有一半错别字！”
　　“啪！”王四小又挨了一下子，那是恼羞成怒的王二小下的手。
　　“你个欠揍的东西。不晓得我已经后悔了？”
　　“好，好，你们都欺负我，我惹不起躲得起，我离你们远点。”王四小跑了。
　　王爸爸这时瞧见了刘兆祥，打招呼道：“刘主任，你也来找老黄？你这是准备帮谁说情啊？”
　　“家里的远亲，如果要说清楚了是哪门子的亲估计会把你听晕了。”
　　“用不着说，我懂，我家就有不少亲戚连我都搞不明白，你亲戚家也有回城的女知青？”
　　“嗯啊！人没得说，勤快着呢，会缝缝补补。但是听她说今天去试用缝纫机的时候，比她动作熟练的多了不止三十个。”
　　“哟！这就悬了，新风服装箱包厂好像是准备招三十个缝纫女工。”
　　王二小道：“已经没有三十个了，应该是二十二个。有八个人已经干了一个月拿了四五十块工资呢。”
　　“啊？那肯定更加不容易被选上了。”
　　刘兆祥道：“所以我来找黄道舟打个招呼！以我家跟他家的关系，这点面子总会给的。你来这里应该也是为了家里的亲戚吧？”
　　“嗯啊！来帮我爱人的远房侄女打个招呼，她也是因为试手时发挥得不理想，害怕选不上。”
　　“其实用不着担心，县里五一节开会时说了，只要是知青，今年都会安排工作。”
　　“这个我知道，但是‘新风服装箱包厂’就在家门口，工作不苦、到手的工资高，那孩子想来。”
　　“这倒是，我家亲戚也是瞧上了这些，这才央求我来说说情。”
　　“唉！人比人气死人，没想到人家黄道舟发达成了这样子！”
　　“也没什么好奇怪的，人家本来就有文化，不像我文盲一个。”
　　“你瞧瞧，好家伙，这么多人，有几家前几年我就亲耳听到他们背地里笑话人家黄道舟穷酸，今天也好意思觍着脸找上门。”
　　“嗯啊！有些人就是平时不烧香，临时抱佛脚。”这一刻自认为跟黄道舟关系好的刘兆祥不由得面露得色。
　　“黄瀚，黄瀚！”跟着爸爸来瞧热闹的刘小明瞧见了黄瀚乐滋滋跑了过去。
　　“哟！小明，今天怎么舍得不掼“角角儿”？”
　　“去你的，我又不是天天掼“角角儿”，这两天都是拍火柴盒。”
　　“哦？”黄瀚戏谑道：“原来是浪费了宝贵的拍火柴盒时间来找我呀！”
　　“嘻嘻，我和我爸爸来找你爸爸帮着我的一个不怎么认识的姐姐找工作。”
　　“哦！是这么回事！行呀！你那个姐姐来了吗，让我看看！”
　　“你看？”
　　“是啊！看了没问题就留下呗！”
　　“哈哈，你也太能吹了，你又不是厂长说什么大话！”
　　把黄瀚、黄馨送到“事竟成饭店”门口，瞧见了这么多人，成文阁和钱爱国担心有事，都没走，一直跟着黄瀚。
　　见刘小明拎不清，钱爱国敲了敲他的脑袋道：“你个笨蛋，你以为黄瀚是你呀？‘新风服装箱包厂’的事儿黄瀚说什么是什么，就等于是厂长。”
　　黄瀚跟成文阁、钱爱国相处一年有余，不仅仅了解了这两个孩子，还了解了他们的父母和家庭。
　　他知道这俩孩子本性善良，做事不但不瞒着成文阁和钱爱国，而且经常使唤他俩。
　　重来一回，机会难得，何须歪门邪道？
　　黄瀚走的都是光明正道，用的都是阳谋，也用不着瞒着这俩孩子。
　　因此“自强服务公司”和“新风服装箱包厂”的事儿，钱爱国和成文阁都清楚，都知道黄瀚能够做主。
　　成文阁是个老实人，见黄瀚约等于答应帮刘小明，可是这小子毫无察觉，又好气又好笑，道：
　　“看来你平时的机灵都是假的，其实傻得很，还不赶紧去喊你的那个不太认识的姐姐来这里。”
　　刘小明摸摸被钱爱国敲得有点疼的小脑袋，道：“黄瀚，是不是真的呀？你爸爸肯听你的。”
　　黄瀚调侃道：“因为我从来不肯跪搓衣板，爸爸知道我是个硬骨头，所以我在家里有地位，说话有人听！”
　　“哈哈哈……”成文阁和钱爱国笑喷了。
　　“去去去，你再这样我跟你急呀！”刘小明满脸通红。
　　黄瀚正色道：“你去把人喊来，只要我认为可以就肯定会留下她。”
　　“太好了，爸爸，爸爸……”刘小明真灵活，如同猴崽子般钻进了人群，不一会儿就拉来了一位二十多岁的姑娘。
　　刘兆祥也跟了过来，黄瀚很有礼貌，喊了声：“刘叔叔好！”
　　“你好！你好！你爸爸现在很忙啊！估计什么时候能够回家？”
　　“我爸爸今天出差了，明天才能够回来，刘叔叔，用不着你跑，我跟那个姐姐谈谈，一会儿就告诉你行不行。”
　　“啊？”刘兆祥一脸不可置信。
　　刘小明做了个鬼脸，得意洋洋道：“不行也得行。我们是不是好朋友啊？”
　　这小子没心没肺，这是在他的爸爸和不太熟的姐姐面前显摆呢！
　　……
　　……
　　……
　　走过路过的书友帮着投票啊！谢谢大家！

第二百九十八章：打落牙齿和血吞
　　黄瀚没理神气活现的刘小明，很客气地对那个扎了两根大辫子的女知青道：
　　“你好，麻烦你谈谈你的情况。我认为我可以帮到你！”
　　礼貌待人那是必须的，黄瀚亲眼见过太多发了财的土老帽颐指气使的架势，见过他们对雇佣的员工呼来喝去，甚至于骂骂咧咧。
　　这些为富不仁的家伙自以为是，觉得是自己给了工人饭碗。
　　其实死了张屠夫，不吃混毛猪，就那些货开的工资有可能高于平均水平吗？工人在哪里都挣得着！
　　只不过有些工人逆来顺受惯了，适应了羞辱，这才惯坏了诸多黑了心的土豪。
　　黄瀚根深蒂固的认为世界五百强的血汗工厂倒了，难道几十万工人的日子会过不下去吗？
　　树挪挪死人挪挪活，估摸着超过一半人会过得更好。
　　没有人是救世主，发了大财也别嘚瑟，在公共场合装逼的话说得太多，容易拉仇恨！
　　黄瀚一开始就叮嘱黄道舟、张芳芬要懂得尊重，万万不能轻易伤害一个人的自尊，更加不可以歧视穷人。
　　其实黄瀚多虑了，张芳芬不但不会歧视穷人，她还乐善好施。
　　黄道舟在液压元件厂做到了不耻下问，他尊重每一位值得尊重的工人、技术员、大师傅，经常跑去车间给发挥余热的老师傅散烟，跟他们谈天说地。
　　甚至于有不少技术大拿都是“事竟成饭店”的座上宾。
　　这个女知青应该是认识黄瀚，立刻陪着笑脸连声道：“谢谢！谢谢你呀！”
　　俩人谈了片刻，黄瀚得知这位知青插队五年，今年二十三岁，叫高秀红，会缝纫，今天因为有些紧张，发挥得很不好，担心选不上。
　　女知青都能吃苦，都曾经是热血青年，都是吃了大亏的，都在打落牙齿和血吞，否则这些年根本挨不下来。
　　一番察言观色后，黄瀚能够判断高秀红没有智力问题，没有流氓习气，当场答应道：
　　“你的名字我记下了，‘新风服装箱包厂’肯定会收下你。如果在张贴招工榜时没有看到你的名字，你不用着急，让小明领着你再来找我，到时候我会带你进厂办手续。”
　　刘兆祥见黄瀚说得很认真，有些六神无主，不知道是应该回去还是应该找张芳芬谈谈。
　　谁知高秀红喜滋滋道：“叔叔，小明，谢谢你们，我们回去等好消息吧！”
　　刘小明顿时把小身板挺得笔直，笑得见牙不见眼。
　　“啊？这就走了？我还想带你见见黄瀚妈妈呢！”刘兆祥一时间无法理解。
　　“用不着，真用不着！黄瀚都答应了，我肯定能够上班。”
　　“你就这么相信一个孩子？”
　　“嗯！”
　　“为什么？”
　　“早我几年跟我插队在同一个生产队的何爱凤已经在‘新风服装箱包厂’上了一个月班。
　　她告诉我了，厂里的事儿，黄瀚说话比谁说都管用，厂里生产的裤子就是黄瀚设计的，在沪城卖得好着呢！”
　　“是这样啊！黄瀚那孩子怎么就这么神呢？”刘兆祥眼光不由得瞟向刘小明。
　　还在得意的刘小明顿时警觉起来，道：“爸爸，你不能无缘无故揍我，实验小学一千大几百同学呢，黄瀚只有一个。”
　　“没出息的东西！还好意思说？以后只要让我看见你掼“角角儿”，我肯定打得你三天下不了床。”
　　“我保证不掼“角角儿”！”
　　“拍火柴盒，拍香烟纸、打弹珠、打棋子、梭铜板、滚铁环都不许！”
　　“啊？”刘小明大惊失色，他实在没想到刘兆祥能一口气基本上把他玩的花样说全了。
　　“啊什么啊？你要是再敢在玩那些没出息的东西，我打死你！”
　　“我，我……”爱玩且贪玩的刘小明这一刻心痛得无法呼吸，泪水在眼眶里直打转。
　　这倒霉孩子是不是真的被刘兆祥管住，黄瀚根本不看好。
　　刘兆祥是个文盲，平时的爱好就是赌钱，他都是小玩玩没什么大输赢，但属于烂赌鬼，一天不摸牌就手痒痒。
　　一般情况下，家长烂赌的家庭，除非特别自律的孩子，绝大多数孩子都不可能取得好成绩。
　　赌钱最浪费时间，刘兆祥上了牌桌五六个小时眨眼间就没了，哪有精力管在外面野的刘小明？
　　黄瀚家跟刘小明家是近邻，都是三个孩子，七十年代和八十年代初，两家的经济条件可以用天上地下来形容、两千年以后还可以这样形容，只不过调了个个儿。
　　黄瀚家出了两个大学生，刘小明家没有一个能够考得上大学。黄瀚认为这跟生活环境大有关系，也跟父母大有关系。
　　黄道舟在家经常拽文，还吟诗作对，挥毫写对联，刘兆祥在家经常谈论那把牌如何如何，如果不打错了该有多少番……
　　父母是子女最好的老师，差别自然显现了。
　　黄瀚刚刚回到家，张芳芬就如同见到了救星般，无他，找来帮着说情的邻居太多了，连李梅爸爸李建国都来了，张芳芬六神无主。
　　黄瀚拉着张芳芬来到房间里面授机宜，道：“妈妈，只要是抹不开面子回了的邻居、朋友，你都看看他们是给谁说情，只要人过得去都答应收下她们。”
　　“人太多了，万一宋主任那边已经决定下了三十人，我这里再收三十个，该怎么安排呀？”
　　“今天找来的其实未必就被宋主任淘汰了，人家是不放心，心里不踏实，根深蒂固的认为不找关系办不成事。”
　　“嗯！社会风气就是这样，没有关系寸步难行啊！”
　　“这些你用不着管，推不掉、抹不开面子的只要人过得去都答应收下她们。
　　等宋主任放榜后，她们如果没有上榜，你就再来一次内招不就得了，反正县里的态度肯定是招工越多越光荣。”
　　“可是人太多了，安排得过来吗？”
　　“不多，我算了算，‘新风服装箱包厂’安排四五十个有缝纫基础的女工完全没问题。
　　‘事竟成饭店’没几天就可以搬迁去‘南城当铺’旧址，留下一二十缝纫活儿差一些的完全做得到。
　　长相过得去的做服务员，剩下的做勤杂工，有拿手菜的考虑让她们做厨子。”

第二百九十九章：强人所难的朋友不要也罢
　　张芳芬连连点头，道：“对呀！这样算账，哪怕是六十个人都应该能够安排。还是你有主见，刚才我都愁坏了。”
　　“有什么可愁的？妈妈，你记住了，升米恩斗米仇，帮人忙不要太刻意。
　　如果觉得为难，大大方方拒绝就可以了，用不着瞻前顾后。
　　更加用不着在意抹不开面子、得罪人、失去朋友，其实强人所难的朋友不要也罢！”
　　“强人所难的朋友不要也罢？这句话说得在理，我心里敞亮多了！”
　　“记住了，懂得拒绝，才能活得不纠结，这比乐于助人更加重要！”
　　“嗯！我记住了。”
　　张芳芬听了黄瀚的主意后不在纠结，一一看过邻居、朋友特意来帮着说情的女知青。
　　张芳芬跟她们聊几句了解她们会什么，记下她们的名字和特长，心里有了安排，承诺发榜时如果没有她们的名字，“自强服务公司”会为她们来一次内招。
　　这些话当然都是一对一说的，直接结果就是让来说情的老邻居们觉得有面子，他们的虚荣心都得到了满足。
　　回家时都在大谈特谈自己多么牛逼，“自强服务公司”的张经理多么给面子，然后他们还在绞尽脑汁想以前有没有帮过黄道舟家。
　　绝大多数邻居想来想去想不出，甚至想起以前曾经暗地里嘲笑人家捡西瓜皮、捡菜叶。
　　也有邻居想起来曾经把腌多了吃不了的咸菜送给张芳芬，也曾经送过一些碎布。
　　看来真是善有善报！今天去找张芳芬托人情人家满口答应，足以证明。
　　还有几个邻居认为去年积极响应黄道舟发起的“请会”，应该算给了黄道舟面子。
　　所以今天找上门，人家没有一丝犹豫就还了如此大的人情。
　　以后看来要经常维护面子，免得请人办事时丢了面子。
　　今天注定不平凡，事竟成饭店都打了烊，一直忙到九点多的宋春华还拿着招工表找来了。
　　她知道不少知青托人来找过张芳芬，其实找她打招呼的也有不少，奈何僧多粥少，没办法不做出取舍。
　　宋春华根据今天的试工成绩结合档案里的记载，考虑了她掌握的知青们的家庭收入情况后，初步订下了二十二个女知青，年龄基本上超过二十五岁。
　　张芳芬是经理，也是投资人，理应是她说了算，因此她必须在承诺的放榜时间前得到张芳芬的签字批准。
　　宋春华有心理准备，认为张芳芬肯定要照顾人情，说不定她决定的名单会被换掉一半人。
　　谁知根本不是这回事，张芳芬和打着哈欠的黄瀚看了看，没有提出任何异议。
　　张芳芬当场签字同意，让宋春华明天发榜，后天就让这二十二人上班，并且重新排班，执行两班倒。
　　认为得到了尊重的宋春华心里喜欢，看来以后跟张芳芬搭档不会成为泥菩萨，她乐滋滋回去了。
　　第二天二十二个女工正式上班，当天中午黄瀚就带着高秀红等等托了关系的十八个女工来参加排班。
　　被县委指名道姓要特事特办，效率高得出奇。
　　三天后，“自强服务公司”的手续下来了，三水镇领导班子亲自上门送营业执照和招牌，一路上还有三水镇的宣传队吹吹打打好不热闹。
　　三水镇一把手和钱国栋为“新风服装箱包厂”正式挂牌，炮仗放了一箩筐。
　　其实在挂牌前一天，不连方桂兰四人，已经有四十八个女工正式上班。
　　厂里半个月前增添了八台沪城生产的工业缝纫机，加上二十台租赁的缝纫机，完全能够满足四十四缝纫女工使用。
　　还有三个有裁剪手艺的女工专业负责出样、下料，何爱凤被委任为半脱产的车间主任，厂长是经理张芳芬兼职。
　　刚刚上班的女工们由何爱凤为首的八个女工培训了半天，第二天就开始缝纫“喇叭裤”，人人都能够胜任，只不过有人手脚慢些罢了。
　　缝纫裤子最简单，黄瀚不急于求成，先让女工们熟熟手。
　　他明明已经确定了两款牛仔衫、一款夹克衫也不在这个月生产，而是准备留到下个月推出。
　　有了集体的牌子和招募几十个女知青的光环，布料问题果然好解决。
　　宋春华拿着“自强服务公司”的介绍信找到东方红布厂，人家厂长二话不说就批了，并且答应把“新风服装箱包厂”的用量纳入生产计划。
　　其实人家答应得这么爽快不仅仅是集体的牌子和黄瀚家的名气，最主要的原因是县委王秘书给厂里打了电话，要求“东方红布厂”给“新风服装箱包厂”供应布料。
　　并且指示只要能够证明“新风服装、箱包厂”是用于生产，不是用于倒卖，必须满足该厂的生产需求。
　　这个时代有许多条条框框都不合理，计划物资做出来的商品未必就是计划商品。
　　比如说买布要布票，买现成的衣服，就用不着布票，也没有“衣服票”这种东西，直接给钱就行了。
　　买肉要肉票，八一年八二年猪肉平均七毛左右一斤，但是买熟猪头肉就用不着肉票，五毛钱一斤。
　　用不了多久国家就会执行价格双轨制，计划内的原材料比例会逐年下降，最后退出历史舞台。
　　黄瀚记不清三水县究竟是八三年还是八四年再也不要布票，只记得布票作废比粮票先行一步。
　　“东方红布厂”规模大，产品经常获得省优部优荣誉。
　　“新风服装箱包厂”的用料纳入计划后，意味着只要是“东方红布厂”生产的品种，“新风服装箱包厂”都能够购买。
　　两家厂子都在“黄陈居委会”辖区，距离不足一里路，肯定节约太多运输成本。
　　以后但凡发现“新风服装箱包厂”需要的某种布料“东方红布厂”没有，还可以采取“串换”的模式操作。
　　因为“东方红布厂”的拳头产品“劳动布”声名赫赫，用这个计划“串换”其他品种的布匹很容易办到，一匹计划换两匹甚至于更多也是有可能的。
　　“串换”计划是八十年代初七十年代末惯用的手段，不违法违纪，属于互通有无的正常手段。

第三百章：踏实点更好
　　五月十六日，“自强服务公司”下属的集体单位“事竟成饭店”乔迁之喜。
　　沈书记又带着县政府的领导班子来道贺，这一次跟随的各级干部更多。
　　沈建华代表县里送来了贺礼，那是特意找裱糊手艺人用做牌匾的传统手艺做成的两块木质可以安在大门两侧的对联和一块店招。
　　上联是黄道舟手书遒劲有力的大字“有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；”
　　下联是三水县书法协会会长挥毫写下的：“苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”
　　店招“事竟成饭店”五个字是沈建华亲自书写，功底深厚，完全可以跟黄道舟和书法协会会长的字媲美。
　　得到的这三块匾额在当下的造价不可能超过一百块，但是意义深远，黄瀚很宝贝，叮嘱秀儿过段时间放到最好的雅间里作为装饰物。
　　“事竟成饭店”门口的店招怎么办？没关系，找原班人马做一套赝品即可。
　　黄瀚知道沈建华，原本轨迹他的官儿就不小，现在的发展势头如此强劲，他又具备不耻下问的美德，还不自以为是，肯定飞得更高。
　　他做人比较自律，至今都没见到他在哪里留下过墨宝，对黄瀚家应该属于另眼相看喽！那块匾额当然要妥善保存。
　　面子是自己挣的！
　　沈建华去年力排众议亲自带着领导班子为“事竟成饭店”剪彩，承受了诸多来自保守派的压力。
　　不到一年时间而已，事实证明“事竟成饭店”办成功了，先富裕起来的张芳芬同志回馈社会，承包“自强服务公司”为三水县提供了几十个就业岗位。
　　这足以证明，上面的精神“让一部分人先富裕起来带动更多人走向富裕。”光荣、伟大、正确。
　　用事实说话，三水县的干部群众都能够看得出沈建华的路子走对了，也能够证明他慧眼识人！
　　树立典型是社会主义的特色，三水县也不例外，沈建华也难免俗。
　　“自强服务公司”的始作俑者三水镇的领导成为了全县干部学习的楷模，致富带头人张芳芬获得了表扬，县广播电视台还播送了广播通讯稿讲述张芳芬的先进事迹。
　　三水镇只出牌子用不着出钱、出地方就能够创造大量就业岗位的成功经验值得推广。
　　沈建华不仅仅是率领县委领导班子来祝贺“事竟成饭店”乔迁之喜，还带来不少干部来学习、取经。
　　焕然一新，不对，用这词儿不准确，应该用修旧如旧。
　　气派十足的“事竟成饭店”古色古香别具一格，拥有一大两小三个花园，有绿树、翠竹、花草、小池塘，无比雅致。
　　宽敞的大厅摆下十八张方桌宽松得很，如果客人需要坐十一二人，可以放上一米六直径的圆桌，还能够加桌子，满负荷状态下完全可以摆二十四张圆桌。
　　十六个雅间有全封闭的也有半封闭的，最高级的雅间修了卫生间用上了两米二的圆桌，可以安排二十人宽坐。
　　最大的雅间平时放两张桌子，如果有需要可以放下四张一米八的圆桌安排四十到五十人，很适合普通家庭的寿宴。
　　最小的雅间里有一对太师椅一个茶几两个花架，都是民国前的实木家具，加上一张旧货商店里淘来的六棱圆桌，配上几张超过一百年历史的木质秀墩圆凳，最是适合三五个文化人摇着折扇装逼，谈文学论诗歌。
　　全新的“事竟成饭店”用了十六个女知青，她们无一例外是不会缝纫或者不耐烦做缝纫的。
　　人的性格各异，并不是每个女人都有细心肠做女红，也有人坐不住呢！
　　张芳芬选了八个相对年轻些、长相好一些的做服务员，安排三个三十出头又没有特长的做了勤杂工。
　　还有五个有做菜手艺或者刀工的女知青，她们获得了在后厨切配、掌勺的工作。
　　秀儿几个因为是农村户口，没办法成为正式工，但是她们都当上了干部，分别负责一组员工。
　　用女知青的好处很多，她们吃苦耐劳仅仅是一方面，她们由于有了在农村生活的经历，少有瞧不起农村人的。
　　张芳芬原先答应收下几个秀儿她们的同学或者朋友，当然不能失信于人，五一节后，一共来了六个大姑娘。
　　加上两个特意招收的厨师，事竟成饭店的员工达到二十九个。
　　两个厨师刘国珍、王保华是刘兆祥帮着找来的，都是他的徒弟，早就满师能够独自掌勺。
　　可惜招待所的编制太紧张，这俩人没有后台，根本得不到，一直都在干临时工。
　　“自强服务公司”也是集体单位，张芳芬答应他们来这里就拿三级工的基本工资，干得好还会有奖金，保证总收入不会少于六十块一个月。
　　这俩人就等于被招工免去了学徒期承认了在招待所干临时工的工龄，自然乐滋滋来上班。
　　这样操作也是当下政策允许的，刘国珍、王保华的学徒期加上干临时工的时间有五六年，招待所出具介绍信，并且提供诸如工资表这样的证明材料。
　　他们俩人来到“自强服务公司”就可以享受二级工待遇，再加上企业有给职工上浮工资的权力，定三级工也就水到渠成了。
　　这二人都是老实人，在招待所干了五六年都没有混上编制就可见一斑，但凡会钻营的都不可能这么憋屈。
　　手艺人用不着眼观四路耳听八方，踏实点更好，黄瀚比较满意这两个少言寡语的大厨。
　　有了正经八百的厨子，又有刘晓莲和另外两个知青的私房菜，“事竟成饭店”的菜肴更加有特色。
　　领导们来祝贺的同时参观了“事竟成饭店”后，大部分人都是瞠目结舌，因为这里比在东大街河边上的三水饭店大多了、气派多了、在扬州地区也是数一数二啊！
　　沈建华也只是听说过没来过，他实地考察后很开心。
　　搞活经济免不了宴请接待，三水饭店一副破落样，县政府招待所又乱糟糟不像样，“事竟成饭店”简直是雅俗共赏，单看看这环境就足以让宴请的主人有面子。

第三百零一章：不给钱？我去你大爷！
　　沈建华在三水县行得正、坐得端，不跟任何人有利益纠葛，敢作敢为，不怕谁浮想联翩。
　　他直接表态，“自强服务公司”下属单位“事竟成饭店”也是镇办集体单位，一样的安排待业青年，同样的可以成为县里的接待单位之一。
　　县委一把手沈建华这句话不仅仅是让黄瀚家做到了县政府的生意。
　　有了这个表态，全县企事业单位都能够顺理成章在“事竟成饭店”搞接待，对黄瀚家的好处不言而喻。
　　乔迁前的“事竟成饭店”已经做到了物资局、劳动局、三水镇、刘庄镇等等单位的生意。
　　是阳光电器厂、燃料公司定点接待单位。
　　“事竟成饭店”采取宁可现场优惠也不赊账的做派虽然“老卵”，但是很实惠。
　　不仅仅是自己实惠，付款结账拿收据或者发票回去报销的经办人也不亏，因为黄瀚建议留百分之五的优惠给经办人。
　　不是给现金回扣，给人家钱万一有事就有可能把一个干部坑了，而是给人家几包好烟或者两瓶洋河大曲表示感谢。
　　拿点烟酒不惹祸，久而久之，参与接待的干部就习惯了口袋里放钱以便于及时结账。
　　现在的“事竟成饭店”规模大多了，更加不可以触碰不赊账的底线，暂时做不到客满无伤大雅，赚现钱最重要。
　　黄瀚给“事竟成饭店”定下的规矩很简单，不怕单位小，拿现钱结账可以安排最大、最好的雅间。
　　签字、赊账？沈建华带人来都不接待。
　　做生意是为了赚钱，只要能够让“事竟成饭店”赚钱，来的都是爷！
　　不给钱？我去你大爷！
　　当下的三水县发展势头强劲，工人、农民的收入提高了不少，还多出一部分先富裕起来的承包人和个体户。
　　随着时代发展，家里有了喜事舍得下馆子的人民群众会越来越多。
　　相信用不了多久，“事竟成饭店”这个三水县最大、最具备地方特色的饭店就会做到婚宴、寿宴，但是不会有谢师宴。
　　因为此时的社会风气还不算太坏，绝大多数老师是清高、自尊、自爱的。
　　真的有不少老师贴钱帮助穷困的学生，加班加点都是义务劳动，跟两千年后的绝大多数中小学老师没有可比性。
　　“事竟成饭店”依旧暂时不做早餐，外卖继续做，而且生意火爆得天天有几十人在外卖窗口排队。
　　后厨现在有了二男六女八个人，出货速度快多了，中午和傍晚的外卖额加起来就能够做三四百块。
　　酸菜鱼、大锅肉、十三香小龙虾依旧是招牌菜，现在增加了辣子鸡、扬州狮子头和小绍兴白斩鸡、红烧扬州老鹅，肚包鸡。
　　客大欺店，饭店的场面越大越好做生意。
　　此时的绝大多数老百姓毕竟还不富裕，花好几块十几块钱在饭店里吃一顿绝大多数依旧舍不得。
　　但是花两块钱左右买一两样菜带回家尝尝三水县最大的“事竟成饭店”的口味，不少双职工家庭还是能够承受的，偶尔为之也能够体会到改善生活的乐趣。
　　黄瀚和张芳芬都不喜欢虚头滑脑，做生意讲究货真价实，外卖的七个品种菜肴不仅仅实惠，还讲究色香味俱全。
　　这种做派何止带来了效益，也是向更多群众更好地宣传了“事竟成饭店”。
　　以前的小学生跟同学们打赌，都习惯性说，“赌一百块钱！”
　　现在不一样了，三水县学生、工人包括机关干部打赌，都脱口而出：“赌输了，我在‘事竟成饭店’请一桌。”
　　有口皆碑的好处巨大，仅仅是做外卖的营业额就能够维持“事竟成饭店”日常开销。
　　因为每天的员工工资、奖金加费用和装修折旧只不过一百块钱出头，外卖毛利润平均达到四成，三四百块的营业额就是一百二十块以上的毛利。
　　乔迁后，“事竟成饭店”由于增加了两三倍的接待能力，不再天天爆满，一直保持四五成的上座率。
　　“事竟成饭店”的位置得天独厚，古色古香的装修放到两千年后都不落伍。
　　后世饭店的古色古香是刻意为之，“事竟成饭店”其实算不上装修，只不过把房子按照原貌修缮一新，古色古香的韵味自然就出来了。
　　之所以达到这个效果，完全是因为“南城当铺”旧址的宅院气派。
　　黄瀚的记忆里，三水县一直到了九二年才有了稍微好点的饭店，拿当下的“事竟成饭店”相比都远远不如。
　　可以预见，天时地利人和全占了的“事竟成饭店”堂吃生意很快就会红火起来，而且红十几二十年都大有可能，未必不能做成百年老字号。
　　“事竟成饭店”搬迁后，西大街的房子已经在翻建，工期也是一个月，计划是开个服装专卖店，专卖“风”牌服装。
　　但是有些超前了，因为“风”牌服装刚刚起步，目前的产品仅仅是“喇叭裤”太单一，撑不起单楼下就有一百零八平方米的店面。
　　黄瀚给五表姐写了信，准备暂时从沪城进些质量经得起考验的时装来装装门面，“梅花牌运动服”、“海魂衫”，“军便服”等等这些当下的高档时装都可以考虑。
　　谁来做营业员？张芳芬已经在“新风服装箱包厂”和“事竟成饭店”留意，准备从六十个女知青中挑选两三个，门店负责人已经决定了，调玉儿来。
　　以后的“事竟成饭店”准备让秀儿当经理，她早就适应了城市的生活，少了风吹日晒连皮肤都白皙了许多，根本瞧不出是个乡下妹子。
　　人的成长跟环境和后天锻炼密不可分。
　　秀儿这段时间认真学文化，长进不少，相信她在黄瀚的指点下能够管好“事竟成饭店”。
　　张芳芬知道取得成绩会得到“农转非”的奖励，已经开始琢磨着弄转户口的指标，如果能够弄到，三个孩子依旧不肯要，就可以考虑给秀儿。
　　黄瀚一家子在老宅完工十几天后搬来徽派宅院居住，西大街楼上的西房间依旧是宿舍，加上黄瀚房间里的上下床，正好够十个来自农村的“事竟成饭店”职工住宿。
　　刘晓莲家住得不太远，家里还有两个孩子，她每天都回家。
　　“事竟成饭店”的位置离东西南北四条街的十字路口，曾经叫做“文、革场”现在恢复旧地名“坝口”的地方只有不足一百米。
　　“坝口”现在将来都是三水城的中心，东边就是“黄陈居委会”的辖区。
　　“事竟成饭店”定量户口正式工中的女知青都是“黄陈居委会”居民，走路回家超过十分钟的都不多，用不着考虑她们的住宿问题。
　　……
　　……
　　……
　　请走过路过的书友帮着投票啊！谢谢大家！

第三百零二章：鞭打快牛
　　编织关系网在当下的社会环境尤其重要，因为当下太多事情是可办可不办的，想干事的肯定会面临诸多掣肘。
　　要发挥聪明才智，把关系网发挥到极致，遇到红灯绕道而行，打擦边球，这样做了才能够让企业、个人更好、更快的发展。
　　按部就班黄花菜都凉了，别人吃肉，自己只剩下了残羹剩饭。
　　黄道舟前段时间安排劳动局吕局长小舅子的对象冯小芳进液压元件厂财务科做现金会计。
　　厂里本来就缺会计，无所谓把这个比较轻松的工作安排给谁。
　　但是给了冯小芳，人家吕局长小舅子家和冯小芳父母觉得得了天大的人情。
　　如何给予回报呢？人家黄道舟拒腐蚀永不沾，从来不肯收受贿赂，送烟酒也不行。
　　帮他解决一些实际困难吧！
　　黄瀚的小姨夫陶元明一直都在做临时工，吕局长了解到了这个情况后，帮着办了正式工手续。
　　陶元明断断续续的临时工工龄被承认了五年，工资级别定到了二级拿三十六块多。
　　接收陶元明的是建材机械厂，这个厂经常接到临时性的活儿，因此经常招募临时工，陶元明这个熟练工隔三差五就会来这里干几个月。
　　以前只要是建材机械厂赶着交货的活儿结束，陶元明就会成为被喊去结账走人的第一批临时工。
　　今年夏天不一样了，因为车间主任是冯小芳的父亲，他得知陶元明是女儿厂长黄道舟的亲戚，哪能不给予照顾？
　　为了让陶元明成为正式工，黄道舟安排建材机械厂一把手刚刚初中毕业的侄子进液压元件厂做了学徒工，那孩子今年才十六岁。
　　去年六月份开始，张慧芬由于一个月多挣三十几块钱家里的日子好过多了。
　　今年五月底，陶元明终于有了单位成为了正式工。
　　他们两口子最起码十几年内都无忧无虑，一直到全民下岗时才会出现危机，那时候他们也差不多要退休了。
　　对于即将退休的职工来说，下岗时买断工龄并不吃亏。
　　况且液压元件厂还会发展，接下来会尝试吞并一些三水县的制造厂，组建集团公司，进入九十年代中期就开始运作，争取成为上市公司。
　　建材机械厂看上去离液压元件厂有段距离，其实那是错觉，因为是两条路进去，一个在路东大门朝西，一个是在路西大门朝东，两个厂其实约等于背靠背。
　　黄瀚蛊惑黄道舟吞并厂子时肯定充分考虑这个厂的位置，在城市中心地段的才是首选。
　　为什么？嘿嘿！地球人都知道。
　　人就是不容易事事顺心，张慧芬家收入高了一大截，吃穿用宽裕多了，但是来了新的烦恼，儿子陶俊开始逃学成天野在外面疯玩。
　　他家也是一个儿子两个女儿，跟黄瀚家不同的是儿子陶俊最大，比黄瀚大四岁。
　　但是陶元明两口子都不会教孩子，也有可能是因为都是定量户口用不着靠读书“跃农门”的缘故，反正三个孩子最后都是初中毕业。
　　黄道舟暂时没提扩建液压元件厂，而是在不断挖掘潜力，工人全部执行了两班倒，为了不影响生产，机修工的检修安排在倒班的工人下班后开始。
　　再有两个月三十几个徒工就应该能够顶岗，那时的产值又能够提高百分之二十。
　　但是物资局不满足，已经在开党委会研究如何让潜力巨大的液压元件厂更好地发展。
　　物资局领导们好不容易看到了一个发展势头强劲的厂子，肯定要“鞭打快牛”，会上提议把南边紧靠液压元件厂的金属公司城区仓库划拨出来。
　　金属公司前年就在三水县套闸西征用了土地修建了一个大仓库，局里完全可以把原金属公司城区仓库重新进行调剂。
　　不是调剂地皮有难度，而是关系复杂出现了难度。
　　当下的金属公司是绝好的单位，邮电局、供电局、公安局等等都比不上，人员组成可见一斑！
　　在城郊那个大仓库上班的后台不够硬，在城区仓库上班的七个正式工非同小可，拔根毫毛比“没脚蟹”的腰都粗不是虚言。
　　“鞭打快牛”是领导们的一贯作风，有积极的一面，快牛或许变成蛮牛，冲出一片天地。
　　也存在头脑发热利令智昏导致快牛变慢牛，最后只剩下了“牛皮”。
　　液压元件厂的发展良好，无所谓是否被“鞭打快牛”，有黄瀚这个先知掌舵，黄道舟不可能被忽悠得“利令智昏”。
　　领导“鞭打快牛”时，往往都舍得给草料，液压元件厂吃不了亏。
　　最起码物资局的领导们当下就在开始考虑液压元件厂的扩张，相信用不了多久，金属公司城区仓库接近五千平方米的地皮很快就能够落实。
　　用不着担心扩张过快导致步子大了扯着蛋，八二年，全省、全国自来水改造工程方兴未艾，且愈演愈烈，阀门、水龙头的市场大得很。
　　仅仅做下苏南省、沪城的一两成额度，就足够当下的“液压元件厂”扩张十倍。
　　只要物资局肯给地皮、肯为厂子担保去银行借贷款，胸有成竹的黄道舟来者不拒。
　　这段时间黄瀚一直在给黄道舟灌输钱会越来越不值钱，物价会一直上涨的理念。
　　黄道舟不可能全信，他在观察，当然亲眼瞧见了不少计划物资都在微调，短期内虽然涨幅不是太大，但是肯定超过银行贷款利息。
　　黄道舟是在大单位做过几年会计的，算账厉害着呢，能够意识到贷款、借款囤积钢材、铜材、铸铁约等于不花利息还赚钱。
　　因此黄道舟现在的心态就是不怕借得多，就怕借不到，账面上钱太多完全可以想方设法搞计划买铜材。
　　铜约等于是硬通货其实跟现钱差不多。
　　购买铜是液压元件厂最大的原材料开支，因为铜在厂子里的主打产品阀门、水龙头、液压元件上必不可少。
　　因此黄道舟完全可以竭尽所能囤积，今年用不完，还有明年呢！
　　欠人家单位钱用铜做抵押，没有谁不放心。
　　……
　　……
　　……
　　请走过路过的书友帮着投票啊！谢谢大家！

第三百零三章：一切都可以商量
　　“自强服务公司”实打实解决了六十个女知青就业，一时间名声大噪。
　　宋春华这个支书当然要为张芳芬解决现实问题，她给镇里写了报告，要求三水镇给予张芳芬必要的嘉奖以便于充分调动其积极性。
　　为了能够较好的解决张芳芬的后顾之忧，建议三水镇出具证明同意张芳芬补交二十年的退休、医疗统筹等等。
　　同意补交二十年的统筹就约等于认可二十年的工龄，这种例子不常见，况且统筹只不过是三年前执行的规定，在这之前该算多少钱？没有数据可以借鉴啊。
　　这是个难题，三水镇没有哪个领导敢一槌定音，只能被提到了镇党委会研究。
　　放到几年前，这事情不敢想象，现在之所以有希望办成这样的事，最大原因是张芳芬得到了转户口的优待，不再是农业人口，而是“非农”！
　　“非农”跟定量户口有区别，但是不影响被招工。
　　三水镇如果能够解决这件事也就罢了，如果被卡了壳，黄瀚肯定会去找沈建华。
　　其实那点退休待遇黄瀚根本不在乎，后世的张芳芬就没有任何保险更加没有退休金，但是黄瀚能够摸着胸口告诉所有人，张芳芬跟着黄瀚过日子，晚年是幸福且富足的。
　　但是张芳芬内心里总是愤愤不平，遗憾自己没有退休金也没有劳保，给子女增加负担了。
　　这其实就是很简单的一个道理，自己挣的跟人家给的，心态截然不同，哪怕是自己的子女尽孝，也是如此。
　　从来一回，不留遗憾，面面俱到那是必须的，让父母都拥有劳保，拥有高额的退休金值得动动脑筋。
　　黄瀚不仅仅让张芳芬打报告要求获得优待，尽快解决工龄问题，解决正式工待遇，还让她写了入党申请书。
　　嘿嘿！黄瀚具备上帝视角，经济利益、政治前途都不可以放过。
　　妇女能抵半边天，“自强服务公司”绝大多数是女性，张芳芬领导妇女们干出成绩哪能不给政治优待？
　　没有文凭？这不打紧，党校的文凭在国内没有哪个单位胆敢不承认。
　　西方国家不承认这种文凭是他们有眼无珠，我们的马克思理论包举宇宙、震荡山河、纵贯历史、冠绝古今，哪里是无知的帝国主义能够理解的。
　　一有机会黄瀚就会劝黄道舟读党校的三年学习班拿相当于大专学历的文凭。
　　工作忙没有时间上课经常请假根本不要紧，考试时不及格也不是大事。
　　实践出真理！只要黄道舟思想端正，为经济建设作出巨大贡献，一切都是可以商量的。
　　张芳芬以后也可以去党校读个相当于小中专的培训班，肯主动接受党再教育的同志肯定是好同志，基础差不要紧，只要有一颗红心。
　　读书跟不读书完全不一样，哪怕一个星期上学一天，三年后的张芳芬肯定判若两人，开会时肯定能够讲出马克思理论。
　　用马克思主义武装的头脑肯定是战无不胜的！
　　黄瀚一直在家里强调，也相当于是政治宣传，力争让全家人都政治正确。
　　要坚定不移地走社会主义道路，拥护共产党，有机会一定要发扬马克思主义，发现有人妄图否定共产党，一定要跟他们划清界限甚至于斗争到底。
　　这都是未雨绸缪，免得黄馨上大学时留下政治污点，因为算算时间，应该是黄馨上大二的下学期中国会有一个大事件发生。
　　家里的几件大事终于尘埃落定，黄瀚这个策划者暂时用不着操心了。
　　即便小学的课程用不着学，黄瀚也没有缺课，他当然不会在课堂上虚度时光，不仅仅一直在自学，还在写作，书稿已经完成了十万多字。
　　这几天已经开始进行最后的修改、整理，想着尽快寄去《今古传奇》编辑部试试看。
　　五月中旬，成胜利从沪城捎回货款还带来了两条牛仔裤，他以前都是把现钱交到黄瀚手里，这一次也不例外。
　　连张慧芬几个“新风服装箱包厂”有了五十几人，再加上赵秀贞联系了几个五六十岁的小脚老太绣LOGO、锁钮扣眼，干活的女工接近六十人。
　　现在的“新风服装箱包厂”已经不是各自为战人人从头到尾完成产品的所有工序，而是执行了流水线制作，众人合作完成生产任务。
　　以生产“喇叭裤”为例，两班倒一天的工作量可以完成一百五十条，为了加速资金周转，十天就必须发货一次。
　　发货去沪城的事儿当然都是交给成胜利办。
　　黄瀚不可能让帮着办事的人吃亏，每一次托成胜利把“喇叭裤”、“双肩包”捎去徐若男的店里都会给三十块钱。
　　这钱不算少，在八二年三十块钱可以雇佣二十个人干一天活儿。
　　刚开始时成胜利死活不肯要，黄瀚明确告诉他以后捎货去沪城的次数会越来越多，这事儿又不是他成胜利一个人能够完成。
　　一两次可以凭面子，人家肯定讲交情，常来常往哪能这样？
　　买几条大前门，帮着办这事儿的一人给两包，联运公司的分管领导塞一条，这都得花钱不是。
　　三十块钱足够买八条大前门香烟，成胜利一个月可以拿到九十块，有了这笔钱上下打点，办事儿方便多了。
　　成胜利带回了裤子，还特意送到家里来，黄瀚原本以为是“风”牌“牛仔喇叭裤”出现质量问题了。
　　打开一看，才知道不是这么回事，这是两条“苹果牌”牛仔裤。
　　徐若兰信上说了，“风”牌牛仔裤质量、款式丝毫不比“苹果牌”差，但是价格低了三分之一都不止。
　　沪城当下的市场上，一条“苹果牌”流仔裤都是卖三十块以上，很少有个体户肯人家还价到二十八块。
　　而“风”牌牛仔裤的成交价都基本上不会超过二十块。
　　徐若男建议黄瀚干脆也生产“苹果牌”，以“风牌”的款式和质量，贴上“苹果牌”的标识，批发价最少能够涨五块钱。
　　仿制、冒牌在八十年代初期根本没人管，南方的太多厂子都这么干，真有不少小厂就是采取这种手段完成了原始积累。
　　“新风服装箱包厂”由于开始流水线生产提高了工作效率。
　　又因为有了批量，“牛仔喇叭裤”的成本已经不超过七块钱，给徐若男结算的出厂价是十三块，徐若男店里的零售价是十八块。
　　徐若男批发给沪城的个体户都是当场谈价钱，反正她最少要赚一块钱一条，最多赚多少说不定。
　　……
　　……
　　……
　　请走过路过的书友帮着投票啊！谢谢大家！

第三百零四章：恶有恶报
　　有“新风服装厂”出现质量问题，哪怕是小瑕疵都包退、包换托底，徐若男的服装店有了比较高的信誉度。
　　批发这一块的放货速度还行，基本上做到了十天内回款。
　　她现在的名气越来越大，手头上积累的个体户也越来越多，这个月已经能赚两千多。
　　做服装生意跟开饭店一样也是包税，个体户之间都是现金往来，有些人家连帐都不用记。
　　“新风服装箱包厂”的产品的出厂价基本上是按照成本价加百分之十二左右制定，具体卖了多少钱只有张芳芬、黄瀚和徐若男心里有数。
　　这也是以后许多集体、国营的小型服装厂纷纷倒闭的根本原因。
　　不仅仅是因为竞争不过个体厂子，关键问题是难以控制人的贪欲。
　　比如说公家厂子的销售员明明以十二块钱推销出产品，买家是个体户，一手交钱一手交货，根本用不着发票。
　　最后厂里能够拿回多少钱就得看销售员的良心了，可惜八十年代后期开始一切向钱看，良心一般情况下都在狗肚子里。
　　提议冒牌的徐若男只不过是个刚刚尝到做生意乐趣的小姑娘，不具备长期眼光可以理解。
　　黄瀚写回信拒绝了她这个眼下能够倍增利润的建议，不肯生产冒牌的“苹果牌”牛仔裤。
　　但是要求徐若男密切注意“苹果牌”牛仔裤的款式，发现有新颖且受到沪城年轻人欢迎的款式，买一条样品捎来让黄瀚研究。
　　做生意要坚持诚信，这是底线，伪劣商品不可以有，冒牌货也不能做。
　　既然徐若男这个卖家都认为“风牌”跟“苹果牌”相比一丝一毫也不逊色，那就不要急，一步一个脚印，相信会有一天“风牌”会碾压“苹果牌”。
　　五月下旬的星期日，实验小学将要在体育场举办运动会。
　　以前的黄瀚瘦弱没有体力，不可能参加任何比赛，但是今年截然不同，班长张春梅坚决要求黄瀚报名参加几个项目。
　　四二班学习成绩拔尖，体育成绩也拔尖，但是参加校运会的比赛就未必拔尖。
　　为什么？因为体育成绩全校数一数二的成文阁和钱爱国得不到参加比赛的资格。
　　小学生的运动会都有年龄限制，四年级组的比赛都是不超过十一周岁的同学，五年级不允许超过十二周岁。
　　成文阁十五周岁，钱爱国十四周岁，由于家境不错营养充足，故而发育良好身高体壮，完全可以跟成年人对抗。
　　学校哪有可能让他们跟比他们小三四岁的同学们一起比赛。
　　锻炼身体足一年，黄瀚自认为长壮实多了，体力应该不亚于同龄人，每天都坚持跑步、打拳，报几个比赛项目看看这一年的锻炼成果也不错。
　　因此黄瀚报了一百米、二百米、四百米、八百米跑，还报了投掷手榴弹。
　　张春梅也报了这几个赛跑项目，她没有报扔手榴弹，而是报了跳高、跳远。
　　萧蔷什么也没报，因为她比黄瀚大一岁，应该以个人名义参加五年级的比赛。
　　没法代表班级获得集体荣誉，萧蔷哪有兴趣？
　　黄瀚得知隔壁班的沈晓蓉居然跟张春梅报的比赛项目一模一样，暗自替张春梅捏把汗。
　　沈晓蓉身高腿长，跳远、跳高比张春梅具备明显优势。
　　实验小学受到地区教育局重视，更加注重德智体美劳全面发展，这一次的校运会盛况空前。
　　星期日上午，天公作美，晴空万里，温度适宜，实验小学的同学们组队来到三水县体育场。
　　没有资格参加比赛却热爱体育的成文阁和钱爱国无比兴奋，他俩恨不能替黄瀚去赛跑。
　　上一世的黄瀚在小学里从来没有参加过任何体育比赛，估摸着参加了也不可能通过预赛，根本没有拿到名次的可能性。
　　不仅仅是因为身体条件限制，班上不如他却参赛的不少呢。
　　最重要的原因是那时的黄瀚不仅仅没有运动服，连白衬衫、蓝裤子都没有，更加没有运动鞋，甚至于连一双合脚的鞋都没有。
　　进入初中后，没有了学校运动会，因为那一届校长是个……，怎么说呢，反正他狠抓学生的学习成绩，其他都不抓，后来青云直上。
　　黄瀚的眼睛就是那个时候近视的，不仅仅是遭遇这位无视学生的健康只看分数却大获成功的校长，还因为初中二年级的班主任是个混账透顶的东西。
　　这个混蛋居然让同学们带蜡烛上晚自习，那时市教育局规定，初一、初二不许上晚自习，学校晚上必须拉闸限电。
　　校长要成绩瞩目，睁一眼闭一眼，班主任为了自己龌龊的私欲，牺牲六十几个十四岁上下少年的健康。
　　教室里，燃烧六十几支质量参差不齐的蜡烛有多么恐怖，校长不管，班主任唆使，明明有日光灯、有电却因为学校跟教育局较劲要秉烛夜读。
　　或许书友会质疑？有这样骂老师的吗？
　　没关系，我这就解释。
　　因为事实证明那班主任就是个实打实的混账东西。
　　那混蛋是个初二的政治老师，没有素质、没有水平，但是由于会溜须拍马，又由于上面有人，居然升官发财当上了县政府招待所的一把手。
　　一个初中而且是一个二流中学的政治老师，顺利走上了仕途，三五年时间就混到了正科级，那小子可谓手眼通天。
　　然恶有恶报，多行不义必自毙，也应了“本是中山狼，得志变张狂”这句老话。
　　这小子没有能力，没有业绩，爬得高摔得惨，当上招待所一把手没几年，就因为腐败堕落东窗事发，被判刑十年，没收非法所得若干。
　　也是这个坑货一手葬送了县政府招待所，导致这个有事业编制的单位倒闭，使得好不容易才调进招待所混上了事业编制的倒霉孩子刘小明无枝可依。
　　黄瀚跟刘小明喝酒聊起自己初二的班主任，也就是招待所的一把手，刘小明的前领导时，总会骂骂咧咧。
　　然受害最深的刘小明却是尴尬无比，最后他说了老实话，刘兆祥把他弄进招待所没少给那位正在坐牢的货送礼。
　　黄瀚愕然，由此可见那货判十年有期徒刑嫌轻啊！
　　那混蛋的罪行没有全部清算，最起码刘小明家行贿的数额就没算上。

第三百零五章：全力以赴
　　哟！跑题了，言归正传。
　　重来一回，为了检验这一年多加强营养坚持锻炼的效果，黄瀚决定全力以赴。
　　毕竟是跟诸多同龄人竞技，如果能跑赢大多数，这种感觉还是挺好的。
　　黄老师特别关心黄瀚，并不在意黄瀚是否在体育比赛时拿到名次，她特意叮嘱黄瀚，跑八百米时如果坚持不下来，千万不要硬撑。
　　其实黄瀚最有信心拿名次的就是八百米跑，因为连续跑步一年多，每一天的早上都要运动一个小时左右，绕着体育场跑道跑十圈是必修课，加上来去的距离肯定有五公里。
　　去年春天刚刚开始跑步时，黄瀚根本无法完成这个运动量，总要休息至少三次，到了今年就截然不同，轻轻松松就能够做得到。
　　参加校运会的黄瀚再也不可能寒酸，算得上拥有了这个时代小学生运动员的顶级装备，纵观全校，拥有这种运动装的也不过一二十人而已。
　　因为黄瀚穿的运动服是“梅花牌”，成年人的一套价格在四十块左右，都超过这时年轻人的平均工资了。
　　黄瀚、黄馨和黄颦现在都有两套，都是五表姐从沪城捎来的。
　　七十年代末、八十年代初，“梅花牌运动服”算得上是顶级时装，有经济条件的年轻人都渴望拥有一套。
　　黄瀚的姑妈黄锦兰是个老商业，帮着徐若男找关系批发“梅花牌运动服”放在沪城的服装店里卖，利润不高只有百分之十二。
　　但是好在做这生意稳，八十年代初期不存在滞销现象，只要一天卖一两套，房租钱就差不多到手了。
　　黄瀚从徐若男的来信中得知店里从沪城的一家百货公司批发部进了几十套“梅花牌运动服”很感兴趣。
　　回信时就把自己和黄馨、黄颦的尺寸写上了，要求买两套一换一洗，店里没有就请她再去百货公司批发部批发。
　　产自于天津的精梳棉面料的“梅花牌运动服”柔软度高、吸汗性强、透气好还贴身，黄瀚喜欢这种衣服。
　　黄瀚家现在算得上是有钱人，已经不在乎小孩子的运动服也要二十几块一套。
　　黄颦、黄瀚和黄馨这两个月都是穿“梅花牌运动服”穿“回力鞋”晨练，回家时洗澡换衣服上学。
　　今天黄瀚是第一次穿着“梅花运动服”套装出现在同学们面前，原本以为会很牛逼，谁知钱爱国和成文阁两个骚包也穿得跟黄瀚一模一样。
　　他们身上也是正蓝色的“梅花运动服”，也是来自于徐若男的服装店，脚上同样是“回力鞋”。
　　二十几个同学穿着一身蓝色或者红色运动服，在一千多白衬衫的学生中比较扎眼，其中还包括一个高挑的漂亮女孩子沈晓蓉。
　　不知道有多少男女同学注视着穿得红艳艳的沈晓蓉，还好她经常被人注视形成了习惯，一样的跟同学有说有笑。
　　穿着白衬衫蓝裤子的萧蔷有些失落，她不时地瞧瞧黄瀚又瞧瞧沈晓蓉。
　　这才一年，黄瀚不仅仅是成绩把她甩开了太多，现在吃的、穿的、用的都比她好，小萝莉真心受伤了。
　　张春梅的心态就截然不同，她也是穿白球鞋、白衬衫，跟萧蔷跟班上五六十个同学别无二致，但在四二班的队伍中就是与众不同。
　　一二年级参加运动会，不参加比赛，他们是观众也是啦啦队，老师们会带着他们喊“加油！”
　　黄颦无疑是二年级队伍里最亮眼的，因为她是一二年级唯一一个穿着红色运动服的学生。
　　她昨天就说过了，哥哥比赛时，她肯定会跟一二班的原同班同学和二一班现在的同班同学说好了，都为哥哥“加油！”
　　在黄颦心中，黄瀚应该是无所不能的，参加体育比赛也应该拿第一名。
　　黄瀚倒是没有太乐观，但竭尽所能那是必须的，拿不了第一名，也要争取一个好成绩。
　　最先开始的是一百米预赛，八个同学争夺两个参加决赛的名额，在四二班同学们和大部分一二年级的小朋友的呐喊声中，黄瀚不负众望夺得第一名。
　　紧接着就是决赛，黄瀚有可能是因为身高的差距，没有拿到第一名屈居第二，冠军是四五班的一个大个子。
　　那孩子家境不错，也穿着运动服，脚上同样是回力鞋。
　　但是绝大多数四年级和一二年级的小伙伴都在为黄瀚加油，没有人认为黄瀚拿了第二名算是输了。
　　钱爱国一肚子不服气，黄瀚下场时，他抱怨道：“四五班的那孩子都跟我差不多高了，我估计他最少十三岁，怎么好意思跟你这么矮的同学赛跑？”
　　沈晓蓉、张春梅、刘晓丽等等准备上场比赛的女生听到了，顿时“咯咯……”笑了起来。
　　黄瀚一脸黑线，道：“钱爱国，不会说话就别开口好不好，我没拿到第一名已经很不开心了，再被你笑话个子矮，想死的心都有了。”
　　“哈哈……”周围听到这话的小伙伴顿时笑喷了。
　　钱爱国闹了个大红脸，讪笑道：“大哥，我错了，我没有一点点笑话你个子矮的意思啊！”
　　“哼！等着吧，至多两年我肯定比你高。”
　　黄瀚对于身高还是有期待的，上一世一米七零的中等身材很大原因是营养不良缺少锻炼，重来一回，已经能够明显的感觉到了力量，感觉到长高了。
　　钱爱国从来不跟黄瀚拌嘴，立刻拍马屁道：“肯定啊！今年你就长高了不少呢！”
　　老实人成文阁道：“我也觉得你今年高了许多，去年你坐在自行车后座腿都够不着地，今年都快站得住了。”
　　“是吗？我都忘了去年究竟多高了。你俩当心啊！我身高超过一米六你们肯定打不过我，身高超过一米七，我一个人可以打你们俩。”
　　成文阁和钱爱国对视一眼，很明显他们根本不相信，但是都没有回嘴，笑呵呵的不言语。
　　其实黄瀚根本没有吹牛，前一世没有刻意锻炼身体，也没有每天练拳，更加没有充足的营养，进入初中拥有力量后都能把在班上称王称霸的大个子打哭。
　　今非昔比，以现在每天练拳、跑步的发展趋势，以脑子里积累的打斗经验，到了初中时，一个人打三五个应该不在话下。

第三百零六章： 争得荣誉
　　这时体育老师的口哨声响起，四年级女生组的短跑比赛开始了。
　　相对于男生，四年级女生组的比赛更加精彩，因为沈晓蓉、张春梅、刘晓丽等等八个进入决赛的同学实力相当。
　　沈晓蓉和张春梅都是四年级男生心中的女神，虽然现在还没这个说法，但是可以从那些男同学大声喊出这两个女孩子的名字中就能够体会得到那份纯真和炙热。
　　“沈晓蓉，加油，沈晓蓉加油……”
　　“张春梅，张春梅，快，快，哎呀！”
　　最后还是腿更长的沈晓蓉占了优势为四一班拿下第一名，张春梅得了个第三，一脸失落。
　　得了第二的女同学被忽视，因为她成绩一般般，颜值一般般，没办法，这就是现实社会。
　　“蓉儿，祝贺你！张班长，好样的，别气馁，估摸着跑八百米时你能拿第一。”
　　张春梅道：“嗯！我会尽力的，你也要加油啊！”
　　“黄瀚，不许当着这么多同学喊我蓉儿！”沈晓蓉不乐意了。
　　“为什么呀？蓉儿？”
　　“你，你再喊，我跟你急呀！”
　　“别急，别急，好好比赛，争取把赛跑的第一名全部收入囊中。”
　　“嘻嘻，你刚才明明说了八百米是你们张班长拿第一呢！”
　　“我说了又不算！”
　　“哼！算你有自知之明！”
　　接下来的二百米跑，黄瀚又输了，还是那个四五班的大个子拿了第一名。
　　还好，跑四百米时，黄瀚终于在最后五十米冲刺时超过强弩之末的那个大个子获得第一。
　　体育场爆发出最热烈的掌声和叫好声，连主席台上的朱校长和马书记都在为黄瀚叫好，厚此薄彼可见一斑。
　　八百米跑，没有预赛。
　　参赛的六十四个同学一起跑，才跑了五百多米，那个领跑的大个子就不行了，被黄瀚轻轻松松超越。
　　黄瀚又领跑了二百米时连那个大个子身后只剩下了三个同学，最后冲刺时已经没有了对手，这个无惊无险的第一名没有任何欣赏性。
　　跟四年级男生组八百米跑截然不同的是女生组的比赛相当精彩，六十四个女生跑到最后一百米时，还有二十人在你追我赶。
　　黄瀚不是预言家，张春梅的体质不如从小喝牛奶的沈晓蓉，在最后冲刺时已经没有了力气，跑在她前面的不仅仅是沈晓蓉还有四个女生。
　　此时操场上“沈晓蓉加油”的呐喊声盖过了所有的声音，也已经耗尽体力的沈晓蓉很顽强，居然以微弱优势第一个通过终点，赢了比赛。
　　四年级女生组的赛跑项目居然被沈晓蓉拿了一大半，准确的说应该是沈晓蓉报名参加的赛跑项目，她都拿下了冠军。
　　最后成绩已经远超四二班的四一班又锦上添花喜获一项冠军，那是沈晓蓉跳高夺冠。
　　黄瀚拿了四百米、八百米冠军后再无斩获。
　　身高臂长的四年级同学有不少，他们扔手榴弹具备身体优势，黄瀚纵然倾尽全力成绩也只是位列第七，没有奖状可拿，因为第三名以上才有那玩意儿。
　　虽然如此，黄瀚还是很享受，因为通过这一次校运会的比赛，黄瀚能够断定，自己的体质好于绝大多数同龄人。
　　黄瀚仅仅把体育运动当做游戏，没想着刻意去训练，更加不可能选择去做运动员。
　　因为事实证明，做运动员不仅仅不会强身健体，还会大大的伤害身体，还有可能留下一辈子的伤痛。
　　可是体育老师和朱校长、马支书不这样认为，他们认为黄瀚有潜力应该为学校争光，为三水县争光，如果有可能更应该为国争光。
　　他们当场找黄瀚谈话，要求黄瀚代表实验小学四年级组参加扬州地区组织的小学生运动会，参赛项目是四百米、八百米跑。
　　今天拿到第一名的同学都能够代表三水县实验小学在三天后也就是五月三十号去扬州参加比赛，据说还有红旗小学和秦皇镇小学的同学们。
　　黄瀚有些纳闷，三水县教育局为什么不组织一次全县小学生的体育比赛，然后派出前三名参加市里的比赛？
　　这样做了，前三名的含金量高多了，跟扬州地区十二个县、市、区的小学生竞争时，获胜的几率岂不是更加高。
　　中国的孩子从小就得讲政治，就必须学会服从大局，代表学校去争荣誉一定要挺身而出，黄瀚哪有可能没有觉悟。
　　他大声向老师校长表态，一定会竭尽全力参与比赛，力争取得好成绩。
　　实验小学今年的经费貌似比较宽松，一共二十四个小运动员将要去市里参加比赛，学校居然每人发下了一套运动服，一双白球鞋。
　　其实何止是实验小学经费状况得到了改善，整个三水县机关的经费都宽松不少。
　　无他，全面改革开放后，工农业总产值同比增加百分之二十几，县里得到的利税当然直线飙升，提留自然水涨船高。
　　就在前几天，物资局得到了一辆吉普车，算县里给予的奖励，只不过车是旧的。
　　这车是县里增加了两辆伏尔加、一辆上海牌、一辆拉达2105轿车后淘汰下来的三辆212北京吉普车中的一辆。
　　物资局以前有钱也不敢配车，县里给予一辆吉普车相当于给了物资局配小车的待遇，因此秦局长已经在联系买一辆新吉普车。
　　这年头的汽车太贵了，一辆212北京吉普车三万多，连附加费购置税恐怕至少要三万六千块，这个金额足以盖一所乡镇小学。
　　物资局这样的科级单位有了小车就是信号，同等级别的单位，如三水镇、刘庄镇、轻工局、商业局、供电局等等岂能落于人后？
　　相信用不着到年底，三水县的小车就会突破两位数往三位数靠拢。
　　不仅仅是县里和各部门钱多了，不少老百姓的腰包也鼓了起来，不少双职工家庭喜滋滋买回了十二寸的黑白电视机。
　　去年看电视还是新鲜事，今年就比较常见了，黄瀚知道的就有成文阁家、秦局长家、刘经理家，邻居高家、冒家等等十几户人家已经添置了电视机。
　　估摸着今年年底前三水县居民的电视机保有量能够超过一千台，平均十个家庭拥有一台黑白电视机应该差不多。
　　去市里参加田径比赛的黄瀚不负众望，勇夺八百米冠军，四百米跑拿了第三名。
　　沈晓蓉拿了一百米冠军、二百米的亚军。
　　总而言之，实验小学的比赛成绩取得了历史性突破，再次获得了市教育局嘉奖。
　　沈晓蓉、黄瀚理所当然是实验小学的标兵，是德智体美劳全面发展的楷模，是全校同学的好榜样。
　　（明天爆更一万字，除了正常发新章节的时间，增加早六点晚五点，请书友们投票支持，谢谢！）

第三百零七章：穿越文鼻祖
　　过了儿童节，学期就到了尾声。
　　黄瀚估计得没错，张春梅、沈晓蓉、刘晓丽三人跟父母提了暑假去广东的要求，无一例外被拒绝了。
　　为此很少耍小性子的沈晓蓉赌气足一天没跟沈建国、秦淑珍说话。
　　情绪低迷的沈晓蓉第二天告诉黄瀚，她不可能一起去广东旅行、学着做生意了。
　　黄瀚最近太忙，不仅仅忙“新风服装箱包厂”的事情，还忙着写作，早就忘了曾经叮嘱沈晓蓉几个过了儿童节跟父母商量去广东的事。
　　听沈晓蓉说起才想起来了，去广东对于自己来说屁大个事，但是对于父母来说恐怕比天还大，也得趁早说明白。
　　六月三号一家人吃晚饭时，黄瀚给难得按时回家吃晚饭的黄道舟倒满一杯酒，笑嘻嘻瞧着他。
　　“黄瀚，有屁快放，无事献殷勤非奸即盗！”
　　“爸爸，我以前也是经常给你倒酒啊！你今天怎么这么敏感？”
　　“呵呵！知子莫若父，你以前可没有笑得一脸坏相。说吧，究竟什么事，只要不过分我都答应”
　　“这不眼看着就要放暑假了，我准备带着姐姐和小丫头去广东玩一圈，顺便进一两万块钱服装……”
　　还没等黄瀚说完，张芳芬就惊叫起来，道：“黄瀚，你疯了，我可听说南方乱得很，骗子、小偷太多了，你们三个孩子去玩、还做生意？去得了、回得来吗？”
　　黄道舟也到：“异想天开！不许去！”
　　满怀希望的黄馨和黄颦顿时失望透顶，她俩对视一眼默默低下头吃饭，小丫头的眼泪已经开始在眼眶中打转。
　　黄瀚哪有可能听话，继续争取，道：“爸爸妈妈，不是我们三个人，还有成文阁和钱爱国这牛高马大的两个保镖呢！”
　　黄道舟头摇得如同拨浪鼓，道：“那也不行，他们虽然块头大，但还是孩子，我不放心！”
　　“放心吧，钱叔叔也会一起去的，还不止他一个大人，应该还有两个阳光电器厂的技术员跟着。”
　　“是这样啊！”黄道舟语气开始松动。
　　“嗯啊！钱叔叔会帮着找关系买来回的火车票，至少能搞三张卧铺票，我们路上可以轮流睡觉肯定不会辛苦，沪城、广城都有钱叔叔联系好的落脚点。”
　　听到黄瀚说有三个大人一起去，还有钱国栋这个已经跑了好多趟广东的识途老马，黄道舟心里已经不再反对，他瞧向张芳芬。
　　张芳芬爱子心切，劝道：“你们都还小呢，不会等两年再去啊？”
　　“行万里路胜读万卷书！暑假那么长，不利用这时间出去走走多可惜？妈妈，你该不会是舍不得花钱吧？”
　　张芳芬不高兴了，道：“我在你眼里是个小气鬼吗？”
　　黄瀚连忙赔笑道：“妈妈是世界上最伟大的，视金钱如粪土，穷不失志、富不癫狂，守得住繁华、耐得住寂寞，贫贱不能移……”
　　“好了，好了，说得我都起了一身的鸡皮疙瘩！”
　　“妈妈你这就算同意了？”
　　“明天我会问问宋主任，如果真是钱镇长也去广东出差我就肯你们去！”
　　“妈妈万岁！”
　　黄道舟笑道：“先别喊口号，我还没答应呢！”
　　“爸爸万岁万岁万万岁！”
　　“去你的，喜欢听人喊万岁的都死翘翘了。”
　　“哈哈……”
　　张芳芬真的不放心，第二天特意找宋春华打听这事儿。
　　宋春华也不知道啊！她立刻给钱国栋打了电话。
　　钱国栋还是上个月听钱爱国说过这件事，早就忘到了九霄云外，这一刻听大姨旧事重提，他才知道黄瀚不是说说而已，而是真有这样的计划。
　　钱爱国已经像个小伙子，钱国栋当然愿意带他见见世面，他在电话里给了肯定答复，并且表态肯定会安排周到，不可能出问题。
　　张芳芬知道阳光电器厂跟广东那边的配件厂有业务往来，而且生意越做越大。
　　钱国栋去年跑了五趟广东，今年又去了两三次，听到了钱国栋的答复，张芳芬终于打消了顾虑。
　　家里的服装厂、饭店都没少赚，跟徐若男合开的服装店利润也不少，黄瀚其实已经无所谓去广州倒腾服装。
　　但是开拓眼界很重要，带上黄馨、黄颦、成文阁、钱爱国四个孩子走一圈肯定有利于他们的成长。
　　况且黄瀚也想利用暑假游山玩水，饱览河山，这时候的商业化还没有形成，不少地方的风景都是原汁原味。
　　……
　　黄瀚利用这一个多月，准确地说花了接近两个月的课堂时间完成了十二万字的长篇小说《大国崛起于明末》第一部，准备寄去坐落在湖北武汉的《今古传奇》编辑部。
　　故事梗概是这样的，当代一位十八岁的少年范剑不小心走进了一个山洞，出来时身处明朝末年的辽东战场。
　　英雄少年利用现代知识，利用从小看政治正确的电影武装的头脑，利用从中学习的游击战知识拉队伍建立根据地，复制井冈山模式。
　　范剑的人民武装队伍一步一步发展壮大，最后打败了满清、推翻了大明朝、收编了农民起义军，建立起一个伟大的社会主义国家，横扫欧美列强。
　　国家在九十年代前基本上没有人谈所谓的“康乾盛世”，没有任何粉饰满清的文学作品。
　　歌颂的是为了推翻满清王朝统治光荣捐躯的黄花岗七十二烈士。
　　满清是邪恶、腐朽、堕落的代名词，是导致中华民族贫穷落后的罪魁祸首，是要打倒在地并且踏上一脚的。
　　作品写消灭邪恶满清的题材绝对符合国情能够得到共鸣。
　　《大国崛起于明末》黄瀚计划至少写八部，总字数不低于一百万字，先寄十二万字试试水。
　　穿越题材在后世火爆多年，掀起了网文热，现在是不是太超前？
　　这个问题不存在，马克吐温早就写过这种题材的作品，一八八九年就发表了。
　　那本书原本叫做《亚瑟王朝廷上的康涅狄格州美国人》后被翻译成《康州美国佬在亚瑟王朝》，被誉为“穿越文鼻祖“。
　　擅长幽默、讽刺的大作家马克吐温虽然是美国人，但是不被当下的社会主义中国排斥，他的作品被定义为健康的。
　　黄瀚这个穿越时空的文学作品充满热血，包含了战争、武侠、谍战、革命斗争和凄美的爱情故事。
　　沈傲雪、张嫣然、萧媛三个别具风情性格各异的女主、女配，黄瀚写得活灵活现。
　　主角范剑虽然风流倜傥谈情说爱，但是风流不下流，本着只娶一个老婆的原则保持政治正确。
　　一定要做到政治正确，一部正能量作品，寓教于乐才是主流。
　　黄瀚在讲精彩故事的同时，不会忘了讽刺、批判腐朽的封建主义，歌颂人民当家作主的社会主义那是必须的。
　　至于怎么歌颂？人民怎么当的家？作了什么主？那并不重要，反正就是作主了。反正国家越来越好大家有目共睹。
　　但是要掌握一条，这一条尤其重要。
　　千万不能把李自成、张献忠写成杀人如麻无恶不作的反派，哪怕历史上这俩货真不是个好鸟也不行。
　　因为当下政治环境不允许，只要是来自底层的造反者，基本上都是正面形象，都是革命者，他们的队伍都美其名曰“农民起义军”。
　　当下三年级的课文里还有歌颂李自成的课文呢！八四年还有一部叫做《双雄会》电影上映，内容更是把李自成、张献忠讴歌成旷世英雄。
　　所以黄瀚避重就轻，写下的大纲中，主角范剑拉起队伍搞土改、解放家奴、打鞑子、打后金军、打土豪、打地主武装。
　　但是绝不能跟李自成、张献忠的“农民起义军”作战，而是形成武装割据壮大自己的革命队伍。
　　（明天爆更一万字，除了正常发新章节的时间，增加早六点晚五点，请书友们投票支持，谢谢！）

第三百零八章：轮峰回笔（爆更一万字求票）
　　《大国崛起于明末》的主角范剑领导根据地的人民分田地、办工厂、促生产、抢地盘，一直等到李自成、张献忠这俩货自己作死后，才收编他们的队伍。
　　这不仅仅是一部情节跌宕起伏的作品，还是一部满满正能量的作品，立意如此新颖，只要发表肯定能够吸引几十上百万读者。
　　这不是虚言，后世的写作技巧和情节构思拿八十年代初相比强多了，这也是琼瑶小说能那么火的重要原因。
　　如果放到后世，一大半琼瑶小说的剧情恐怕都是扑街的命。
　　八十年代正是各类杂志的黄金期，《今古传奇》的销量大得吓人，八六年期发行量二百七十八万册，创全国文学期刊发行量第一，这同样也是这一年期刊发行量的世界纪录。
　　黄瀚拥有写出五百万字的成功经验，手写一百多万字不在话下，这个故事肯定比后两年才连载的《玉娇龙》精彩，铁定远超过《白眉大侠》。
　　估摸着只要《今古传奇》的编辑眼睛不瞎，正能量满满故事新颖的《大国崛起于明末》肯定会被连载。
　　现在的正常行情，默默无闻的作家稿酬大概是一千字十块钱，第一部作品而已，没有名气，黄瀚哪有资本讨价还价？故而只求发表，不计较稿酬。
　　如果开始连载后，读者好评如潮，等着看更新的读者达到几十万，黄瀚肯定会待价而沽，想十块钱一千字拿去发表？
　　嘿嘿！没门儿。
　　黄瀚有写长篇小说的能力，去年春天家里那么穷，为什么不写书稿赚钱？
　　原因很简单，黄瀚擅长的是长篇，去年五月份写出作品往哪儿寄？
　　《读者文摘》刚刚创刊三四个月，而且是双月刊总共四十八页纸，一期才卖三毛钱，都是些小文章小故事。
　　八一年五月，以刊登连载长篇小说而名闻遐迩的《今古传奇》还没开张呢。
　　况且采取完成一百万字的作品再投稿的方式，保不准写完、修改好了得花一年时间。
　　这里还存在风险，万一发表不了，自己岂不是白白浪费一年时间？
　　写散文、写小故事？擅长穿越题材的黄瀚还真没这个自信写出符合当下潮流的作品，更加不能保证被现在的编辑看上眼。
　　去年迫在眉睫的是以最快的方法吃上肉，黄瀚当然要挑本钱小、稳赚，并且来现钱的小生意先做起来，让家庭摆脱贫困再做计较。
　　吃喝不愁之时利用课堂时间练字、写作，心里根本没有要靠书稿赚钱的急迫感，本着得之不喜、失之不忧这种从容淡定的心态，反而能够写出精彩的作品。
　　其实此时给《今古传奇》寄出书稿并不是最好时机，因为《今古传奇》开张还没满一周年，总共也没出几期。
　　销量拿八六年的二百几十万册根本没法比，也就保持在一期几万册而已。
　　穿越题材适合长篇小说，黄瀚喜欢也习惯了以连载的方式写作，要是蒙头先写一百万字，说不定就会写烦了。
　　写出十几万字就可以寄给《今古传奇》发表，说不定自己的作品大火还能够使得《今古传奇》的销量出现爆发式增长。
　　这样就是妥妥的形成双丰收的局面，黄瀚也就可以跟人家协商稿酬，使得自己的劳动所得最大化。
　　黄瀚也是冲着《今古传奇》那帮人，冲着那个团队组成还不满一年，才决定把这部立意新颖写作方法有些超前的作品寄给他们。
　　目的很单纯，就是不想让这个作品遇到脑袋僵化的团队，导致被退稿。
　　用不着怀疑《今古传奇》团队的能力，人家毕竟亲手缔造出期刊发行量的全国记录、世界纪录。
　　黄瀚暂时不能用自己的身份发表作品，因为不能暴露出是一个四年级学生写的小说，这会造成太多读者无条件弃书，也有可能直接导致编辑看都不看就放弃。
　　用黄道舟的身份是个不错的办法，只要跟他说明白了就不会穿帮。
　　用什么笔名黄瀚早就想好了。
　　黄瀚后世的笔名“实在闲得蛋疼”完全是瞎咧咧，送审时被去掉“蛋”字通过了。
　　那时根本无法预知自己不仅仅写出两部接近二百万字的作品还小有名气，至今后悔不已，哀叹当初为什么不认真地取个笔名。
　　儿子的笔名“轮峰回笔”蛮好的，老子提前三十几年借用一下。
　　“事竟成饭店”乔迁前半个月，黄瀚一家子就已经搬来徽派宅院居住，黄瀚有独立的房间，黄馨和黄颦合用一间。
　　不是家里的房间不够用，而是接近三十平方米的房间太大了，小颦害怕，不愿意一个人住。
　　准备寄出作品的前一天晚上，黄馨、黄颦都在房间里做作业，黄瀚特意来到客厅跟刚刚陪客户喝完酒回家的黄道舟谈了谈。
　　听到儿子说出写了一部十二万字的长篇小说准备寄去《今古传奇》编辑部，喝得微醺的黄道舟惊讶得差一点掉了下巴！酒意全消。
　　他瞪大眼睛问道：“你写小说了，还是长篇小说？”
　　“嗯啊！反正要练字，写着玩呗！”
　　“这小说你准备算我写的？”
　　“没错！我的年纪太小了，要防止编辑不负责任直接无视。”
　　“有道理！一个小学生写长篇小说太不可思议，人家肯定不当回事。你给我起的笔名是‘轮峰回笔’？”
　　“对啊！”
　　黄道舟笑骂道：“娘的！干嘛起这个不伦不类的笔名，人家叫鲁迅，我可以叫帆快，人家叫老舍，我可以叫远舟啊！”
　　黄瀚腹诽，这是你孙子的笔名好不好，还鲁迅、老舍，人家出名关你屁事！人家又不是你孙子。
　　黄瀚道：“爸爸，你哪有这么多为什么？“轮峰回笔”多好，我看着亲切，就用这个！”
　　“好吧！你喜欢就这样吧！但是我要看看以我的名义寄出去的书究竟写了什么！我还担心会贻笑大方呢！”
　　“行啊！但是你最好今天就抽空看一下，我等着寄出去呢！”
　　“好！我现在就看。”
　　黄道舟有些兴奋又有些期待，拿过厚厚一叠书稿就看了起来，黄瀚没有打扰他，回房间睡觉了。
　　第二天，出状况了，习惯性早起的黄道舟没有出现。
　　黄瀚和黄馨、黄颦都是一大早锻炼身体的同时背诵课文、英语、古文等等。
　　三人都养成了好习惯，把计划今天背诵的内容抄写在一张纸上装在运动服口袋里，背诵时可以拿出来看看。
　　成文阁和钱爱国也学上了这个妙招，口袋里也总是装着抄写的课文和英语单词，早上的这一个小时绝对是习文练武两不误。
　　他俩现在都是各自跑步前往体育场跟黄瀚汇合，然后跑步回家洗澡、换衣服、吃完早饭后骑自行车来接黄瀚和黄颦一起去学校练琴。
　　黄馨、黄瀚三人完成了晨练回家时，黄道舟刚刚起床，他一看见黄瀚就跑了过来一把抱住黄瀚原地转了三圈。
　　“黄瀚，你太厉害了，你的《大国崛起于明末》写得太好，我一口气全看完了，害得我睡不踏实做了无数怪梦，早上都醒不了。这是我看过最精彩的小说没有之一。”
　　黄馨奇怪道：“爸爸，什么小说呀？”
　　“你不知道啊？黄瀚写了一部长篇小说。”
　　“长篇小说？哎呦喂！真的吗？我要看看！”
　　小颦道：“我也要看！”
　　黄道舟道：“这书才刚刚开头，对了，黄瀚，下一部你有没有写呀？我看得抓肝挠心的，都迫不及待了。”
　　“哈哈，爸爸，我的作品能够吸引你这个不爱看小说的人，真的让我觉得蛮有成就感呢！”
　　“我哪里是不爱看小说？而是没时间，也是没觉着哪部小说好看。”
　　“你真喜欢看我的这部小说？”
　　“那还有假，越看越喜欢。”
　　“嘻嘻，爸爸，你别忘了，你是‘轮峰回笔’是《大国崛起于明末》的作者。”
　　“哈哈哈……，忘不了！这是长脸的好事啊！”
　　这时黄馨已经跑去房间找到了书稿，才看了几页就被吸引了。
　　小丫头也要看被黄瀚训斥了，“小颦，记住了，考大学前都别看任何小说，更加不能看香港、台湾那一边的小说，没意思，会影响学习的！”
　　听见黄瀚这么说，黄道舟意识到了什么，他看过了这部作品，认为里面有爱恨缠绵，不太适合中学生阅读。
　　劝道：“黄馨，要不你也别看吧！这书不太健康呢！”
　　黄馨从小就懂事，原本的轨迹，黄瀚皮得很经常野在外面，三天两头挨打，黄馨从来没有挨过打，黄道舟跟她说话都要温柔许多，经常用商量的语气。
　　“啊？”黄馨讶异道：“黄瀚都能写了，我比他大两岁怎么就不能看了？而且我认为这本书很健康呀！”
　　“这是刚开头，后面就有情情爱爱了，你最好别看，容易迷了心智！”
　　黄馨放下书稿吐了吐舌头，道：“黄瀚哪里懂什么情情爱爱，肯定是胡编乱造，嘻嘻！我不看了！”
　　黄馨这句话，顿时让黄道舟满心疑窦，他问道：“那些情节你是怎么想出来的？”
　　黄瀚一脸正色道：“想象力！只要拥有想象力，月亮之上就会有广寒宫，只要有想象力，后羿就射落了九个太阳。”
　　黄馨瞪大了眼睛，惊讶道：“说得太好了！真牛！”
　　黄道舟被忽悠了，道：“额！听起来蛮有道理，只不过你的想象力也太强大了，强大得让我震惊！”
　　黄瀚笑道：“别震惊了，干正事要紧！爸爸，书稿你帮我寄吧！回信地址就写液压元件厂的地址，记住了给人家留电话号码。”
　　“嗯！我们厂传达室二十四小时都有人，有我的回信绝对丢不了。”
　　黄瀚这时想起一件很重要的事情，叮嘱黄馨道：“你千万记住了，上初中、高中的时候万万不能看小说，更加不能看台湾那一边过来的言情小说。”
　　“为什么？”
　　“那一种小说看多了，会把一个智力值正常的女孩子智商拉低成弱智。”
　　黄道舟也在一旁补充道：“有些小说真是精神毒草，黄馨，你最懂事，要自觉啊！”
　　“哦！我知道了。”
　　黄瀚很不服气，道：“爸爸，你的思想要转变啊？”
　　“转变什么？”
　　“家里现在明明是我最懂事好不好？”
　　“得了吧，你别气死我就烧高香了。”
　　“啊？你判断事物的标准应该出了问题呢，我每决定一件事都是那么光荣、伟大、准确你没有感觉？”
　　黄道舟故意龇牙坏笑装出凶样，道：“我只感觉你牙尖嘴利，总有要打掉你牙齿的冲动！”
　　“噗呲！”黄馨和黄颦都忍俊不禁，笑出了声，黄瀚一脸黑线。
　　看来挑战黄道舟的家主地位很不明智，让他觉得受伤了，以后恐怕要多给老爸留面子才行。
　　（为了答谢书友，今天爆更一万字，除了正常发新章节的时间，增加早六点晚五点，请书友们投票支持，谢谢！）

第三百零九章：才高八斗的作家（爆更一万字求票）
　　六月上旬，液压元件厂传达室收到了湖北武汉《今古传奇》编辑部寄来的挂号信。
　　传达室的看门人老邱签字盖章拿到信后看了看觉得奇怪，喊住了已经被提拔为办公室副主任的周小燕。
　　“周主任，你看看这封挂号信是不是寄错地方了？”
　　周小燕接过上面有红印章的牛皮纸信封看了看，道：
　　“是黄厂长的信，地址没错啊！《今古传奇》？哦！说不定是黄厂长订了这本杂志。奇怪，定杂志怎么还要编辑回信呢？”
　　老邱道：“我就是看着觉得奇怪，十几年了，从来没见过哪家编辑部给我们厂写信啊！”
　　“我也瞧不明白！”
　　“那就麻烦你把这封信带去交给黄厂长吧！”
　　“行啊！”
　　周小燕来到液压元件厂办公区的那片平房，这里只有五间带走廊的屋子，坐北朝南。
　　每间大概二十五个平方米左右，一间是财务科，两间打通的是接待室也是会议室，里面有一张那种可以放下来当床的三人沙发。
　　一间留给周小燕、王向春、唐建设几个办公，剩下的就是厂长室了。
　　厂长室里面对面放了两张大号的办公桌，桌子中间是一部拨号的脉冲电话，由于还放了两张木头长椅、一对单人沙发和几个老掉牙的文件柜显得十分拥挤。
　　周小燕敲了敲厂长室开着的门，道：“黄厂长！您是不是订了《今古传奇》呀！人家编辑部回信了。”
　　“《今古传奇》回信了？”这一刻黄道舟不由得紧张起来，呼吸声粗重许多。
　　写长篇小说发表距离寻常人真的太遥远，黄道舟这段时间一直充满期待，谜底即将揭晓的前一刻，他居然有些失态。
　　“咦！黄厂长您怎么了？是不是不舒服啊？”
　　周小燕觉察到了黄道舟神色不对，关心道。
　　“我没事，我没事！”
　　接过信的黄道舟调整呼吸小心翼翼拿起剪刀剪开信封，默默阅读，很快脸上就绽开了笑容。
　　最后，黄道舟居然忍不住“哈哈哈……”笑出了声。
　　“什么事呀？这么高兴。”
　　“喜事，我家黄瀚……哦，没什么，就是我，唉！还真不好说，你自己看吧。”
　　黄道舟毕竟是个实在人，实在不好意思说出自己写了一部小说即将被这一期《今古传奇》连载，人家把稿费汇来了。
　　“哎呀妈呀！”已经一目十行把回信的内容看了个大概的周小燕一声惊呼。
　　“黄厂长，您太了不起了。”激动不已的周小燕一溜烟跑去了财务科然后又去了车间。
　　仅仅过了半个小时而已，整个液压元件厂都知道黄厂长不仅仅是个搞活经济的能人，还是个才高八斗的作家。
　　安排在液压元件厂保管室学徒的青工丁俊问来拿材料库存表的周小燕道：
　　“周主任，我听说黄厂长有一部长篇小说要在《今古传奇》连载，人家编辑部已经把扣除税款的稿费汇来了？”
　　“嗯啊！我看过那封信，也瞧见了汇款单，一共一千三百多块钱？”
　　丁俊咽下了一大口口水，惊呼道：“不得命，稿费那么值钱啊！”
　　“人家编辑的来信说了，因为书稿精彩，《今古传奇》编辑部主动给上浮了稿费，按照一千字十二块钱计算的。”
　　“这钱能够买一台十四寸的彩电呢！真能把人羡慕死！唉！要是我也能写小说就好了！”
　　“呵呵！你是高中毕业，可以试试看！说不定你也能写出一台彩电。”
　　“我哪里是那块料！”
　　嘴上虽然这么说，但是丁俊心里还就真的起了写小说的念头。
　　在一旁听着的黄道乾懵圈儿了，一出又一出，这老三怎么了？神仙附体了？写小说发表这种高端得无法想象的事儿都干成了？
　　他能写我为什么不能？这一刻黄道乾开始胡想连篇。
　　一车间副主任黄宪诚也傻掉了，他被二十几个同事围在中间七嘴八舌提问。
　　一个年轻的徒工道：“《今古传奇》我家有一本，上面连载的小说好看着呢，只是没想到我们的黄厂长就是作家。
　　他是什么时候开始写作的呀？以前有发表的作品吗？”
　　“黄主任，你知道我们黄厂长的书写了什么故事啊？是不是打鬼子的？”
　　“会不会是抓特务的书？”
　　一个青工感叹道：“黄厂长太厉害了，动动笔杆子，能抵我们两三年的工资！”
　　“不对呀！我记得你上个月拿了五十多，这个月还应该更多，三年的工资加起来恐怕得有两千多块吧？”
　　“我们是有得做才有奖金拿，不稳得很，谁能够保证三年都能有现在这么好？”
　　“也是，也是！”
　　一个头发花白的返聘老师傅一脸羡慕道：“服了，服了，我彻底服了，拿人家黄厂长比，我这把岁数都活到狗身上去了！”
　　一个新徒工道：“我准备等黄厂长来车间的时侯，请他在我的笔记本上签个名！”
　　另外一个道：“我才不呢，我准备买下一期的《今古传奇》，请黄厂长在书上签名，我以后就能拿着这本书跟同学们显摆了。”
　　“对啊！我也要买一本。哈哈！书上有作家的亲笔签名，以前想都不敢想啊！”
　　“《今古传奇》多长时间发一期呀？卖多少钱一本？”
　　“具体多长时间发一期说不准，大概是两块多钱吧！也不知道有没有涨价。”
　　不能怪青工们不是很清楚，因为刚刚创刊不足一年的《今古传奇》没有固定发行时间，应该是随行就市。
　　发行多少？什么时间发？有一定的灵活度。后来才改为双月刊、月刊、半月刊。
　　“我下班去邮局看看。”
　　“小王，你回家都走东大街对不对？”
　　“嗯啊！”
　　“你记住了带钱，如果看到刊登黄厂长小说的这一期《今古传奇》到货了，帮我买一本。”
　　“也帮我买一本。”
　　“我也要！”
　　“没问题，我上班、下班都顺便去看看，保证邮局一到货就买。”
　　那个老师傅笑道：“好了，好了，别聊了，你们不想挣奖金了？都散了，各忙各的去。小王，记着也帮我带一本。”
　　“顾师傅，你不是说过你识不了几个字吗？”
　　“呵呵！我这辈子从来没有买过书，也没有看过小说，这回开开洋荤，买一本回家一边查字典一边看。”
　　“呦嗬，顾师傅，你真敢想啊！一本《今古传奇》恐怕有二三十万字，你这样看，恐怕要看大半年。”
　　“看得越久越划算，两块多钱，能买三斤猪肉呢！想想都肉疼。”
　　“啊？哈哈哈……”一群青工笑喷了。
　　（今天还有两章，请书友们投票支持，谢谢了！）

第三百一十章： 产值翻一番（爆更一万字求票）
　　黄道舟在办公室思前想后觉得不舒服，不是生病了，而是幸福得头晕。
　　液压元件厂扭亏为盈他没有太多兴奋，产值翻了番他也能够做到了淡定。
　　但是他今天陷入亢奋状态只觉得头重脚轻，身边人说话的声音如同在耳边飘。
　　“我这是怎么了？是在做梦吗？黄瀚还是我儿子吗？我怎就生了个这么长脸的儿子呢？”
　　调回来后，一直跟黄道舟合用办公室的申顺昌跑来祝贺道：“黄厂长，恭喜您，真没想到您还是个了不起的作家！”
　　“我，我，不能这样了。”
　　黄道舟认为这个样子下去很不好，可是说出真相也不好！怎么办呢？
　　他想了想，有了办法。
　　道：“申厂长，你别问我怎么就写出了长篇小说，我只能告诉你这里有难言之隐，麻烦你帮我传达一下，让大家别议论、不谈论这件事。”
　　写书在这个时代的普通人眼里太神圣，即便在后世也能够让人惊讶，最起码黄瀚的亲戚、朋友得知他写了小说时都惊讶万分。
　　申顺昌也觉得不显山不露水的黄道舟忽然就发表长篇小说太不可思议，听黄道舟这样说了，没有刨根问底，点点头去了车间。
　　液压元件厂属于物资系统承包经营试点单位，为了保证需要大刀阔斧进行改革的黄道舟拥有一槌定音的权力，调走吴世才后一直没有委派新支书。
　　黄道舟同意申顺昌调回厂子后，物资局经过开会研究决定，干脆任命申顺昌担任液压元件厂的支书。
　　改革开放后，企业基本上开始执行厂长、经理负责制，基层小厂的党建已经流于形式，支书逐渐成为了闲散人员。
　　申顺昌顶个支书的名义，继续履行副厂长职务，负责液压元件的生产。
　　黄道舟亲自带着陈春松、唐建设梳理液压元件的销售渠道，接二连三攻克部属大厂，拿下了十几万元的液压元件订单。
　　这个月液压元件的生产也开始执行两班倒，产值有望突破六万，而且后劲儿很足，下个月还会继续增产。
　　从来没见过这么多订单的申顺昌服了，干劲十足，只要是黄道舟没有出差，他就成天待在车间里盯着生产。
　　由于增加了不少新手，申顺昌不仅仅盯早班，还要盯着晚班。
　　为了防止新工人技术生疏产品质量出现疏漏，他甚至于经常不回家，夜里十一点下了晚班，就在会议室里放下那张三人沙发睡觉。
　　也有可能是他和黄道舟办公桌面对面，大眼瞪小眼有些尴尬吧！
　　黄道舟出差后，申顺昌绝大多数时间会待在厂长室，因为那里有电话，需要及时解答客户和王向春、陈春松、唐建设等等销售员反馈的问题。
　　这个时期厂里不可能有传真机，恐怕整个三水县都不会有，合同肯定没法传真，有急活儿，销售员会在电话里上报。
　　黄道舟和申顺昌在家都会记录下规格数量安排生产，要是两个人都不在，周小燕负责接听厂部电话。
　　肯做事且认真做事的人不能亏待，黄道舟给申顺昌发奖金就高不就低，上个月就给了七十块，这个月肯定超过八十块。
　　奖金超过工资的申顺昌这段时间心情舒畅，心甘情愿做绿叶，该他做不该他做的事他都愿意做，而且力争做得完美。
　　他见黄道舟欲言又止真有难言之隐，立刻跑到车间制止大家议论。
　　很快液压元件厂的干部、职工都知道了黄厂长不想大家多谈发表小说的事情，因为这里有难言之隐，虽然人人觉得奇怪，但是都忍住了八卦之心。
　　至于他们下班后是否谈论，没人管得着。
　　《今古传奇》这个期刊理所当然被液压元件厂的一百五十几个职工、干部、返聘的退休老师傅记在心里，他们都准备去买下一期的看一看。
　　连黄道乾这个二三十年没看过小说的老同志都关照黄宪诚千万记住买一本，他也要一睹为快。
　　过去了五六天，液压元件厂门口传来清脆的汽车喇叭声。
　　一辆崭新的军绿色吉普车开进了厂门，下车的秦局长和黄道舟亲切握手，第一句话就是。
　　“老黄，你还会什么别藏着掖着，跟我说说吧，别又放个卫星再吓我一跳！”
　　黄道舟愕然，问道：“秦局长，我没听明白，您这话是啥意思啊？”
　　“装，还装！”秦局长挥着手里的那本十六开的书，道：
　　“物资局早就传开了，都说你写了长篇小说，《今古传奇》给你寄来了一千三百多稿费呢！我原本不相信，今天才知道确有其事。”
　　“哎呦喂！这事儿都传到您那儿了。”
　　“这是露脸的大好事，你为什么不早一点告诉我？”
　　“这，这里有特殊情况，走，我们去办公室谈。”
　　不一会儿，厂长办公室传来秦局长的惊呼，“你是说这部小说是黄瀚写的，他才读四年级呀！怎么就能写小说呢？”
　　“我也不知道啊！我家黄瀚就是怕人家编辑部的同志认为一个小孩子写长篇小说不现实，不看他的书稿，这才用我的名义。”
　　“是这回事啊！黄瀚小小年纪就能够想这么多，真让人不可思议！”
　　秦局长带来了最新出版的今古传奇，他就是因为看了扉页的作者介绍这才来找黄道舟兴师问罪。
　　这本十六开的书接近二百页，应该是三十万字左右，售价两块五，正在连载三部长篇小说，其中就有黄瀚的作品《大国崛起与明末》第一部十二万多字。
　　黄道舟还没看到刊登在《今古传奇》上的连载作品《大国崛起于明末》，此时翻开秦局长拿来的最近一期《今古传奇》看得笑容满面。
　　秦局长笑道：“我已经看过了，而且是熬夜一口气看完，写得真不赖，你家黄瀚太神了。”
　　“哈哈《今古传奇》的编辑蛮用心的，居然还配了插图，范剑看上去很英俊呢！沈傲雪也画得很漂亮。”
　　“人是不是英俊、漂亮算不上什么，关键是故事情节吸引人，我最喜欢看第一次伏击后金军的描写，如果是我指挥，应该还能干得更好！”
　　“我信！你也是曾经指挥千军万马的高级军官。”
　　“唉！好汉不提当年勇啊！”
　　“呵呵！忆当年峥嵘岁月踌！”
　　“我至今还恋恋不忘在部队带兵的日子，我其实最喜欢军队的简单。”
　　《大国崛起于明末》已经连载的十几万字确实蛮吸引人。
　　开篇就有紧张气氛，第三章的情节就是描述赤手空拳的主角范剑如何跟后金军周旋，利用地形和陷阱巧妙的袭杀一个甲兵，缴获到了武器和盔甲……
　　这种情节里有《地道战》、《地雷战》、《平原游击队》、《铁道游击队》等等当下全国人民耳熟能详电影作品的影子，连秦局长都被吸引了。
　　黄道舟问道：“我这两天都特别注意了，没看见这一期的《今古传奇》呀，您这本是哪儿来的？”
　　“我昨天去市局开会，中午去逛邮电局卖书的柜台时，正巧赶上了人家出样，就买了。”
　　“哦！那今天我们县邮局肯定有得卖了，我也要去买一本。”
　　“你用不着去买，我买了两本，这一本是特意拿来送给你的！”
　　“谢谢啊！您今天大驾光临肯定不是为了送一本书吧！”
　　“找你肯定有事，而且是大事！”
　　“嗯！您说！”
　　“局领导们一致认为你们液压元件厂有发展潜力，这段时间都在开会研究。我今天来就是想看看你的态度！”
　　“我态度明确，您指哪儿我打哪儿！”
　　“搞活经济办厂我不是内行，要征求你的意见。你认为拿下隔壁金属公司仓库的地方，能不能做到产值翻一番，能不能再招工一百人？”
　　“做不到！”
　　“为什么？”
　　“没钱买设备建厂房啊！”
　　“如果局里愿意再借钱给你们厂呢？”
　　“那要看借多少钱了，二十万肯定不够用，至少五十万，最好是八十万。”
　　“行！我心里有数了，下午开会时我就提议局里借给你们厂三十万，再由局里担保去银行借七十万。”
　　“肯借给我们厂一百万？”
　　“嗯啊！但是有条件！”
　　“您说！”
　　“今年完成扩大生产规模，年底前招工一百……，不一百二十人，保证明年总产值不少于五百……，不对六百万，利税不低于四十万！”
　　“没问题！”
　　“口说无凭啊！”
　　“我可以签承诺书！”
　　“好！一言为定！”
　　（今天还有一章，请书友们投票支持，谢谢了！）

第三百一十一章：吉普车（爆更一万字求票）
　　秦局长跟黄道舟长谈后坚定了信心，黄道舟已经承包了液压元件厂在他心里跟其他下属单位没有区别。
　　按照合同结算那是三年后的事情，即便到时候根据合同条款，黄道舟将要拿走百分之三十的利润也无妨。
　　毕竟承包前液压元件厂已经亏了三四年，局里一直在贴钱发工资，承包给黄道舟后不仅仅用不着贴钱还能够得到七成利润肯定是双赢。
　　下午召开的物资局党委会上，秦局长专门组织讨论扶植液压元件厂再扩张的相关事宜，所有的委员们达成一致，终于下定决心调整金属公司城区仓库。
　　怎么安排七个有来头的职工？
　　好办！调去金属公司门店开票收款，调去金属公司办公室打杂，物资局也不袖手旁观，安排两个到局里上班。
　　方案订了，执行的过程不可能一帆风顺，没有几个月这事儿成不了，肯定会拖到秋天，甚至于今年都办不成。
　　黄道舟今天见到秦局长乘坐的吉普车心里有了想法，特别想找人商量。
　　晚上回家后，他来到黄瀚的房间把一千三百多块钱稿费放在书桌上，顺便问道：“黄瀚，你认为我们厂买一辆吉普车合适吗？”
　　黄瀚的能力黄道舟和张芳芬这一年多已经领教了，正月里在沪城卖“双肩包”，接近一万块钱就是黄瀚管理。
　　因此黄瀚一口气挣了一千三百多稿费，黄道舟和张芳芬都没有开口让黄瀚交给家里，今天黄道舟派冯小芳去邮局取了钱，晚上直接拿给黄瀚。
　　黄瀚见过大钱，甚至于没看面前的一百多张大团结，笑问道：“怎么忽然有了这个念头？”
　　“今天瞧见秦局长坐上了崭新的吉普车，我就想啊，如果我们厂也有辆汽车，我出去跑用户就用不着每一次都至少花两天时间。”
　　这是实情，当下的三水县公共汽车班次少，有时忽然决定去哪儿，还就真有可能买不着车票。
　　只能半路上拦车塞钱给驾驶员和售票员，但基本上是没有座位的，驾驶员能够给一个小凳子坐在走廊里就不错了。
　　有时车上挤得像沙丁鱼罐头，别说坐了，站都站不稳，太受罪。
　　自己单位有了车，办事效率高多了，车上还可以放不少如香烟、白酒、银杏、花生、豆油之类的礼品。
　　晚上去客户家上门拜访后完全可以开车回家，原本三两天办成的事儿完全可以压缩成一天。
　　这能够节约黄道舟不少时间，也能让他少受累。
　　黄瀚问道：“物资局配小汽车了？”
　　“嗯啊！原本县里给了一辆旧吉普，局里最近自己买了一辆新的，现在有两辆。”
　　“除了物资局有两辆吉普车，物资系统还有哪家单位有小汽车？”
　　“暂时没听说过，但是燃料公司、木材公司、金属公司都在准备配车，估计年底物资系统的小汽车最少应该有七八辆。”
　　“液压元件厂拿人家金属公司，燃料公司等等比低一个级别呢，我认为不能配小汽车。”
　　黄道舟之所以跟黄瀚聊这件事，其实心里也是这样认为的。
　　他见连儿子都不支持一脸失望，叹口气道：“唉！父子所见略同啊！看来买车的条件确实不成熟！”
　　见父亲满心不甘的样子，黄瀚“哈哈！”大笑。
　　“笑什么？有什么好笑？”黄道舟没好气道。
　　“真的不能买新吉普车，你想想啊！局里的领导那么多，他们无论私事、公事给你打个电话，你派不派车？”
　　“也是！领导太多了，我们厂真的有了小汽车恐怕借车的领导烦都能把人烦死。这车还就更加不能买了！”
　　“爸爸，有了车能够提高你的工作效率啊！”
　　“唉！我就是因为要经常出差，乘公共汽车太不方便，太浪费时间，才动了买车的心思。”
　　“爸爸，有时我觉得你傻得可爱！”
　　“你皮痒痒了？有这么跟老子说话的儿子吗？”
　　见心情不太好的黄道舟眼看着要炸毛，黄瀚赶紧出主意道：
　　“你们厂为什么不买一辆双排座小型货车呢？我看上一次成叔叔开的那一辆两吨半的跃进NJ130就很好啊！百公里油耗其实比北京吉普121高不了多少！”
　　“哎呦喂！对啊！干嘛不买一辆小货车？我不仅仅可以在外边谈合同，还可以带上给人家试用的货，这效率肯定更高。”
　　“嘻嘻！坐双排座货车其实跟坐吉普车没有太大区别，只不过是少了一点点派头罢了！”
　　这不是虚言，吉普车又没有空调，舒适度确实不咋地，只要是汽车都差不了太多。
　　黄道舟不以为然道：“我是为了工作方便，又不是为了耍派头！”
　　“那还等什么？你明天就跟坐落在省城的南京汽车制造厂联系，争取尽快买一辆两吨半的双排座，这车比吉普车便宜不少呢！”
　　“嗯！正好厂里账上有十几万块刚刚收回的货款，我明天就去局里找秦局长谈这件事。
　　我打听过了，北京吉普121连附加费应该是三万六千块左右，如果跃进双排座货车比吉普车便宜，我想买两辆，现在厂里送货也很忙。”
　　“别！慢慢来，先买一辆。怎么找驾驶员你想好了没有？”
　　“这还用想，让成胜利帮着找个技术过硬的不就得了！”
　　“嗯！我也是这么想的。对了，爸爸，我建议你以后跟着驾驶员学开车、修车，争取尽快拿到驾驶证！”
　　“肯定要学啊！技多不压身，成天跟着车到处跑，路上有大把的时间，哪能浪费了？用来学车再好不过！”
　　“你要用心学，千万要把技术练好了，这可是性命攸关的大事！”
　　“这还要你说，技术不过关的驾驶员等同于杀人犯，我当然要苦练技术，争取做个出色的驾驶员。”
　　“哈哈，等你学成了，开车带我们一家子出去旅游。”
　　黄瀚其实是个老司机，驾驶证是BE，可以驾驶摩托车和普通货车、小汽车，学驾驶时教练车就是一台没有方向助力、手动挡的老解放。
　　他相信只要个子再长高点，完全可以驾驶跃进NJ130双排座货车，适应个几百公里，技术不会比老师傅差多少。
　　已经心驰神往的黄道舟点点头，道：
　　“是啊！你妈妈最喜欢看山山水水、看祠堂、庙宇，可惜我这辈子都没有带她出去玩过，以前是玩不起，现在是没时间、不方便。
　　我能自己开车后，第一件事就是开着车带着你妈妈和你们去杭城游西湖、看看灵隐寺！”
　　“嗯！这个目标咱们争取在两年内达成。”
　　“我学东西快着呢，学开车哪里用得着两年时间？半年足够了。”
　　“别，千万别急于求成，还是跟着师傅开一两年比较保险。”

第三百一十二章：买汽车
　　第二天上班开了晨会安排工作后，黄道舟立刻蹬着自行车赶去坐落在北大街的物资局。
　　秦局长刚刚上班不久，茶还没泡，就见到热得满头大汗的黄道舟，问道：“老黄，怎么了，出什么事了让你这么火急火燎的？”
　　“没什么大事，也不急，我就是容易出汗，刚才骑车骑得猛了点！”
　　“没什么大事也是事，说说看吧！”
　　“我们厂的出货量越来越大，为了方便给用户单位送货，我来请示您，准备买一辆跃进牌双排座货车。”
　　“嗯！这是好事啊，也是属于你职权内的事，用不着请示。”
　　“别，得动用三万几千块呢，我认为应该请示您，得到您和局党委的同意，我心里才踏实！”
　　“嗯！保持谨慎小心是对的，我支持，局里其他领导也肯定喜欢。
　　你在这里等一下，自己泡茶，也给我泡上，我这就去跟几个在家的党委委员碰个头，放心吧，肯定是一致通过。”
　　秦局长跟几个副局长、科长开了个简短的碰头会。
　　所有的党委委员都知道液压元件厂的发展形势一片大好，进货、出货量与日俱增，确实需要货车进货、送货。
　　买辆双排座货车还能够多载三个人，局里的领导哪有可能反对。
　　薛副书记得知黄道舟准备买跃进NJ130主动帮忙，当场给省城的熟人打电话。
　　那是他的同学，当下在南京汽车制造厂担任分厂副厂长。
　　这年头买汽车不是想买就有，也很紧张，不找关系，运气不好，有可能两三个月甚至于更长时间都拿不到车。
　　薛副书记同学的牛逼不小，接到电话后满口答应帮忙，一个小时后就回了电话，他告诉薛副书记已经拿到了提货单，随时可以派人来省城带款提货。
　　黄道舟没想到这事儿会办得这么顺利，他出了物资局没有回液压元件厂，直接去了联运公司。
　　液压元件厂这段时间的运输量很大，承运单位当然是联运公司，接洽人理所当然是成胜利。
　　今天赶巧了，成胜利没有出差，得知黄道舟的来意后，笑得见牙不见眼的成胜利握着黄道舟的手久久不肯松开。
　　“老哥！你真是及时雨啊！你家就是我家的福星。”
　　“额？找你帮忙介绍个驾驶员，怎么还成了福星呢？”
　　“当然是啊！你听我介绍情况后就明白了。”
　　原来事出有因，成胜利有个徒弟早就满师了，这几年一直都在干临时工，联运公司今年又分配来了十几个转业军人。
　　这些军人都是汽车兵退役，分配到联运公司就是拿二级工工资的正式工，现在问题来了，联运公司车少驾驶员多。
　　公司开会决定，辞退临时工给正式工腾位置。
　　成胜利的徒弟叫做冯新华，之所以一直干临时工是因为他不是定量户口。
　　他跟着成胜利在联运公司干了足七年，技术呱呱叫，人也本分。
　　成胜利正在愁怎么才能够留下这个徒弟，得知黄道舟来找个驾驶员，当然乐坏了。
　　他把冯新华推荐给黄道舟，并且拍胸脯保证冯新华的人品和技术。
　　黄道舟、成胜利俩人相处一年多知根知底，已经是至交好友。
　　黄道舟二话不说就有了用冯新华的打算，要见见人，表态如果看中了，联运公司给小冯什么待遇液压元件厂一分不少，半年后争取给他办成合同工。
　　当下三水县的就业压力大，解决定量户口的年轻人就业、给回城知青工作岗位已经困难重重，哪里肯办理农民合同工？
　　但是黄道舟可以找吕局长帮忙，也是因为驾驶员属于技术工种、特殊工种，原则上可以予以照顾。
　　之所以联运公司不给人家办，完全是因为他们单位有正式工编制的驾驶员多，找关系送来学徒的太多。
　　“荒年饿不死手艺人”这句话在三水县深入人心，做父母的只要有点办法总会让子女学手艺。
　　黄瀚的舅舅张禹根让老大学弹棉花，老二学瓦工，让老五学车工就是为了让儿子有手艺。
　　学开车太高大上，一般农村人可没有这个本事，冯新华当初转业回来能够来到联运公司学驾驶，是因为他的连长曾经是新兵连的班长。
　　当时还是新兵蛋子的成胜利就是这个班里的兵，后来成胜利才当上了汽车兵。
　　连长没有帮积极分子冯新华办到志愿兵，觉得对不起这个好兵，特意请成胜利帮忙收下冯新华学徒。
　　因此农村户口的冯新华才能够成为联运公司的学徒，三年后继续在这里干临时工。
　　冯新华的路子不够野，虽然有成胜利罩着，也仅仅是保住了工作没有被辞退，想要在联运公司得到合同工的待遇不是一般的难。
　　液压元件厂买新车需要驾驶员，这无疑是成胜利正瞌睡时黄道舟巴巴地送来了枕头。
　　黄道舟还特意问成胜利，小冯的技术咋样？能不能带徒弟？并且说清楚了准备学徒的不是其他人，就是他本人。
　　成胜利当场打包票，告诉黄道舟，他这几年带徒弟基本上不亲自教，都是让冯新华带。
　　冯新华已经二十八岁，家住得不远，户口在三水城北幸福大队，已经结了婚并且有一个孩子，不是毛头小伙子，稳重得很。
　　黄道舟知道成胜利是个实在人，也知道他是真心帮忙，就不再操心找其他驾驶员，婉言拒绝了成胜利留他在联运公司吃饭回了厂。
　　成胜利一直等到七点多，出车的冯新华才回来了，他亲自带着冯新华来“事竟成饭店”见黄道舟和黄瀚。
　　中等身材的冯新华身强体壮，见面时还有点腼腆有些紧张，黄道舟看了看觉得顺眼。
　　事关黄道舟的安全，黄瀚很重视，特意问起冯新华的情况，听成胜利介绍他是转业军人农村户口，人实在、稳重、技术扎实略微放心了。
　　最后黄瀚直视冯新华的双眼问道：“你平时喝酒吗？”
　　“不怎么喝，没有酒瘾！”
　　见冯新华的眼神没有一丝闪躲，黄瀚点头道：“你各方面条件都好，只要你能够保证开车滴酒不沾，我爸爸肯定会留下你，而且会积极帮你办合同。”
　　“我肯定做得到，我本来就不喝酒。”
　　黄瀚瞧向黄道舟点点头，心领神会的黄道舟当场拍板明天冯新华就可以去液压元件厂上班，中午跟着他去省城提新车。
　　冯新华在联运公司哪有可能开新车？轮到他开的车都是最老掉牙的。
　　世上没有绝对的坏事，破车开多了修理技术自然厉害，在成胜利的车队，他的修理技术仅次于成胜利，能够把联运公司的一半专业修理工比下去。
　　八二年的三水县暂时还没有出现玩汽车的个体户，拥有汽车的都是国营、集体单位。
　　冯新华如果失去联运公司临时工的工作，再想找个驾驶员的工作真的不太容易。

第三百一十三章：真的很爽
　　无他，驾驶员太吃香，但不是泛指拥有驾驶技术的人，更大原因是驾驶员开的汽车。
　　准确的说，有车开的驾驶员才牛逼。
　　开车的工作如此吃香，得到这样的工作岗位当然不容易，仅仅有技术没路子肯定不行！
　　冯新华得知他将要成为液压元件厂唯一的驾驶员，开即将买回来的唯一一辆崭新的双排座货车，幸福得有大哭一场的冲动。
　　黄道舟又出差了，不仅仅是去省城提车，还要跑两家安装公司巩固关系，签下下半年的供货合同。
　　液压元件厂材料的成本、供应渠道和国营大厂差不离，原本工人的工资比部属大厂低不少，但是现在效益好有了不菲的奖金也就没什么差距了。
　　但是液压元件厂工人的工作效率高多了，负责铸件的翻砂工的工作效率肯定能够达到大厂翻砂工的双倍。
　　原因很简单，翻砂工又苦又累还很脏，大厂的工人天然具备优越性，哪肯安心干这样的工种？
　　千方百计换工种那是必须的，不能把技术练得成为翻砂车间的顶梁柱，否则这辈子也调不走。
　　液压元件厂不仅仅采取多劳多得，还充分考虑工作环境，翻砂工的计件单价高于车工、铣工，绝对是液压元件厂的高收入工种。
　　收入高的工人干劲足、成品率高、自然节约了生产成本。
　　再加上阀门、水龙头的技术含量不值一提，再由与黄道舟这个掌舵人真做到了“抓质量我们竭尽全力”。
　　故而采取了灵活手段推销的“全力”牌阀门、水龙头已经站稳省城市场，现在已经杀入沪城市场。
　　省城不仅仅有了几家安装公司定点采购“全力”牌产品，五金公司也在经销“全力”牌。
　　黄瀚认为按照现在的发展趋势，哪怕按部就班，满了三年，也就是黄道舟跟物资局签订的合同到了第一个账期的时候，液压元件厂的累计产值也不会低于一千五百万。
　　纯利润至少一百二十万，黄道舟将要拿到手的奖金应该是三十六万。
　　八二年承包集体单位其实有些超前，完全是沈建华主导的改革比较激进才促成三水县领先一步。
　　即便如此沈建华也仅仅是放开了规模几十人的处于长期亏损中的集体小单位，没有一家国营单位承包给个人。
　　已经尝到了甜头充满自信的钱国栋幻想承包“阳光电器厂”这个大集体单位，在当下根本不可能。
　　“阳光电器厂”是三水县投资的重头戏，干部、职工都接近九百了，又不是连年亏损需要政府补贴工资的包袱。
　　但是到了八五年春天情况就截然不同。
　　因为八四年春天出现了拥有上千人规模的大国企搞起承包经营，第一个国企承包者还得到了中央的肯定和重视，伟人还亲自接见那位承包大国企的第一人。
　　中央释放出如此积极的信号，地方上当然纷纷响应，一时间承包经营之风刮遍了全国。
　　黄道舟当初签合同时就因为得到了黄瀚的指点，第一个考核期选择三年其实就是避免做出头椽子。
　　因为八五年，承包经营完全属于中央盖棺定论的正确路线，执行合同兑现奖金变成了受到法律保护。
　　那个国企承包第一人好大喜功把该得的奖金捐了，那是他的事，至于他晚年时是不是把肠子悔青了，黄瀚不得而知。
　　但是黄瀚不可能让黄道舟干傻事，凭合同办事，拿自己该得的奖金天经地义。
　　钱进了黄道舟的口袋又不会拿去存银行，肯定还会进行投入，收益者哪里会少了？
　　此时没有个人所得税只有稿酬税，奖金是多少，直接往腰包里装多少，真的很爽！
　　这时黄瀚还不知道，即便黄道舟想按部就班，物资局也不肯，他们正在谋划着出钱、出地盘，争取让液压元件厂腾飞呢！
　　黄道舟不许液压元件厂的职工谈论他在《今古传奇》发表长篇小说的事原本起到了效果。
　　可是由于这一期的《今古传奇》到货出现了转折。
　　好奇心人人都有，液压元件厂现在一百五十人呢，人人都想买这一期的《今古传奇》，都期待看看黄厂长的大作。
　　这几天不少青工都利用上下班时间跑去东大街的三水县邮电局看看。
　　这一期《今古传奇》到货的当天就被抢购一空，液压元件厂的职工几乎人手一册。
　　邮电局的一位姓窦的三十几岁女职工觉得奇怪，拉住了把最后三本全部买下的姜爱军问道：
　　“小伙子，你为什么要买三本同一期的《今古传奇》啊？我们这里还有《中国青年》、《读者文摘》、《大众电影》呢。”
　　“阿姨！你有没有看过这一期的《今古传奇》？”
　　“没呢，这是今天刚刚到的货。”
　　“那我跟你说不着！”
　　“小伙子，别走，怎么就跟我说不着了。”
　　“这一期的小说你没看，当然跟你说不着！”
　　“《今古传奇》是去年七月份开始卖的，我每一期都看，这一期我待会儿就看。”
　　“咦！你刚才不是说只剩下三本了吗？”
　　“废话，卖断货了我们当然要补货。你别废话，快说这一期《今古传奇》怎么了。”
　　“好吧！我告诉你，你千万别说我说的，我们黄厂长不让说！”
　　“哎呦喂！急死我了，你个大小伙子，怎么这么婆婆妈妈，快说，再不说我抽你！”
　　这位还是个急脾气，用半开玩笑的口吻威胁比她小一二十岁的姜爱军。
　　“这一期里面有我们厂黄厂长写的小说《大国崛起于明末》。”
　　“你们厂长？他还会写小说？小伙子，你没睡醒吧？”
　　“得！我就知道跟你说不着！”姜爱军一溜烟跑了。
　　邮电局姓窦的营业员觉得不可思议，喊到：“小马，把你刚买的《今古传奇》拿来给我看看。”
　　“窦大姐，你真逗，你要看《今古传奇》用得着看我的这本？”
　　“别废话，赶紧的，我这里的已经卖光了！”
　　“等会儿，我正看得起劲呢！娘的，这‘轮峰回笔’的脑子是怎么长的啊！写得太好了。”
　　“小马，你看看扉页，如果有新作家，应该有作者介绍！”
　　“我干嘛要看那玩意儿？”
　　“刚才有个小伙子说，这一期的作家里有他们厂长。”
　　“真的吗？我这就看看！”
　　“哎呦喂！还真是，三水县液压元件厂厂长黄道舟笔名轮峰回笔，我的妈呀！《大国崛起于明末》就是他写的呀！”
　　“兔崽子，快拿给我看看！”
　　小马拿着他的书走过来，指着扉页上的作者介绍道：“看到了没？作者黄道舟、笔名轮峰回笔，一九三五年出生，我算算，今年四十七周岁……”

第三百一十四章：迫不及待
　　这时门外进来了四五个年轻人，其中一个瘦高个道：“同志，给我们拿五本这一期的《今古传奇》。”
　　姓窦的营业员眼皮子都没抬，道：“没有，卖光了。”
　　“胡说，你手里的是什么？”
　　“这不是商品，是我借的！”
　　“哈哈！你当我们傻啊？听说过有邮电局卖杂志的营业员要借别人的杂志看吗？”
　　另外一个板寸头年轻人道：“太逗了，说瞎话麻烦你编个好一点的理由好不好？”
　　窦姓营业员一时语塞，随即脸涨得通红，怒道：“老娘用得着骗你们吗？没有就是没有，这本书就是我借的。”
　　“你耍什么横？”瘦高个火了。
　　板寸头质问道：“你这是什么服务态度？”
　　其余三个小伙子起哄道：“我要找你们领导反应！”
　　“我态度怎么了？没有还能逼出有啊？”
　　“你手上明明拿了一本！”
　　“刚才就说过了，这是老娘借的！”
　　“鬼才信你！”
　　“不信拉倒！”
　　几个年轻人不好欺负，不依不饶，眼看着吵了起来。
　　三水县邮电局城区营业部副主任宋丹华，不对，今年她被提拔了已经是正主任，听见了争吵声，连忙跑过来问道：
　　“吵什么？你们吵什么？年轻人干嘛火气这么大？”
　　这年头就是这样，帮亲不帮理，顾客跟营业员争吵，店里的同事们必须同仇敌忾。
　　“我们来买《今古传奇》，她睁着眼睛说瞎话，明明手上拿着一本，却回我们卖光了。”
　　“额！”宋春华也看到了窦姓营业员手里拿着的《今古传奇》，一时语塞。
　　见宋丹华面色不善，窦姓营业员嚷嚷道：
　　“我柜台里的《今古传奇》早就卖光了，刚才听一个小伙子说他们厂长是连载小说《大国崛起于明末》的作者，这才借了小马刚刚买的这一期《今古传奇》看看。”
　　小马高声证明道：“宋主任，这本《今古传奇》确实是我上午买的，是那几个年轻人不讲理。”
　　瘦高个不服气，道：“我们不讲理？明明是你们串通好的。”
　　宋春华只觉得一个头两个大，她听了双方的解释后没有做出调解，而是拿起《今古传奇》扉页的作者介绍看了起来。
　　不一会儿，她大笑起来道：“你们不要吵！你们不就是因为这一期里有我们三水县作家的小说吗？我这就打电话联系，争取三天内组织两三百本。”
　　“要三天啊？”
　　“这还得是省局有货才行！”
　　“那这一本能不能卖给我们？”
　　“肯定不行啊！这一本确实是我们单位小马买的！”
　　“那我们不依！”
　　“讲点道理好不好，年轻人。跟你们透露一个消息，我跟《大国崛起于明末》的作者黄道舟是好朋友熟得不能再熟，保不准以后能够让他在书上签名。”
　　当五个年轻人听到宋丹华说出跟黄道舟是熟人是朋友时，立刻互相对视一眼。
　　板寸头小声道：“走吧，别再闹了。”
　　瘦高个小声嘀咕道：“娘的，她真的跟我们黄厂长熟？”
　　“瞧上去像真的。”
　　“行！听你的。”
　　五个人都是液压元件厂的新徒工，都担心打架闹事的事儿被厂长知道丢了工作，选择忍了这口气。
　　见原本已经撸起袖子准备干架的五个年轻人一声不吭走了，宋丹华还以为是自己的王霸之气起了效果，又乐呵呵翻开《今古传奇》翻到《大国崛起于明末》读了起来。
　　窦姓营业员也歪着脑袋在一旁看着。
　　宋丹华这段时间心情舒畅，无他，升官了呗！
　　有句老话“一人得道鸡犬升天”。
　　钱国栋这位正科级干部在县里红得发紫，宋丹华当然不可能被忽视，副主任变成正主任才符合国情，拿到副科级成为正式国家干部也是指日可待。
　　营业员小马问道：“宋主任，你真的跟轮峰回笔很熟啊！”
　　“那还有假，我家爱国跟他家黄瀚是同学是好朋友，我们两家人三天两头见面，经常一起吃饭！其实你们都应该认识，‘事竟成饭店’就是他家开的！”
　　“哎呦喂！你这么一说，我还就真认识，我前天刚刚在‘事竟成饭店’买了酸菜鱼和大锅肉。”
　　姓窦的营业员有些仇富，气呼呼道：“怎么好事都让他家占了？”
　　宋丹华以前就不喜欢这个营业员，没好气道：“人家一大家子都有本事，你不服有用吗？”
　　姓窦的营业员意识到不妥，赶紧陪着笑脸道：“我哪里有什么不服，人家发财又不碍我事！”
　　“注意心态，改革开放了，发财的人会越来越多，生闷气没用，脚踏实地干好自己的本职工作，争取多拿点奖金才是正途。”
　　“我一直都在踏实工作啊！”
　　“就你刚才的态度还叫踏实工作？”
　　“我，我……”这位姓窦的营业员属于“跪打哭笑”全能的角色，此时眼泪哗哗的。
　　“好了好了，别撒猫尿，这一次放你一马，再有下次扣奖金！”
　　“谢谢宋主任！”姓窦的营业员立刻收了眼泪，转眼间跟没事人一样。
　　三水县液压元件厂一把手黄道舟写了长篇小说《大国崛起与明末》在《今古传奇》连载的事儿很快就传开了。
　　这一天钱爱国知道了，随后成文阁、张春梅、萧蔷等等都知道了，接下来沈晓蓉、卫红星等等也知道了，只不过两天时间，实验小学的校长和教育局的领导都知道了。
　　三水县教育局陈书记办公室里，坐在办公桌对面单人沙发上抽烟的教育局长何有为感叹道：
　　“怪不得黄瀚那孩子那么神！原来是遗传自他老子啊！”
　　陈书记点头道：“爹是英雄儿好汉果不其然！”
　　“不得命！《大国崛起于明末》写得太好了，我都迫不及待要看下文呢！”
　　“何局长，你怎么也肯看通俗小说了！”
　　“这本书不一样，不俗套、有新意、有思想，值得一看！”
　　“哦？这么神，我倒是也想看一看。”
　　“我们县出了黄道舟这么个通俗小说作家，我们教育局是不是该做些什么呀？”
　　“我认为别急！等等再说！”
　　“也对！毕竟这部作品太新颖了，也不知道风评咋样。”
　　“所以我们教育局暂时不发声，静观其变！你把那本《今古传奇》借给我看看吧！”
　　“被小王借去了，我这就去找他拿！”

第三百一十五章：如滔滔江水连绵不绝
　　此时三水县文化局和教育局没有分家，其实应该叫做文教局。
　　局长、书记达成一致暂时不发声，就不会有官方派人联系黄道舟。
　　这样最好，黄道舟堂堂正正做人，最不喜欢撒谎。
　　沈家，一家三口正在吃晚饭，沈晓蓉道：“爸爸，我想请你看一部小说！”
　　“我太忙了，哪有时间看小说啊！”
　　“这部小说不一样！”
　　“哦？说说看，哪里不一样！”
　　“这部《大国崛起于明末》是一位三水县的作家写的长篇小说，已经在《今古传奇》连载！”
　　“哦！这不奇怪呀！作家都来自人民群众，有三水县人很正常。”
　　“这个作家你认识！”
　　“我认识？谁呀？”
　　“作家就是黄瀚的爸爸！”
　　“啊？黄瀚的爸爸是个作家？还发表长篇小说了？”
　　“对呀！所以我才准备拿给你看呀！”
　　“不可思议，真不可思议。”沈建华接过沈晓蓉递来的《今古传奇》一目十行看了几页点头道：“有新意！我觉得还行。”
　　秦淑珍道：“没想到黄道舟还能够写小说，我也想看看。”
　　沈建华道：“那你先看吧！看完了放到床头柜上，我晚上睡觉前看！”
　　秦淑珍压根儿不认为黄道舟写的小说会能够吸引她，准备随手翻翻而已。
　　谁知从来没有看过这种题材小说的她一下子就被拥有现代思维和知识穿越明朝的狗血剧情带入了。
　　她看得如痴如醉，简直是沉迷了，以至于沈建华开会后回家她都不知道，依旧捧着书看得津津有味。
　　换鞋进屋后的沈建华觉得意外，脱口而出：“嗬！快二十年没见你看书看得这么入神了！”
　　“呀！你都开完会了！现在几点啊？”
　　“快十一点了，你怎么还没换睡衣？”
　　“都十一点了？我居然一口气看了四个多小时？”秦淑珍赶紧闭上眼睛用右手的拇指和食指按摩鼻梁上方的睛明穴。
　　“你一直在看黄道舟写的那部小说吗？”
　　依旧闭着眼睛按摩睛明穴的秦淑珍道：“是啊！这部小说太精彩了，我简直是欲罢不能。”
　　“连你这个大学文凭的正科级干部都觉得好，看来黄道舟还真有两下子呢！”
　　“何止两下子？最少得翻倍！”
　　“不早了，明天再看，赶紧去洗漱睡觉吧！”
　　“没几页了，我要看完再睡！”
　　“啊？还看啊？这本书就这么好看？”
　　“呵呵，明天你看过就知道了！”
　　“今天不准备给我看了？”
　　“太晚了，你先睡吧！”
　　“好吧！你也别太晚。”
　　“我知道。”
　　第二天早上沈晓蓉见妈妈顶着黑眼圈，笑了：“妈妈，你是不是熬夜看书了？”
　　“嗯！”
　　“你觉得好看吗？”
　　“好……，对了，晓蓉啊！你还小呢，最好别看这样的书，这种书……，怎么说呢，反正最好成年后再看！”
　　秦淑珍三十好几了，看了书中少男少女的恋情描写依旧觉得春心荡漾欲罢不能，她当然要提醒女儿。
　　沈晓蓉冰雪聪明，当然知道妈妈说的是主角范剑和沈傲雪、张嫣然、萧媛剪不断理还乱的感情纠纷。
　　她看到这种情节时总是不由得面孔发烧，范剑的形象老是转换成某个小男生。
　　沈晓蓉喜欢这部小说，不肯被秦淑珍剥夺阅读的机会，狡辩道：“为什么呀？这书蛮健康的呀？”
　　“听话，下一期还是别看了，会影响学习。”
　　“哦！我知道了。我不会影响学习的。”
　　黄瀚做事不刻意瞒着成文阁，他这两三个月在课堂上写作，坐在身边的成文阁当然知道。
　　其实要瞒住也根本做不到，总不能一边写作一边遮着。
　　钱爱国坐在成文阁前面，只要是黄瀚坐到了最后一排，钱爱国绝对不敢交头接耳，因为说不定脑袋上就会挨一教鞭。
　　但是他也知道黄瀚在写小说，他很好奇想看看黄瀚究竟写了什么。
　　但是黄瀚不肯，黄瀚告诉成文阁和钱爱国当下要认真学习，不能看小说，最好也别看电视，否则以他们的成绩，恐怕考不上实验中学初中部。
　　这俩小子最担心的就是跟黄瀚分开，这段时间真的很努力，成文阁上一次期中考试又进步了，名次二十三。
　　钱爱国的学习成绩也提高不少，这一次排名二十九。
　　他俩虽然没有看黄瀚写的小说，但是知道名字，忽然间听说黄瀚的爸爸在《今古传奇》发表了长篇小说，都觉得奇怪。
　　一打听，得知就是《大国崛起于明末》，都懵逼了。
　　何止他俩，张春梅也有些懵，因为她同样知道黄瀚在写小说，也知道小说的名字。
　　萧蔷神经粗大，又因为坐在第二排，倒是不知道黄瀚在课堂上究竟干什么。
　　况且她主动要求黄瀚管她，发现她思想开小差、或者上课交头接耳、做小动作，一样的可以用教鞭敲脑袋。
　　《今古传奇》上连载的《大国崛起于明末》是三水县作家的作品，这消息传播的速度惊人，有往街谈巷议发展得趋势。
　　内心疑惑的成文阁和钱爱国当然要找黄瀚问个究竟，黄瀚没想着欺骗这两个孩子，把事情的经过实话实说了。
　　“原来是担心编辑欺负小孩子，你就用了你爸爸的名字啊！”成文阁恍然大悟。
　　钱爱国道：“大哥，我昨天晚上看了一小半你写的书了，太有意思了，我当时就跟我妈妈说了，我妈妈根本不信是你写的，她说这样的书不可能是个孩子能够写得出。”
　　“不是让你别花时间看小说吗？”
　　“我妈妈昨天拿回家一本《今古传奇》，说上面有你爸爸的小说，我实在忍不住！”
　　“没几天就期末考试了，你有时间不好好复习用来看小说，这回恐怕还追不上成文阁！”
　　“我不是没忍住么！这也是因为是大哥写的，我才忍不住。”
　　成文阁问道：“真的好看吗？”
　　“怎么形容呢！反正我没看过这么好看的小说！”
　　黄瀚道：“得了吧！你只是个四年级小学生，压根儿就没看过长篇小说好不好！”
　　“嘻嘻！我以前倒是真没看过。但是这一次觉得大开眼界，大哥，我对你的敬仰之情如滔滔江水连绵不绝呀！”
　　“哟！学上了呀！哈哈……”

第三百一十六章：她依旧是匆匆过客
　　成文阁挠挠头，不太好意思道：“黄瀚，我也想看你发表的小说。”
　　“唉！我是怕你们看了脑子发乱，上课时浮想联翩开小差。”
　　“不会，不会，我保证看过后就不再想。”
　　“唉！流行小说真是害人不浅！你实在想看就随你吧！”
　　活动课，钱爱国从书包里拿出《今古传奇》和成文阁一起看得眉飞色舞。
　　沈晓蓉走了过来，看了看，笑道：“你俩知道《大国崛起于明末》是谁的作品吗？”
　　精彩的情节已经让这辈子头一回看长篇小说的成文阁脑子不够使了，他随口道：“知道，黄瀚写的呗！”
　　沈晓蓉惊呼道：“啊？这怎么可能？”
　　成文阁头都没抬，道：“这有什么不可能，我天天都亲眼看着黄瀚在写。”
　　沈晓蓉知道成文阁从来都不撒谎，立刻发足往钢琴教室奔去，张春梅也听见了他们的对话，走到成文阁和钱爱国面前用手遮住打开的《今古传奇》。
　　两个人正看得起劲，异口同声道：“别闹，别闹！”
　　“谁跟你们闹了？黄瀚写书不肯用自己的名字，用他爸爸的名字肯定有目的，你们这么大嘴巴好吗？”
　　“额！”俩人糊涂了，成文阁挠挠头道：“黄瀚没有叮嘱我俩要保密啊！他今天还在写稿呢，也没藏着掖着呀！”
　　“唉！你们呀！成事不足败事有余。”
　　钱爱国有些明白了，拉了拉成文阁，道：“我们赶紧去后院钢琴教室看看去。”
　　古老的后院优雅依旧，龙槐树郁郁葱葱，钢琴教室里琴声悠扬，黄瀚和黄颦正在弹奏《致爱丽丝》。
　　搬去徽派宅院住家后，完全能够安排一间房作为钢琴室，但是黄瀚认为在学校练琴比一个人在家练更加有感觉，因此没有把钢琴搬回家。
　　多一架钢琴装门面，学校当然乐见其成，不可能有人过问此事。
　　匆匆忙忙跑来的沈晓蓉一脸怒容，她道：“黄瀚，你不诚实！”
　　“怎么了，蓉儿？”黄瀚丈二和尚摸不着头脑。
　　聪明的黄颦见沈晓蓉找哥哥说事儿，说了声，“我回教室了，一溜烟跑了。”
　　见钢琴教室没了别人，沈晓蓉声音提高了不少，质问道：“你为什么写小说用你爸爸的名义发表？”
　　“你知道了？谁这么大嘴巴呀！”
　　“你别管谁告诉我的，反正我知道后很不高兴。”
　　“哟！你为什么不高兴啊？”
　　“你写小说我都不知道！”
　　这一刻沈晓蓉小心脏真的受了伤，她一直认为跟黄瀚是好朋友，可惜人家干了这么大的事，她都不知道，人家有可能根本没有把她当朋友。
　　小姑娘委屈，眼泪居然在眼眶里打转。
　　黄瀚见此情行，连忙解释道：
　　“哎呦喂！我写的时候又不能肯定会被发表，好意思到处说吗？牛皮吹出去了，万一被退了稿，我这脸往哪儿放？”
　　“咦！”这个解释听起来蛮有道理嘢。
　　沈晓蓉悲伤的情绪略微好转了些，她依旧板着面孔问道：“那你知道已经发表了，为什么不及时告诉我？”
　　“这也不好说呀！作者是我爸爸。蓉儿，你知道了真相也要帮我暂时保密，最起码等我计划中的八部发表了一半后才能公开这个秘密。”
　　“为什么呀？”
　　“我虽然是个小孩子，但是写的这部小说很‘大人’，如果读者们知道是个四年级的小孩子写的小说有可能根本不看。
　　但是引诱他们看了一半就应该是欲罢不能，知道了真相不仅仅不会放弃这本书，还有可能由于议论的人多导致没看过的人产生好奇心，导致更多的人买书看！”
　　“黄瀚，你脑子太复杂了，一下子说这么多，我听不明白！”
　　“听不明白不要紧，记在心里回去问问你爸爸。他肯定能够深入浅出地讲给你听。”
　　“嗯！黄瀚，我以前根本不服气你成绩比我好，今天我彻底服了！”
　　“别啊！你的成绩好全凭实力，我其实佩服得五体投地！”
　　“你，你是讽刺我吗？”沈晓蓉脸涨得通红。
　　这不怪沈晓蓉产生误会，整个四年级，黄瀚一直霸占第一名，沈晓蓉都是屈居第二。
　　她是骄傲的白天鹅，她哪肯甘居人后，一直努力超越黄瀚，可惜每一次都是在作文上略逊一筹。
　　今天得知黄瀚能够写出那么精彩的长篇小说，她是真心服了。
　　谁知黄瀚这样说，她听在耳中当然觉得是讽刺。
　　黄瀚见小姑娘脸涨得通红，知道她不信自己的大实话，赶紧补救，道：
　　“我可以对天发誓，这些话绝对是发自肺腑，说实话，我成绩好是因为开了挂，真的不如你。”
　　见黄瀚一副认真的表情，不像是在说假话，沈晓蓉忽闪着妙目问道：“开挂是什么意思呀？
　　“额！”说漏嘴了，黄瀚赶紧歪楼道：
　　“就是投机取巧，这种方法不科学，不能持久，到了高中就彻底现象了，那时我应该就变成了泯然众人，那时你有可能又会不拿正眼瞧我！”
　　“胡说，我爸爸妈妈都说过，男孩子越长大越聪明，女孩子长大了有可能因为身体原因导致成绩掉下来！你都能写长篇小说了，哪有可能是泯然众人？”
　　“额！”说真话没人信啊！
　　黄瀚道：“如果我们俩还在一所中学读高中，我那时成绩不拔尖了，你还是尖子生，那时你愿不愿意辅导我呀？”
　　沈晓蓉脸上的神情忽然暗淡了，她要咬嘴唇坚定道：“我们如果还能够有缘成为高中同学，肯定应该互相帮助啊！”
　　黄瀚是个过来人，听出话外音，应该是她家长辈已经开始为她的前途考虑，至于是回杭城还是直接出国，黄瀚就猜不着了。
　　反正黄瀚知道历史走势，接下来的几年是出国热，没有路子的还削尖了脑袋往外挤呢！有路子的沈家、秦家更加重视教育，哪能免俗？
　　前世里沈晓蓉就是一个传说，是三水县实验小学划过的一道绚丽的虹，今生，她依旧是匆匆过客。
　　以后实验小学里或许会有老师讲起她的故事，或许有些同学会偶然想起她，猜测她在异国他乡可安否？
　　黄瀚坦然笑道：“三水县太小了，经不起凤凰展翅，没关系，我们各自努力，海内存知己，天涯若比邻。”
　　“你别说了！我会哭的！”小姑娘此时难以掩饰悲伤，真的流泪了。
　　院子外走来的张春梅看见了这一幕立刻止步，恶狠狠对成文阁和钱爱国道：“看见没，沈晓蓉都气哭了，都是你们干的好事！”
　　钱爱国道：“不会吧！沈晓蓉的反应也太大了。”
　　成文阁自责道：“都是我不好！”

第三百一十七章：犯贱
　　黄瀚还没见过沈晓蓉这个骄傲的公主落泪呢，赶紧安慰道：
　　“我们国家已经改革开放了，经济开始腾飞，以后普通人也能够去国外，你如果在英国或者美国读书，保不准我会用自己的积蓄买张飞机票飞越太平洋去看你！”
　　“真的吗？那你为什么不干脆劝我别去外国读书呢？”
　　“想听实话吗？”
　　“当然想！”
　　“我们目前的教育存在大问题，学习的内容有一小半不是真正的知识，真读进去了，有可能更傻。”
　　这真不是瞎话，这年头小学课文的内容有待商榷，还有讴歌李自成的课文就可见一斑。
　　政治经济学还在批判“血汗工资制”，其实正在改革的减员增效、计件工资制度，就是“血汗工资制”之一。
　　学这种知识，真的能够把好树苗长歪了。
　　黄瀚的这种话在此时很不好，可是沈晓蓉却没有显得排斥，有可能她听过家里的亲戚说过类似的话。
　　沈晓蓉小声道：“你这种话千万不能乱说！”
　　“我知道，我是想告诉你，有机会去西方国家学习千万不能放弃，去得越早越好！”
　　“没想到你的想法跟我小姨差不多！”
　　“你只要记住了学人家的先进知识，不要学他们的自由主义，更加不要学他们的生活方式和价值观就只有好处没有坏处！”
　　“嗯！还不一定呢，我爸爸妈妈认为我太小，舍不得我去那么远的地方。”
　　张春梅见沈晓蓉已经擦干眼泪，走了过来，问道：“蓉儿，你已经看过了黄瀚写的小说吗？好不好看呀？”
　　“好看！但是我妈妈说了，小孩子不可以看，下一期不肯我看了。”
　　“你妈妈不让你看你就真的不看了？”
　　沈晓蓉瞟了黄瀚一眼，咬咬嘴唇没吭声。
　　黄瀚道：“蓉儿，你还是别看了，这种小说适合成年人阅读，你还小呢！”
　　“我比你大一个月，你都能写了，我为什么不能看？”
　　“额！”说不清楚啊！难道要告诉你我其实比你爸爸岁数都大？
　　黄瀚还就真被问住了，一时间张口结舌。
　　“范剑究竟喜欢谁啊？”沈晓蓉问了这个问题后，脸上忽然闪过一抹红，让黄瀚想到了一句广告词“白里透红与众不同！”
　　这个问题不好回答，黄瀚反问道：“你愿意他喜欢谁呢？”
　　“沈傲雪、张嫣然、萧媛我都喜欢，她们也都喜欢范剑，我不知道呀！”
　　张春梅听不懂，问道：“蓉儿，你看过《大国崛起于明末》了，谁喜欢犯贱啊？听着像骂人！”
　　“黄瀚太坏了，他给男主角起了个这么难听的名字。”
　　钱爱国不服气了，道：“范剑这名字很好啊！听着就有劲。”
　　黄瀚道：“咱们能不能不谈这个，我太尴尬了。”
　　沈晓蓉道：“不行，我就想问问你为什么给主角取这个名字！”
　　“唉！我犯贱呗！”
　　“哈哈哈……”张春梅差一点笑倒了。
　　“范剑真的不难听，有什么好笑的？”钱爱国犹自不服气。
　　“是啊！我也是这么认为的。”成文阁一脸疑惑。
　　沈晓蓉又问道：“你有没有写出下一部啊？”
　　“写了超过十二万字了，正在修改，准备一两天就寄走。”
　　“能不能让我先看看？”
　　“这……，这真不能给你看，要是你爸爸、妈妈发现你看我的书稿，会以为你在看手抄本呢！”
　　“手抄本是什么？我为什么不能看呢！”
　　“哎呦喂！”黄瀚觉得心累，他总不能说手抄本就是那种非法小说，只得再次歪楼。
　　道：“你觉得我写的那些打仗的场面怎么样？”
　　“我觉得不怎么样！”
　　钱爱国又忍不住了，道：“沈班长，你怎么会认为打仗写得不怎么样呢？我认为比地道战、地雷战还有意思，太精彩了。”
　　成文阁点头道：“最带劲的就是范剑什么武器都没有，靠打敌人缴获，就跟游击队歌唱的那样，没有枪没有炮，敌人给我们造。”
　　两个大男生热烈讨论起书里打仗、打斗的场景，顿时把楼歪得差一点塌了，最终沈晓蓉也没有得到再次索要书稿先睹为快的机会。
　　小姑娘回到家闷闷不乐，秦淑珍关心道：“晓蓉，你今天怎么了？身体不舒服吗？”
　　“妈妈，你认为一个十二岁的四年级小学生能够写得出《大国崛起于明末》这样的小说吗？”
　　“咦？你为什么这么问，难道……”
　　“嗯！这本书就是黄瀚写的，他今天已经承认了。”
　　“不会吧？他才是个孩子，怎么会写那样的内容？他又为什么用他爸爸的名字呢？”
　　沈晓蓉把黄瀚的解释复述一遍后，道：“他这样做是不是不诚实啊？”
　　“这……，这还真不好说。反正黄瀚那孩子太特别了，我根本看不懂，你最好别跟他走得太近。”
　　秦淑珍没有能够为沈晓蓉解惑，却建议女儿离黄瀚远点，沈晓蓉不言语了。
　　晚上沈晓蓉把这件事告诉沈建华后，这位县委一把手啧啧称奇。
　　他看待问题出发点不同，安慰女儿道：
　　“趋利避害人之常情，黄瀚用他爸爸的名义发表作品确实能够避免作品遭遇不公平对待。
　　他这样做是在没有伤害别人的情况下得到了公平，又没有剽窃别人的作品，我个人认为算不上不诚实。”
　　正在削平果的秦淑珍笑道：“到底是耍笔杆子的，见解就是不一般，来，张嘴，奖励你一块。”
　　“我也认为爸爸说得有道理，让人信服。妈妈，你要学习哟！”
　　“你就是个小马屁精。”
　　“嘻嘻，爸爸，你有没有抽时间看看呀？”
　　“看了，看了一小半，还算行吧！反正我至少不排斥，愿意看下去。”
　　秦淑珍道：“哟呵！你看书那么挑剔，居然给了黄瀚的书这么高的评价呀！”
　　“呵呵！实事求是呗。只不过我实在不能理解，为什么一个十二岁的四年级小学生会写出这样的作品。”
　　“也许这孩子就是传说中的天才吧！”
　　“也只能这样解释了，经常看见报纸上宣扬天才，我根本不信，现在有了黄瀚的例子，我已经将信将疑了。”
　　“要不哪天让晓蓉再带他来我们家玩，你抽时间再跟那孩子谈谈？”
　　“我一共和黄瀚谈了三次，怎么说呢，反正觉得怪怪的，认为这根本不是个上小学的孩子。”
　　“那你认为那孩子是天才吗？”
　　“我不知道，我没见过天才，没法对比，不能妄下定论。”
　　“那我和晓蓉创造机会让你多跟他谈谈，历史地理、古今中外、琴棋书画聊得越杂越深越好，以你的判断力，聊一两个小时还能够判断不出？”
　　“嗯！这倒是个不错的办法。”
　　沈晓蓉忽然警觉起来，问道：“爸爸，你判断出黄瀚是天才了准备干什么呀？”
　　“干什么？是啊，淑珍，我们为什么要这样做？”
　　“咦？你这话都把我问住了。我就是好奇，没有其他目的呀！你有没有什么打算？”
　　“我更加没有，我读过《伤仲永》，不可能拔苗助长，适当关注他的成长就行了，不会试图影响他什么。”
　　“哦！是这样啊！”沈晓蓉貌似放心了不少，跟父母聊起了有关于天才的传说。
　　八十年代初期不仅仅天才的传说流传盛广，还宣传超自然的能力。
　　各地的公园里很快会冒出无数自诩神奇的大师，各种招摇撞骗的功法大行其道，这跟报纸、期刊推波助澜不无关系。
　　国家没有及时警觉，后来才重拳出击。
　　黄瀚估摸着恐怕有一小半中国人上了当，有的被骗子骗了学费，一天喝一桶接收到气场的自来水。
　　有的是买了一堆书和不少磁带，成天跟着装神弄鬼。
　　还有的走火入魔，变成了神经病，居然要跟家人决裂去寻找仙境。

第三百一十八章：钱多未必快乐
　　乔迁后的“事竟成饭店”外卖营业额一直保持在三四百块一天，堂吃生意有了起色，已经达到四五百一天。
　　抛去各项费用和发出去的工资、奖金这一个多月的纯利润有四千多块。
　　其实这么大的饭店平均一天才赚一百几十块钱真的不算多。
　　饭店的流水账张芳芬自己记，蔬菜、鸡鸭鹅猪肉等等都是小贩送货上门定期结账。
　　酱油、醋、糖、酒等等半个月批发一次，县酒厂依旧是给出厂价，两个月一结。
　　只要暗地里实惠，用不着账面上好看，张芳芬记账时已经为少留利润做了准备，因此账面上的纯利润只有六百块钱。
　　“新风服装箱包厂”账面上的利润也不多，只有一千块，实际赚了多少？只有张芳芬和黄瀚心里有数。
　　饭店和服装厂的现金流充裕，基本上都是现金往来，账面上不留太多利润比较好操作。
　　“新风服装箱包厂”生产的“双肩包”、“喇叭裤”和六月份推出的“牛仔衫”基本上都是按照成本价加百分之十二制订账面上的出厂价。
　　批发价、零售价究竟多少钱，“新风服装箱包厂”管不着，这一部分利润才是大头，可以直接进腰包。
　　“新风服装箱包厂”已经跟“自强服务公司”签订合同承包经营，张芳芬又承包了“自强服务公司”。
　　按理说除了合同规定该上交三水镇的利税、提留的退休金、医疗费统筹，多余部分理所当然属于张芳芬个人所得。
　　为何还要这样做？
　　无他，财不外露，免得惹人嫉妒，生出是非。
　　“新风服装箱包厂”的产品都是发往徐若男沪城的服装店，批发给个体户概不赊账，必须交现钱拿现货。
　　价格随行就市，用不着出具发票，绝大多数个体户根本用不着发票，自然无账可查。
　　这就是为什么国营、集体的商店、饭店，小厂绝大多数经营不下去的最主要原因。
　　管不住，也没法管，真想管起来每一道环节都必须三个人才会起到一点点互相监督的作用。
　　真这样做了，管理的成本肯定高得离谱，最后的结果就是小单位难堪重负纷纷倒闭。
　　这两个月，绝大多数“新风服装箱包厂”的女工拿到手的月收入不低于四十块钱，人均产值六百多块一个月。
　　如果六月底截止，按照出厂价计算，五十天的总产值五万多，暗地里，张芳芬到手的纯利润已经超过三万块。
　　以“牛仔喇叭裤”这个近期供不应求的产品举例算账，一条的成本价不超过七块钱，加价百分之十几制定的出厂价是八块钱。
　　这百分之十几的毛利留在账面上发工资、发奖金、缴纳税费、缴纳医疗费、退休金统筹等等。
　　给徐若男的批发价是十三块钱一条，每一条产生的五块钱差价就可以直接进腰包。
　　“新风服装箱包厂”生产的产品都是黄瀚制定出厂价，黄瀚刻意让利润率保持均衡，账面上的毛利都不高于百分之十五不低于百分之十。
　　以八块钱出厂价的“牛仔喇叭裤”算账，五万多元的产值就是接近七千条，一条牛仔裤黄瀚家赚五块钱，当然到手三万多块。
　　黄瀚隔段时间就会把成胜利帮忙从沪城带回的货款交给张芳芬，并且把该交到“新风服装箱包厂”的数额和自己家赚的利润分好了。
　　张芳芬哪有可能知道黄瀚开了挂，设计的服装式样符合流行趋势，故而包赚不赔。
　　她只看到了办个服装厂这么好赚，激动兴奋之余又开始忐忑，钱太多了也不完全能够让人快乐，有时也会让人觉得紧张呢。
　　投资“新风服装箱包厂”扩大“事竟成饭店”创办“自强服务公司”之时，黄瀚家之前赚到手的钱全部花光了。
　　这才运转不到两个月，就赚了三万多接近四万块钱，张芳芬手里又攒下了三万块现钱，这来钱的速度太快了。
　　张芳芬是管理者，能够看得出“新风服装箱包厂”的后劲十足，也知道“事竟成饭店”的营业额在增长中。
　　她终于明白了黄瀚为什么要挂靠集体单位，只有几个人帮自己赚钱跟八九十个人帮自己赚钱，差别太大了。
　　她寻思：这就应该是资本家赚取了工人的“剩余价值”吧，我赚了这么多人的“剩余价值”万一出事了，会不会被枪毙啊？
　　钱多未必让人快乐，最起码腰包鼓鼓囊囊的张芳芬脸上这段时间没有一丝笑容，反而愁眉苦脸。
　　她担心影响黄道舟的心情，都没敢把家里又有了三万块现钱的好事告诉他。
　　黄道舟忙得连轴转，没有注意到这几天张芳芬有些神情恍惚。
　　太需要找人倾诉了，再这么下去会憋出内伤，张芳芬不想跟老公讲，怕影响他的工作，也不能说给大女儿听，担心影响她的学习。小丫头？直接无视。
　　唯一的可以倾诉对象就是古灵精怪的儿子。
　　晚上，黄道舟又没能按时回家吃饭。
　　张芳芬现在也很忙，她用不着做饭、烧菜，都是秀儿、刘晓莲、张玉兰几个老员工安排伙食。
　　黄瀚家的徽派宅院以前其实跟“南城当铺”的大宅门是一体的，应该是个别院，有各自的正门，相互之间有个小门联通。
　　张芳芬给了秀儿一把小门门锁的钥匙，中午、晚上不想去“事竟成饭店”吃饭，就会吩咐秀儿安排人把饭菜送家里来。
　　张芳芬和三个孩子吃完饭，张玉兰就掐着点来擦干净桌子收拾碗筷用托盘端走。
　　来家里干活的都是挂靠集体单位前的老员工，新人想来秀儿也不让。
　　因为张芳芬说过，要注意影响。
　　新人中绝大多数是社会主义正式工，她们在店里干同样的活儿认为这是本职工作天经地义，但是来家里干就有可能认为是伺候人，会产生不平衡心理，惹出阶级仇。
　　其实后世也是如此，印度、菲律宾等等国家雇佣仆人很正常，仆人产生阶级仇的少之甚少。
　　但是中国人不一样，共产党带领人民翻身做主人七十年，这七十年都在教育人民人人平等。
　　于是乎，越是穷人越认为人人平等，认为地主资本家都应该被打倒在地再踏上一脚。
　　因此奉劝暴发群体别幻想雇佣许多仆人呼来喝去，社会主义的中国人已经少了奴性，不管你开多高的工资，你的仆人都会仇视你。
　　张芳芬注意这些根本不是黄瀚的提醒，而是她自己意识到了。
　　来家里帮着干活儿的都是老家生产队的晚辈，都不喊张经理，喊“大姑妈”，张芳芬也会另外给她们报酬。

第三百一十九章：比地主家的日子好
　　张芳芬见张玉兰端着托盘离开，笑着客气一句：“谢谢你呀！”
　　“大姑妈，用不着跟我客气，这都是我应该做的。您记着把脏衣服放到老地方，我明天早上来洗。”
　　张玉兰来到黄瀚家工作的第二天就把洗衣服的活儿包了，根本不肯秀儿、玉儿帮把手。
　　正月十六俞勤上班后主动要求承担这个活儿，张玉兰拗不过，俩人轮着来。
　　雇张玉兰她们来就是为了干活儿，家里、店里的活儿其实是一回事，张芳芬用不着矫情，已经习惯了，每个月多给她俩十块钱。
　　她比较喜欢老实本分的张玉兰，点头道：“嗯！我知道，辛苦你了。”
　　“这点活儿不算啥，以前在乡下不知道辛苦多少倍呢！”
　　看着张玉兰走出去的背影，张芳芬“唉！”一声长叹。
　　这时黄馨和黄颦已经回房间写作业去了，从来不在家里写作业的黄瀚准备打拳洗澡背一会儿英语单词早早的睡觉。
　　见妈妈情绪低落还唉声叹气，黄瀚关心道：“妈妈，怎么了？遇到了什么不顺心的事吗？”
　　“瞧瞧我们家这段时间过的日子，顿顿有荤腥，连衣服都人家洗干净叠好了送来，比以前老家邻庄上刘大地主的日子强了十倍、百倍呀！”
　　“嘻嘻，就是那吃一个豆豉都得咬两半必须喝两大口粥的刘地主？”
　　“是啊！过去的地主节省啊！刘大地主家一天只肯吃两顿，不逢年过节都是喝粥。刘地主在外面连一泡屎都舍不得拉，拼命忍着，非得跑回家拉在自己家的茅坑里！”
　　“哈哈哈……”黄瀚笑得前仰后合。
　　“唉！我家的日子比地主老财还要好得多，万一出事了怎么得了哦！”
　　“出什么事呀？妈妈，别胡思乱想，没事儿出！”
　　张芳芬被勾起话题，干脆拉着黄瀚的手进了她的房间关上了房门，道：“我心里不踏实，这两天都睡得不好。”
　　“我知道你这是为什么，放心吧，我们家才赚了这点钱算什么？我家以后是要成为百万富翁的。”
　　“还百万？我现在手里有三万块现钱都觉得烫手。”
　　“烫什么手啊！过俩天都拿给我。”
　　“你要这么多钱干什么？你手里应该有一千多块稿费啊！”
　　“你不是害怕钱多了烫手吗？我不怕，你全部送给我吧！”
　　张芳芬忍不住，轻轻的在黄瀚的大脑袋上来了一巴掌，道：“好好说话，当心我打你啊！”
　　“嘻嘻！你把钱借给我用两个月，我放了暑假不是准备去广东么，倒腾服装、电子表、计算器需要本钱，越多越好。”
　　“那也不能都给你，我要留一万块，防止你亏了本呢！”
　　“家里现在天天有现钱进账，你不是经常说，出门在外，要多带盘缠少置货吗？这三万块全部拿给我得了！”
　　“也是，不对呀！这么多钱一大摞呢！你怎么拿？”
　　“一万装一个袋子，摞好了跟三块砖头差不多，放“双肩包”里我亲自背着，不会有人能够想到一个孩子背了这么多钱。”
　　张芳芬额头的汗落下来了，问道：“万一人家知道了呢？”
　　“没有万一，我在家就把袋子缝死了，路上根本不看，不到地头不拆封，连成文阁和钱爱国这两个保镖都不知道，也不告诉姐姐和小丫头，谁能够猜得出我的包里有三万块钱？”
　　“我，我……”张芳芬不知道怎么说才能阻止黄瀚冒险，有些着急。
　　黄瀚开始讲歪理，道：“妈妈，我知道你最近就是因为手里钱多担惊受怕。
　　你其实可以这样想，三万块钱全部拿给我暑假去广东进货，成功了我能够赚一笔大钱，失败了、或者弄丢了，你就当去了一块心病不就成了？”
　　“啊？三万块呢，我可没有你那么大的心。”
　　“心有多大舞台就有多大！妈妈，你放宽心吧，以后的政策会越来越松，富人会越来越多，我们家有钱怎么了，一没偷二没抢，怕什么？”
　　“可是我们家雇佣了几大十号人，这些钱都是剥削的剩余价值！跟过去的大资本家没两样。”
　　“哟！妈妈，你还懂这个！”剩余价值，这么专业的词儿从张芳芬口中说出，黄瀚大感意外。
　　“以前公社开大会批斗刘地主时都有人讲课，我当然懂。”
　　“哦！原来这样啊，妈妈，人家开会都是这耳进那耳出，你居然听进去了，还记住了，了不起！”
　　没想到张芳芬才拥有了三万块现钱就产生了这么大的压力，黄瀚肯定要给她宽宽心。
　　问道：“县服装一厂、二厂工人的工资奖金比你开给工人的工资奖金高吗？”
　　“没有，我们厂工人的月工资应该高接近十块钱。”
　　“那么县服装厂工人的剩余价值哪里去了？”
　　“那不一样，那是给国家作贡献。”
　　“得了吧！还作贡献，你不知道啊？两个服装厂都不赚钱，贡献什么了？”
　　“怎么没有贡献，他们不交税，不发工资啊？”
　　“照你怎么说，也在交税的‘新风服装箱包厂’一样的在给国家作贡献。你还做到了工人的收入比县服装厂的工人高，剥削剩余价值肯定没有他们狠啊！”
　　“这、这，这帐不是这个算法吧？”
　　“你呀！咸吃萝卜淡操心，自己吓自己呢！记住了，是你为三水县提供了几大十个就业岗位，让几十家庭的日子好过多了，你应该得到尊重受到表彰！”
　　“这些我都懂，我是没想到办起个服装厂能赚这么多，这才心里不踏实。”
　　“除了五表姐根本没其他人知道我们家究竟赚了多少钱啊！”
　　“现在是没人知道，我就是担心纸里包不住火。”
　　“你真的用不着担心，除了五姐姐就剩下你和我知道内情，连爸爸都不知道。我没几天就会去沪城乘火车，我会跟五表姐好好谈谈，让她守口如瓶。”
　　“对对，这种事一定要面对面单独说，千万不能写信。”
　　“妈妈你很内行啊！”
　　“我从小就知道，宁可跌在屎上，也不能落在纸上。”
　　“正确，你以后也是拥有权力的领导了，更要记住这句话，可记可不记的账干脆别记，免得落在纸面上授人以柄。”
　　“我知道，我现在就是这样做的，饭店那一块是包税，我就只记了大致的流水账。”
　　“三万块现钱我带去广东做生意，不管是不是赚钱了，你都要说赚得很多，让外人搞不清我们家的钱究竟是哪里赚来的最好。”
　　“对啊！这主意不错，是有不少人说去南方倒腾东西能够发大财呢！”

第三百二十章： 没钱难！钱多了也为难
　　母子二人谈了接近两个钟头，走出房间的张芳芬已经不再是心事重重的样子。
　　她在琢磨黄瀚提议的“新风服装箱包厂”第一阶段扩张计划。
　　黄瀚扩张的意图是这样的：建议由居委会出面把老宅西边的明沟改成暗渠，把几个坟头迁走。
　　这年头跟三十年后截然不同，城市中心地带还有不少烂沟头、土坟头、臭水塘。
　　黄瀚家东边就是，地方不小有五百平方米左右，七六年居委会组织搭建了不少防震棚。
　　现在那里的防震棚绝大多数已经拆了或者损坏了，仅有的几间也没有人住，堆着一些扔掉舍不得，留着没什么用的杂物。
　　黄瀚跟张芳芬谈了谈、算了算，把那里平整出来可以盖三百平米的厂房，还是盖二层楼，楼下高度四米二，楼上盖一百平方米做办公室，还有二百平方米留着做阳台。
　　居委会出面，地皮用不着花钱，多估算些造价也不会超过三十块一个平方，四百个平方的房子一万二千块也就够了。
　　发展得太快，张芳芬暂时不能适应，心里有些慌又有些期待，她原本没想着能够成为国家干部，但是听了儿子的规划后，觉得干三年后拥有副科级也不是全无可能性。
　　没钱难！钱多了也为难。
　　不仅仅是张芳芬钱多了为难，宋春华也因为收入多了双倍还不止六神无主。
　　她是居委会主任，人事关系在三水镇，都是在三水镇按月领工资，她的工资是行政三级，四十块钱出头。
　　她现在不仅仅是居委会主任，还是“自强服务公司”的支书。
　　张芳芬可不管宋春华还是按月去三水镇拿工资，五月份就开始给她开工资，而且用不着她在工资表上签字。
　　女工们都有奖金，“自强服务公司”的二把手怎么可以没有？张芳芬尝试着给她开了五十块钱。
　　张芳芬当然是悄悄的给宋春华开工资、发奖金，她认为宋春华忙里忙外贡献不小，这些钱是她该得的。
　　宋春华生了三个儿子没有女儿，家庭条件比上不足比下有余，家里有三转一响，没有电视机，收录机。
　　可是眼看着三个孩子渐渐的长大，老大读高二，老三也上了初一，半大小子吃死老子不是虚言。
　　宋春华夫妇这几年基本上是吃光用光没什么积蓄，要是哪个月不发工资，他们夫妻俩就得借贷过日子。
　　当张芳芬把给宋春华开的工资悄悄拿给她的时候，她居然羞得面红耳赤，思想在激烈斗争。
　　她不想拿这钱，因为她知道拿两份工资不符合规定。
　　可是她想起小儿子前天缠着她，恳求给他买一套运动服，而她真的攒不出四十块钱，这才伸手拿了。
　　等宋春华接过工资，张芳芬才说出黄瀚教会的话，“宋主任，这是你该得的，但是请你别声张，无论谁问我，我都不承认你拿了这钱。”
　　黄瀚知道所有的居委会主任都有原单位，都有工资领，让张芳芬这么说就是防止宋春华犯傻，目的就是让她领双工资。
　　有可能宋春华这辈子都没有得到过这么多意外之财，实在太不适应，连头都不好意思抬，只说了一句：“张姐，谢谢你！”
　　然过了几天张芳芬再拿给她五十块，说是一个月的奖金时，宋春华不肯要了。
　　推来推去真烦人，张芳芬假装发火，指出全体干部职工都有奖金，秀儿这个农村户口的“事竟成饭店”副经理也拿了五十块。
　　你这个“自强服务公司”的二把手做了多少事大家都看得见，不拿奖金太不公平。
　　张芳芬最后采取了简单粗暴的工作方式，直接把五十块塞给她然后就走了……
　　宋春华想拿上钱追出去，发现车间主任何爱凤和机修工周东景上了楼，连忙把五十块钱塞进了口袋里。
　　接下来的日子，张芳芬也仅仅是每天抽空来“新风服装箱包厂”一两个小时，每一次来都有事情，身边都有女工汇报工作。
　　宋春华没有机会还钱，又由于拿到了双工资时咬咬牙给三小买了一套运动服，导致家庭矛盾发生。
　　无他，不患寡而患不均，老三得了一套运动服后老大没说什么，但是失望的表情傻子都看得出来，老二也没闹，只不过眼泪噙在眼眶里。
　　最后宋春华给大小买了一双回力鞋，给二小买了一双白球鞋和一件海魂衫，五十块钱也就没剩下多少了。
　　没办法，母爱最无私，她可以苦自己，但是舍不得亏了孩子，见到三个儿子得到了心怡的衣服、鞋子后笑着谢谢妈妈。宋春华觉得哪怕冒些风险也值了。
　　但是从来没有得到过这么多意外之财的她心里不踏实，根本不敢跟老实巴交的爱人说，一直憋在心里，再憋恐怕要憋出病来。
　　没辙，只得晚上找去钱国栋家找妹妹、妹夫倾诉。
　　宋丹华当上了门店一把手，岗位工资、奖金高了不少，钱国栋的工资提了一级上浮两级已经超过六十块，这一年多经常跑广东，火车补贴就拿了几百块。
　　钱国栋听进去了黄瀚的话，钱拿在明处，火车补助、出差补贴就高不就低，在外面办事每花一分钱都会按实报销。
　　他用不着贪污受贿，收入已经跑赢了绝大多数三水县干部，这一年时间，家里一个月最少能够攒下一百块。
　　三水县拥有电视机的人家越来越多，钱国栋开始计划买电视机，他准备直接买彩色电视机，这一次去广东时就打听打听，买一台二十一英寸的大彩电两千块钱够不够。
　　书友们不要质疑，八十年代初，二十一英寸的绝对是大电视，因为大多数家庭的电视机都是十二英寸和十四英寸，连十七英寸的都少，二十一英寸的彩电凤毛麟角。
　　广州那边有不少倒腾电器的，不全部是私人，也有不少单位在做。
　　货源的原产地绝大多数是日本，三洋、东芝、松下、日立等等牌子都能够见得着，价格要比内地便宜很多。
　　还有一条最吸引人，用不着“电视机”票。

第三百二十一章：踌躇满志
　　钱国栋见大姨子拿了工资和奖金像揣了一个烫手山芋，笑了，道：
　　“大姐，你的思想落伍了，有机会也要去南方见见世面，拿五十块钱奖金怎么了？人家张经理说得对，那是你该得的。”
　　“可是我还多拿了一份工资呢？”
　　“居委会的工作你没有干？或者干得不好？”
　　“哪有啊！我现在都是两头跑，一天上班的时间都有十个小时了，连星期天都不休息。”
　　“那不就得了，‘自强服务公司’该你的活儿你干了，拿一份工资理所当然，居委会的工作你没落下，拿工资也是应该的。”
　　“我，我，我反正心里不踏实。”
　　“没关系，你不要声张，每个月多拿几十块钱有什么大不了，又不是贪污受贿，不会惹祸的。”
　　宋丹华也道：“是啊！是啊！姐姐，你告诉我们就行了，千万不能告诉别人，连姐夫都别告诉，姐夫胆子小得树叶掉下来都怕砸破头呢。”
　　“我谁都没告诉，也不敢告诉你姐夫，要是他知道我拿了这么多钱，恐怕夜里再也睡不踏实了。”
　　钱国栋道：“以前还没觉着，现在工资、奖金的差距拉大了，红眼病的人不少呢，我们厂的奖金高，说怪话的太多了。”
　　宋春华道：“那你也要注意啊！”
　　“我不怕，黄瀚说过了，只要钱用在明处就用不着担心什么。
　　我不贪污受贿，但是拿奖金不含糊，这个月我们厂职工的平均奖是三十五块，技术员、干部的奖金是七十，我自己拿了一百二十。”
　　“你给自己定这么高的奖金合适吗？”
　　“有什么不合适的，我辛辛苦苦没日没夜地干大家都看得见。唉！可惜厂子没有承包，还是人家黄道舟实惠，厂子赚的钱，人家三年后可以堂而皇之拿三成呢！”
　　“别贪心不足，‘阳光电器厂’之所以有这么好的发展势头，完全是县里全力支持的结果，换别人做厂长也不一定就比你干得差。”
　　“哎呦喂！这段时间都是听恭维话了，今天听大姐这么说，还就真不太适应。”
　　宋丹华道：“你身边都是拍马屁的主，我看你都有些自我膨胀了，建议你多往黄道舟家跑跑，多听听黄瀚说什么。”
　　“他就是个‘小老卵’，说什么我都猜得出，无非是尽可能多接近说话不中听的同志，少理睬溜须拍马的，多听逆耳忠言，做到有则改之无则加勉。”
　　“嘘！你别瞎说，被爱国听见了跟你急呀！”
　　钱国栋立刻收声，看了看房门口，道：“孩子应该睡了吧！”
　　钱爱国原来是巷子里的小霸王，几乎天天打架斗殴，宋春华当然知道妹妹、妹夫为他操碎了心。
　　以前兄弟姐妹聚一聚时，只要谈到钱爱国，宋丹华和钱国栋就会唉声叹气。
　　然钱爱国自从认了黄瀚做大哥不仅仅成绩好多了还成为了音乐特长生。
　　见妹夫紧张兮兮地瞧向房门口，宋春华捂嘴笑了起来。
　　道：“黄瀚那孩子应该是传说中的那种天才，有见识是天生的，我也服他，也喜欢听他说话。”
　　“唉！我哪里是不喜欢听黄瀚说话，只不过他有的时候太‘老卵’，说出的话我听了堵得慌！”
　　宋丹华笑道：“这就对了，他用不着拍你马屁，事实上你应该拍他的马屁，所以他说出来的话才是逆耳忠言。”
　　“我知道，我这两天就去找黄道舟、黄瀚好好聊一聊，我心里也憋着许多话想找人谈谈呢！”
　　宋丹华点头道：“嗯！我也一起去，有日子没见着黄瀚了，特想听他聊聊。”
　　兼职“自强服务公司”支书的宋春华枯木又逢春，原本死水一潭的居委会工作现在简直是风生水起。
　　原因很简单，安排女知青工作，这个三水县的“老、大、难”的问题，在“黄陈居委会”不成问题，几十个困难家庭平均一个月多了四十块钱收入。
　　居民们都知道能够把“自强服务公司”办起来，宋主任出了大力，所以都愿意配合她的工作。
　　这一次的爱国卫生运动，“黄陈居委会”上交的老鼠尾巴、死苍蝇、苍蝇蛹数量在三水镇名列前茅。
　　宋春华还组织几十个青壮年疏通沟渠、消灭垃圾堆，砌了五个垃圾点。
　　居委会张贴告示，要求居民们别乱倒乱扔垃圾，禁止散养鸡鸭鹅。
　　宋主任较真了，发动群众齐抓共管，一时间“黄陈居委会”的卫生环境独好，拿到了三水镇卫生标兵的流动红旗。
　　春风得意的宋春华不仅仅是收入多了双倍，还获得了三水镇嘉奖，提拔为副科级干部也进入了走程序的阶段。
　　宋春华此时踌躇满志，还想着争取更大的作为，既然“新风服装箱包厂”的产品不愁销路，为什么不扩大生产规模呢？
　　现有的厂房已经不能再增加缝纫机了，能不能再租几间房子？
　　宋春华主动跟张芳芬聊起“自强服务公司”今后的发展大计。
　　张芳芬正好要谈拿下西边地皮的事情，就把黄瀚制定的规划原原本本讲了，表态只要能够拿下那块地，砌房子的钱她私人出，房子砌好后归“自强服务公司”使用。
　　只要在合同上写明了，地皮属于“黄陈居委会”，房子的产权属于张芳芬个人即可。
　　这又是用不着出钱就能办成的大好事啊！宋春华积极得很，当天就去三水镇汇报，镇党委立刻开会研究，最后一致同意。
　　那块荒地归属不明确，还有几个坟头要迁，工作难度很大。
　　三水镇领导表态全力配合宋春华的工作，要人出人，要政策给政策，要钱……没有。
　　宋春华要求镇里下发公文注明征用地点、征用的面积，并且说明那块地的用途。
　　名不正言不顺，宋春华相信拿到了三水镇的红头文件，在“黄陈居委会”一亩三分地上，还就没有她对付不了的刺儿头。
　　牵涉到挖坟掘墓无小事，最容易闹出群体事件，三水镇领导心里没数，不敢发文件。
　　多请示多汇报能够少犯错误，三水镇领导向分管的姜县长如实反应情况，要求县里下达文件。
　　姜县长去年带着沈晓蓉、黄瀚几个去省城，那时她在县委的排名属于垫底的，今年不一样了分管三水镇，排名进入前五。
　　得到沈建华重用的三水县上层领导都是改革派，保守派去了人大、政协，姜县长知道“自强服务公司”，当然支持三水镇的工作。
　　姜副县长原则上同意行文，但是要接见宋春华，亲耳听她汇报工作，陈述拿到文件后怎么开展工作，要确认杜绝发生群体事件。

第三百二十二章：摆正位置
　　“新风服装箱包厂”新建厂房的事情已经提上了日程，难办也得办。
　　张芳芬不急，安心等着即可，宋春华急，她的政治前途一片光明，她还想更进一步。
　　取得政绩在这关键时刻尤其重要，宋春华恨不能明天就开工修暗渠彻底改变河边脏乱差的面貌，砌成漂亮的厂房和办公小楼。
　　她跑镇里、上县里忙得连轴转，红头文件到手了还得跟私人扯皮，这事儿年内能够办成就算烧高香了。
　　时位之移人也，张芳芬当上了经理手底下几大十人，觉悟截然不同，一有时间就拿起黄瀚的四年级语文课本读。
　　好为人师的黄瀚见妈妈愿意学习比任何人都积极，只要她愿意学，黄瀚随时随地教，渐渐的张芳芬也学会了不少以前从来没有接触过的汉语拼音。
　　黄瀚认为张芳芬这样学习效果不好，想给她找一个和一大群人共同学习的地方。
　　特意打听了哪里有职工夜校，没几天就联系上了“东方红布厂”开办的文化补习班。
　　现在张芳芬每周一三五的晚上七点去上课，晚上九点放学，星期天白天上一整天课。
　　八十年代初期，一切都在复苏，国家清楚地认识到十年教育事业的荒废，导致青壮年文化程度普遍下降。
　　为了支持职工教育事业的恢复和发展，一九八二年三月，财政部发出《关于职工教育经费管理和开支范围的暂行规定》的补充通知。
　　于是乎，职工夜校如同雨后春笋般冒了出来。
　　如“东方红布厂”这样的利税大户，可以从上交的利税中提取百分之三的经费用于职工再教育。
　　黄瀚得知张春梅的妈妈兼任“东方红布厂”夜校的副校长后，请张春梅回家跟张妈妈谈了谈。
　　因此张芳芬可以去“东方红布厂”夜校的“基础班”参加学习。
　　太多女工约等于没有文化基础，跟张芳芬这个识字没有上过学的差不了多少，夜校“基础班”从汉语拼音开始教学，张芳芬学得津津有味。
　　她还有个得天独厚的条件，儿子女儿都可以辅导她。
　　文凭热已经开始，接下来愈演愈烈，有文凭的干部更加容易得到提拔的机会。
　　黄瀚尝试劝黄道舟报党校的大专班，可惜被黄道舟以工作正是紧要关头太忙了不可能安心读书拒绝了。
　　不是黄道舟没有了上进心，而是他真的放心不下投入了全部热情的液压元件厂。
　　黄道舟见儿子一脸恨铁不成钢的样子，留了余地，表示厂子步入正轨后他就报名。
　　党校最乐意接收如黄道舟这样的学生，因为省里、市里、县里都认为磨刀不误砍柴工，提倡企业一把手抽出时间去党校再学习。
　　读党校的大专班，学员的单位铁定是要交学费的，而且金额不少，党校的社会效益和经济效益都能体现。
　　黄瀚知道发展轨迹，上学越早竞争越小，拿文凭越容易。
　　因为竞争对手太弱，很多高中生文化程度都不如小学毕业生。
　　放了暑假就要再次去沪城，黄瀚特意给姑妈写了一封信，请她帮着再寻几架二三十年代的“谋得利”牌卧式钢琴，质量要求参照春天买回来的那一架。
　　已经有一架钢琴了，干嘛还要买？
　　那是黄瀚感觉邱老师很喜欢自己暂时放在学校钢琴教室里的那架“谋得利”牌古董钢琴。
　　邱老师爱音乐，爱弹钢琴，但是她家没有钢琴，她家的房子是落实政策返还的一个单门独院，就在实验小学后面。
　　她一个人住带院子、有独立厨房的四间正屋，显得空落落的，完全可以搞个音乐室。
　　邱老师说过，黄瀚小学毕业她也就到了退休的年纪。
　　放在学校里的那架钢琴黄瀚不准备搬回家，准备在邱老师退休时作为礼物送给爱弹钢琴的邱老师，聊表寸心。
　　邱老师的师恩黄瀚会铭记在心，黄瀚长大后邱老师应该属于孤寡老人，谁来养老送终？黄瀚当仁不让。
　　黄瀚给黄景兰写信仅仅是为了少做无用功，姑妈有了上一次挑选钢琴的经验，完全可以帮着先看看，粗选一下，黄瀚再去挑选肯定省了不少事。
　　又是半年时间过去了，黄瀚对钢琴的理解以及弹钢琴的造诣更进一步，肯定能够挑选到有收藏价值的好钢琴。
　　目前的黄瀚家比较富裕，再花几百块钱真不是个事儿，况且把这种有收藏价值的钢琴买回来跟买古董差不多。
　　买古董黄瀚不是内行，但是收藏旧钢琴黄瀚还真的算勉强懂行，毕竟跟着邱老师学了一年多，得到了真传。
　　钱爱国夫妻俩果然特意登门找黄道舟喝酒跟黄瀚聊天，钱国栋询问黄瀚，他这个厂长拿全厂最高奖金合不合适。
　　原本黄瀚不知道一百二十块钱就是阳光电器厂的最高奖金，听钱国栋说清楚后，笑得直打跌，道：
　　“钱叔叔，你的格调太小啊！对不起你经常南下广州见过世面。”
　　一开口就不中听，钱国栋也只能报以苦笑，辩解道：“问题是绝大多数干部职工的格调远远不如我呀！”
　　“没关系，现在我们国家的合资企业、外资企业绝大多数在深圳，但是用不了多久就会到处都是。
　　届时大家都会得知在资本家的企业里，管理者的工资是普通职工的几倍、几十倍。
　　人民群众的观念更新后，就不会认为你这个厂长拿了这么点奖金有什么不妥。
　　反正你记住了，不能暗地里伸手，只要是拿在明处的钱都不会惹祸。”
　　“嗯！你说的这些我也听说过。”
　　“你还要解放思想，要重奖贡献突出的技术员，为什么不可以给他们发三百甚至于更多的奖金呢？”
　　“这样做好吗？”
　　“当然好了，有利润干嘛留着？到最后还不知道便宜了谁呢！厂子又不是你的，也不是你承包的，多发点奖金给有贡献的大师傅、技术员何乐不为？
　　你想想啊！如果下个月有三五个贡献突出的技术员拿到了三百块奖金，你自己拿二百五，厂里的干部、职工还会盯着你吗？”
　　钱国栋一拍大腿道：“对啊！这样做了不仅仅能够提高参与技术革新技术员的积极性，还能够让主要领导的奖金水涨船高。”
　　“嘿嘿！独乐乐不如众乐乐，既然厂子效益好，当然要厚待所有肯干的职工，重奖技术人才。”
　　“嗯！我下个月就加大力度、拉开差距。”

第三百二十三章：创新高
　　黄瀚继续道：“抓生产的同时不能放松思想工作，经常开会那是必须的。
　　强调同工同酬，奖勤罚懒，鼓励同样工种的职工们互相攀比，但是要严肃批评教育乱攀比的职工。
　　对那些动不动就跟厂长、技术员攀比奖金的职工也不用客气，杀一儆百也是可以的。”
　　“对啊！工资待遇本来就是有差别的，徒工好跟八级工比待遇？一般干部可以跟部长比工资吗？”
　　黄瀚道：“这些话你可以在会议上讲，强调摆正位置，端正心态，社会主义工资也是有差别的，贡献大收入高才符合潮流。”
　　“嗯！听了你这些话，我心里敞亮多了。以后我不做出头椽子，让开发出合格零部件使得‘阳光牌’电饭煲自产率比例提高的技术员拿最高奖。”
　　“对了，别跟人家鼓吹奉献，实打实给现钱不玩虚的，这才是真正尊重人才。
　　只要你能够保证在‘阳光电器厂’钻研技术的骨干会得到超过厂长的待遇，‘阳光牌电饭煲’肯定会越做越好。”
　　“对呀！舍得给钱肯定能挖来更多技术员，研究生也请得动，肯定能够更早地完成所有零部件自产，厂里的利润会更高，根本不吃亏。”
　　黄瀚的这番话不仅仅钱国栋听进去了，黄道舟也深有感触，他道：“我也准备这样干，钱是什么东西？生不带来死不带走，多发些给有贡献的技术工，我乐意！”
　　黄瀚道：“你们现在都在管理蒸蒸日上的厂子，只要守住不弄虚作假的底线，真正做到尊重人才，善待人才，顺风顺水发展十几年肯定没问题。”
　　……
　　邮电局门市部主任宋丹华给上级单位打电话要求再进三百本这一期的《今古传奇》未能如愿。
　　因为市局、省局根本没货，他们已经联系了出版社，要求火速再版。
　　《今古传奇》一期卖二百多万册不是现在，是四年后的一九八六年。
　　起步阶段也就是几万册一期罢了，这一期因为几个编辑一致看好《大国崛起于明末》这部作品，创记录的刊印了十万册。
　　第一次冲击期发行量的十万大关，《今古传奇》团队有些紧张，又特别期待。
　　谁知道老天眷顾，编辑们只不过煎熬了两三天时间，就接到了许多要求补货的电话。
　　十万册居然远远不能满足读者，精神为之一振的总编咬咬牙做出决定再版十万册。
　　这个决定无疑是准备把刚刚打破的销售记录刷上新的高度。
　　由此可见处于上升期的《今古传奇》编辑部还是敢打敢拼的，有魄力！
　　再版的事儿容易，编辑们用不着动脑筋，通知印刷厂加印即可，下一期的排版提上了日程时出问题了，因为迟迟不见“轮峰回笔”寄来书稿。
　　还好责任编辑有“轮峰回笔”的详细资料，有液压元件厂的电话。
　　于是乎，黄道舟接到了来自湖北的长途电话。
　　“喂，我是黄道舟，请问您找哪一位？”
　　“我是《今古传奇》编辑部的责任编辑，我姓袁。你应该就是轮峰回笔吧！”
　　“您好，您好，我就是，您有什么指示？”
　　“你的作品反响很好，我们已经开始准备下一期的排版，今天跟你联系就是问问，第二部书稿完成了吗？”
　　“已经完成了！”
　　“有没有寄出啊？”
　　“没呢！”
　　“那麻烦你抓紧，最好今天就寄！”
　　“这，袁总编，我这儿有点难处呢！”
　　“我不是总编，只是个责任编辑，有什么难处你说吧。”
　　“有些不好意思开口啊！”
　　黄道舟经常谈生意，讨价还价当然没问题，他了解了情况，知道这一期《今古传奇》卖得很好，认为黄瀚要求以三十块钱一千字结算下一期的稿费并不过分。
　　他还想着替儿子多要些。
　　电话那头，袁编辑沉默片刻后，道：“我明白了，你应该是嫌稿费给低了吧？”
　　“嘿嘿！天天没日没夜爬格子不容易，苦着呢！”
　　“这样吧，这一次给你算十五块钱一千字怎么样？”
　　《今古传奇》编辑部有默契，稿费的额度掌握在每册不超过一毛钱的范围。
　　上一期卖了七万册，只要付出的含税稿酬不超过七千块就成，事实上是给了不到五千块钱。
　　这一期已知卖了十万册，如果再版的十万册依旧售罄不存在退货，这一期的稿酬提取两万都是在正常范围。
　　而实际支出只有五千块钱。
　　袁编辑因此痛痛快快加了三块钱一千字。
　　“……”
　　谁知电话那头黄道舟不言语了，只听见一些嘈杂声。
　　“喂！喂！黄道舟同志，你为什么不吭声？难道还嫌少？我们杂志社是有规矩的，这已经是破例了。”
　　“要不算了吧，我再看看，过段时间再说？”
　　“别啊！我们等着你的书稿排版呢！”
　　“唉！写出个受欢迎的作品不容易啊！你们的出价拿人家比差了不是一点点，我恐怕……”
　　“人家？是哪一家？”
　　“这我不能说，反正好几家呢！”
　　“那你说说看，人家出多少钱？”
　　“四十块一千字！”
　　“四十？你真敢开口，我们编辑部从来没给哪位作者这么高的稿酬啊！”
　　“不行不强求，看来你们也得解放思想啊！没关系，生意不成仁义在，我还是要谢谢您，有空来三水县我请您喝酒啊！再见！”
　　“喂喂？”
　　这一头黄道舟已经挂断了电话。
　　袁编辑一时间怒从心头起，恶狠狠道：“四十，你怎么不去抢啊？”
　　这个价格真的要高了，目前《今古传奇》真的还没给哪个作家这么高的稿酬。
　　因为以一册三十万字计算，四十块一千字，稿费支出就是一万两千块，以上一期的发行量七千册计算，提取的稿酬缺口岂不是高达五千块？
　　袁编辑怒气冲冲来到总编办公室，还没开口，主编指着办公桌上的一堆信件道：
　　“小袁你看看，这几百封信都是写《大国崛起于明末》读后感的，我认为我们胆子还要大一些，这一期干脆直接刊印三十万册！”
　　袁编辑愕然，道：“印刷这么多万一造成积压导致退货损失太大了。”
　　“哈哈……，以我的经验判断三十万册肯定能够卖得掉，说不定还要再版一二十万册！”
　　“您这是对《大国崛起于明末》有信心。”
　　主编点点头道：“上一部仅仅是开头，情节刚刚展开，第二部才是渐入佳境。
　　唉！只可惜书稿没到，要是我看了书稿心里更有把握！说不定直接刊印四十万册。对了，你跟轮峰回笔联系得怎么样了？”

第三百二十四章：协商稿费
　　袁编辑道：“我正要向您回报呢！”
　　“赶紧说啊！”
　　“黄道舟，就是笔名轮峰回笔的那个作者，他要求我们承诺四十块钱一千字结算稿费才肯寄书稿？”
　　“四十？嘶……”总编倒吸一口凉气。
　　“嗯！四十！”
　　总编站了起来，道：“他真敢开口啊！”
　　“好像有其他单位去找过他，出了高价！”
　　总编顿时烦躁起来，更加觉得热，他解开衬衫的两颗纽扣在办公室来来回回走了有三分钟。
　　然后他从牙缝里蹦出一句话：“答应他，并且做出承诺，只要我们决定刊登立刻给他汇款！”
　　“这……，这价格会不会太高？轮峰回笔毕竟不是知名作家。”
　　“他半个月前或许不是知名作家，但是现在他已经是了，值这个价！”
　　“我立刻去办！并且让他寄急件，邮费我们报销！”
　　“很好，记住了，舍不得孩子套不住狼！我们的共同目标是让《今古传奇》成为闻名全国的优秀期刊。”
　　一个小时后在翻砂车间跟几个大师傅交流热得汗流浃背的黄道舟听见周小燕在门口大喊：
　　“黄厂长赶紧接电话，是《今古传奇》编辑部打来的。”
　　本来黄道舟都准备回办公室接电话了，他听清楚了是《今古传奇》编辑部的电话，不慌不忙道：“你让他稍等，我一身臭汗，难受死了，我先去洗洗。”
　　这年头长途电话贵而且难打，周小燕赶紧跑回厂长室，拿起电话，道：“您好，我已经通知黄厂长了，他在翻砂车间出了一身汗，他洗洗换件衣服，一会儿就到！”
　　“黄道舟同志分管什么呀？怎么会在车间里？”
　　“黄厂长是我们厂的一把手，什么都管，他经常下车间跟工人师傅同甘共苦！”
　　“你们厂有多少人啊？”
　　“接近两百人！”
　　“那你们厂不算太小啊！还要厂长亲自去一线？”
　　“这就是我们厂的先进性，所以我们厂的干部、职工积极性高效益好，工资高！”
　　等人也得付长途费，袁编辑干脆跟周小燕聊开了，他其实带着目的，准备深入了解“轮峰回笔”这个作家。
　　经过交谈，袁编辑知道了黄道舟的基本情况，也知道了这位爷其实是个不缺钱的主，气势顿时弱了三分。
　　接下来的讨价还价就没什么了，黄道舟咬死四十块一千字不松口，请示过主编的袁编辑只能答应。
　　周小燕一直在听着黄道舟跟对方讨价还价，当听清楚了稿费价格涨到四十块钱一千字的时候，当场石化。
　　一千三百多已经是三水县年平均工资的三倍，再乘以三倍多，岂不是普通工人的十年纯收入？
　　写书这么赚钱啊？
　　喜滋滋放下电话的黄道舟看到还傻站在旁边的周小燕神色古怪，笑问道：“怎么了？”
　　“黄厂长，你太牛了，我佩服得五体投地！”
　　黄道舟有点尴尬，解释道：“这其实跟我无关，过几个月我就告诉你真相。”
　　黄瀚说过，刊登五十万字左右就用不着黄道舟顶这个名，因此黄道舟只跟秦局长说了真相，在别人面前从来不谈论写书出版的事。
　　周小燕当然不知道《大国崛起于明末》其实是黄瀚的作品，知道了一样的会震惊，那可观的稿费属于儿子或者老子根本不重要。
　　下午，志得意满的黄道舟推了所有的应酬准时下班。
　　他特意去“事竟成饭店”喊张芳芬回家，并且通知秀儿多准备几样菜送家里去，他今天准备开一瓶茅台酒喝个痛快。
　　张芳芬见到喜形于色的黄道舟笑问道：“今天遇上啥高兴事，至于乐成这个样子吗？”
　　“我今天亲自去邮局把黄瀚的书稿寄走了，还寄了加急。”
　　“这有什么可高兴的？”
　　“你知道黄瀚的那些书稿值多少钱吗？”
　　“当然知道，不是已经拿过一次稿费了么，一千三百多块。”
　　“哈哈……，那是上一次的价，这一次字数多了一万五千，价格翻了三倍多，应该不止五千块！”
　　“啥？就那一叠纸值五千多？”
　　“是啊，我算算，一张方格纸三百字，四十块钱一千字，嗯！黄瀚的一张书稿纸不止十块钱，也就是黄瀚书稿写出多少张纸，这些纸就约等于一张大团结。”
　　黄道舟这样一说，画面感十足，张芳芬脑子里立刻浮现出那厚厚一叠书稿变成了厚厚一沓十元钱的人民币。
　　“乖乖隆地咚，文化人这么值钱啊？”
　　“所以说万般皆下品唯有读书高啊！”
　　“我也要好好读书，小时候爸爸偏心，让哥哥和惠芬上学，其实我读书最有天赋，如果我上了学说不定也能够考得上大学。”
　　张芳芬这样说是有原因的，她家也是读书人，同辈出了两个大学生，一个是比她大一岁的表姐，现在广州一家水务研究所工作，一个是比她小两岁的表妹，现在首都机关里工作。
　　张芳芬跟表姐张淑芬关系好一直有来往。
　　原本轨迹，黄馨考上大学时，家里穷得无计可施。
　　是张芳芬的表姐、黄瀚的姨妈张淑芬隔三差五给黄馨寄十块钱，这才解了燃眉之急，黄馨上大学时学校给的九块钱经济补助就能够吃一个月。
　　黄瀚广州的姨妈张淑芬是老牌大学生，不救急、不救穷，也是因为三水县的穷亲戚太多，都有急事、都一贫如洗，她仅仅是工薪一族哪里救得过来？
　　但是她只要知道晚辈中有谁考上大学或者考上中专，就会写信告诉亲戚，一定要让孩子读书，她会给予帮助。
　　她就是这样一个值得尊敬的人，坚信读书能够改变命运！
　　黄道舟道：“芳芬，想读书什么时候都不晚，你安心读夜校，争取先拿到初中毕业证书，然后读党校的中专班，也拿上文凭！”
　　“呵呵！黄瀚就是这么说的，他每一次给我上课时，都夸我聪明呢！”
　　“他那是挑好听的说，不能全信！”
　　“你呀，拿儿子比差远了！”
　　“额？这是什么意思？”
　　“你就不能也说点好听的？我在你眼中就是个笨蛋？”
　　“我没这个意思啊？你是我见过的最聪明的，比黄瀚都聪明！”
　　“去去去，现在说晚了，我不高兴了。”

第三百二十五章：这孩子有种
　　黄道舟夫妻俩有说有笑穿过小花园回了家，三个孩子都回来了。
　　黄馨和黄颦在院子里的葡萄架下做作业，悠然自得的黄瀚摇着蒲扇在竹躺椅上闭目养神。
　　“黄瀚，姐姐妹妹都做作业，就你这一副懒洋洋的样子？”
　　“我在学校里顺手就把作业完成了，没有作业需要做呀！”
　　黄道舟笑着劝道：“那你干嘛不接着写书？这大好时光浪费了多可惜？”
　　黄瀚毫不犹豫拒绝道：“那不成，我要留着上课时消遣呢！”
　　额！人家把写书看得那么神圣，在自己的儿子眼中却是一种消遣方式，黄道舟哭笑不得，道：“你这孩子，真是个怪胎！”
　　“见怪不怪其怪自败！”
　　“算了，随你吧！”
　　“哎！这就对了。”
　　“今天《今古传奇》的责任编辑给我打电话了。”
　　“哦！想来事儿谈成了。”
　　“你小子，就不能装出个惊喜的样子啊？让我得意一下你少块肉啊？”
　　“我错了，要不您重新进院子，我们重来一回？”
　　“去去去！没意思。”
　　“嘻嘻！《今古传奇》的编辑爽气吗？有没有磨嘴皮子？”
　　“我一口咬死了四十块钱一千字，根本不跟他们讨价还价。”
　　黄瀚疑惑道：“四十？人家答应了。”
　　“嗯啊！”这一刻黄道舟的得意根本掩饰不住。
　　没想到黄道舟更加敢要价，黄瀚真的大出所料，他立刻从躺椅上蹦起来，踮起脚抱住黄道舟就亲，“爸爸伟大、爸爸光荣、爸爸正确……”
　　“哎呦喂！你收着点口水呀，恶心死了。”
　　“对了，爸爸、妈妈，这一期稿费寄来后你们一定要高调，知道的人越多越好！”
　　张芳芬疑惑道：“你以前不是经常说要低调，免得招人嫉妒吗？”
　　“钱和钱不一样，合法出版物的稿费有可能是世界上最干净的钱之一，用不着在意谁嫉妒，有本事嫉妒没本事写书有个屁用。”
　　“有道理！”黄道舟深以为然。
　　“这一次爸爸把稿费价格谈上去了，我这部小说完稿后恐怕要挣到三四万块，以后我们家再买房子或者投资什么的时候，你们完全可以大大方方宣布这些钱全部是稿费收入。”
　　黄道舟兴奋得一拍大腿，道：“太对了！我家就是钱多，犯红眼病有用吗？有本事也写一本书拿去挣大钱啊！哈哈……，开饭，喝酒喽！”
　　张芳芬听明白了，也笑了起来，道：“你真是个鬼灵精！砌新厂房的钱就完全能够说清楚来路了。”
　　六月二十五号，实验小学四年级的期末考试结束了，接下来的几天就约等于是放假。
　　每到正式放假，沈晓蓉都是要回杭城的。
　　她下午在钢琴教室练习时邀请黄瀚带着黄颦星期天去她家玩。
　　那是沈建华和秦淑珍跟她说好了，星期天的事儿全推了，亲自在家忙几样小菜，招待女儿的几个小朋友。
　　去她家有什么意思？
　　黄瀚试探道：“别呀！我已经去过你家了，你都没去过我家。要不明天你问问你爸爸、妈妈，可不可以带上你去我家吃顿饭？”
　　“我爸爸、妈妈去你家？这根本不可能！”
　　“为什么？”
　　“我们来三水县两年多了，我爸爸妈妈从来没在别人家里吃过饭！”
　　“凡事都会有第一次，我们一家五口加上你们一家三口一起吃顿饭，好好聊一聊肯定更加有利于你爸爸深入群众，我能够保证他一定会不虚此行。”
　　“还不虚此行！我爸爸根本不可能去你家吃饭。”
　　“未必！蓉儿，你回家说说看，告诉你爸爸，是在我家里吃饭不去饭店，客人就是你家三口人和成文阁爸爸成胜利、钱爱国爸爸钱国栋。
　　你要介绍一下成文阁爸爸，告诉你爸爸，联运公司成胜利同志有个金点子，肯定能够为三水县提供几百工作岗位。”
　　小姑娘知道沈建国一直在为增加三水县的工作岗位劳心劳力，也多次听父母说起黄瀚出的都是好主意，她就曾经亲眼看见黄瀚给他爸爸介绍电饭煲。
　　“去你家吃饭麻烦吗？”很明显，这个早熟的小姑娘语气松动了。
　　“不麻烦，我家搬了新地方你还不认识呢！”
　　“好吧！我今天问问，明天早上来这里告诉你行不行！”
　　“必须行啊！我还有满肚子话要跟你爸爸说呢，你爸爸要是听不着，就太可惜了。”
　　“嘻嘻！你是不是也有了金点子呀？”
　　“算是吧！”
　　“如果是这样，我爸爸还真的有可能答应去你家。”
　　沈晓蓉是个认真负责的小姑娘，她回家后跟沈建华说清楚了情况，见爸爸没有答应也没有回绝，皱着眉头思索。
　　秦淑珍笑了：“这孩子真有意思，我们想请他来家里吃顿饭，他倒好，反请起我们来了。”
　　沈晓蓉道：“我跟黄瀚说清楚了，他知道你们来三水县这两年多从来没有去过别人家里吃饭。可是他坚持要问过你们才死心。”
　　沈建华问道：“黄瀚真说过了安排在家里不是安排在“事竟成饭店”？”
　　“嗯！”
　　“其他客人只有两个，其中一个是钱镇长？一个是联运公司的干部成胜利？”
　　“应该是吧！有时候请客可算不准。”
　　“什么意思？”
　　“寒假时爷爷请客，算好了十个人，谁知刚好来了两个看望爷爷的老同事，我和哥哥只好把位置让了出来！”
　　“嗯！你这样说也有道理。”
　　“爸爸，我听你的口气是准备去了？”
　　“后天是星期天，我们中午可以去他家吃饭，我正好想要跟黄瀚和他爸爸谈谈，也想知道“自强服务公司”是不是办得顺利。”
　　“太好了，明天我就把这个好消息告诉黄瀚！”
　　“这算什么好消息？我们去黄瀚家吃饭会带上礼品，完全是正常人际交往。我决不可能因为跟谁吃过饭、喝过酒就放松原则！”
　　“嘻嘻！人家请你不见得要办什么违反原则的事情。也许就是觉得沈书记大驾光临特别有面子啊！”
　　秦淑珍赞道：“说得有道理，我家晓蓉长大了，都知道分析问题了。”
　　沈建华道：“嘿嘿！还保证让我不虚此行，那个小不点口气不小啊！”
　　“爸爸，咱们不是说好了，别喊人家小不点吗？”
　　“哦！我忘了！”
　　“他现在真长高了不少，还在市里拿了八百米跑的冠军呢！”
　　“我知道，你上次说过！看来有牛奶喝真的不一样啊！”
　　“我不这样认为！”
　　“为什么？”
　　“黄瀚一直很努力，每天至少晨练一个小时，晚上还打拳、做操。”
　　“嗯！不错不错，这孩子有种，我喜欢。”

第三百二十六章：沈书记将要上门
　　第二天早上八点半钟，沈晓蓉来到已经基本上瞧不见学生的实验小学。
　　期末考试过后，学校里很安静，只有老师在办公室批阅试卷。
　　黄瀚和黄颦依旧在钢琴教室练习，成文阁和钱爱国练吉他，用不着阅卷的邱老师来转了转，给了几个孩子一些指点后回去了。
　　“黄瀚、黄颦，你俩进步得真快！”笑容满面的沈晓蓉道。
　　黄颦道：“沈班长好！我们拿你比差远了。”
　　“黄班长真谦虚，你好好练，用不了多久我肯定不如你！”
　　“我现在已经不是班长了，但是我下学期争取当上！”
　　“我相信，你都能跳一级，当然能再次当上班长。”
　　见沈晓蓉乐滋滋的，大叔立刻意识到事儿成了，道：“蓉儿，你肯定是来告诉我，你爸爸答应明天中午去我家对不对！”
　　“嗯！我爸爸明天没有会，有时间，他说了，午饭越简单越好，不许铺张浪费。”
　　“哈哈，客随主便，去了我家，我爸爸才是主人，他怎么安排我可管不着，你爸爸也管不着。”
　　“我就猜到你会这么说。”
　　“我也猜到你爸爸肯定要求一切从简。”
　　俩人对视一眼，都笑了起来。
　　确认了沈建华答应明天中午赴约的消息，黄瀚满心欢喜。
　　自己是个先知，暴殄天物太可惜，何不如在关键时刻给沈建华提个醒，给成胜利创造机会？
　　这样做了不会给他人造成伤害，于公于私都有好处，三水县能够少走弯路，更早、更快的发展。
　　沈建华的政绩会更加瞩目，有了这个踏踏实实的基础，再加上有大人物赏识和帮扶，他必然能够官运亨通。
　　送沈晓蓉穿过“六一堂”，目送她骑上自行车回家后，回到钢琴教室的黄瀚看了看又在懵逼的钱爱国，道：
　　“愣着干嘛，你爸爸应该没有出差吧？还不赶紧去找你爸爸。”
　　沈晓蓉跟黄瀚说话时没有瞒着成文阁和钱爱国，因为她知道客人中就有他俩的爸爸。
　　钱爱国不知道他爸爸也会是客人之一，见黄瀚能够请到县委一把手去家里做客，对黄瀚的敬仰之情又如滔滔江水……
　　正在胡思乱想呢，忽然间听黄瀚来了这句，钱爱国疑惑道：“找我爸爸干嘛？”
　　“明天中午去我家陪贵客。”
　　“你还准备请我爸爸？”
　　“有问题吗？”
　　“没！绝对没有！大哥，谢谢你呀！”
　　钱爱国耳濡目染，有一点点知道官场上的事儿，明白钱国栋有机会和县委一把手坐在一起吃顿饭意味着什么。
　　他立刻撒丫子跑了，院墙外还传来他的傻笑声。
　　“成文阁，你立刻去联运公司找你爸爸，如果出差了也要尽可能联系到他，让他想方设法在明天中午十一点前赶回来。”
　　成文阁挠挠头道：“我爸爸前天带队跑了趟沪城，昨天夜里回来得很晚，现在还在家里补觉，我要找他应该回家才对。”
　　“那你还不赶紧的？”
　　“你是不是也准备请我爸爸？”
　　“对啊！我还想着事先跟你爸爸谈谈联运公司的发展，你干脆让你爸爸中午去我家吃饭，我和他好好谈谈。”
　　“我也跟着去好不好？”
　　“这还用问啊？你当然一起去。”
　　“好嘞！我走了！”
　　等钱爱国和成文阁都走了，黄瀚才意识到不对，自己和小颦是坐他们的自行车来的呀。
　　“小颦，今天不练了，我带你去液压元件厂找爸爸好不好？”
　　“好呀！好呀！我还没有去过爸爸的厂里呢！”
　　六月底的九点多钟，用骄阳似火来形容有些过了，但也够受的，黄瀚不想顶着大太阳跑去液压元件厂，出了实验小学的巷子口看见了一辆三轮车问了问价，人家要价只不过三毛钱。
　　黄瀚知道应该讨价还价，三毛钱恐怕有虚头，但是他没兴趣为一毛钱磨牙，直接拉着小颦上车。
　　小颦是头一回坐人力三轮车，一路上东张西望。
　　她问道：“哥哥，我们去沪城能不能也坐三轮车逛南京路呀？”
　　“沪城？我好像没瞧见南京路上有蹬三轮车的。你看见了？”
　　“我也没瞧见。”
　　三轮车夫惊讶道：“我这么大年纪了，还没去过沪城呢，你们不简单啊！”
　　黄颦骄傲道：“这算啥！我们没几天还要去广东呢！”
　　“哎呦喂！广东可远了，我听说那里的人可有钱了……”
　　黄瀚见三轮车夫扭过头说话，赶紧打断道：“你说话可以，不许回头，看着点路。”
　　“放心吧，我闭着眼骑都不可能把你俩摔了！”
　　“你眼睛盯着前面，好好骑车，不许废话，我们回来时还让你拉！”
　　“好嘞！我立刻闭嘴。”
　　这一世黄瀚也没来过液压元件厂，黄道舟忽然见到两个孩子后有些惊讶，随即就喜笑颜开。
　　“你们怎么来了？”
　　“特意来慰问辛苦工作的黄道舟同志，也顺便检查一下液压元件厂的防暑降温搞得好不好！”
　　“去你的，好好说话！”
　　跟在黄道舟后面的王向春和退伍兵陈春松顿时笑喷了。
　　“这是王叔叔、这是陈叔叔，赶紧叫人！”
　　黄瀚有些郁闷，问道：“爸爸，你多大了？”
　　“啥意思？”
　　“你见到王向春和陈春松的爸爸要不要叫叔叔？”
　　“胡说，我说不定比他们年纪还要大。”
　　“所以你让我们乱喊叔叔很不对，在单位、在工作中就应该喊名字或者以职务相称，王向春同志、陈春松同志，你们好，我是黄瀚，以后多多指教！”
　　王向春大惊小怪道：“哎呦喂！早就听说黄厂长家的黄瀚与众不同，今天真让我开眼了。”
　　陈春松道：“黄瀚说得对，我爸爸年纪还没有黄厂长大呢，哪能把辈分弄乱了，喊名字最好！”
　　“是啊！我喊你们叔叔了，一车间副主任黄宪诚怎么办？”
　　王向春乐了，道：“他肯定矮了辈分啊！哈哈……”
　　让黄瀚叫人惹出了长篇大论，黄道舟被弄得哭笑不得，细想想又觉得儿子说得没错。
　　黄道舟佯装怒道：“兔崽子，你这是特意跑来气你老子的对不对？”
　　“我急着赶来是有事情找你！我们去那边单聊。”黄瀚说着把黄道舟拉倒一边。

第三百二十七章：格斗
　　黄道舟一脸疑惑，问道：“我正在奇怪呢？这大热天的，有事干嘛不打个电话，用得着跑一趟呀？”
　　“在电话里说不方便。”
　　“什么事啊？还神秘兮兮的！”
　　黄道舟一个星期前就已经把局里意图扩张液压元件厂的计划跟黄瀚说了。
　　黄瀚认为是大好事，为了坚定秦局长支持黄道舟的信心，难得有一次把沈建华一家子请来家里的机会，怎么能不利用好？
　　他特意找来液压元件厂，就是准备让黄道舟去局里邀请秦局长明天中午去家里陪沈建华吃饭。
　　“嘘！你不要声张，现在就去物资局，悄悄的告诉秦局长，请他明天中午去我家喝酒，要让他保密，还要叮嘱他一个人骑自行车去。”
　　黄道舟不傻，立刻意识到了什么，因为黄瀚前天关照过他，让他这个星期最好不要出差，说不定沈书记会来家里做客。
　　他当时不怎么相信，因为黄道舟也是三水县有级别的干部，有关于沈书记的传说他知道得不少，根本没听说过沈书记出席任何私人宴请。
　　黄道舟惊问道：“你难道真请动了那一位？”
　　“嗯！沈书记一家三口都去！”
　　“哎呦喂！你也太能给我长脸了，我这就去局里。”
　　急脾气的黄道舟立刻跑进厂门口的自行车棚，推出自行车走远了。
　　陈春松和王向春见一向沉稳的黄厂长被儿子拉着耳语几句，立刻急急忙忙跑去拿自行车，都一脸懵逼！
　　王向春问道：“这事什么情况呀？”
　　“我安排黄道舟同志去物资局办点事。”
　　“你安排你爸爸办事？你真能吹！”
　　黄颦道：“王向春同志，我哥哥从来不吹牛，安排我爸爸办事怎么了，他还安排钱镇长、沈……”
　　黄瀚赶紧捂住黄颦的嘴道：“低调、低调，千万记住了，以后这些话不能乱说。”
　　王向春和陈春松面面相觑，不知道说些什么才避免气氛尴尬。
　　黄瀚笑问：“陈春松同志，我听说你在部队里拿过散打奖项？”
　　“嗯！拿了两次营部二等奖，一次团部三等奖。”
　　黄瀚挑起大拇指恭维道：“了不起！”然后话锋一转问道：“那你现在功夫有没有落下？”
　　“还行吧！一直在练着。”
　　“太好了，我也喜欢拳脚，一直在练拳，哪天我请你去我们学校，我有两个保镖也会些拳脚，你帮着指点指点？”
　　“你？你过了暑假才读五年级吧？”
　　“对呀！怎么了？”
　　“你还有两个保镖？”
　　“嗯啊！是我的两个同学，成天不离我左右，跟保镖差不离！”
　　王向春笑了，“原来也是两个小学生啊！”
　　黄瀚瞧了瞧瘦不拉几的王向春，笑到：“他们都十五六岁了，看上去比陈春松都壮实，练了足一年军体拳，如果跟你打架，一个人可以撂倒三个你这样的。”
　　马上就要去广东，黄瀚不知道成文阁和钱爱国到底有多能打，钱爱国吹嘘他没练武之前在巷子里一个就能打三个，现在应该能够直接打趴下五个高中生。
　　成文阁不爱吹牛，但是每一次跟钱爱国对打都打赢了。
　　黄瀚当然不可能让两个孩子受伤，亲自做裁判，点到而止。
　　切磋的场地上都会垫上保护垫，拳头上缠上毛巾、脚上穿解放鞋或者白球鞋。
　　这一种对抗往往都是在体育课进行，同学们都看得津津有味。
　　也有十几对一直跟着黄瀚练拳的同学互相格斗，周五一和刘爱民、王宇、孙强几个也都练了近一年，同龄孩子早就打不过他们。
　　但是他们根本打不过成文阁和钱爱国，在实验小学也找不着第三人跟他俩对打。
　　黄瀚自己上也不行，因为受限于体重、身高的限制，不玩阴招此时根本打不过他们。
　　比武切磋，又不是生死搏斗，哪能用下三滥的手段？因此黄瀚也赢不了自己教出来的成文阁和钱爱国。
　　这年头的孩子不娇贵，玩的游戏有些狂野，“斗鸡”、“官兵抓贼子”等等都是激烈的身体碰撞。
　　也是因为这个时期没什么好玩的东西，甚至于出现一个砂石堆都会引起男孩子的兴趣，一部分人守着砂石堆，一部分人往上冲，进行对抗“攻击山头”。
　　摔倒了滚多远，爬起来继续往“山上”冲的男孩子比比皆是，这时吃了痛也不会有人哭鼻子，丢不起那人。
　　黄瀚组织练拳的男同学对抗已经成为了实验小学最受欢迎的体育项目，不仅仅是男同学，女孩子也喜欢看。
　　后来不少同学们都知道黄瀚不吹牛，因为只要是块头跟黄瀚差不多的同学，跟黄瀚对抗一分钟都做不到，铁定躺下。
　　现在遇上了一个部队里转业的散打好手，黄瀚当然希望钱爱国和成文阁跟人家多对抗几次，增加打斗经验。
　　听说两个孩子块头不输于自己，一直在练武好久没跟别人对打过的陈春松来了兴趣，问道：“他俩真练过？”
　　“真练，而且天天练，练了一年多，我教的！”
　　“你？”
　　“不信啊？”黄瀚立刻摆开架势打了一趟军体拳，问道：“动作有问题吗？”
　　“嘿！真行啊，动作很标准。”
　　“我们学校有十几块跳马时用的保护垫，我准备垫十几个平方的场地，请你跟我的两个同学来几次实战对抗。”
　　“这……”
　　黄瀚故意笑着激将，道：“嘻嘻！你是怕被我的同学打趴下没脸见人吧！没关系我们悄悄的进行，不会有人知道。”
　　王向春乐了，道：“这乐子可大了，我一定要去看看，要是陈春松真的被一个小学生打趴下了，我肯定去‘事竟成饭店’摆一桌，好好犒劳那两个小兄弟。”
　　陈春松道：“你就这么希望看见我出丑？”
　　“嗯啊！我打不过你，在外面出差总是挨你欺负，最喜欢看到有人给你一顿胖揍。”
　　“行，你记住了，下次出差你再被小流氓围住了，我肯定在旁边瞧热闹。”
　　“别啊！我这不是开玩笑么，再说你哪能打不过一个小学生啊！”
　　黄瀚道：“那不一定，我那个叫成文阁的同学比陈春松至少高五公分，块头比他大多了。”
　　陈春松果然被激将法刺激了，道：“下一周星期二早上九点，实验小学门口见！”

第三百二十八章：聊聊发展
　　为了最大化利用现有设备，液压元件厂采取轮休制度。
　　厂里每天都在满负荷生产，每天都有大概七分之一的干部、职工休息。
　　陈春松约了星期二，有可能是他的休息日，其实对于销售员的管理都比较松，液压元件厂也不例外。
　　黄瀚道：“好嘞！你可以带上几个战友或者朋友一起去，练完拳脚我请大伙儿去‘事竟成饭店’吃午饭。”
　　“哪能让你一个小学生请客？要请客也应该是我来。”
　　陈春松是走后门安排到了液压元件厂，黄道舟带着他跑销售，这份工作他干得可开心了。
　　他和他爸爸一直想着感谢黄道舟，可是黄道舟很自律送礼不收、请客不到。
　　此刻陈春松想好了，如果有机会请黄瀚吃饭，也算是对黄道舟的答谢。
　　王向春听到中午一起吃饭，也有了花钱请客的心思，他这段时间奖金、补助费、业务费拿得不少，也一直想着感谢黄厂长。
　　连忙问道：“算上我一个行吗？”
　　“没问题！”
　　为了拉上回头活儿再挣三毛钱的三轮车夫还在等着。
　　黄瀚没有多待，跟陈春松约好了时间后在液压元件厂转了一圈，看了看翻砂车间和精工车间，去保管室跟大伯客气几句、和黄宪诚打声招呼后带着小丫头回家。
　　黄道舟急匆匆来到秦局长办公室后很不巧，办公室里一直有人，不方便说话。
　　秦局长见黄道舟满头满脸都是汗水，问了三回，黄道舟都说不急，等他有时间单独谈。
　　黄道舟吞吞吐吐的肯定有事，秦局长干脆让办公室里的人等一等，去会议室跟黄道舟关起门来单聊。
　　“今天怎么了？都有些不像你了！”
　　“要注意影响呢！”
　　“现在没人了，说吧！”
　　“我是特意来请你明天中午去我家喝酒！”
　　“就这事啊？你干嘛不早说？有人先约了呀！”
　　“推了吧！明天中午我家有贵客要您陪呢！”
　　“请我去陪人啊！是你家亲戚吗？”这一刻知道自己只是配角的秦局长心里多多少少有些不高兴。
　　“不是我家亲戚，是沈书记！”
　　“沈书记？乖乖隆地咚！你居然请动了沈书记？”
　　“嗯啊！”
　　“哎呦喂！沈书记太难请，你这本事都能通天了，谢谢！谢谢你啊！”
　　秦局长立刻明白黄道舟这是来给他送机会，握住黄道舟的手一边上下摇，一边道谢。
　　黄道舟道：“吃水不忘挖井人，您的好我铭记在心。这点事算个啥？”
　　“以后别说这些，我俩谁跟谁呀？明天一定要安排好了，不要你私人花钱，我结账，算局里请客！”
　　“那不行，沈书记肯去我家里不肯去饭店，应该是不愿意公款吃喝，我私人请客最是妥当。”
　　“也是！放心吧，我记住了，不会让你白花钱。”
　　“这点小事用不着记着，我走了。”
　　“好！你路上慢点骑。”
　　钱国栋得知明天中午去黄瀚家跟沈书记一起吃饭也是兴高采烈。
　　但是成胜利的态度就截然不同，他心情很糟，因为被吓着了。
　　他前天带队跑沪城凌晨三点多才回来正睡得香，被成文阁叫醒时还在犯迷糊，听到成文阁说明天中午去陪县委沈书记吃饭，顿时吓醒了。
　　“我只是个开车的，干嘛要去陪县委一把手？”
　　“黄瀚说要和你谈谈联运公司的发展，让你今天中午去他家边吃边聊！”
　　“联运公司的发展轮得到我谈？”成胜利还在犯嘀咕。
　　这也不怪他，他只是车队队长之一，联运公司像他这样的队长还有三个，船队也有三四个跟他同样待遇的干部。
　　他的上面还有工会主席、办公室主任，经理、三个副经理、正支书、副支书、一个经理助理。
　　成文阁不懂联运公司的组织机构，成胜利在他心目中就应该是无所不能的。
　　他反问道：“为什么轮不到？你一直都是干部，那么多叔叔都服你。以前黄瀚的爸爸根本不是干部，现在都当厂长了。”
　　“那不一样，黄瀚爸爸是抓住好机会承包了亏损的液压元件厂。我们联运公司效益好得很，是利税大户，不可能给谁承包！”
　　“爸爸，黄瀚太厉害了，你一定要听黄瀚的。钱叔叔就是听了黄瀚的话，办起来阳光电器厂，现在的阳光电器厂多好啊！”
　　“可我们联运公司是个老单位，跟新办的阳光电器厂不同，真的轮不到我谈发展。”
　　“你以前在家经常说联运公司的活儿没有你不懂的，都全懂了还不能说了算啊？”
　　“懂有个屁用？人家不听你有什么办法？咦？难不成？”成胜利终于彻底醒了，脑筋开始运转。
　　“黄瀚让我回家找你就是想跟你商量明天怎么跟沈晓蓉爸爸说事情，他还说争取让你得到重视，以后在联运公司能够说了算！”
　　脑子清爽了的成胜利大笑起来，道：“我刚才是没睡醒，现在不一样了。你等会儿，我洗把脸就去。”
　　不一会儿，父子俩并排骑着自行车上了大马路。
　　成文阁道：“黄瀚爸爸、钱爱国爸爸都是单位的一把手，我认为你应该也能够当上联运公司一把手。”
　　“嘿嘿！放心吧，我是不怕苦不怕累也不怕难的解放军，只要有机会，我肯定去争。”
　　“联运公司现在有多少人啊？”
　　“三百多！”
　　“比你官儿大的有多少？”
　　“七八个。”
　　“比你还要懂业务的多吗？”
　　“应该没有！”
　　“爸爸，你这么厉害就应该当上联运公司最大的官。”
　　“我要是真的当上了一把手，一年时间肯定能够让联运公司效益翻番。”
　　“那是肯定的！”
　　“哟！连你都能肯定。”
　　“当然能，我相信黄瀚。”
　　“相信黄瀚？你不是相信我啊？”
　　“嘿嘿，爸爸，想不想听大实话？”
　　“好像没见过你撒谎啊！我就是喜欢你诚实不说瞎话。”
　　“我真的最相信黄瀚，有他帮你出主意，你肯定能够当上联运公司一把手，肯定能够把联运公司搞得更好。”
　　“黄瀚确实厉害，但是我也不差呀，我转业回来后年年都是先进工作者优秀党员。这些成绩都是干出来的！”
　　……

第三百二十九章：发挥优势
　　成胜利父子俩骑着自行车聊得开心，不知不觉间就到了黄瀚家门口，瞧见了也是刚刚到的钱国栋和钱爱国。
　　“钱镇长，你好啊！”
　　“胜利啊！不是说过多少次了，喊老钱，你这样喊，我是不是也得喊你成队长？”
　　“哎呀我忘了，待会儿自罚三杯！”
　　“你是个能干的，这一次机会难得，一定要抓住。”
　　“嗯！我一直憋着劲儿呢，这一次肯定要拼一拼。”
　　“对喽！不要怕得罪人，把那些占着茅坑不拉屎的货挤掉！”
　　黄瀚家的大门此时是掩着的，他们都是熟门熟路，直接拎起自行车跨过高高的门槛，进了院子。
　　正在堂屋里跟黄道舟聊着的黄瀚看见了他们，高声道：“钱爱国把门拴上。小颦，你去跟妈妈说一声可以上菜了。”
　　进屋的成胜利笑道：“简单点，别太破费了。”
　　钱国栋摇摇头道：“今天有大喜事，保不准你就能得到提拔。哪能简单？挑好菜上，这一顿算我请，吃完了我交钱开收据拿回去报销。”
　　“那也应该是我请啊！我也能够报销。”
　　黄道舟笑道：“算谁请客无所谓，都坐下，我们聊聊明天怎么把沈书记陪好、喝痛快了。”
　　钱国栋道：“我只知道人家是大学生，说话一套一套的，不知道他酒量咋样！”
　　成胜利道：“反正不能让沈书记喝高了。适可而止最好。”
　　黄瀚道：“喝酒随意，喝出味儿就行，喝多喝少不重要。我们不聊这些没用的，聊聊各自单位的发展，聊聊三水县的发展才是投其所好！”
　　钱国栋道：“还是黄瀚说得在理，我准备谈谈再去广东挖人的事情，春天我的思想还不够解放，有两个配套厂的技术员要加高了些，我没敢答应。”
　　黄道舟问道：“那两个人很重要吗？”
　　“只要他们肯来我们厂半年，我相信底座全部自产肯定能够做得到！”
　　“这种能够带来现成技术的人才是应该不惜代价拿下。”
　　“所以我准备跟沈书记谈谈人才引进的问题，我们‘阳光牌’电饭煲完全是仿制的人家‘三角牌’，至多能够做到不比人家的差。
　　想要做得更好，就必须进行技术攻关，没有大学生、研究生这种高学历的人才，恐怕很难。”
　　成胜利道：“大学生分配时哪有可能来县城的大集体单位？还研究生？老钱，你恐怕想当然了。”
　　“我知道实际情况，想建议沈书记以县委、县政府的名义吸收人才，他们的人事关系保留在县里都是机关干部编制，实际在我们阳光电器厂这种单位工作都是以借调形势进行。”
　　黄道舟赞道：“老钱的脑子真活络，这妥妥的是个金点子，沈书记肯定能够采纳！”
　　黄瀚利用这个中午和成胜利谈了很多，他建议利用三水县水网密布的优势大力发展船运得到了成胜利的共鸣。
　　联运公司紧靠河流，拥有现成的码头和吊杆，拥有给船舶提供维修的一套班底，还有紧靠中干河的能够同时满足两条船进来维修保养的船坞。
　　然联运公司拥有的大多数船舶太老旧，居然还在用载重三十吨的水泥挂桨船。
　　黄瀚知道接下来就到了运力紧张的特殊时期，谁拥有强大的运输能力，谁就能够占到先机。
　　此时的中国，汽车工业太落后，生产的汽车贵得离谱，载重量还极其有限。
　　然生产汽车太高端，以三水县的经济承受力和技术水平办不起汽车制造厂。
　　黄瀚准备建议沈建华向造船厂倾斜，相对于造汽车，造便于内河航行载重量八十吨左右的船舶太简单了。
　　只要有图纸，有简易的起重设备，黄瀚找七八个焊工都能造船，因为内河船舶的载重量不超过一百吨，真的没有什么技术含量。
　　只要材料质量过关，焊工技术没问题，下水的运输钢铁船就肯定没问题。
　　三水县离长江不远有得天独厚的条件，老通扬河穿过城市中心，新通扬河就在城北，金属公司的新仓库就紧靠新通扬河。
　　还有中干河、南干河、周三河等等能够全年通航的河流，大力发展内河运输好处太多。
　　解决船舶的动力，三水县又具备得天独厚的条件。
　　因为坐落在三水城西郊的“扬州动力机械厂”是县里地盘上数一数二的大单位，拥有近一千职工。
　　生产的柴油机是省优部优产品，质量和常柴的产品别无二致，有一段时间直接贴牌交货给常柴统一销售。
　　以三水县的工业能力，只要买得到船用钢板、钢材，就能够独立建造一百吨以下的内河钢铁船。
　　现在的行情，一辆载重五吨的老解放需要接近四万块，足够造一条载重一百吨的钢铁柴油机挂桨船。
　　当下跑运输根本不愁活儿，运力紧张得很，也是卖方市场。
　　八十年代初期，整个国家的路况都很糟糕，接下来到处都在修路，交通拥堵屡见不鲜。
　　以三水县跑沪城为例，货车驾驶员起早带晚一切顺利还需要两三天。
　　然此时的水路跟后世相比差不多宽，甚至于船舶可以到达的地方还要多一些，这是因为不少河流还没有被填平。
　　但是船舶数量恐怕都不足两千年后的十分之一。
　　柴油机挂桨钢铁船跑一趟沪城来回只不过需要五六天。
　　此时的路况差，汽车的速度慢，跟船运相比速度优势不算太大。
　　钢铁船的载重量是老卡车的二十倍，用时双倍，消耗油料的费用差不多，可以简单的理解为十倍的效率。
　　船运多出的九倍效率换算成五吨老解放卡车价值多少钱？
　　立足实际，发挥优势，当然能够做到以小博大，肯定能够赚得盆满钵满。
　　黄瀚把这个金点子娓娓道来后，连钱国栋都听得抓耳挠腮，成胜利不仅仅认真听了，还发表了不少看法。
　　毕竟在联运公司干了十几年，而且是从普通驾驶员做起，成胜利的见解独到，业务精通，通过这一次长谈黄瀚对他更加有信心。

第三百三十章：谋划
　　钱国栋再次被震撼到了，他由衷道：
　　“黄瀚肯定是天才，以前有谁说哪里又发现了天才我根本不相信，但是自从认识了黄瀚后我已经不敢不信了。”
　　成文阁道：“我早就知道黄瀚是天才了！”
　　黄瀚笑道：“钱叔叔，别跑题，天才、鬼才、蠢材重要吗？”
　　钱爱国笑出了声，道：“爸爸，你以前经常说我，让我上课不许开小差，大家都在谈大事，我根本听不懂都在认真听，你怎么开小差想什么天才？”
　　钱国栋讪笑道：“我是被黄瀚再次震惊了，有感而发。”
　　“钱叔叔，以后最好别提什么天才，人家会笑话。成叔叔，你们联运公司条件最成熟，应该尽快办起造船厂，生产钢铁挂浆船。”
　　“嗯！你说的这些我都懂，有些我也琢磨过，但是没有你分析的这么透彻。”
　　“你有没有以一条八十吨的船算算账，就算一条船需要四万块，以一个星期跑一趟沪城计算运费收入，多长时间能够回本？”
　　熟悉业务的成胜利不假思索道：“如果是我领导船队，一年半足够了，如果是我亲自弄一条这样的船自己跑，运气好的话，九个月肯定回本。”
　　钱国栋惊讶道：“你这话的意思是，如果你私人花四万块买一条船跑运输九个月就能净赚回船钱？如果再干五年岂不是足赚二十万？”
　　“嗯！我亲自管理，基本上能够做到避免事故甚至于不出事故，也能够找到足够的活儿保证来回不空。”
　　黄瀚问道：“成叔叔，你们联运公司如果想造船应该很容易吧！我记得你们公司一直都在修船。”
　　“你说的很对，我们单位现有的技术力量就能够建造小型钢铁船，我们自己的船队今年增加十条八十吨的挂桨船都能够保证有足够的运输活儿。”
　　黄瀚笑道：“十条船小意思，我认为一百条船都不在话下？”
　　成胜利惊讶道：“难道你也知道运江沙？”
　　“当然知道，我们县的发展形势一片大好，单位和群众的收入高了许多，今年砌房子的就不在少数，砂石的需求量该有多大？”
　　“哈哈，英雄所见略同，我就是看准了运输建材，我有不少比我混得好的战友，只要我出面联系，运输砂石的活儿多得很。”
　　在联运公司干了十几年，成胜利的业务水平不低，他有许多战友都是在各地运输行业工作，混得好的都当上了干部。
　　随随便便打几个电话联系一下，肯定能够接到活儿，增加八百吨的运力相当于多了一百辆五吨卡车，这会增加多少效益？
　　三水县离长江直线距离不足五十公里，水资源丰富。
　　城南属长江水系，城北属淮河水系，由于水位不同，三水县人习惯称为“上河”、“下河”。
　　境内能够通航的河流很多，新、老通扬运河、周山河、中干河、西姜黄河等主要河流构成“四横十竖”水系。
　　新通扬河上完全能够通行一百吨以上甚至于接近二百吨的内河船舶。
　　为什么一直强调“内河船舶”？这不是跟海船区分，而是三水县的群众习惯性把跑长江的船舶叫做“江船”。
　　“内河船舶”驾驶室低矮，那是为了适应内河的桥梁，同样吨位的“江船”驾驶室高，大有可能无法通过桥洞。
　　走内河的船舶载重量六十到八十吨最好，基本上不受枯水期的影响，能够全年航行。
　　在联运公司工作了十几年的成胜利当然知道单位的优势和短板，此刻打开了思路，激动不已。
　　这位转业军人还是有些想法的，他是三水县先进工作者、共产党员，联运公司的中层干部，早就具备提拔任用的资格。
　　成胜利之所以车队队长一干就是六七年得不到提拔，是因为没人赏识。
　　也是因为联运公司效益好待遇高，有关系、有后台的干部挤进来了不少，压缩了成胜利这个内行得到提拔的机会。
　　原本成胜利也就不争什么了，反正收入高，家里的经济条件好，日子过得比绝大多数人家好。
　　由于是业务骨干又是技术骨干，他在单位上有面子，经理、支书有事都用商量的语气。
　　但是现在，成胜利的心态发生了改变。
　　那是黄瀚家的崛起让成胜利惊讶无比，成胜利至今都记得去年夏天，他们家请黄瀚和黄颦来家里吃饭，还送给黄瀚几件成文阁的旧衣服。
　　这才过了几天啊？黄瀚家就拥有了这么多家产，他这个三水县的富裕人家，原本想着帮帮一穷二白的黄瀚家。
　　现在呢？黄瀚家完全把成胜利家比了下去，而且差距越拉越大。
　　这段时间变成了成胜利经常帮着黄瀚家做事私底下赚了几百块钱外快。
　　钱国栋去年的家庭条件根本比不上成胜利家，但是自从得到了黄瀚的指点，又得到黄瀚的帮助进入了沈书记的视线。
　　钱国栋立刻走上了成功之路，如今名利双收。
　　这些都让成胜利羡慕不已，他还不到四十岁，被刺激了神经，不想再蹉跎岁月，想着干出一番事业。
　　黄瀚见成胜利跃跃欲试的样子，鼓励道：“明天是个绝好的机会，成叔叔，你一定要把握住。”
　　成胜利知道明天中午有机会在县委沈书记面前献策，紧张中带着兴奋，他道：“我的想法很多，今天回家就写一份书面报告，防止跟沈书记面谈时遗漏了要点。”
　　“沈书记喜欢看数据，你重点谈投入和收益的对比，他看了你的可行性报告，肯定会给你提供机会。”
　　“嘿嘿，我们联运公司这些年赚得不少，账上有钱，可惜那帮领导没有魄力，得过且过，白瞎了这么好的条件。”
　　“你记住了，如果联运公司办个造船厂让你当厂长，你决不能答应，这一次一定要谋求副经理的职务，可以分管船厂，但是运输业务不能丢。”
　　“嗯！我知道，我的优势是运输业务，合作单位经常联系互相帮忙才能够维持关系。要是去做了厂长，得不偿失。”

第三百三十一章：细麻木神儿
　　经过一年多的观察，黄瀚能够确认有文化、有魄力的沈建华脑子活、肯做事、敢做事。
　　沈建华只不过是没看到、没想到充分利用长江航道这件事。
　　黄瀚请他上门，当面出了点子后，他肯定能够算出造船发展水陆联运的效益巨大，更加能够知道三水县有自主建造内河船舶的能力。
　　三水县理所当然会重视造船业，联运公司的重要性就能够显现。
　　成胜利的条件和年纪、能力都不是问题，只要上面有人支持，他就能够获得机会，干出名堂不在话下。
　　他在联运公司属于实干型的基层干部，这种干部本来就能够得到大多数基层职工的支持。
　　成胜利团结联运公司的少壮派、改革派，最后当上一把手不是难事。
　　沈建华最喜欢任用有干劲，具备改革精神的青壮年干部，成胜利跟他年纪差不多，又是优秀党员，他怎么可能不支持。
　　沈建华只是个三水县的过客，他早晚都会青云直上的，不可能在这里扎根，他要的是亮眼的政绩，用不着瞻前顾后。
　　三水县大力投资发展造船厂，肯定会吸收不少劳动力，发展水运又会需要大量船员，加上与之配套的仓储、装卸，少说也能解决一千人就业。
　　这还会带来更大的好处，充分发挥了水运优势，煤炭、沙石、钢材的成本自然降低，三水县货源足，运输方便，说不定就会成为一个建筑材料集散地，附近县市购买这些建材就会来三水县采购。
　　无商不富，商业往来频繁，自然就会衍生出大量机会，增加工作岗位。
　　要做到这一切并不难，用对人至关重要，成胜利或许不是最佳人选，但是沈建华心中没有最佳人选，只能选择有一定了解的人。
　　这就是为官之道，混官场就得时常出现在一把手视线范围内，哪怕条件差一点，得到机会的可能性也会大许多。
　　几人谈到四点多才散了，那是因为钱国栋、成胜利心里都有事，都想回家写报告，不肯留下继续喝酒。
　　黄瀚陪着张芳芬把成胜利带回的货款送去银行入账后来到“新风服装箱包厂”。
　　在巷子口、河边看到两伙一共十几个留着“阿飞”头打扮得流里流气的小青年，看得张芳芬直皱眉头。
　　“新风服装箱包厂”、“自强服务公司”的总账会计不是专职，也不是外人，是黄瀚的小姨张慧芬。
　　出纳张芳芬自己干，核算工资时宋春华帮着抄工资表，俩人一起给职工发工资。
　　业务自己抓，钱捏在手心里，“新风服装箱包厂”没人有本事玩花样。
　　上级单位三水镇根本不干预“新风服装箱包厂”的经营，因为所有的干部都知道这个厂实际上就是张芳芬私人一手开办的。
　　宋春华这个支书的党建工作已经搞起来了，那是因为知青中有九个共产党员。
　　党支部不是工会，是提倡无私奉献的，其实我们国家的工会……，只能呵呵。
　　张芳芬来到楼上办公室见到宋春华，问道：“奇怪了，宋主任，这些天怎么老是有那些不三不四的小年轻在我们厂附近转悠？”
　　“唉！我这些天都在厂里盯着，黄道武也一天要在外面转十几趟，就是担心出事情！”
　　“出什么事情？”
　　“谁知道呢！我们厂都是女工，有一半人没有结婚，这么多大姑娘、小媳妇在这里，那些不三不四的小青年就像苍蝇一样，我已经赶了几次，他们嬉皮笑脸的，根本赶不走。”
　　黄瀚道：“宋主任，他们只要没有当着你的面惹事，你还就真的没理由赶他们走。只能跟派出所联系，让治安民警多来这里转几次。”
　　“我找过派出所，负责我们居委会的小陆不仅仅来过，还警告了那些小年轻。但是那帮小子脸皮厚，还是经常来。”
　　“不能听任这些准小流氓在这里聚集，用不了多久就有可能发生治安案件。”
　　“我知道，可是他们不犯案，派出所也没办法，总不能就是因为聚在路口抽烟、吹口哨把他们抓起来呀！”
　　经常瞧见三五一群的小青年惹是生非，黄瀚虽然不怕他们，但是总觉得不舒服。
　　现在因为身体没长大，要是身高体壮，黄瀚还真有可能忍不住下手去揍那些没娘教的小混蛋。
　　以己度人，黄瀚马上想到了好勇斗狠的黄道武。
　　自从“新风服装箱包厂”开张，黄道武就兼职保管员和保安，主要是因为他就住在厂子隔壁，方便。
　　找黄道武领材料基本上是算好了时间，黄道武去上班了，万一有特殊情况需要领材料也没关系，因为拿着仓库钥匙的黄哲远有文化而且负责任，不可能弄错了什么。
　　黄道武和用不着挣计件工资的张慧芬兼职保管员和会计，拿平均工资和奖金，一个月能够到手四十几块。
　　他们的思想不够解放，总认为自己的原单位才是正经八百的国家单位。
　　黄道武和张慧芬知道内情，认为“自强服务公司”也好，“新风服装箱包厂”也罢，其实是黄瀚家的，能不能长久天知道。
　　因此他们根本没有考虑干脆办调动手续，把人事关系调来“自强服务公司”。
　　这年头打架斗殴乃是家常便饭，农村、城市几乎天天有年轻人打群架，黄瀚担心会拳脚的黄道武跟外面的小流氓打起来。
　　双拳难敌四手，“新风服装箱包厂”都是妇女，没人支援，黄道武跟外面的小流氓动手，就会面临被人家群殴。
　　有些少不更事的“细麻木神儿”不考虑后果，下手特别狠，真有可能直接拔出刀子捅人。
　　黄瀚找到黄道武后，果然听到黄道武发狠要教训一个叫卞五的“细麻木神儿”。
　　因为卞五仗着手底下有几个混社会的小痞子，真“麻”得牛逼哄哄，居然敢骂他这个以前打出名声的老知青。
　　“细麻木神儿”是三水县土话，泛指不学好惹是生非的小年轻。
　　（请书友们别忘了投票支持，谢谢）

第三百三十二章：烂命一条
　　黄瀚赶紧劝道：“五叔，犯不着，你都三十了，万一被几个‘细麻木神儿’捅几刀，我怎么跟爷爷交代？”
　　“那些‘细麻木神儿’成天在厂子附近晃荡，不少女青年都害怕下晚班。
　　我这几天夜里都要等着她们下班，送她们家去，烦都烦死了。我准备干脆约几个以前一起插队的知青挑他们的头子往死里揍一回，说不定他们就散了。”
　　“千万别，你万一失手打伤了谁一样的要坐牢，五叔，你要记住了，这一两年千万不能跟任何人打架，有事报警，或者去后面喊刘家女婿，他是派出所指导员，有他看着才能够动手。”
　　“得了吧！有陈二头跟着还打得起来个屁！”
　　陈二头是派出所指导员的小名，他的大名叫做陈解放，只比黄道武大两岁，以前也是个能打的。
　　当兵回来后进公安局当上了民警就不怎么跟黄道武一起玩了，黄道武其实不太待见他。
　　“打不起来最好，反正我待会儿要去找爷爷，请他老人家看着你，免得你打架惹祸被抓进去。”
　　“咦！想不到你这么胆小，我以前还以为你是个没魂大胆的呢！”
　　“五叔，不是我吓唬你，今年或者明年，打群架伤了谁，保不准就会被枪毙了！”
　　“枪毙？哈哈，你以为我是吓大的啊？以前打群架的多了去了，也就是关十天半个月就放出来了。”
　　“不许笑，好好听我说话，并且记住了。”黄瀚这一嗓子，把黄道武吓了一跳。“这两年治安太差，国家没多久就要下狠手整治。
　　你这个时候约知青帮着打群架，无论出发点好不好，都有可能闯大祸，万一打出一个重伤，你这个组织者肯定会挨枪子儿。”
　　黄道武疑惑道：“你这消息是从哪儿听来的呀？”
　　“这你别管，你别忘了我跟县里一把手的关系。”
　　“行！我听你的，能忍自安！”
　　“这就对了，‘细麻木神儿’那么多，哪里是你管得过来？国家马上就会管。”
　　黄瀚不放心，怕黄道武在这个节骨眼上出事，真去找了爷爷，气得黄道武直翻白眼。
　　黄哲远见黄瀚这么关心小儿子，乐得合不拢嘴，见黄道武在一旁翻白眼，劈头盖脸骂道：
　　“你都三十岁了，还没有十二岁的侄子有见识，街面上越来越乱，共产党是吃素的？早晚会收拾那帮‘细麻木神儿’。
　　打群架伤了人，给颗花生米准没跑！你给我老实点，没事儿不许往外跑。”
　　“我不出门，晚上那些女工下班怎么办？”
　　“我送，我就不信哪个‘细麻木神儿’敢在我面前耍流氓！”
　　“爷爷，哪能麻烦您，这事儿宋主任负责，她会跟派出所联系，女工下班的时候会有民警巡逻。”
　　“算了吧，派出所能有几个人，这又不是一天两天。”
　　“没人他们也得变出人来，夜里十一点钟女工下班，必须有民警巡逻。”
　　黄道武笑了，反问道：“派出所是你家开的？”
　　“派出所是人民的，保障人民的安全是他们的职责所在！”
　　“切！唱高调谁不会？”
　　“我从来不唱高调，我是用手段逼他们。”
　　“你准备用什么手段？”
　　“宋主任已经在写书面报告以‘新风服装箱包厂’、‘黄陈居委会’的名义盖章送交派出所、公安局。
　　阐明有可能发生治安案件的地点和时间段，要求派出所派民警巡逻防患于未然。要是谁敢置若罔闻，真出了事，谁能够承担得起责任？”
　　黄哲远点头赞许道：“这一手狠，落到纸面上，谁都推脱不了责任，无论愿不愿意，都得派民警巡逻。”
　　黄道武也是个聪明的，此时用见了鬼的眼神瞧着黄瀚。
　　黄瀚很“老卵”地拍拍黄道武的肩膀，装出语重心长的口气道：
　　“三国演义你天天听，动动脑子好好想想，刘备文不如诸葛亮、庞统，武不如关张、赵云，为什么能够当老大？”
　　“为什么呀？”
　　“因为他会用人！”
　　黄哲远已经乐开了花，拉过黄瀚就亲，喜滋滋道：“我家黄瀚以后肯定是个能用人的，给个省高官都能当。你以后一定要全部听黄瀚的。”
　　“我全部听他的？爸爸，他才十二岁啊！”
　　“有志不在年高，无志空长百岁。黄瀚虽然十二岁，比我这个七十多的老头子都有见识，比你强多了，你当然要听他的。”
　　“我，我……”
　　见黄道武一副蛋疼的表情，黄瀚乐了，道：“五叔，听我的怎么了？我还会让你吃亏呀！”
　　“嘿嘿，这一年我其实一直都是在听你的。”
　　“这就对喽！记住了不许打架，我们是有家有业有身份的人，人家是烂命一条。”
　　“嗯！我知道了。”
　　回家的路上，黄瀚脑子里一直琢磨着给黄道武机会。
　　黄道武夫妻俩挣到了双工资，奶奶赵秀贞也能挣一份工资，他们家生活条件已经不亚于后面的高局长家，现在一家人满脸都是幸福、满足的表情。
　　他们现在肯定不会有更进一步的想法，肯定是祈祷这样的日子能够长久。
　　黄道武就是因为小富即安吃了大亏，他是实验小学校办厂的技术大拿，改制时跟他关系不错的校长让他接手校办厂。
　　可是他没有这个胆子借钱买下校办厂。
　　后来这个厂子被私人买下，一小半工人买断工龄下岗了，但是黄道武不仅仅没有下岗，人家还出了双倍工资。
　　黄道武办了退休后，私人老板还留他继续在厂里干，工资一分钱都不会少给。
　　校办厂改制要进入到“卖光”、“抓大放小”时间段的后半段，那是九十年代末两千年初期，离现在少说还有十八年。
　　黄道武最好的光阴也就是这十八年，如果注定会在校办厂浪费了多可惜！
　　如果有机会让他调去联运公司将要新办的船厂，再有成胜利帮衬着，以后完全可以当上厂长。
　　原本轨迹联运公司树倒猢狲散，现在有了黄瀚早早地插一杠子，这个单位不会倒闭，以后还应该成为最早的物流连锁企业之一。
　　实验小学校办厂的主产品是柴油机、汽油机的密封垫片，介于实验小学这个主体，是很难做大做强的。

第三百三十三章：酒壮怂人胆
　　对于黄瀚家来说，在家请客跟带人去隔壁的“事竟成饭店”别无二致。
　　只可惜天气热没有空调，好在徽派老房子高，摆好了一张大圆桌的堂屋里还算阴凉，有屋梁上悬挂的吊扇吹吹风，也就热不到哪里去。
　　这一次的宴请要保持低调，张芳芬关照秀儿亲自盯着厨房，安排张玉兰、俞勤俩人来家里做好服务。
　　沈建华很守时，十一点半之前进了黄瀚家的大门，秦局长、钱国栋、成胜利早就等着了。
　　一进门的沈建华就握着黄道舟的手打趣道：“黄厂长，你们家的门槛好高啊！”
　　老房子、大户人家，都是有门槛的，黄道舟赔笑道：“老宅子都是这样，您里面请。”
　　秦局长上前打招呼时，沈建华一点点也不意外，还乐呵呵道：“秦局长，今天机会难得，我一定要敬你三杯，感谢你们物资局为县里排忧解难。”
　　黄道舟和秦局长都是场面人，能够应付这样的场面，但是缺少锻炼的张芳芬就不行了。
　　见到拎着礼物的秦淑珍和沈晓蓉，张芳芬一时间手足无措，居然不知道说什么。
　　秦淑珍道：“张经理，你家这院子很雅致呀！”
　　沈晓蓉大大方方道：“阿姨好！”
　　黄瀚赶紧快步上前接过礼品道：“谢谢阿姨！谢谢沈晓蓉同学。”
　　沈晓蓉似笑非笑看了黄瀚一眼没有言语，黄颦走过来拉着她的手道：“沈班长，欢迎你来我们家做客。”
　　黄馨笑了笑没有说话。
　　众人一阵寒暄，然后进堂屋落座，沈建华很随和，一点都不矫情，看见张玉兰开茅台也没有制止。
　　加上成文阁和钱爱国一共十三人，“事竟成饭店”后厨知道今天有贵客，菜做得很用心，味道不错，秦淑珍和沈晓蓉都吃了不少。
　　知道大人们喝酒一时半会儿不会结束，黄馨和黄颦拉着吃了半碗米饭已经放下筷子的沈晓蓉去了自己的房间。
　　钱国栋给钱爱国使了个眼色，他们父子俩应该是在家里就说好了的，钱爱国立刻明白了，拉着成文阁走了。
　　这时一瓶酒已经见底，五个喝白酒的男人都有二两下肚，说话也就不拘谨了。
　　沈建华见酒桌上没了孩子，开始关心黄道舟、钱国栋的近况，也和秦局长谈了不少。
　　都有思想准备，反应问题很到位，沈建华听得很认真。
　　有正事要谈，不可能有谁拼酒，但是五个人貌似聊得投机，不知不觉中就把两瓶茅台平均分配了，一人四两而已不影响判断力。
　　沈建华听得有些投入，没有注意到，黄瀚又开了一瓶酒给大家又满上了。
　　那是成胜利拿出书面报告，很细致地谈论发展内河船运的优势和效益，深深地吸引了沈建华的注意力。
　　沈建华确认道：“一条八十吨左右的钢铁船四万块钱能够造得出？”
　　成胜利很认真估算了，他见到秦局长还特意问秦局长现在四毫米、五毫米厚的船用钢板是什么价钱。
　　秦局长哪里记得住原材料的具体价格，他当场打电话给金属公司经理，问清楚了价钱。
　　见沈书记关心造价，他郑重其事道：“如果我参与管理，四万块钱不但能够造出质量合格载重八十吨的运输船，还能够保证不低于百分之十的毛利润。”
　　“很好！如果联运公司船多了，你能保证运输量？”
　　“我转业回来就一直在联运公司工作，熟悉业务，我的战友也大多数是做跟运输有关的工作，现在只愁缺少运输工具，不愁没有活儿。”
　　黄瀚道：“沈书记，改革开放不仅仅是我们县有了良好的开端，全国形势都是一片大好。接下来肯定是大搞建设，彻底改变贫穷落后的面貌。
　　修路、修码头、港口，建厂房、办公楼、仓库，需要的建筑材料会以几十万、几百万吨来计算。
　　运输行业最少供不应求十几年，我们县先走一步，必然获得社会效益、经济效益双丰收。”
　　黄瀚说话的口气和大人们一般无二，听得入神的沈建华根本没有意识到是个十二岁的孩子开口说话。
　　钱国栋和成胜利早就习惯了，秦局长也见怪不怪，但是秦淑珍很是好奇，看看你看看他，不知道在想什么。
　　“修路、砌厂房、盖办公楼，对呀！我们县就需要太多建筑材料，仅仅满足我们县，当下的运力都不够。”
　　黄瀚道：“物以稀为贵，各县运力都紧张，谁手里拥有强大的运力谁就能创造良好的效益。”
　　沈建华道：“发展水陆联运宜早不宜迟，成胜利同志的建议很好，来我敬你一杯！谢谢你今天畅所欲言！我今天就会细读你的报告，至多三天就会作出批示！”
　　成胜利这一刻激动不已，站起身把杯中酒一饮而尽，道：“我是六零年的高中生，二十年党龄的共产党员，今年三十九岁，身强体壮，年年被评为先进工作者。
　　我看不惯单位上一部分领导得过且过，想着干一番事业，不想让时间白白流走。沈书记，我不是想着走后门，我真的很想做实事、做大事。”
　　酒壮怂人胆，成胜利不是怂人本来就有胆量，再被接近半斤茅台酒一刺激，更加胆大包天，该说不该说的都敢开口。
　　黄瀚见成胜利差一点直接开口要官，连忙插嘴道：
　　“一个单位的领头人至关重要送，搞改革其实不能全部改革亏损单位，也有不少盈利单位早就躺在功劳簿上睡大觉。
　　联运公司就是这样的单位，稍加改革，联运公司的效益就能翻番，如果能够让成叔叔的设想付诸实践，扩张十倍都用不着三年，这恐怕会解决上千工作岗位。”
　　沈建华哈哈大笑后调侃黄瀚，道：“去年你举荐钱国栋同志，今日又举荐成胜利同志，好，我不但支持还嫌少不怕多，你再说说看，还有谁入了你的法眼？”
　　秦淑珍此时也笑道：“千里马常有，而伯乐不常有。黄瀚，你是小伯乐吗？”
　　秦局长、钱国栋、成胜利此时都相视而笑，张芳芬心里早就乐开了花。

第三百三十四章：雄心勃勃
　　沈建华夫妻俩内心里早就断定黄瀚是个异类，纵然不是天才也应该相差无几。
　　那是《大国崛起于明末》这本书导致他们有了这样的想法，文如其人，他俩都细读了十几万字，都认为这文笔和思路全然不是一个十二岁少年能够拥有。
　　黄瀚老脸皮厚，面对调侃浑然不觉，他还假模假样一声长叹，道：
　　“唉！我接触面太窄，沈叔叔，如果您每天派我去县里组织干部科跟乡镇书记、镇长、乡长谈话，我相信用不了一个星期，肯定能够发掘出许多可用之才。”
　　见儿子越说越不像话，黄道舟老脸挂不住，板起脸呵斥道：“不许胡说八道，吃饱了没？吃饱了赶紧滚蛋！”
　　沈建华连忙制止道：“别啊！黄厂长，我跟你说实话吧，我今天来你家就是为了听听黄瀚的高谈阔论。
　　你千万不能把他当孩子，他写的长篇小说我已经看了，那文笔哪里是一个小学生能够拥有？”
　　秦局长附和道：“沈书记说得太对了，黄厂长，我也看了《大国崛起于明末》，能够断定你家黄瀚妥妥的是个天才，你千万不能把他当做一般孩子对待。”
　　钱国栋添油加醋道：“我早就知道黄瀚是天才，从来都没把他当孩子看，他不管说什么‘老卵’的话，我都听得进去。黄厂长，在这一点上你要向我学习哟！”
　　黄瀚赶紧道：“沈叔叔、秦叔叔、钱叔叔，你们过奖了。我肯定不是天才，有可能是开窍得比大多数孩子早而已。
　　我之所以了解联运公司的现状，都是听成叔叔和成文阁说的。这其实是学而知之。”
　　秦淑珍道：“学而知之？黄瀚，你现在还每天看报纸吗？”
　　“当然看，还记得不少社论。也能够从文章中琢磨出上面的精神。”
　　沈建华道：“既然如此，你再多谈谈，谈谈对当下发展形势的理解和判断。”
　　“那行，我们一起探讨。”
　　“学无先后，达者为师，我们今天畅所欲言不分年龄，不管职务！黄瀚你接着说，不要挑好听的。”
　　黄瀚本就想着尽可能多说，只要沈建华能够听进去一些，都有利于三水县更好的发展，也有利于沈建华的前程。
　　还有一个有利于，当然是自己家。
　　很简单，三水县整体经济实力上去了，规模大、条件好、菜肴经济实惠的“事竟成饭店”生意肯定越来越好。
　　黄瀚此时根本不藏拙，反正连沈建华夫妇都误认为自己是天才了，说得前瞻一点应该也无妨，有“天才”光环做挡箭牌呢！
　　他清了清嗓子，侃侃而谈：“国家执行土地联产承包责任制，搞大包干，这条路完全正确。
　　但是接下来就会面临一个大问题，农民少了管束还用不着上工挣工分，农村富余劳动力何去何从？”
　　“对呀！这个问题迫在眉睫！县里已经在苦思对策。各乡镇组建建筑队去东北是个不错的办法。”
　　“沈叔叔说得没错，我们县的就业岗位有限，保守估计以后几年会有十几二十万农民放下锄头进入城市找工作。
　　搞建筑属于劳动密集型行业，确实能够消化许多没有技能只有体能的农村劳动力。”
　　“嗯！你的分析大有道理，农村年轻人中只有体能没有技能的超过一半，以后这些人的就业很成问题。”
　　“先发制人后发制于人，所以我们三水县要先走一步。”
　　沈建华很严肃道：“别卖关子，一口气说完！”
　　“东北有三水县建筑工在建设大庆，这远远不够，我们县还应该牵头有组织的进行劳务输出，可以在京城、沪城、深圳、广州建立据点以点带面。
　　名称叫做办事处、联络处、或者叫做三水县同乡会，反正不管叫什么名字，最好能够做到提供一二百人临时落脚。
　　县里可以委派一位副县长参与接洽业务，有了处长这个级别跟相关单位谈判，受到重视的程度截然不同，只要能够率先进军大城市的建筑市场，这碗饭至少足够吃三十年。”
　　“吃三十年？你的估计太乐观了吧？只要能够吃三五年，我就要烧高香了。”
　　“沈叔叔，你有没有出过国？”
　　“没有！”
　　“建议你有机会要去国外看看，最好是去美国，实在不行去日本、南朝鲜，要是这些地方也去不了，你就去香港看看。”
　　黄道舟见沈建华貌似不高兴了，干咳一声，道：“黄瀚，说话注意分寸，不要太‘老卵’。”
　　“没事、没事，我爱听，而且听得很认真。黄瀚你接着说，怎么难听你就怎么说，越难听越好，我一点点都不生气。”
　　“我们国家迎来了最好的时代，将要创造奇迹，现在我们的城市拿西方国家的城市相比破败不堪，差距超过五十年。
　　但是你我都要相信，勤劳的中国人民会用汗水重新建造出一座座雄城，最后反超欧美列强。
　　我可以预见，国家需要上千万的建筑工，我们三水县的农民总共也就五六十万，早一日布局去各大城市抢占建筑市场，解决十几万劳动力就业真的不难。
　　这时三水县能够先行一步，劳工输出形成规模，有部门进行管理，就能够减少三水县农民成为‘盲流’的数量，这肯定是万家生佛的好事。”
　　在改革开放初期，走出去很重要，走得越早越好立足，黄瀚这番话真的是掏心掏肺了。
　　沉默，沈建华、秦局长等等都在皱眉思考，一时间鸦雀无声，只有屋外的蝉鸣声刺耳。
　　秦淑珍率先开口打破了沉默，她道：
　　“建华，黄瀚这孩子真是雄心勃勃，他恐怕根本不知道我们跟西方国家的差距究竟有多大。唉！花五十年赶上都不容易，谈超越恐怕……”
　　她说着还不住摇头，她应该是听在海外留学的妹妹和旅居海外的亲戚谈起过中国跟发达国家的差距，没什么自信。
　　沈建华道：“事在人为，人民才是历史的创造者，我坚信中国能够迎头赶上。”
　　秦局长立刻附和道：“沈书记说得对，我们县才执行‘大包干’一年多，经济增长就超过了百分之二十，只要沿着正确的路线持之以恒走下去，肯定能够创造奇迹。”

第三百三十五章：蛊惑
　　“呵呵！”黄瀚干笑两声，再次开口，道：
　　“谈未来、谈三五十年后有些空洞，咱们还是讨论当下迫在眉睫的问题，我可以断言发展中的中国一定会大搞基础建设，需要海量的建材，肯定需要大量运力。”
　　“嗯！我认同你的观点，仅仅我们县提上日程的建筑项目就不少。因此我认为向船厂倾斜政策，鼓励有条件的单位办船厂建造载重八十吨左右的内河运输船可行！”
　　沈建华很重视黄瀚提出的几条建议，不但拿出笔记本记录，还和秦局长、钱国栋几人探讨、议论。
　　但是他们不理解黄瀚“租什么东西都行，千万别租房子。”的理论。
　　奇怪黄瀚为何竭力要求县里去沪城、京城、深圳等等大城市办联络处时一定要咬咬牙买房子，或者征用地皮自己盖房子。
　　黄瀚是一番好意，很坦诚地告诉大家，大城市的房子、地皮会越来越值钱，涨价的速度无法想象。
　　联络处的房产属于三水县，才能够确保不会因为房租高得难堪重负逼迫一次次往郊区搬迁。
　　沈建华是具备经济头脑的，他认同了黄瀚的观点，表态尽可能采取征用、购买的方法在大城市建立三水县联络处。
　　聊着聊着，黄瀚还以半开玩笑的口吻提醒在座的每一位，如果有积蓄最好别存银行，在城市中心买房子是最好的选择。
　　并且特意问秦淑珍杭城的房价，建议秦淑珍有时间去庆春路、解放路、南山路附近打听打听，发现可以过户的房子，完全可以考虑买下。
　　沈建华一心扑在事业上，家里有没有钱、有多少钱根本不知道，秦淑珍听了黄瀚的蛊惑，不由得动了心。
　　以秦家和沈家的人脉，买房子还真不是难事，房价能涨多少，她不知道，但是她能够意识到降不了多少，完全可以买几间试试看。
　　一边喝酒一边聊天的好处体现了，到了下半场，没有一个人拘谨，都畅所欲言，从谈三水县发展到议论房子为什么会暴涨，又回到了如何尽快发展水路运输。
　　今年三水县的农副产品计划完成状况肯定会好于去年，可以用来串换计划的农副产品更多。
　　秦局长主动请缨用农副产品计划去省城、沪城搞回四、五毫米厚度的船舶用钢板，保证三水县造船的需要。
　　他把省里、沪城的关系主动跟沈建华汇报了，沈建华得知秦局长的老上级在这两个大型钢铁厂担任党委高官，当场同意把组织足够船用钢板的任务交给物资局。
　　黄瀚趁机当着沈书记的面提醒秦局长，物资局下属的煤球厂在老通扬河边拥有很大的场地，完全可以造船。
　　国家开始提倡多种经营，以煤球厂的技术能力造不了船根本不是个事。
　　用不着小造船厂设计，采用统一图纸建造即可，招募技术合格的焊工干活儿，请专业的船厂技术员按照工序流程进行验收就不会出现大问题。
　　煤球厂西边的近邻就是三水县造船厂，煤球厂沿河的地盘开发出五个造船泊位绰绰有余，至于两个厂子怎么合作黄瀚用不着操心，想来这件事肯定会给祝厂长增加机会。
　　黄瀚一开口，秦局长就大呼“英雄所见略同”，他心里已经盘算着把船厂办起来，而且保证速度比联运公司船厂上马快。
　　联运公司隶属于交通局，即便沈书记出面扶持成胜利上马，也得过五关斩六将，秦局长是物资局一把手，他说了就能算，效率截然不同。
　　煤球厂有地方有点钱，物资局又有钱有材料，真的想干明天就可以开始。
　　以秦局长的面子跑去三水县船厂要技术员协助，人家根本不敢拒绝，开玩笑，船厂的计划钢材都在人家手里捏着呢。
　　秦局长原本胆子就不小，今天得了沈书记准话，他当然要大干快上，争取拔得头筹。
　　酒好、菜香、环境好、话投机，这顿酒不知不觉一直喝到下午三点多钟。
　　接下来秀儿亲自带着张玉兰、俞勤来收拾桌子。
　　沈建华和秦局长几人来到院子里葡萄架下喝着茶继续聊，沈建华的心情很好，他甚至没感觉到谈话的人中说得最多，他记录得最多的那个人只是个准五年级小学生。
　　沈建华又有了新的改革方向，心里一直在盘算着用什么办法争取今年多造几十条运输船。
　　他如此急迫也是有原因的，三水县水资源丰富，因此跟北方的公社不同，多了“渔业社”。
　　农村搞联产承包责任制，“渔业社”成为了“老大难”，因为“渔业社”没有土地，以前靠捕鱼捉虾捞螺蛳挣公分，绝大多数渔民穷得底儿掉。
　　因为渔船少渔民多，渔业资源不足以养活“渔业社”的群众，在“渔业社”搞承包出现了难度。
　　今年如果能够多几十条运输船下水，就能够从“渔业社”招收一百多农民合同工跑船，还能够招两三百人做装卸工，“渔业社”肯定能够安定下来。
　　谈天说地时间过得太快，不知不觉中已经是夕阳红。
　　黄道舟当然要挽留沈建华吃晚饭，没想到沈建华相当给面子，只叮嘱了一句“简单点，随茶便饭就行了。”就同意留下再喝点。
　　沈晓蓉和黄馨、黄颦中午一起出去逛了一趟街，去钢琴教室练了一个小时琴一直到四点左右才回来。
　　她没想到爸爸妈妈居然在黄瀚家聊了这么久还答应晚上继续留下吃饭。
　　晚宴的气氛更加好，沈晓蓉水汪汪的大眼睛不住瞧向侃侃而谈的黄瀚，她发现只要是黄瀚开口，包括她的父母所有人都认真听，没人把他当做小孩子。
　　心情大好的沈建华居然很想喝点酒，主动站起来敬了一圈，让沈晓蓉惊讶不已！
　　最后半斤酒下肚的沈建华还做了一个总结，表扬了黄瀚。
　　打蛇随棍上那是必须的，老脸皮厚的黄瀚要求能够经常得到跟沈建华谈话的机会，建议以后还要安排这样的饭局。
　　被酒精刺激，有些兴奋的沈建华没有拒绝黄瀚的提议，当场表态，过几个月还是这么多人还在这里，大家再痛痛快快喝杯庆功酒。
　　其他人能说什么？他们也用不着说什么！热烈鼓掌呗！

第三百三十六章：西湖附近的房子
　　晚上回家时，酒意阑珊的沈建华感叹不虚此行，本来有些无法解决的现实问题，接下来肯定会迎刃而解，三水县又能够挖掘出几个经济增长点。
　　因为考虑到被别人看到不方便，所以黄道舟、秦局长几个只把沈书记送出门就回了屋。
　　黄瀚只是个孩子，用不着顾忌被谁看见，陪着沈建华一家三口走上了东大街。
　　沈晓蓉故意和父母落在后面一步，她看了看身边的黄瀚，悄悄道：“你今天的表现太好了，我妈妈刚才还夸你来着。”
　　“一般一般，世界第三。”
　　“臭美！”
　　“你没几天要回杭城了对不对？”
　　“嗯！我寒暑假都会回去的，我妈妈也是挑这段时间休探亲假。”
　　“你妈妈准备在杭城买房子，如果她忘了你记着提醒她。”
　　“买房子？干嘛要买房子？我家在杭城有房子，不比三水县的小。”
　　“别呀！西湖多美？在离西湖不远的地方买几间房子多好呀？”
　　沈晓蓉笑道：“我们家本来就住得离西湖不远啊！”
　　这丫头是个高智商，看来不说实话她不可能就范。黄瀚道：
　　“杭城是省会，以后会有几百万人涌入，房子根本不够住，因此房子会连续不断涨价，如果现在两千块钱能够买三间一厨，过个一二十年，二十万块都买不着。”
　　“啊？一百倍！这么涨价有可能吗？”
　　“不要用疑问句，应该用肯定句，以后杭城的房子会涨得让你根本无法想象，而且临近西湖的房子根本买不着。”
　　“可是我家好像不应该有很多钱，不一定买得起房子。”
　　“我现在手里就有一千三百多块稿费，要不我都借给你家？”
　　“去去去，我家怎么可能借人家的钱。再说你暑假不是准备去广东做生意吗？做生意肯定需要本钱啊！”
　　“要不这样，我暑假拿着钱去做生意，如果能赚不少，你愿不愿意请你妈妈或者请你外公、外婆帮我在杭城靠近西湖的地方买下一个大院子，实在没有独门独院，买几间房也行啊！”
　　“你买杭城的房子？还要离我家不远？”这一刻小姑娘脸不由得红了。
　　“谁知道以后呢？说不定我大学毕业后会被分配到杭城工作，那儿有一个像模像样的家该有多好。”
　　“是这样啊！我一定记住了帮你问问看，成不成我可不知道。”
　　“肯定能成啊！拿钱买东西天经地义，你们家都是本地人，这事儿又不犯法。”
　　“我知道了。”
　　“记住了，单门独院越大越好，我不怕花钱，告诉你一个小秘密，你想不想听？”
　　“当然想听，你快说呀！”
　　“《今古传奇》给我的稿费涨到四十块钱一千字了。”
　　“四十块钱？你的第二部书稿是十三万多字对不对？”
　　“嗯啊！”
　　“我算算，呀！我的天，你马上要拿到手五千块钱？”
　　“所以我特想在杭城拥有一个如同我现在住家的那种院子。”
　　“我记得你说过《大国崛起于明末》准备写超过一百万字。”
　　“对，有可能写一百二十万甚至于更多。”
　　“那你岂不是要赚好几万块钱稿费？”
　　“所以我才准备买房子，而且不怕房子贵，只要房子好、房子大并且靠近西湖。”
　　“你这么有钱，我当然要支持你在杭城买一栋好房子。放心吧，我会请我二叔帮着找，他就在杭城房管局工作。”
　　哎呦喂，没想到沈晓蓉家还有在杭城房管局当官的嫡亲，黄瀚更加来劲，道：
　　“要是我家在杭城西湖附近有个大房子，我每天早上会沿着白堤、苏堤绕着西湖跑步，柳浪闻莺、断桥残雪这些传说中的美景就跟自己家的差不多喽！”
　　“嘻嘻！你好像蛮了解杭城么！”
　　黄瀚心道，废话，老子在杭城住了小两年，姐姐妹妹都在杭城工作安家，儿子又要在杭州安家，能不熟吗？
　　“重湖叠巘清嘉，有三秋桂子，十里荷花。”黄瀚开始拽文。
　　“咯咯……”沈晓蓉立刻笑着接上了，“羌管弄晴，菱歌泛夜，嬉嬉钓叟莲娃。”
　　然后俩人都笑了起来，这一刻沈晓蓉的心情特别好，原因很简单，黄瀚准备在西湖附近买房子，或许会成为她家的邻居呢。
　　黄瀚家离三水县政府不算远，成年人走路一刻钟左右。
　　发现两个孩子走着聊着渐渐地落到了后面，沈建华和秦淑珍停下脚步。
　　见到跟了上来的黄瀚，有可能是喝了酒的缘故，沈建华直接问道：“黄瀚，你究竟是不是个天才啊？”
　　“天才？我肯定不是！”
　　“那你为什么能够写得出《大国崛起于明末》这种作品，为什么能够和我和秦局长、钱镇长畅谈三水县的经济发展？”
　　“我有可能如“方仲永”那般，开窍得比一般人早，说不定成年后就和方仲永一样，泯然众人了。”
　　沈建华大摇其头道：“你的情况跟方仲永截然不同，不太容易泯然众人的！”
　　这时路灯下围着的几个小青年看到秦淑珍和沈晓蓉母女长得漂亮穿得洋气，纷纷吹起“流氓哨”，惹得沈建华直皱眉头。
　　“叔叔，我有个建议，你想不想听？”
　　“你今天的建议还少啊？我不但听了，还都准备采纳。”
　　“强化治安很重要，三水县完全可以来一场‘夏日风暴’狠狠打击刑事犯罪、敲掉几个流氓团伙。
　　我们县不少厂子都有治安联防队，您可以组织起联防队员，采取一个拥有正式编制的民警带十个联防队员的办法。
　　我们县的公安队伍瞬间能够扩大十倍，完全可以安排几组由民警率领的联防队员巡逻。
　　刚才那些小年轻太需要管教，如果这时有民警上去批评教育，他们说不定就能够意识到什么，听之任之，他们肯定会滑向犯罪道路，被枪毙都大有可能。”
　　黄瀚其实是想做好事，也是让沈建华获取政绩，明年下半年才开始严打，而三水县提前一年，岂不是走在全国的前面？
　　这样的消息被上级获知，三水县的一把手沈建华难道不是高瞻远瞩？
　　三水县狠抓刑事犯罪，从重从快办案不可能比明年的严打来得狠，其实是较好的避免有些小流氓直接往枪口上撞。

第三百三十七章：还有没有王法
　　沈建华点头道：“是啊！怪不得女工下夜班不敢自己回家要人接送，这才八点多钟，还有我这个健硕的大个子在身边，那些小痞子都敢挑衅就可见一斑！”
　　“那就别跟他们客气，重拳出击，免得他们试肥了胆子闯大祸挨枪子儿。”
　　酒气上头的沈建华凶巴巴道：“嗯！是要腾出手强化治安！好人怕坏人，还有没有王法了？简直是岂有此理，一定要刹住这股歪风邪气！”
　　“集中打击刑事犯罪分子最好多地其联合行动，您可以在动手前上报市里、省里，争取形成统一行动。”
　　“对啊！一起动手效果更好，你的建议真不错！”
　　在东大街往县政府的拐弯口，秦淑珍停下脚步道：“孩子，你别送我们了，回去吧，记着走大街，别走没有路灯的地方，千万别搭理那些小青年。”
　　“好的，叔叔阿姨再见，沈晓蓉，记住回家给你爸爸准备一些水果。”
　　“嗯！我知道，再见。”
　　沈晓蓉没想到爸爸妈妈会在黄瀚家待了接近一天，更加没想到自己一个下午基本上没和黄瀚说几句话，但是小姑娘蛮开心，因为她亲耳听见爸爸夸黄瀚见识不凡。
　　一家三口走上了通往县政府的林荫道，她小声问秦淑珍道：“妈妈，你真打算在杭城买房子吗？”
　　“如果有合适的可以买。”
　　“咱们家有五千块钱吗？”
　　“五千块？晓蓉，你平时不糊涂啊，我和你爸爸一个月的工资加起来也只有二百三十多，还要供你和你哥哥读书，怎么可能存下这么多钱？”
　　“那两千有没有啊？”
　　“嗯！家里的存款大概就这么多吧！你怎么忽然关心起家里的钱了？”
　　“你不是想买房子么，我想算算在离西湖不远的地方买一个像黄瀚家的院子，我家的钱够不够。”
　　“黄瀚家的那个院子放到杭城，再离西湖不远，恐怕得一两万，我家哪有可能买得起。”
　　“黄瀚说他想在杭城买个那样的院子。”
　　“那孩子真能吹。”
　　“妈妈，黄瀚没有吹牛，我认为哪怕真的要花两万块，说不定到了年底，黄瀚自己都能够拿得出。”
　　“晓蓉，过来，让我摸摸额头。”
　　“妈妈，我没有生病，脑子很清醒。”
　　“你知道两万块意味着什么吗？”
　　“就是两万块钱呗，有什么？”
　　“一个师级干部八年的全部工资。黄瀚只是个小学生，他能够拿得出这么多钱？”
　　“嘻嘻，我刚才帮他算了算，他现在的稿费是四十块钱一千字，只要写出五十万字就能够拿到两万块钱。”
　　“黄瀚的稿费？一千字四十块？就是那本《大国崛起于明末》？”
　　“对啊！我都没想到写书会这么赚钱。黄瀚太厉害了。”
　　正在沉思的沈建华听到了，问道：“什么太厉害呀？”
　　“唉！我们夫妻俩干十年，还不如一个孩子写一年书赚到的钱多呢！”
　　“什么情况啊？”
　　秦淑珍把沈晓蓉刚才说的讲了一遍，再次感叹道：“唉！我一个国家干部挣的还没有张芳芬那个个体户多，现在连一个孩子都比不上了。”
　　“这是什么思想，我们干工作就是为了挣工资吗？”
　　“本质上其实就是！”
　　“额！你这样说，我还就不知道怎么反驳。但是你的思想肯定不对。哪能一切向钱看？”
　　“得，你闺女想我们在杭城西湖区靠近西湖的地段买一个跟黄瀚家差不多的院子呢，你给我一万块钱呗！”
　　“我从来没拿过工资，都是你代领了，口袋里连一块钱都没有，还一万？”
　　“嘻嘻，你一个正处级干部，工作近二十年，挣到手的工资还不如一个孩子写一年小说呢！”
　　“你这就是以偏概全，黄瀚是普通孩子吗？今天你也看到了，他像个孩子吗？”
　　“是啊！是一点点也不像。特别是那说话的口气，要是不看他的脸，我都会误认为是在跟一个有经历的中年人说话。”
　　“我现在能够断定这孩子是个天才，只不过长大了是不是还能这么聪明就说不准了。”
　　“爸爸、妈妈，黄瀚想用稿费在杭城买一个跟他家差不多的院子，我暑假能不能帮他问问看？”
　　沈建华考虑片刻道：“只要不是强买强卖完全可以，但是不许私下交易，要通过房管局。你可以找你二叔帮着看看有没有合适的房子。”
　　“嗯！你都答应了，二叔肯定会帮忙。”
　　秦淑珍问道：“黄瀚为什么想在杭城买房子呀？”
　　“咯咯……，他说了，大学毕业后有可能分配去杭城工作，如果在离西湖不远的地方安了家，他就可以绕着西湖跑步，西湖美景就相当于是他家的了。”
　　沈建华爽朗的笑了，他回忆起少年时沿着西湖边跑步的场景，道：“哈哈，这孩子有想法，我喜欢。”
　　秦淑珍看了看一脸兴奋的女儿，若有所思……
　　黄瀚回到家已经九点了，发现秦局长他们还没散，还在乘着酒兴高谈阔论。
　　今天的效果很明显，秦局长跟黄道舟的关系又拉近了许多，有往死党发展的趋势。
　　秦局长还和也是正科级的钱国栋交上了朋友。
　　钱国栋和秦局长跟沈建华不同，他们俩在混上正处级前基本上不可能离开三水县。
　　他们俩只要有人扶持，再获得政绩，更进一步当上副县长大有可能，一般干部往往都会在这一级止步。
　　现在有了大好的机会，钱国栋和秦局长都是信心百倍。
　　“黄瀚，今天最要感谢的人就是你！”依旧处于亢奋状态的秦局长居然双手握住黄瀚的手不住摇晃。
　　“秦叔叔客气了，我爸爸经常在家里念叨您的好呢。”
　　“你爸爸是好样的，你更是不简单，谁知道呢，保不准二十年后，你会成为我的领导。”
　　钱国栋哈哈大笑道：“二十年？我们应该都是退休老头吧？”
　　“退休？我们怎么可能退休？”
　　黄道舟立刻道：“当然不可能退休，你们那时最起码是正处级保不准是厅局级，怎么着也要干到六十五周岁才会离休。”
　　黄瀚毕竟年纪太小，开动脑筋说了一天的话，真的累了，开始犯困，还得打起精神应付处于亢奋状态的几个人，一直到了十点多才得以上床睡觉。

第三百三十八章：切磋拳脚
　　星期二，艳阳高照，上午九点，陈春松应邀来到了实验小学。
　　他不是一个人，是跟同事王向春和两个战友结伴而来。
　　夏练三伏，切磋拳脚不怕被太阳晒，黄瀚安排周五一、刘爱民、孙强、王宇等等二十几个一直跟着练拳的孩子在操场上铺上了保护垫。
　　张春梅、刘晓莉、张倩等等女同学听说了成文阁和钱爱国要跟部队里的散打第二名比武，都特意来摇旗呐喊。
　　八二年应该是全民习武元年，那是因为今年春天上映了一部脍炙人口的武打片《少林寺》。
　　实验小学包场了这部宽银幕彩色电影，票价一毛钱，太多小朋友不止看了一遍，因为他们父母的单位也发电影票。
　　据黄瀚所知，成文阁、钱爱国都看了三遍，他俩和二十几个跟着练武的小弟津津乐道了几个月。
　　太多三水县年轻人想方设法拜师学武术，实验小学的小朋友也不例外，体育课上最受欢迎的就是军体拳。
　　实验小学的体育老师其实不擅长打拳，都远远不如黄瀚，因为黄瀚会军体拳、太极拳还懂跆拳道和散打，前世打太极拳十八年，今生又练了一年多军体拳。
　　黄瀚发现练武从小做起真的事半功倍，这一年练拳的效果有可能是三十岁后练拳效果的几倍。
　　电影《少林寺》影响力不同凡响，使得实验小学几大百小学生迷上了武术，渴望跟着黄瀚习文练武的太多。
　　黄瀚不愿意花太多时间，跟着习武的人数依旧保持去年秋天的数量。
　　但是他默许钱爱国、刘爱民、孙强等等二十几个同学指点小朋友们练武。
　　现在的钱爱国比较牛逼，他是实验小学炙手可热的人物，有几百男孩子都不喊他的名字，喊“三哥”。
　　为此朱校长和马支书还找他谈过话，不许同学们用这种带有江湖气息，说难听点带有流氓气的称呼。
　　然并卵，钱爱国爱当大哥，现在当不成大哥，听几百少年喊“三哥”也蛮过瘾。
　　听说了学校里有人以武会友，只要能够知道消息的同学都来了，操场上聚了有二三百小小少年。
　　陈春松从部队回来后没几天就进了液压元件厂上班，被黄道舟看中带在身边跑销售。
　　他知道好歹，心存感激，今天来就是想指点黄瀚和一群小学生一招半式。
　　瞧见了这么多热情似火的少年，看见了跃跃欲试的成文阁、钱爱国后，陈春松笑了。
　　男孩子骨子里就喜欢好勇斗狠，弱鸡不是缺乏这样的性格而是有心无力。
　　成文阁和钱爱国身强体壮又习武一年多，特别希望能够检验锻炼成果。
　　他们两个人经常互殴，套路都已经习惯了，早就没有新鲜感，听黄瀚说请了一位拿过散打比赛名次的退伍兵来跟他们对抗，俩小子乐不可支。
　　为了尽可能避免受伤，陈春松和率先上场的钱爱国都戴上了黄瀚刚刚拿来的拳击手套，并且绑牢。
　　他们都换上了式样类似于柔道运动员的服装，这衣服三水县当然没有地方卖。
　　黄瀚家有“新风服装厂”，有四五十女工，用双层“牛仔布”做几套防护服，那就不是个事。
　　十个用牛仔布做的拳击手套和六套防护服，黄瀚找到何爱凤说清楚了用途，两天后就拿到了货。
　　今天是第一次派上用场。
　　原本陈春松没把这一次切磋当回事，但是见到了这些防护装备，不由得开始郑重其事起来。
　　他喜欢散打，可惜离开部队后就没了对练的机会，也没有条件。
　　实验小学有地方、有护具，有块头不亚于自己的两个少年，还有数百充满热情的少年摇旗呐喊，以后有空完全可以来这里练练手。
　　陈春松有分寸，担心下手太重伤了钱爱国，也是为了让钱爱国把学到的招式发挥出来，俩人你来我往对抗了五六分钟，钱爱国才被放倒。
　　这一次的对抗欣赏性极强，围观的小伙伴们叫好不绝，数刘晓丽喊得最起劲。
　　倾尽全力搏击五六分钟，钱爱国浑身都湿透了，他虽然被打败，但是打爽了，躺在护垫上一边喘气一边哈哈大笑。
　　刘晓莉更加兴奋，她没想到钱爱国能跟一个当过侦察兵的壮小伙拼这么久。
　　“钱爱国你真是好样儿的！”就差一点把妹妹喜欢你这句心里话喊出来了。
　　钱爱国知道好歹，道：“嘿嘿！好什么呀，人家陈师傅让着我呢！”
　　陈春松道：“孩子，你今年才十五六岁吧！再坚持练一两年我还真有可能打不过你。”
　　王向春斜着眼瞅了瞅陈春松，调侃道：
　　“这些孩子天天练拳，还在长身体，肯定越来越厉害。
　　你现在是天天喝酒，谈情说爱，身体肯定是一天不如一天。
　　我看用不着一两年，再有半年，那孩子就能把你撂倒。”
　　“胡说八道，我也是拳不离手，怎么可能身体一天不如一天？”
　　“酒色伤身，肯定一天不如一天！”
　　“呸！我每天坚持打熬筋骨，体壮如牛，你才是酒色伤身。”
　　“行！你体壮如牛，那你要不要歇一歇？黄瀚那一边还有一个块头比你还大的小伙子呢！”
　　“歇什么歇？刚才我如果不是让着那孩子，至多一分钟就能解决战斗。”
　　王向春看来是希望亲眼看见有人打败平时牛皮哄哄的陈春松，他道：“黄瀚，陈春松用不着休息，你让那孩子接着上。”
　　黄瀚道：“这样不好吧？”
　　成文阁道：“我等会儿，现在就上人家太吃亏。”
　　陈春松听到成文阁的话，对他心生好感，道：“小兄弟，没关系，这又不是正经八百的比赛，我们现在就开始，免得大家都被晒得难受。”
　　黄瀚道：“成文阁用不着客气，上吧，谁输谁赢谁吃亏谁沾光都不是个事儿，以武会友是目的，积累搏斗经验最重要。”
　　“嗯！我听你的！”成文阁学着电影里侠客的模样抱拳欠身道：“陈师傅请！”
　　成文阁上了场，陈春松终于发现这孩子不好对付，也是因为跟钱爱国缠斗几分钟体力打了折扣，他居然一度被成文阁逼得差一点掉出护垫范围。
　　操场上顿时一片喧嚣，男生都在喊：“二哥加油，二哥加油！”女生也在欢呼：“成文阁加油、成文阁加油……”
　　然成文阁的性格真的类似于郭靖，他没有利用这个机会穷追猛打，而是收手退了几步。
　　“哎呦喂！”钱爱国看得懊恼不已，猛地一拳砸在护垫上，因为把对手打出护垫就算赢了比赛。
　　陈春松毕竟经验足，得到了喘息之机后渐渐的占了上风，最后俩人几乎是耗尽体力，成文阁虽败犹荣。

第三百三十九章：尽力而为
　　王向春拆开一包牡丹烟给陈春松三个递上一支。
　　四人在龙槐树下抽烟闲聊了十分钟后看周五一、王宇、孙强等等十几对孩子搏击。
　　陈春松真的喜欢散打，乐滋滋指点二十几个孩子一招半式，得到指点的小朋友们都抱拳喊：“陈师傅”，乐得陈春松合不拢嘴。
　　黄瀚没有让陈春松白来一趟，中午请他和两个战友、王向春去“事竟成饭店”喝酒。
　　小伙伴们人太多，除了成文阁和钱爱国这两个保镖，其他同学当然不会带上。
　　黄瀚倒是真心实意邀请张春梅了，可是这孩子知趣得很，坚决不肯去，拉着其实很想去的刘晓丽回家。
　　“事竟成饭店”没有客满，黄瀚为了凑人气选择在大厅落座，大厅的上座率不足三成，算上黄瀚的这一桌只有六桌。十六个雅间有一半在使用中。
　　就这跟火爆相差甚远的生意在当下的三水县也是“独一份”，不客满的原因是有钱上饭店的私人太少，公家单位的经费也不算多。
　　相信秋天就会大为改观，明年就应该开始爆满。
　　为什么？无他，经济开始腾飞，老百姓生活水平蒸蒸日上呗！
　　王向春会来事，吃得差不多时悄悄的去结账，谁知秀儿得到了黄瀚关照不肯收他的钱。
　　陈春松借着上厕所趁机去结账也未能如愿。
　　陈春松回来时，苦笑道：“黄瀚，我们都是上班拿工资的人，哪能真的让你请客？你跟张经理说一声，让我把账结了呗！”
　　陈春松口中的“张经理”不是黄瀚妈妈张芳芬，而是黄瀚的秀儿表姐张秀凤，自从“事竟成饭店”乔迁到了“南城当铺”旧址后，秀儿就被提拔为副经理。
　　她做事很认真，学什么都快，黄瀚很信任她。
　　由于她是“事竟成饭店”的元老，服务、做菜都拿得出手，提拔为经理时根本没有人不服气。
　　王向春见陈春松要求结账，立刻道：“我年纪最大，工龄最长，收入最高，应该我来请客。”
　　这小子没吹牛，他现在的工资加奖金加补助费，一个月不低于一百块，真觉得自己有钱，是个款爷。
　　他太想拍黄道舟的拍马屁，只要跟黄道舟一起都把他伺候得舒舒坦坦的，但是黄道舟从来不会让他为自己花一分钱。
　　今天有机会和黄瀚一起吃饭，王向春是真心想花钱，他确实对黄道舟心存感激。
　　因为他终于活出了人样，还干上了自己爱干的工作，再也用不着累死累活干千篇一律的计件工。
　　黄瀚哪里肯让他俩花钱，笑道：“你和陈春松的收入哪能跟我比，我前几天拿到了一千多块钱稿费，相信用不了一个月，还会有五千多稿费寄来。但是你们记住了，现在还得帮我保密。”
　　陈春松和他的两个战友目瞪口呆，哈喇子都从张大的嘴巴中流出来也不知道。
　　王向春倒是没有惊讶，因为他经常和黄道舟一起出差，一起陪客户喝酒。
　　俩人在旅馆里闲聊的次数太多，喝了酒处于亢奋状态的黄道舟应该跟王向春谈了不少有关于黄瀚的话题，应该把《大国崛起于明末》这本书其实是儿子的作品告诉他了。
　　陈春松道：“你的意思是说，你爸爸发表的那本书其实是你写的。”
　　“是啊！我年纪太小，防止编辑欺负小孩子，才请我爸爸署名寄给《今古传奇》编辑部。”
　　名叫沙红兵的战友道：“乖乖隆地洞，我太爱看《大国崛起于明末》这本书，看了好几遍，都快背得下来了，没想到是你写的呀！”
　　另一位战友肖进道：“我也爱看《大国崛起于明末》，真没想到还能跟作者一起喝酒。可惜你太小不能喝酒，要不然我肯定要敬你三杯。”
　　“所以你们谁都别客气，我来结账才是天公地道！”说着黄瀚朝吧台方向打了个响指。
　　见黄瀚招手示意，秀儿大大方方拿着账单当着几桌客人的面让黄瀚掏钱结账。
　　这当然又是黄瀚刻意为之，目的就是告诉所有人，“事竟成饭店”的少老板请客，都是当场掏钱买单。
　　八个人点了十样菜，其中还有最贵售价六块的大菜“霸王别姬”喝了两瓶洋河谱曲，只不过二十块四毛，黄瀚掏了两张大团结结账。
　　切磋了拳脚，又一起吃了饭，黄瀚、陈春松几人相互之间话题多了，热络了不少。
　　原本陈春松和两个战友跟黄瀚客气是因为知道黄瀚是厂长的儿子，“事竟成饭店”的少老板，当他们得知黄瀚还是个大作家后更加谦卑。
　　中国人特色是喝了酒吹牛逼，跟许多外国人喝酒后载歌载舞截然不同。
　　吃这顿饭的时间不可能白白浪费，几个人吹吹牛逼那是必须的。
　　黄瀚年纪太小，当然不喝酒，一直保持清醒，听陈春松他们大讲在哪里教训小混混，在什么地方人少欺负人多，担心几个小伙子出事。
　　陈春松几个手底下有两下子，往往这种人都难免参与打架斗殴，三水县有可能没几天就要开始强化治安管理，部署“夏日风暴”行动，严厉打击刑事犯罪，要防止他们往枪口上撞。
　　黄瀚在陈春松、王向春几个酒酣耳热时告诫所有人，在外面不能好勇斗狠，尽可能少跟别人动手，最好不动手。
　　现在的街面上的“细麻木神儿”太不像话，女工上下班都成为了难题，国家、省里、县里都不可能放任自流，马上就会严厉打击刑事犯罪，打群架被抓去毙了都大有可能。
　　正在剔牙的王向春立刻笑了：“我这辈子都没跟人家动过手，都是挨打，我特别希望看到派出所的民警把那些好勇斗狠的小流氓都抓起来枪毙。”
　　他说着还跟陈春松挤眉弄眼。
　　陈春松道：“街面上的‘细麻木神儿’不少呢，我刚刚退伍回来时还就真打过几场，狠狠地揍过几个兔崽子，派出所根本没来人管过啊！”
　　黄瀚道：“此一时彼一时，反正你记住了，从现在开始能忍自安，我们县有可能没几天就要动手狠抓治安。
　　你如果手痒了，完全可以约好了再去实验小学换上防护服痛痛快快打一场。”
　　陈春松的两个战友肖进、沙红兵也都分配了工作，不是街头混混，也认为街面上的“细麻木神儿”越来越无法无天，早晚要出事。
　　他们都认为黄瀚说得有道理，表态不但会管好自己，还会管好兄弟姐妹。
　　黄瀚不是救世主，只能尽力而为，给予熟人必要的劝告那是必须的，人家是不是阳奉阴违，黄瀚管不着，尽人事看天意吧！

第三百四十章：有缘千里来相会
　　几人吹牛逼时，黄瀚发现喝了接近半斤洋河大曲满脸通红的陈春松不时偷眼瞧吧台方向。
　　顺着陈春松的视线看了两眼，黄瀚知道他在瞧谁，心中暗笑。
　　今天的秀儿穿着白衬衫搭配蓝色的一步裙，脚上是黑色“方口一带”牛皮鞋，显得干练且落落大方。
　　进城工作一年多，在她的脸上早就瞧不出是个农村姑娘，气质、容貌甚至于能把三水县九成的大姑娘小媳妇比下去。
　　“陈春松，我家秀儿表姐漂亮吗？”黄瀚忽然笑问把正在偷偷看秀儿的陈春松吓了一跳。
　　还好陈春松喝酒上脸，此时即便面孔涨得通红也没有人觉察，但是他自己知道啊！
　　他连忙收回目光，一时间手足无措，支支吾吾。
　　黄瀚笑道：“窈窕淑女君子好逑，我家秀儿姐从来没有处过对象，你谈女朋友了吗？”
　　在座的除了年纪二十八，孩子已经四岁的王向春，其他小伙子都没谈过对象，此时肖进和沙红兵的眼睛里都开始放光。
　　王向春会来事，意识到黄瀚准备干什么，见打架生猛的陈春松此时居然羞得低下头不言语，打了一下他的脑袋，道：
　　“这小子今年二十四岁，从来没有谈过女朋友，黄瀚你是不是想帮他介绍啊？”
　　“我不想也不会说媒，但是我要跟陈春松和肖进、沙红兵讲讲解放思想的重要性。”
　　“什么意思？介绍对象跟解放思想扯得上关系吗？”
　　“三水县的老话“长得不丑，可惜是个农村户口”已经过时了，我们都要解放思想，重新看待问题，谈女朋友、娶老婆只要人好，不要在意是不是定量户口！”
　　王向春道：“这恐怕不成，孩子的户口随妈妈，以后哪怕只有一个孩子，一个人的定量三个人用，日子肯定苦死了。”
　　“所以我才会强调解放思想，去年我们县的农村就大变样了，菜油、花生、鸡蛋、大米哪家没有？
　　今年还会更好，以后会好得让底层的城市人羡慕，想变成农村户口根本办不到。”
　　“你这是开玩笑吧？哪有这种可能性。我们国家是工人阶级领导一切。”
　　“你们记住了，相信我、听我的、照我的话去做肯定受益匪浅，三十年后你们回忆今天时，肯定对我感谢不尽。”
　　“嘻嘻，你这牛皮吹得太大了，我不信！”
　　“我也不信，我哥哥插队六年，每次回家探亲都哭，农村人过的那日子……，唉！”
　　黄瀚的铁粉成文阁不乐意听了，道：“你们傻不傻，黄瀚的话沈书记都听，他说农村户口不是问题，肯定没问题。”
　　钱爱国道：“成文阁说得很对，反正你们记住了听黄瀚的准没错。”
　　王向春和沙红兵四人不屑于跟两个大孩子斗嘴，都没有再说什么，心里不以为然，脸上还保持笑容。
　　黄瀚笑着制止不满意王向春几个态度的哼哈二将，很“老卵”道：“点到而止，就看他们中谁更加有慧根喽，有缘千里来相会，无缘见面不相识。”
　　没有再喝酒，但是脸更加红了的陈春松鼓足勇气问道：“黄瀚，你的意思是张经理是农村户口？”
　　“张经理名叫张秀凤，我舅舅家的长女，家住刘庄镇张家湾七队，农村户口，今年二十三岁，勤快、能干、爱学习。
　　她从来没有谈过男朋友，现在每个月的收入不低于八十块，以后还会更多，小伙子，就看你的决心和本事了。”
　　“谢谢你啊！”
　　“不用谢，记住了，农村户口不算啥，告诉你个秘密，我也是农村户口，我的姐姐、妹妹都是。”
　　这话让王向春和肖进几个大感意外，他们都是一副不可置信的表情。
　　陈春松诚恳道：“嗯！我记住了，我其实不在意这个，也是觉得人好最重要。”
　　“哈哈，能不能成功就看你的福气喽！”
　　“你这是表态支持我追求你的表姐吗？”
　　“我能够断定秀儿姐前途光明，但是不能保证你能够成功。”
　　黄瀚真的不确定，因为陈春松根本不是原轨迹中秀儿的丈夫。
　　按理说，秀儿应该是去年秋天相亲，三个月后就出嫁了。
　　但是因为秀儿在城里上班，这段故事没有发生。
　　或许原本的表姐夫家没请人上门提亲，又或许张禹根没瞧上那个虽然长得高大壮实，可惜是个半文盲的小伙子。
　　黄瀚熟知秀儿姐的经历，也熟悉她的老公，这个人怎么说呢？
　　首先他应该不算坏人，清清白白，他很是顾家相当节约，有一段时间背叛秀儿出外偷嘴，应该是本能，根本不是个肯在相好的肚皮上花大钱的主。
　　但是可以断言，他是个没出息、没素质的，这种标准的老公，基本上是个人都达标。
　　如果陈春松能和秀儿姐成了，肯定要比嫁给那个人好得多，最起码陈春松的样子不比他差，文化和素质包括家庭条件强太多了。
　　王向春这个过来人得意洋洋教陈春松怎么追求女孩子，怎么讨女人欢心，几人又胡吹了一刻钟后才各散。
　　黄瀚认为鼓励看上去顺眼，退伍兵出身、身强体壮的陈春松去追秀儿是做了一件大好事。
　　心情舒畅的他哼着“……再过二十年，我们再相会……”回家找张芳芬，准备把今天的这一出跟她谈谈，让她也开心开心。
　　刚刚进屋，黄瀚一眼就瞧见了来家里送红鸡蛋的马智德，他是大伯的二女婿在远东冷冻机厂上班。
　　记得他还会修电冰箱，黄道武家的第一台冰箱是“双鹿”牌，三天两头坏，都是叫马智德来修。
　　至于是那冰箱质量差，还是马智德的技术太一般，黄瀚就不得而知了。
　　但是可以肯定，现在的马智德肯定不会修理电冰箱，因为三水县还基本上瞧不见那新潮的大家电。
　　“电视机、收录机、电冰箱、洗衣机”四大件的攀比之风还没刮到三水县呢，此时正是“三转一响”的尾巴，“四大件”刚冒头的八二年上半年。
　　改革开放后，特别是农村全面执行“大包干”后，中国发展速度惊人，用一年时间来衡量变化都显得不太准确。
　　比如说电视机的保有量，下半年说不定就翻倍了。

第三百四十一章：历史跑偏了
　　黄瀚知道马智德家的情况，也知道他的儿子马凯考上大学后留在苏南工作，没几年就有房有车，老婆是当地人。
　　见到了马智德来送红鸡蛋，当然意味着马凯出生了。
　　黄瀚抱拳道：“恭喜恭喜，二姐夫，喜得贵子后的感觉一定很爽吧！”
　　张芳芬连忙一声咳嗽，马智德一脸尴尬。
　　这是什么情况啊？黄瀚有些摸不着头脑。
　　马智德道：“你雨儿姐姐昨天生了个胖闺女，七斤二两呢！”
　　“额！”不对啊，明明是儿子啊！
　　黄瀚一时间没有反应过来，乐呵呵道：“二姐夫别谦虚，明明是生儿子了，干嘛哄人？”
　　马智德更加尴尬了，道：“谁会拿这事开玩笑，现在计划生育抓得这么紧，只能生一胎，我也想生个儿子啊！唉！”
　　见老实巴交的马智德这副模样，黄瀚彻底懵了，惊叫道：“这不可能，你家就应该生儿子，你有没有瞧仔细了？”
　　发现黄瀚额头上满是汗水，脸上居然有惊恐的表情，张芳芬愕然。
　　为什么从来都波澜不惊的儿子今天这么失态？还为了个跟自己家挨不上的事？马智德生儿子还是闺女重要吗？
　　看到黄瀚为自己没生儿子急成这个样子，不明就里的老实人马智德居然有些感动，道：
　　“谢谢你关心这件事，唉！我们十几个人看过了，儿子、闺女还能看错了？”
　　历史跑偏了？忽然间，黄瀚貌似失去了力气颓然坐到太师椅上，好心情一扫而空，口中喃喃道：“不应该这个样子，你家应该生儿子才对！”
　　张芳芬见黄瀚越来越不对头，连忙上前摸他的额头，发现儿子虽然没有发烧，但是额头和手冰凉、冰凉的。
　　“哎呦喂！怪不得你今天像是在说胡话呢，好像生病了，在发寒。”
　　“妈妈，我没事，有可能有一点点轻微中暑，我睡一会儿就能好。二姐夫，我不陪你了。”
　　“你赶紧歇着，唉！我也得回家洗尿片了。”有些失魂落魄的马智德道。
　　张芳芬把马智德送出大门安慰道：“你走慢点，别胡思乱想，如今时代不同了，妇女能顶半边天，生儿生女一个样。”
　　“嗯！三婶，您别送了再见！”
　　躺在床上的黄瀚脑子很乱，难道是因为我影响了马智德导致儿子变成了个胖丫头？
　　有可能！生儿子、女儿完全是巧合，时间地点不对完全可能发生改变。
　　算算日子，雨儿怀孕的日期大概是在自己家去年开饭店的那段时间，黄瀚记得雨儿和马智德一大早就来帮着放鞭炮。
　　原本八一年的三水县肯定没有“事竟成饭店”，肯定不可能导致马智德夫妻俩来祝贺，从而影响了他俩的作息时间。
　　但是现在不一样了，他们的生活没有被影响，但是有可能影响了至关重要的一次造人运动，直接导致儿子变成了闺女。
　　由此可见跟自己有关的事件，包括自己生活的城市接触过的人，都有可能发生不可预知的改变，如果自己折腾得够狠，保不准会影响国家，甚至于影响世界。
　　这可不行，历史面目全非了，自己也变成了无法预知，穿越者的优势岂不是会大打折扣？看来以后一定要加倍小心，争取少让历史发生改变。
　　送走马智德的张芳芬不放心儿子，赶紧坐到床边又摸摸黄瀚的额头，这时黄瀚的情绪已经恢复许多，根本不是刚才被吓得手足冰凉的模样。
　　“咦！好多了，刚才真把我吓着了。”
　　“没事，有可能中午的太阳太毒，有点中暑，多喝开水、歇一歇就能好。”
　　“你今天太奇怪了，生儿子、生闺女谁能猜得准？你怎么一见面就笃定马智德应该生儿子？”
　　张芳芬这个疑问很不好回答，黄瀚只能打马虎眼，道：
　　“哈哈，我那时应该是被太阳晒晕了，反应不过来，胡扯蛋呢！”
　　“你呀！人家马智德是个老实人，被你弄得那一副失魂落魄的……”
　　“没事、没事，我盼着他家生儿子是好事啊！他应该高兴才对。”
　　“他生了一个闺女，一家子好像都不高兴，你知道吗，躲到乡下去的菱儿也生了。”
　　“大伯家的老大菱儿姐姐？”
　　“对啊！”
　　“她家已经生了两个闺女对不对。”
　　“嗯啊！”
　　“这一次按理说是生了儿子啊！”这回晓得结果的黄瀚不敢肯定了，他试探着道。
　　“嘻嘻！生儿生女哪有按理说？菱儿又生了个闺女，还要罚款，丢工作！”
　　“又是闺女？妈妈，我记得去年我们家饭店开张时菱儿姐和她爱人都来了。”
　　“嗯！拎了一捆炮仗。”
　　“这就对了！”
　　“什么这就对了？”
　　“没什么，妈妈，如果菱儿家来找你借钱交罚款怎么办？”
　　“肯定要借啊！”
　　“对对，是要帮她一把，也要劝劝她，别再生了，把三个漂漂亮亮的女儿好好培养，以后嫁个好人家一样的能够给她养老送终。”
　　“再生？她也得生得起呀！怀这胎时我就劝她别拿政策不当回事，她不听啊！这下好了，丢了工作，多了个丫头片子，还得罚款七八百块。”
　　唉！黄瀚心里暗自叹息。
　　原本历史，菱儿这一胎生了个儿子。
　　他们夫妻俩因为超生，丢工作、交罚款、养三个孩子，经济条件直接掉落。
　　他俩重点培养儿子，辛苦没有白费，儿子考上了大学，留在大城市工作。
　　被父母忽视的两个女儿就惨了，恐怕初中都没毕业，运气还不好，没遇上好男人，好像还离过婚，日子过得远低于三水县平均水平。
　　其实菱儿的两个女儿皮肤白、眼睛大都长得不错，只可惜从小没有得到好的教育，气质太差，嫁的男人更加差。
　　至于有多差？黄瀚不知道，因为菱儿的两个女儿结婚根本没有大操大办，黄瀚根本不认识那几个货色，也就是听二小、三小提起过几回。
　　三水县有句俗话“一代亲二代表三代就拉倒。”那几个说不上嘴、上不得台面的货基本上没有谁会搭理他们。

第三百四十二章：报恩
　　黄瀚道：“妈妈，别去想大伯家的那些糟心事，我想告诉你一个有关于秀儿姐好消息。”
　　“秀儿的好消息？是不是她处对象了？”
　　张芳芬真的很聪明，立刻就猜到了。
　　“八字还没一撇呢！爸爸厂里的陈春松你认识吗？”
　　“认识，你爸爸招待客户来店里吃饭时总会带着销售员，见过几次，那孩子蛮懂礼貌，你爸爸也说他干的不错。难道是？”
　　“就是陈春松今天亲口说瞧上了秀儿，不介意秀儿姐是农村户口。想跟秀儿姐处对象。”
　　“哎呦喂！这可是大好事！我可听说陈春松是个退伍兵，是共产党员，他家还是一般干部家庭。”
　　“妈妈你先别激动，也别过早的介入，让他们自己接触，等互相对上眼了，有了感情才可以见家长。”
　　当下的环境依旧是农村户口低人一等，其实整个八九十年代都是如此，进入两千年后才彻底反转。
　　八九十年代率先富起来的农民，基本上都想方设法转了户口，买户口的也不在少数。
　　以陈春松本人的条件和家庭条件，他的父母绝对不可能同意儿子娶个农村户口的姑娘做媳妇。
　　必须使得两个年轻人相处、相恋后，感情深了心坚如铁时，才能够让陈春松跟父母摊牌。
　　要是刚开始就见家长，这段姻缘很快就会被掐断，根本无法继续。
　　张芳芬是过来人，立刻心领神会，她笑道：“你怎么连这种事情都门儿精？”
　　黄瀚心道，你儿子如果不精，以前一世家里的条件，哪有可能给你娶回干部家庭、小中专学历、而且是班花、美娇娘级别的儿媳妇？
　　那时的黄瀚知道自己家条件不好，唯有长相拿得出，其他什么也拿不出，谈对象太吃亏。
　　因为那时黄瀚和刚刚工作没多久工资有限的黄馨要养农村户口的妈妈，供妹妹读大学，经济压力重如山。
　　要是人家给介绍对象，介绍人肯定选相同条件的对号入座，有自己的相貌加成恐怕也没什么大用。
　　介绍个歪瓜裂枣也未可知，家庭条件肯定好不了。
　　黄瀚当然要发挥能讲故事、会写情书、钢笔字过得去、模样英俊的优势，自己找老婆。
　　事实证明贫穷不是大事，最起码在九十年代初根本没有多少女方家长要房、要车、要彩礼。
　　经济条件不好没有成为黄瀚谈女朋友的障碍，而且黄瀚还貌似很吃香，可供选择的女孩子好几个，一个个的条件都比黄瀚家好多了。
　　最后黄瀚的选择比较实际，弱水三千我挑一美人，家庭条件如果能够拔尖当然更是锦上添花。
　　黄瀚得偿所愿抱得美人归，一起生活近三十年的结果证明，他的选择题做得相当正确，老婆不发胖还不显老，背影跟小姑娘时没两样。
　　她跟同学一起上街，居然偶尔有眼瞎的路人问她的同学，这位是不是你闺女。
　　每次把这种话讲给黄瀚听的时候，老婆大人都是一副我这颗好白菜让你这个猪拱了的表情。
　　老婆的声音还特别甜，以至于黄瀚以前在单位管销售时，销售员打电话总是说，“请你爸爸来接电话！”
　　然后老婆也不解释，真的喊：“爸爸接电话了。”看到黄瀚一脸黑线，她能把眼泪都笑出来。
　　张芳芬见儿子不说话了，在出神，柔声道：“千里姻缘一线牵，外人撮合的用处不大，你别胡思乱想，好好睡一觉。”
　　秀儿已经二十三，早就该谈婚论嫁，上门介绍的媒人好多，可是能够满足高中生这个条件的就没几个了。
　　张禹根今年也开始为秀儿的婚事着急，每一次来街上都跟张芳芬谈这件事。
　　张芳芬帮着留意了，也托了人，可是有工作的定量户口适龄青年，只要样子过得去，家庭条件一般般，根本不可能找个农村户口，高中毕业的更加不可能。
　　现在得知陈春松瞧上了秀儿，张芳芬真的欢喜。
　　她忍不住打电话把这个消息告诉了黄道舟，并且在电话里问了许多诸如工资级别、党龄、兄弟姐妹几人等等跟陈春松有关的问题。
　　然后她又去找秀儿说了不少悄悄话，应该是把她了解到陈春松的具体情况全部说给秀儿听了。
　　反正整个下午，张芳芬都是乐呵呵的，如果不是张禹根家离得太远，恐怕张芳芬就会找去跟哥哥唠唠嗑。
　　晚上吃饭时睡了一下午的黄瀚已经恢复正常，张芳芬终于彻底放心了。
　　一家子又谈起去广东的事儿，黄瀚想起来应该去姨妈张淑芬家看看，问道：“爸爸，你有没有广州姨妈家的地址啊？”
　　黄道舟觉得很突然，问道：“你怎么还想起广州姨妈了，还准备去她家？不怕人家嫌麻烦啊？”
　　此时的黄道舟跟远在广州工作生活的张淑芬没有什么联系，后来联系多了是因为张淑芬主动支持黄馨完成学业。
　　以前，一贫如洗的黄道舟一身傲骨，不可能因为人家条件好就上赶着巴结，因此这种一年有可能都写不了一封信的亲戚和陌生人差不离。
　　他又不可能预知几年后张淑芬会主动伸出援手，出钱给黄馨上大学。
　　上一世是先接受了人家的恩惠再报恩，这一世用不着受人家的恩惠，黄瀚准备带着黄馨、黄颦去看望她，顺便看看能不能帮她家什么忙？
　　其实前世黄瀚从来不肯受人恩惠，也是抬头挺胸做人，他十六虚岁就顶替黄道舟干徒工挣钱养家，那时是八六年年底，徒工工资三十块一个月。
　　为了多挣钱，黄瀚承包了其他同事最不愿意干的工作，夜里值班，为此约等于成天在上班，晚上睡在单位上看大门，每一天能多拿八毛钱值班费，一个月二十四块。
　　加上值班费，黄瀚的月收入有了五十四块，就不比退休的黄道舟少了，黄瀚那时从来不乱花一分钱，家里的生活条件立马得到了改善。
　　广州姨妈帮助过黄馨，同样算是帮助过黄道舟和张芳芬，但是不应该算在黄瀚头上，因为黄瀚还小呢，理应得到抚养，欠人情应该算父母的。
　　但是黄瀚由衷尊敬主动助学的张淑芬，见黄道舟是这样的态度，劝道：
　　“爸爸，你这种思想要不得，我们几个晚辈万里迢迢去看望广州姨妈，她肯定喜出望外，哪有可能嫌烦？”
　　张芳芬道：“黄瀚说得对，小时候就数我和淑芬关系好，我的孩子特意去看望她，她肯定欢喜！”
　　“去年春天有她寄来的一封信，我待会儿找出来，你们见到她，替我邀请她们一家子回三水县时来我家做客！”

第三百四十三章： 喜相逢
　　黄瀚笑道：“那是必须的，我还要告诉广州姨妈，爸爸当上了厂长管一百几十号人，妈妈当上了经理，手下也有几大十职工。
　　还要特别强调，妈妈现在读夜校，争取花五年时间拿到小中专文凭！”
　　“呵呵！你别替我吹牛，我哪有可能拿到中专文凭！”
　　“妈妈，这不是吹牛，你只要用心学五年，我向***保证，小中专文凭肯定到手！”
　　黄道舟道：“芳芬，你记着多给孩子们准备些特产带去。嘿嘿！大学生怎么了？我们家的条件现在就不比大学生家差，没准儿我以后也能拿个大专文凭。”
　　“爸爸，用词不当啊！”
　　“怎么了？”
　　“不可能‘没准儿’，应该是准能拿到大专文凭！我认为秋天你就应该报党校的大专班。”
　　“秋天？应该行吧！”
　　“别犹豫，这件事要抓紧，时不我待啊！”
　　“行！我听你的。”
　　以后国家的变化简直是日新月异，黄道舟和张芳芬在干实事的同时坚持学习。
　　再有黄瀚掌舵、出谋划策，这个家没有最好只有更好！
　　经过这两天的思考黄瀚已经不再纠结篡改了历史，他甚至于在沾沾自喜。
　　既然马智德生儿子和闺女能够发生改变，那么有什么不可以改变一个人的寿命？
　　人生病跟生活环境、生活习惯、心情、营养密不可分。
　　现如今爸爸、妈妈的心情肯定是愉悦的，营养更加不用说，明年春天再带上黄道舟和张禹根去沪城大医院做个全面体检。
　　原本历史上的他俩都是英年早逝，现在黄瀚充满了改变历史的雄心壮志。
　　改变世界太遥远，世界很好，用不着自己去改变什么，黄瀚其实是个很狭隘的人，他只会关心自己的亲人。
　　七月六号凌晨，液压元件厂的双排座货车开往沪城，车上除了装载着液压元件厂的阀门和水龙头，还有“新风服装箱包厂”生产的喇叭裤、牛仔衫。
　　黄瀚、黄馨、黄颦、成文阁、钱爱国和黄道舟乘坐这辆车，驾驶员当然是冯新华。
　　钱国栋带着准备去广东的一个姓王的技术员和一个叫做蒋前进的采购员第二天乘坐公共汽车出发，火车票已经买好了，沪城是始发站，发车时间是七月十号上午。
　　液压元件厂有了这辆跃进双排座货车确实方便多了，暂时是陈春松负责沪城市场，这一次车上的货就是黄道舟电话联系后派陈春松来沪城签下的合同。
　　黄道舟送孩子们的同时顺便送货，也顺带着给客户单位的相关领导送上礼物，还要见见妹妹的一大家子。
　　“美酒飘香歌声飞，朋友啊请你干一杯，干一杯……”心情舒畅的黄道舟率先引吭高歌。
　　黄瀚和成文阁立刻接上了：“胜利的时刻永难忘，杯中撒满幸福泪，来来来……”
　　钱爱国连忙拨弄琴弦弹出旋律，车上太狭窄，没法三把吉他一起弹奏。
　　一路上说说笑笑，不时放声欢歌，旅途倒是不寂寞，冯新华的驾驶技术杠杠的，几乎没踩过急刹车，晕车的黄馨居然没什么大反应。
　　晚上七点多，双排座货车才到达徐若男的店门口，黄景兰带着两个姑娘都已经等得望眼欲穿了，陈春松也在这里等着。
　　冯新华以前开车来过这里，但是开崭新的双排座货车还是头一回。
　　黄道舟是第一次来沪城，见到黄景兰不由得眼眶红了，黄景兰已经忍不住，泪流满面。
　　黄道舟和黄景兰兄妹俩最像，身材像、脾气也像，同样是感性的人，容易泪光盈盈。
　　见爸爸和姑妈喜相逢却是相对无语凝噎，黄瀚赶紧活跃气氛，道：
　　“姑妈，半年不见您瘦了、精神多了，至少年轻了五岁！”
　　姑妈是个胖子，黄道舟也偏胖，胖子当然喜欢人家说他瘦了。
　　黄景兰抹了一把眼泪笑道：“黄瀚说话就是中听。三哥，你瞧上去才是最少年轻了五岁呢！”
　　兄妹俩其实前年夏天见过面，那是八零年七月初，姑妈夫妻俩带着三个闺女回三水县探亲，那时黄瀚是个没有获得穿越者智慧的十岁小孩子，什么都不懂。
　　“哪里，哪里，都老得不成样子了。”
　　“哈哈，我爸爸是老夫聊发少年狂，是枯木又逢春。”
　　不服老的黄道舟不乐意听了，没好气道：
　　“去去去，用词不当，亏你还是个写长篇小说的，我什么时候成了老夫、枯木，太难听了，我是革命人，永远是年轻！”
　　四姐徐胜男捂着嘴笑道：“三舅，您看上去真的很年轻，您跟我爸爸年纪一样大，精神头比我爸爸好多了。”
　　黄道舟最喜欢听人家夸他身体好，得意道：“我每天早上都坚持跑步，不抽烟、不熬夜打牌、不酗酒。”
　　“我爸爸抽烟可凶呢，还经常打夜牌，您这回要帮我们好好劝劝他。”
　　“人到中年要特别爱惜身体，我会和你爸爸好好谈谈的。”
　　“嘻嘻，我爸爸肯定能够听进去。”
　　“三哥，你怎么就能放心让孩子们自己去广州啊？”
　　“没关系，他们人多呢，还有这孩子的爸爸带队，这孩子的爸爸是三水镇的镇长。”
　　钱爱国会来事儿，随黄瀚叫人，道：“姑妈你好，我叫钱爱国，黄瀚是我大哥！”
　　“黄瀚是你大哥？哎呦喂！我怎么搞不懂啊？”
　　成文阁道：“姑妈好！”
　　“成文阁，你好你好，你好像又长高长壮实了。你们也一起去广州吗？”
　　“是啊！我和钱爱国都是保镖，您放心吧！”
　　“好好，有你们两个棒小伙子跟着去我放心多了，一个都不能少，先跟我回家吃饭去！”
　　黄道舟道：“我明天中午去你家，现在没时间，有几家第一次接触的客户要去跑一跑。”
　　“别呀！家里准备了很多菜呢！”
　　“要不你们先吃用不着等，我们几个办完了事再去！”
　　“行啊！你去忙吧，记住了，不管多晚都要去家里！驾驶员师傅认识路。”
　　“嗯！我尽量抓紧时间！我太想跟徐允喝一杯了。”
　　“好，我让徐允留着肚子陪你慢慢喝。”
　　人多力量大，几分钟而已，带来的服装已经全部拿到了店里。
　　徐若男安排两个营业员点货，自己跑来拉着黄瀚的手笑问道：“我们的服装店咋样？”
　　“比我想象中的还要好，徐老板生意兴隆啊！”
　　“嘻嘻！你明天一定要来店里看看，今天到的货，我至多三天就能够放掉！”
　　已经尝到做生意乐趣的徐若男特别想跟人分享，一路上都在讲她这半年的经历。
　　黄瀚爱听，还不时提问，来到家里时，已经把情况了解了个大概。

第三百四十四章：在沪城买房子
　　姑妈家的一张圆桌挤了十二个人，忙菜的大姐、二姐根本没地儿坐，她俩只能端着碗站着吃。
　　再次感觉到了姑妈家的拥挤，黄瀚不失时机提醒道：
　　“姑妈，五姐这段时间应该赚了不少钱，用不着急着还我家的钱，我建议你们赶紧买几间房子，如果能够买几间店面房更加好！”
　　黄景兰道：“本钱用来做生意能够赚更多钱，压到房子上不划算啊！”
　　做生意赚钱哪有囤房子赚得多？黄景兰的观念不正确。
　　黄瀚道：“国家在发展，很快就会有很多人发了财，沪城是什么地方啊？那是国家的经济中心，
　　很快就会有许多人瞧上沪城的房子，所以我判断沪城的房子马上就会涨价，租金也会越来越高。
　　我认为越早买房子越划算。姑妈，你想想啊！如果五姐服装店的房子是自己的，会不会安心许多！”
　　黄锦兰点头道：“是啊！连五丫头都赚了不少钱，我们国家该有多少人发了财？有能力买几间房子确实不会吃亏！”
　　姑父徐允道：“买房子好像比较麻烦，房管局的手续不好办，私下里买卖让人觉得不踏实！”
　　徐若男道：“我听人家说起过，房管局好像现在可以办过户手续，不过要交税。”
　　黄瀚问道：“沪城真的能办过户吗？”
　　“听说过，我有个同学家落实政策返还了几间房子，好像是拿到了手续。”
　　“姑妈，您帮我家留意一下，如果真的好办过户手续，您打听打听外地人能不能办？如果能办我家要尽可能多买几间。”
　　黄景兰欣喜道：“你家要买沪城的房子？”
　　黄颦道：“姑妈，我要考沪城的大学，以后就留在沪城，拿沪城户口，做沪城人，家里在沪城有房子，多好呀！”
　　黄景兰乐道：“我知道你们三个成绩都好，都是大学生的料，不像你们这五个姐姐，一个能读书的都没有！”
　　徐若男搂着黄锦兰的胳膊撒娇道“阿妈，我现在可比大学生强多了！”
　　“干个体户毕竟不稳当啊！”
　　“那有什么？我一年能赚十几个大学生的工资还怕啥？”
　　黄瀚道：“姑妈，怕不稳当更加要买房子囤着。离复旦大学不远的地方只要有可以过户的房子，您都帮着留意，帮着谈谈价钱，哪怕贵一些也不要紧，而且要尽可能多买。”
　　黄景兰是个老商业，见黄瀚这么迫切，问道：“你就这么笃定房子会涨价？”
　　“能够笃定！一年一个价，买得越早越划算，姑妈，我建议您有了钱千万不能存银行，一定要想方设法买房子，浦西太贵完全可以跑浦东去买。”
　　“嗯！我相信你。五丫头能够办服装店赚了大钱，就是因为你的主意正。放心吧，我明天就开始帮你打听，先打听打听有没有门脸房。”
　　徐若男道：“黄瀚说得很对，租房子太吃亏，我辛辛苦苦把生意做上去了，带动了半条街，房东前天来了，乐呵呵告诉我，明年的房租要重新谈。”
　　黄景兰道：“我明明是跟他签下三年合同啊！”
　　“我知道，我没有搭理他，回了句按照合同办事。他来了句，合同不算数，我不想租了你还能打我呀？”
　　黄景兰怒道：“他这是想干嘛？玩滚刀肉？呸！他也不打听打听，我们家是好欺负的吗？”
　　“阿妈，你不要生气，我有合同根本不怕他。但是我通过这件事意识到能有个自己的店面该有多好。”
　　“可是店面房该有多贵啊！你做生意还得压上不少本钱呢！”
　　徐胜男道：“这才不到半年，你居然动了买店面房的心思啊！你也太敢想了。”
　　“有什么不敢的，我不偷不抢辛辛苦苦挣点钱攒个属于自己的店怕什么？”
　　黄瀚道：“五姐说得对。姑妈，你只管找能够办过户的店面房，或者临街可以做成门面房的住家房。
　　五姐的钱不够没关系，我家和你家可以共同出钱，只要在合同上写清楚了根据出钱多少拥有房子的百分比就行了。”
　　黄瀚是个穿越者，最大的好处就是能够预知人品，姑妈夫妻俩和五个女儿都是规矩人，你的我的分得很清，不可能耍无赖。
　　况且黄瀚对获得巨额财富拥有足够的自信，即便出现意料之外的情况，也不可能去计较什么，权当送给姑妈家还父母欠下的人情债。
　　按照出钱多少占比多少面积的方式买房子，其实跟股份合作制没啥区别，只要合同条款写明了，肯定具备法律效应。
　　以姑妈一家人的品格，不可能为了占有原本就不属于他们的房产，跟黄瀚家对簿公堂。
　　徐若男的成功就是黄瀚扶持的结果，她当然知道黄瀚说话算数，眼睛顿时亮了起来，兴高采烈道：
　　“这办法太好了，以后我们两家合开的服装店就用不着跟房东扯皮喽！”
　　黄景兰道：“这主意不错，两家出钱就能够买下不比现在服装店地段差的房子，我会留心，也会拜托街道居委会的熟人帮着打听。
　　明天我先带你去看看钢琴，我认为有三架符合你的要求。
　　应该是幸福弄里的一架样子最好，比你上一次买回去的那架还要好，人家要价六百五十块，不肯还价。其余两家的要便宜一百块钱，跟上一次的那架差不离。”
　　“谢谢姑妈，明天我们直接去看最好的那一架钢琴。”
　　这时忙完了工作的黄道舟终于赶来了，陈春松和冯新华也都没吃晚饭。
　　陈春松也住在黄瀚春天来沪城时住过的招待所里，那地方是三水县联运公司驾驶员的落脚点，应该是冯新华介绍的。
　　那里白天货车可以进来，又有停车场，确实方便，得知黄道舟要来，陈春松已经开好了房间。
　　徐允跟黄道舟是同龄人，还比黄道舟大一个月，他们之间不喊妹夫、三舅哥，也是直呼其名。
　　徐允、黄道舟、陈春松三人喝酒，姑妈在旁边陪着说话，冯新华很自觉，徐允劝他喝一杯黄酒，他坚决不肯。
　　黄瀚这时果断插嘴，阐明“开车不喝酒，喝酒不开车”是对自己负责，也是对社会负责，徐允这才不劝了。

第三百四十五章：不符合逻辑
　　两年没见面，家长里短当然要细聊，黄道舟肯定要向关系最好的妹妹谈起让他引以为豪的黄瀚。
　　谈起黄瀚最近写了一部好评如潮的长篇小说《大国崛起于明末》。
　　得知黄瀚写的书稿《今古传奇》出版社给四十块钱一千字的稿费后，原本姑妈一家人没有什么感觉。
　　后来姑妈得知寄出的第二部书稿是十三万五千字，特意打算盘算了算。
　　然后她就愣住了，接下来就惊讶得叫出了声：“乖乖隆地洞，这书稿值五千四百块啊！黄瀚，你是个大财主啊！”
　　黄瀚只能谦虚道：“还要扣税呢，没有这么多！”
　　“怪不得你买了钢琴，还要买，还准备买房子！”
　　“嘿嘿！姑妈，您记住了，买房子三四十年内都不会吃亏，买得越早越好！”
　　“你这孩子怎么就会聪明成这个样子呢？前年我们回家时怎么瞧不出来？”
　　徐胜男道：“是啊！我记得前年夏天，黄瀚只穿一条裤衩到处乱跑，像个泥猴子，现在怎么就变得这么神奇？”
　　成文阁和钱爱国顿时面面相觑，明明想笑，却是拼命憋着。
　　黄瀚有些尴尬，只能装作没听见。
　　小颦现在是黄瀚的铁粉，她有可能早就忘了哥哥以前的糗样子，立刻分辩道：“哥哥本来就聪明，他以前只不过是没开窍。”
　　黄景兰感叹道：“唉！我肚子不争气，生了五个丫头片子，要是有个像黄瀚这样的儿子多好哟！”
　　几个女儿都不乐意听了，纷纷抗议，道：“阿妈，我们都听话，都知道孝顺，你这样说，太伤我们的心了。”
　　黄景兰此时不知道五个闺女都孝顺，但是黄瀚知道啊！
　　他安慰道：“姑妈，您其实最有福气，五个姐姐都知道体贴，以后您不知道多么享福呢！”
　　“福气，福气，有福就有气，只要她们几个不气我，我就心满意足喽！”
　　“阿妈！我们什么时候让你受气了？”
　　“呵呵！你们小时候比男孩子都淘，我能不生气？”
　　黄瀚趁机道：“四姐、五姐我可听说过你们上树掏鸟窝，跟男孩子打架，连衣服都扯破了……”
　　“呀！不许说，那些都是猴年马月的事了。”
　　黄道舟“呵呵！”笑道：“是啊，一晃眼都长成大姑娘了，知道怕丑喽！
　　岁月不饶人啊！现在多好，家里的经济条件一天好似一天，国家也是越来越好，徐允，你跟我同岁，都是人到中年，要好好爱惜身体呀！”
　　徐若男道：“爸爸，三舅每天都锻炼身体呢！你看他的气色多好！”
　　“爸爸，我们强烈要求你也锻炼身体，不要熬夜打牌！”
　　……
　　这一天可把黄瀚困死了，因为黄道舟和姑妈夫妻俩一直聊到接近十二点。
　　还好回招待所时用不着乘公共汽车，有双排座货车乘坐。其实过了十一点，绝大多数公共汽车线路都停了，此时的沪城要在夜里找到出租车可不太容易。
　　第二天上午，黄瀚带着黄馨、黄颦和黄道舟、黄景兰直接去看幸福里的那架旧钢琴。
　　怪不得连黄景兰这个外行都瞧上眼了，那架“谋得利”牌老钢琴确实不错，也不知道主人家怎么保护的，一点点也瞧不出有了六七十年的沧桑。
　　男主人鼻梁上架着一副板材眼镜，看上去是个知识分子，女主人也是书卷气十足，衣服虽然旧但是收拾得一丝不苟。
　　他俩没想到一大早就被打扰了，脸色不太好看，有可能也有点瞧不起人。
　　见到黄瀚打开盖子直接摸键盘，男主人有些不耐烦了，道：“看看就得了，别乱摸，还有啊，我们不会也不屑于讨价还价，看了满意就给钱拿走，不满意别乱动。”
　　黄瀚道：“叔叔，我不弹一曲怎么能够知道这架钢琴的音质？”
　　“你？弹一曲？你是苏北的吧？苏北小学生能弹钢琴？”
　　黄瀚忽然间想逗逗这个书呆子，道：“我们苏北已经开始普及钢琴课，会弹钢琴的太多了。”
　　男主人不傻，反驳道：“绝无可能！”
　　“您不信，事实胜于雄辩，黄颦，来一曲《致爱丽丝》。”
　　“好嘞！”练琴足一年的黄颦也不看主人的脸色，也不管人家同意不同意，坐下就弹，细长的手指在键盘上流动，美妙的旋律赏心悦目。
　　黄瀚闭着眼睛仔细听，此时他已经决定买下这架旧钢琴，无他，这架旧钢琴不仅仅品相好，音质也近于完美。
　　两个主人肯定不爱好或者不会弹钢琴，否则也不可能准备把这么好的钢琴卖了。
　　他们根本没想到一个苏北来到小丫头居然能够熟练地弹钢琴，此刻用见鬼般的眼神瞧着黄颦。
　　“哥哥，你也试试吧！”弹完一段的黄颦已经喜欢上了这架钢琴，喜滋滋道。
　　她从小就聪明，去年春天就跟着黄瀚卖茶叶蛋帮着家里挣钱，比同龄孩子精明多了，明明喜欢这架钢琴也不多言多语。
　　黄瀚同样没有征求主人家同意，坐下后娴熟地弹起《老师慢些走》的旋律。
　　弹着弹着心情舒畅的黄瀚还唱了起来：“……愿你三冬暖，愿你春不寒，愿你天黑有灯下雨有伞……”
　　黄道舟此刻骄傲且自豪，有种欲上青天揽明月的豪情，他也和着黄瀚弹奏的旋律唱得起劲儿。
　　主人家懵了，不仅仅是因为两个苏北的小学生能够如此熟练地弹钢琴，还因为黄瀚和黄道舟心有灵犀的演唱。
　　男主人喃喃道：“这不符合逻辑呀！苏北的教学质量怎么可能超过了沪城？”
　　“弹得好，唱得更好！”女主人这时态度已经截然不同，她跟黄馨客气道：“你要不要也试弹一曲？”
　　黄馨大囧，连忙摆手道：“我没有学过音乐，不会弹钢琴。”
　　黄景兰还没有见过黄瀚弹钢琴黄道舟歌唱，此时笑道：“三哥，想不到你现在的喉咙还是这么好，我刚才都有些觉得又回到了在老家的时候！”
　　“是啊，一晃三十年没了，我还记得你梳着一根大辫子的模样呢！”
　　“你们唱的曲子我听了怎么这么耳熟？是不是黄瀚写的那首歌呀？”

第三百四十六章：本钱越多越好
　　黄颦道：“姑妈说得对！哥哥和爸爸刚才就是在唱《老师慢些走》。”
　　男主人看着黄瀚疑惑道：“你是《老师慢些走》的作者？”
　　额！没想到这位居然知道这首歌，黄瀚道：“共同创作的，我只是其中之一。”
　　“怪不得你能弹奏钢琴，原来你就是学音乐的。”
　　他这才好好打量一下黄道舟，说实话，刚才他们夫妻俩根本没有拿正眼瞧过几个苏北来的乡下人。
　　“老哥你真福气，有这么露脸的孩子，我们家这架钢琴卖给你家应该是物有所值。别人要买我一分钱不让，你们如果真心想买，我可以考虑让点价！”
　　黄道舟不懂钢琴更加不喜欢不懂装懂，瞧向儿子。
　　黄瀚道：“这架钢琴值您的要价，我决定现在就买下。爸爸，给人家拿六百五十块，姐姐你们去喊成文阁他们进来般钢琴。”
　　黄道舟如今是有钱人，见儿子喜欢这架钢琴，一丝犹豫都没有直接数了六十五张大团结交给男主人。
　　道：“都是缘分，孩子喜欢这架钢琴，也就无所谓是不是多花几十块钱，您点点。”
　　这回主人家有些不好意思了，男主人接过钱对女主人道：“愣着干什么，沏茶，削苹果，请人家坐下歇一歇呀！”
　　“对呀！这位先生你请到客厅坐。我这就沏茶。”
　　面子不是人家给的而是自己挣的果不其然，面对主人家的前倨后恭，黄道舟推辞道：“用不着麻烦，我们这就开始般钢琴，车还在停车场等着呢。”
　　知道要买钢琴运回三水县，驾驶员冯新华做足了准备，回纺布的棉垫带了八条。
　　双排座货车大白天开不到幸福里，几人叫了一辆平板三轮车把包得严严实实的钢琴运到中山北路口的停车场。
　　这架钢琴会放在徽派宅院里，以后黄瀚和黄颦又会多出不少练琴的时间。
　　液压元件厂的大事小情一把抓，黄道舟工作确实忙，他不可能留在沪城陪儿女玩，今天就要回去。
　　他跟黄瀚说好了，从广州回来时，他还会来沪城巩固关系单位，顺便带他们回家。
　　这就是双排座货车的好处，送货接人两不误。
　　有钱、有人、又有时间的机会难得，这一次跑广东黄瀚志在必得。
　　本钱越大越好，黄瀚把自己的钱都带上了，只可惜《今古传奇》的第二部书稿的稿费还没有汇来，现在手里是一千五百块。
　　黄道舟根本不知道黄瀚的“双肩包”里有三万块，那是黄瀚担心爸爸瞎操心，游说张芳芬，让她瞒着黄道舟。
　　本来黄道舟就不知道家里已经有了三万块现钱，张芳芬不想节外生枝，也不想让黄道舟再操一份闲心，因此答应黄瀚不说。
　　但是张芳芬其实在黄瀚出门的那一刻就开始提心吊胆，不是怕儿子把钱弄丢了，而是担心孩子们会有个闪失。
　　她只能安慰自己，黄瀚机灵着呢，黄馨和黄颦也很聪明，有钱国栋和阳光电器厂的两个采购员跟着，还有成文阁和钱爱国这两个比一般大人都高大的孩子，应该没事。
　　钱国栋愿意儿子跟着黄瀚学拳、学文化、学英语、学音乐，反正是不管学什么他们两口子都举双手支持。
　　钱爱国说这一次去广州要跟着黄瀚做生意，钱国栋夫妇也支持，宋丹华咬咬牙把家里的绝大多数存款拿给儿子做本钱，足一千块。
　　成文阁已经跟着黄瀚做了一回生意，更加兴致勃勃，跟爸爸妈妈也要了一千块本钱，加上他自己攒下的钱，有一千一百六十多。
　　八二年跑广东倒腾东西，愣头青都觉得好赚，黄瀚这个老江湖还能赔了？
　　他可不是误打误撞，不仅仅知道进货的地方，还识货，还知道当下什么东西最好卖。
　　因此对于黄瀚来说，本钱越多越好，怎么才能再增加本钱提高跑这一趟的效率呢？
　　于是乎，黄瀚决定挪用一笔钱增加本金。
　　他让徐若男把这一次“新风服装箱包厂”的货款结了，准备把这一万五千多块钱也带去广东。
　　黄瀚来沪城的第二天就单独跟徐若男长谈一次，徐若男知道“新风服装箱包厂”其实就是黄瀚家的，只不过是为了避免被当做资本家挂靠了集体单位。
　　黄瀚叮嘱她不能向任何人透露商业秘密，更加不能把自己的进货渠道让别的个体户摸清楚，她能够理解。
　　黄景兰这个老商业也经常叮嘱徐若男在外面不能露富，更加不能把自己进货的底价让别人摸透了，连店里的两个营业员也要瞒着。
　　沪城人是骄傲的，八十年代初有工作的绝无可能干个体。
　　沪城第一批干个体的其实都是迫于生活逼不得已的弱势人群，绝大多数都是沪城人嘴里的“小瘪三”、“阿飞”、“倒江湖的”。
　　个体户群体当下理所当然不被大众认可，没有社会地位，太过招摇容易惹麻烦。
　　黄景兰一直担心政策不稳，害怕哪一天又一切归公。
　　原本以为徐若男开个服装店也就赚点辛苦钱而已。
　　谁知想差了，这个服装店还真的能发财，而且现在已经算是发财了，一个月能够批发出去两三千件牛仔衫、牛仔裤，利润有三四千。
　　照着这个速度，服装店满一年后恐怕能有三四万块的纯利润，徐若男得一半也有一两万。
　　乖乖隆地咚，沪城普通职工的平均总收入也不足六十块钱一个月，一年才七八百，五丫头干一年抵人家做二十年。
　　黄景兰意识到好日子来了，更加小心谨慎，经常提醒五丫头不能走漏了风声。
　　黄瀚叮嘱徐若男守口如瓶也完全是防患于未然，个体户都迫切需要找货源，万一找去“新风服装箱包厂”岂不是很麻烦？
　　这会立刻暴露出厂价和批发价之间的差价，实际利润也就暴露了，完全违背黄瀚闷声大发财的初衷。
　　做生意真的很锻炼人，徐若男今非昔比一点就透，她貌似很放心黄瀚，根本没有过问黄瀚是不是挪用货款跑广东。
　　（书评区又有回馈正版阅读的活动了，走过路过的书友们去看看吧！别忘了投票支持啊！）

第三百四十七章：腰缠万贯的倒爷
　　有钱国栋事先安排真的事半功倍。
　　这年头卧铺票太难买，阳光电器厂的介绍信都不管用，用了三水镇政府的介绍信才搞了三张。
　　一共是八个人去广州，买了三张硬卧、三张硬座，钱国栋和两个阳光电器厂的职工坐硬座，让黄瀚和成文阁这五个孩子去了后面的卧铺车厢。
　　火车如果正点到达大概是整两天时间，卧铺票上、中、下的价格不同但是相差不大，上铺便宜一些六十块零几毛钱。
　　硬座大概是硬卧的一半价钱，成文阁、钱爱国、黄馨拿着硬卧票上车。
　　这年头连身份证都没有，火车票更加不可能是实名制，上火车的人只要出示车票即可。
　　黄馨、成文阁、钱爱国分别拿着卧铺票上车。
　　跟着来到卧铺车厢的黄瀚、黄颦虽然没有位置，但是也得买票。
　　他俩可以买半票，十五块几毛一张，黄瀚五人的来回路费应该是四百五十块钱左右。
　　看上去不多，其实已经是一笔大钱，要知道此时五百块能够在三水县买三间一厨。
　　能够买一台十四寸的黑白电视机，让邻居们羡慕不已。
　　五个孩子都背着一模一样的牛仔布“双肩包”，黄瀚三人还各自背着自己的吉他。
　　为了防止小偷用刀片划开包行窃，黄瀚叮嘱成文阁、黄馨四人，在挤火车、公共汽车时，“双肩包”必须背前面。
　　夏天，用不着带什么行礼，“双肩包”里也就是两间换洗衣服和洗漱用品。
　　五个人一眼瞧上去就知道是学生，不可能有人能够猜到黄瀚居然是个腰缠万贯的倒爷。
　　三张卧铺票正好是一排的上中下铺位，黄瀚爬到最上面，用自己的双肩包当靠背。
　　黄馨和黄颦当然是用下铺，成文阁和钱爱国轮流用中铺，他俩商量过了，轮流睡觉，严防小偷。
　　成文阁和钱爱国不知道黄瀚包里有几万块，但是知道有几千块，因为他俩带的本钱都交给黄瀚统一保管了。
　　重点保护黄瀚，留心小偷那是必须的，成文阁、黄瀚、钱爱国三个人轮流睡觉，三个铺位，五个人刚刚好够用。
　　黄瀚表面上神色如常，但是心里波澜起伏，睡觉都眯着一只眼睛注意周围的动静。
　　开玩笑，这个时候的五万块钱能买一栋单元楼，当然，这是指可以买的情况下。
　　要是露了白，真有可能引来杀身之祸，哪能掉以轻心。
　　八十年代初的绿皮火车经常挤得如同沙丁鱼罐头，但是相对于硬座，卧铺车厢就如同天堂，因为没有座位的旅客根本进不了卧铺车厢。
　　沪城开往广州的直快火车无疑的当下中国最繁忙的，倒爷、南下找工作的多不胜数，不拥挤的可能性全无。
　　往往列车员会因为拿了某个硬座车厢里乘客的孝敬，带上一两个乘客来卧铺车厢蹭座位。
　　卧铺车厢走道里有两个可以放下来的单人座正对着六个铺位，能够得到这个座位，对于在硬座车厢里连上厕所都有可能挤不过去的乘客来说无疑是天堂。
　　黄瀚依旧保持一天花两三个小时写作，平均一天写两三千字，但是为了保护眼睛，他没有在火车上写作，也不肯黄馨、黄颦长时间看书。
　　五个人中除了成文阁以前跟着父母坐火车去过首都外，其他人都是第一次坐火车。
　　成文阁和钱爱国精力旺盛，坐在走道里座位上东张西望，钱爱国的眼睛总是偷瞄大姑娘，处于亢奋状态的小颦趴在车窗边看风景。
　　几个小时后一直担心自己晕车，上了火车就睡觉的黄馨乐了，她道：“黄瀚，我喜欢坐火车，一点点晕车的感觉都没有。”
　　眯着眼假瞑的黄瀚道：“超过一半晕车的人坐火车、轮船都不晕。”
　　“小姑娘，我们这是卧铺车厢，干净多了还不挤，你要是去了前面的硬座车厢就不会说喜欢乘火车了。”
　　黄瀚一上车就把这一节车厢都观察了一遍，重点打量邻座十五个铺位上的旅客。
　　黄瀚几人铺位对面是一个女青年和一对中年夫妻，都不像倒爷。
　　女青年看上去应该是个大学生，从穿着打扮上看应该家境不错，有可能是在沪城上学的广东人。
　　中年夫妻有可能是去广州旅游。开口说话的是四十多岁有些发福的女人，她是沪城口音。
　　黄馨性格内向，不怎么喜欢跟陌生人聊天，她礼貌性笑了笑，没有接茬。
　　黄瀚道：“阿姨说得很对，硬座车厢里人挤人都是汗臭味太难受了，还是这里舒服点。”
　　“孩子，你们带的是不是吉他呀？”
　　“嗯！”
　　“你们都是学音乐的吗？”
　　“算是吧！”
　　“反正没事干，你们为什么不弹吉他？”
　　“是啊，为什么不呢？成文阁你来弹唱一曲吧！”
　　成文阁现在已经很老练，根本不怯场，他大大方方来了一曲《甜蜜蜜》，顿时吸引了同车厢的不少年轻人。
　　一直在上铺看书的那个二十岁左右的女青年也放下了书，探出头看着成文阁弹唱。
　　钱爱国一直在注意那个上铺的女青年，此时也耍酷跟成文阁一起弹唱。
　　一曲终了，掌声如潮，中年妇女问成文阁俩人道：“孩子，你们是音乐学院的学生吗？”
　　听到这个提问，本来还得意洋洋的成文阁和钱爱国顿时尴尬了。
　　黄瀚在上铺探出头，道：“他们年纪还小呢，都是高中生。”
　　“哦！都是高中生啊！真不简单，你们肯定能够考得上音乐学院。”
　　中年妇女这时瞧见了上铺那个女青年手上拿着的那本十六开的书，问道：“姑娘，你是在看《今古传奇》吗？”
　　“嗯！”
　　“是不是最新的一期？”
　　“是的！”
　　“上面有没有连载《大国崛起于明末》？”
　　“连载了，我正在看呢！只不过我没有找着上一期，有些看不懂。”
　　“哟！这可巧了，我带了上一期，没买着这一期，要不我们换着看，我这本有《大国崛起于明末》的第一部。”
　　说着中年妇女打开旅行包拿出三本《今古传奇》，选出上一期的那本递给女青年。
　　黄瀚和成文阁、黄馨面面相觑，忽然间都笑出了声。
　　（书评区又有回馈正版阅读的活动了，走过路过的书友们去看看吧！别忘了投票支持啊！）

第三百四十八章：酸倒牙
　　钱爱国问道：“阿姨，是不是《大国崛起于明末》第二部已经连载了？能不能借给我看看。”
　　“小伙子，别急，我刚刚拿到手，正准备看呢！”
　　“我不是要看书，就是想看看是不是《大国崛起于明末》第二部已经连载了。”
　　“当然连载了，我已经翻到这一页了。”
　　黄瀚问道：“你喜欢看《大国崛起于明末》吗？”
　　“我应该算喜欢，但是比不上我们单位上的年轻人喜欢的程度。”
　　“你在什么单位工作呀？”
　　“我在外贸公司工作。”
　　黄馨轻声问黄瀚道：“都已经刊登了，怎么没收到稿费呀？”
　　“哈哈，放心吧，《今古传奇》是正经八百的出版社，不可能赖了作者的稿费，说不定爸爸已经收到汇款了。”
　　上铺的女青年见钱爱国老是看她，笑了笑，道：“你们肯定不是广东人，听口音应该也不是沪城人，我说得对吗？”
　　钱爱国没想到人家会主动跟他说话，立刻答道：“我们是苏北人。”
　　“苏北？”
　　“苏北三水县，你应该知道的！”
　　“不好意思，我还就真的没有听说过这地方。”
　　“嘿嘿！你看看《今古传奇》扉页的作者介绍就应该知道了。”
　　“哦？我来看看，呀，《大国崛起于明末》的作者轮峰回笔就是你们三水县人啊？”
　　“嘿嘿！这回你肯定记住苏北三水县了。”
　　“嗯！记住了，你们认识轮峰回笔吗？”
　　“何止认识，简直是熟得不能再熟了，其实他就是……”
　　“咳咳咳……”黄瀚赶紧假装咳嗽提醒钱爱国。
　　那个女青年很聪明，立刻意识到了什么，看看钱爱国又看看黄瀚，笑问道：“轮峰回笔应该是你们的什么人吧？”
　　那对中年夫妻也不看书了，不住打量黄瀚一行人。
　　钱爱国挠挠头不知道怎么回答，看着黄瀚傻笑。
　　黄瀚道：“轮峰回笔是我爸爸的笔名。”
　　中年妇女惊讶道：“你爸爸原来是大作家呀！太了不起了。”
　　中年男子道：“怪不得你们有条件出来旅游呢！”
　　那个女青年嫌在上铺说话不方便，干脆爬了下来跟黄馨坐到了一起，问道：“你是姐姐她是妹妹，你们三个是一家子对吗？”
　　“嗯！”
　　“我叫林海燕，复旦大学文学系的，今年秋天读大二，我们认识一下。”
　　黄馨见人家主动伸出手，只得也伸出手道：“我叫黄馨，在三水县实验中学读初中。”
　　“能跟我谈谈你爸爸吗？我也喜欢写作，喜欢诗歌和文学，总是梦想写出一部受欢迎的作品。”
　　钱国栋傻眼了，人家喜欢诗歌和文学，他以前喜欢打架，谈不到一块儿啊！
　　这小子应该是进入了青春懵懂期，看见漂亮的女孩子就眼睛发光，成文阁明明比他大一岁，但是和他不同，依旧保持孩子般的纯真。
　　谈诗歌、文学，爱读书的黄馨肯定行啊！黄瀚特别想改变黄馨内向的个性，希望她能够多跟外人交流。
　　现在有个复旦大学的女生，当然要多谈谈。他道：“姐姐，闲着也是闲着，来一段高尔基的海燕吧！”
　　“我，我……”黄馨有些放不开。
　　黄颦已经熟读这篇文章，立刻开口朗诵，“在苍茫的大地上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔……”
　　这是必学、必背的课文，黄瀚和黄颦、黄馨都能一字不落默写下来，此时三人异口同声朗诵。
　　不一会儿变成了四个人，那是林海燕也加入了，再后来变成了六个人，那对中年夫妻也是知识分子，一样的会背诵……
　　八十年代初期，散文、诗歌大行其道，基本上没有几个有文凭的不读高尔基、普希金的文章装逼。
　　太多小青年为了谈恋爱，临时抱佛脚读几篇名作装高雅。
　　林海燕的名字里都有海燕了，朗诵高尔基的海燕肯定能够投其所好，很快黄馨就和人家聊开了，这个车厢里貌似有酸味在弥漫。
　　“假如生活欺骗了你，不要忧郁，也不要愤慨！不顺心的时候暂且容忍；相信吧，快乐的日子就会到来。”
　　当林海燕声情并茂的朗诵普希金的诗时，钱爱国在一旁看傻了，黄瀚酸得牙都快倒了。
　　他道：“成文阁、钱爱国你们为大家弹唱一首《八十年代的新一辈》吧！”
　　小丫头道：“哥哥我想听你们唱日出嵩山坳，晨钟惊飞鸟。”
　　“是你想唱吧！”
　　“嗯！”
　　“行啊！我们来弹唱《牧羊曲》！”
　　林海燕发现钱爱国这个大男孩不时偷看她，也不知出于什么目的，居然经常主动跟钱爱国没话找话说上几句。
　　这个举动深深地刺激了钱爱国，使得这小子这两天里都处于亢奋状态。
　　整个旅途都不寂寞，唱歌、诗词朗诵、谈论音乐与文学，不知不觉中火车就到了站。
　　依依不舍的钱爱国望着挥手道别越行越远的女大学生，心生感慨，发狠道：“我一定要加倍努力学习，我也要考上大学。”
　　从下车的人群中挤过来满头大汗的钱国栋正好听见了，哈哈大笑道：“你的进步很大，只要持之以恒，肯定能够考得上大学！”
　　跟着钱国栋一起来广东出差的是两个年轻人，戴眼镜的技术员是个中专生姓王，还有一个大概二十五六岁，虽然矮但是很壮实，是采购员名叫蒋前进。
　　去年钱国栋第一次来广东时就有他随同，因为蒋前进是个退伍兵，也是个会拳脚能打的。
　　黄瀚检查了自己的“双肩包”发现完好无损，又捏了捏，感觉到了里面硬帮帮的东西后把双肩包反过来背在胸前，把吉他背在身后。
　　道：“各自检查随身物品，别遗忘了什么！”
　　黄馨、黄颦、成文阁和钱爱国也有样学样，他们都知道要不时前后左右看看，决不能埋头走路。
　　成文阁和钱爱国做得更加过分，他俩只要发现有人接近黄瀚，眼睛都直勾勾瞪着人家，有时会把人家瞪得手足无措。
　　火车站鱼龙混杂，此时的广州火车站更是如此，小心谨慎那是必须的。
　　还好，阳光电器厂的关系单位一家电子器材厂派人接站，开来了一辆面包车，一行人在火车站只不过等了不足半个小时。
　　面包车直接把钱国栋、黄瀚等等八人送到了电子器材厂的招待所，房间已经安排好了。
　　招待所有八块钱一间的客房，电子器材厂销售科给钱国栋安排了两个。
　　（书评区又有回馈正版阅读的活动了，走过路过的书友们去看看吧！别忘了投票支持啊！）

第三百四十九章：一万块电子表
　　（书评区又有回馈正版阅读的活动了，走过路过的书友们去看看吧！别忘了投票支持啊！）
　　电子器材厂招待所大概二十平方米左右的房间还算宽敞，里面放四张床，还有一台十四英寸的黑白电视机，瞧上去蛮清爽。
　　公共厕所打扫得比较干净基本上没有臭味，满是卫生球的味道。
　　这年头除非是涉外宾馆，绝大多数招待所都没有独立卫生间，这条件的招待所已经不错了。
　　这都是其次，关键是这里离高第街不远，走路半个多小时就能到。
　　钱国栋根本不知道黄瀚带了几万块本钱，他要忙自己的事情，不可能成天陪着一群孩子。
　　招待所有食堂，饭菜便宜，钱国栋拿来三十块钱菜票、十斤饭票交给黄瀚。
　　他知道黄瀚的能力强，不必担心什么，成文阁和钱爱国都跟大小伙子差不多，也没什么不放心。
　　就是不太放心黄馨和黄颦，他为了稳妥起见，把招待所的地址和电话号码抄了两个字条，让黄馨、黄颦拿好了，争取记住了，万一谁被挤散迷了路，可以去找民警帮忙。
　　第二天，黄瀚五个人用饭票、菜票在招待所食堂吃了早饭溜溜哒哒逛到了高第街。
　　这条街是广州最早的商品、工业品集散地之一，历史可以追溯到满清、民国时期，后来沉寂了一段时间。
　　时代发展到改革开放元年时彻底复苏，现在应该是国内最大、商品最多的批发市场，没有之一。
　　必须事先了解行情，黄瀚没有急吼吼地询价看货，而是看来来往往的个体户在哪里进货，怎么进货。
　　上午来来回回逛了四五趟，在一家生意火爆的饭店吃了午饭后继续踩点，这回就不是瞎转悠，而是针对几个卖电子产品的店铺重点观察。
　　这一天的时间就这样过去了，黄瀚心里已经有了数。
　　成文阁和钱爱国习惯了服从，一直充当保镖的角色，发现有人接近黄瀚，都会盯着人家瞧。
　　这俩小子瞧上去孔武有力，也基本上没发现有人故意找茬。
　　黄瀚为了安全起见，“双肩包”里插着一根短擀面杖，真的打起来，拿着擀面杖敲小腿骨，黄瀚相信那些瘦不拉几黑不溜秋的混子，他未必打不过。
　　黄馨和黄颦虽然是女孩子，但是具备商业头脑，不仅仅东张西望，还特别留意人家谈价钱，黄馨还把价钱记在随身携带的笔记本上。
　　第三天上午九点钟，黄瀚直接带着成文阁、黄馨几个进了一家看好的铺子，这是一家卖电子表、计算器的店铺。
　　黄瀚昨天最少看见七八批人从这家店里扛走了十几个大包，由此可见，这个铺子的出货量很大，他还发现街西头的一家商品差不离的店铺出货量也不小。
　　做批发生意的要积累老客户，跟做游客的生意截然不同，出货量足以说明问题。
　　有几家看上去热闹的店铺黄瀚就根本看不上，那里貌似人来人往，其实应该大多数是做的零售生意，因为扛着大包小包出来的倒爷不多。
　　这种自由市场模式的商业街基本上是带晚不起早，黄瀚直接进了昨天选择好的一家店铺，开口问道：
　　“老板，电子表、计算器怎么批发？”
　　才九点左右，高第街还没有热闹起来，此时店里没有其他顾客，店老板是个三十岁左右的小个子，短小精悍的那种，姓孙，穿着一件花短袖。还有一男一女应该是帮工。
　　黄瀚一行年纪太小，如果成文阁开口有可能效果还要好一点，黄瀚开口问价，人家根本没当回事。
　　店老板懒得搭理没有迎上来，道：“一个品种最少一百件才会走批发。”
　　黄瀚没有计较是不是被人轻视，道：“只要价格公道，我每一个品种拿货不会低于一千件！”
　　“呵！口气不小，你带钱了吗？在高第街说大话可没用。”
　　黄瀚今天计划进货，也是因为这家店里没有其他顾客，他放下“双肩包”取出一沓钱，这是徐若男给的货款，一共一万五千块。
　　“老板，做生意别以貌取人，我们大老远从沪城跑来，哪有可能瞎耽误功夫。你爽快点，报个实价，我最不喜欢磨嘴皮子。”
　　见到钱，店老板立刻堆起笑脸，走到黄瀚身边道：
　　“小兄弟，你的眼光不错啊！整个高第街就数我家的货地道。
　　我家的电子表分三个档次，最次的批发价两块钱一只，都是小厂仿制的，稍微好一点的得三块，大厂出的，最好的批发价是四块钱，都是日本原装货。”
　　店老板一边介绍一边把三个品种各拿了十几块让黄瀚几个看货。
　　日本货四块钱，真的很贵，因为当下的人民币很值钱，跟美元的汇率是一美元兑换一块九毛钱人民币。
　　一美元大概是二百五十日元，四块钱人民币买一块电子表，就应该相当于是五百日元。
　　黄瀚做生意本着宁可少赚也不愿意经销质量差强人意的商品，他仔细看三个品种，逐一摆弄了有二十几块，认为仿制品质量不可靠，准备进原装货。
　　店老板见黄瀚一声不吭，很娴熟地给电子表调时间日期，更加收起了轻视之心，道：“没想到你小小年纪，却是个内行啊！”
　　“内行谈不上，但是分得出来是不是原装货，这一只肯定不是原装的。”
　　见黄瀚从原装货里挑出一只，孙老板接过后看了看笑了，道：
　　“好眼力，这是昨天看货的人随手放进去的，确实不是原装货，但是没有拆过封的整包装里就不会出现这样的情况。”
　　“但愿如此吧！老板，我做生意讲究货真价实，不准备拿仿制品，决定拿原装货，不知道原装货你家里有多少？”
　　“我有多少你别管，你要多少我有多少！”
　　“你如果肯以三块钱一块放货，我可以拿一万块！”
　　“三块钱？不可能，我都拿不到。”
　　“不至于吧，三块钱差不多四百日元，这种电子表在日本恐怕也就卖一百日元一块。”
　　黄瀚根本不知道电子表在日本究竟卖什么价，纯粹瞎咧咧。
　　谁知店老板的反应亮了，“不简单啊！你还知道日本钱不值钱。我不知道这种电子表在日本究竟卖多少日元，但是我知道三块钱人民币我肯定进不到货。”
　　“你这是准备把生意往外推吗？”
　　“笑话，谁不想多做生意，可是打也来、骂也来，亏本的生意不能来。”
　　“行了！我看老板人和气，想着把生意做成了，这样吧，我再加两毛钱，你看三块二行不行？”
　　“肯定不行啊！就这种原装货，你要是三块二放，有多少我接多少？”
　　“哟！这样谈下去你烦不烦，爽气点，报个实价！”

第三百五十章：一厢情愿
　　（书评区又有回馈正版阅读的活动了，走过路过的书友们去看看吧！别忘了投票支持啊！）
　　“你真的拿一万块？”老板有些不相信黄瀚的购买力，因为他只瞧见了一两万块钱。
　　黄瀚拍拍胸前的“双肩包”一挑眉毛，道：“那还有假？”
　　“行，我少赚点，给你算三块七毛！”
　　“贵了，肯定贵了，这价钱应该是拿一千块的价，我可是实打实拿一万块。”
　　“那你想多少钱拿货？”
　　“三块四毛钱！”
　　“肯定不行，这样吧三块六！不能再低了。”
　　黄瀚笑道：“哈哈哈，老板，咱们有缘啊！你的卖价和我的出价只相差两毛钱了，咱俩再努力、努力，争取把这单生意做成了。”
　　孙老板摇摇头道：“我是没法努力了，你爱买不买吧！”
　　黄瀚把“双肩包”里的三个布包拿出来打开，取出三万块，然后再加上五千，道：
　　“三块五，拿一万块原装电子表，你要是不愿意做这单生意，我立刻拿着钱去西边卢四的店里谈，我就不信三块五谈不下来！”
　　这其实就是黄瀚昨天侦查的结果，昨天黄瀚选了三个看上去规模可以同样是批发电子表的店观察，听到了店老板跟人家的交谈。
　　来进货的倒爷绝大多数讲南腔北调的普通话，在高第街上开店的未必都是广东人，即便是也得会讲口音很重的普通话。
　　只要认真听，完全能够听得懂。
　　因此黄瀚知道另一家生意做得不比这家小的老板叫卢四，此时说出这家三块五谈不下来，去卢四家谈，其实是最后诈一诈。
　　如果这家老板还不答应，黄瀚就准备花三块六进他的货，根本没准备真为了省一千块跑去卢四店里重新谈。
　　店老板愣了愣，貌似想了想，道：“行！这就给你点货！”
　　给一万块电子表点货黄瀚一点点也不马虎，要防止人家故意掺假，即便是一百块一包的原包装，也得打开细看。
　　成文阁和黄馨四人看过的他还要抽检，防止人家用仿制品鱼目混珠。
　　结果令人满意，孙老板没有在原包装上动过手脚，只在十几包二次包装的货源里挑拣出几十个仿制品。
　　至于是不是孙老板解释的由于店里的帮工粗心大意没有细选装错了包装，黄瀚根本不去操那份闲心，他只要保证自己这里没有假货就行。
　　一行人忙到下午五点才押着三轮车回到了招待所，不仅仅进了一万块电子表，还进了两千个计算器，也是原装货，六块五毛钱一只。
　　进货花了四万八千块，黄瀚的口袋里只剩下了三百多，成文阁和钱爱国的本钱是黄瀚保管，也是黄瀚支配，他们口袋里只有一些零花钱。
　　背着的钱变成了电子表和计算器，而且是日本原装货，黄瀚心满意足，也少了心思。
　　第二天终于可以去白云路探望姨妈，不怎么见到家乡人的张淑芬见到黄瀚几个很意外也很高兴。
　　她不断责怪黄馨不该带那么多东西，这些礼物都是张芳芬准备的，应该都是张淑芬爱吃的家乡特产。
　　除了兴化醉蟹、扬州酱菜、风鸡、香肠等等，还有四瓶兴化米甜酒、银杏和花生米。
　　不管黄瀚去哪里，成文阁和钱爱国肯定是要跟着的，黄瀚去走亲戚时也不例外。
　　把他俩介绍给姨妈、姨夫时，这两个大学生惊讶无比。
　　“你的同学，也是你的保镖，我们怎么听不懂啊？”
　　“嘻嘻！姨妈，我们还是一个玩乐器的组合！”
　　“哦！你们是一起弹吉他的。”姨夫郭向阳毕竟是广州人，应该是见识过街头弹吉他装逼的小青年。
　　“你们已经来了两三天？干嘛不早点来家里，住招待所多浪费钱啊？”
　　“我们是跟着出公差的大人来玩的，住招待所能够报销。”
　　“是这样啊！那得请人家来家里吃顿饭啊！”
　　“不用不用，他们要忙工作，早出晚归，我都不怎么见得着。”
　　……
　　张淑芬特意请了两天假带着跟黄瀚同龄的独生女，陪黄瀚五人看广州的风景。
　　黄瀚看着跟姨妈的女儿郭兰手牵手的黄颦总是想笑。
　　那是一个很戏剧性的故事，张芳芬和张慧芬本来都是有一儿一女，经济条件糟糕，干嘛还要再生一胎？
　　问题就出在广州姨妈这里，张淑芬两口子不知道是谁的原因，没有孩子，因此张淑芬的妈妈得知张慧芬、张芳芬怀孕后，恨不能求她们生下来，她的目的就是不问男女，过继给她的女儿。
　　后来不知是什么原因，或许是张芳芬和张慧芬生下了孩子后舍不得送人，又或许是张淑芬认为这样做不太好相处，反正这事儿没成。
　　因此原本轨迹，黄馨和黄瀚一直认为小丫头真是多余的，根本不应该来到这世上。
　　张慧芬更加过分，她跟张芳芬不一样，有些拎不清，陶元明约等于是个酸儒，活得很自我，也不会教育子女。
　　陶俊、陶敏联合起来欺负最小的，父母不仅仅不说公道话，还当着三个孩子承认，当初就没打算要小丫头，是因为说好了给广州姨妈抱去养才生她下来。
　　连父母都这样说，小孩子该有多受伤，因此陶颖小时候性格很是叛逆，直到二三十岁才有所改观。
　　应该是由于发生了黄瀚不知道的变故，张淑芬抱养张芳芬和张慧芬的孩子没有成功，张淑芬的妈妈不知道从哪里给女儿抱回一个小丫头。
　　本来张淑芬死活不同意抱养一个孩子，为此不知道哭过多少回。
　　但是被妈妈硬塞给她一个孩子后，只不过养了半年就有了感情，视如己出，给养女起了名字叫郭兰，上了户口。
　　张淑芬的妈妈也只有张淑芬这么一个女儿，伦理上讲张淑芬养女郭兰和张淑芬没有血缘关系，其实是个外人。
　　张淑芬那个为她操碎心的妈妈又有了馊主意，她看上了大头大脑跟郭兰同岁的黄瀚，想着两个孩子结娃娃亲，这不就多多少少有了点血缘。
　　为此有个小媳妇在广州的黄瀚被黄馨和陶俊、陶敏几个笑话了许多年。
　　其实这完全是张淑芬的妈妈一厢情愿，她作古后根本没人提这件事。
　　归根结底还是因为地位悬殊太大，人家郭兰法理上就是张淑芬夫妇的独生女，是拥有广州户口、大专学历拥有干部编制的研究所职工。
　　这种条件肯下嫁三水县的一个普通工人？还是个高中只读了两个月，家里穷得叮当响的货。
　　十二岁的郭兰也是今年升五年级，正在放暑假，忽然间有了姐姐、妹妹和哥哥，让这个没有兄弟姐妹的独生女乐不可支。

第三百五十一章：包办婚姻
　　这几天张淑芬是真的高兴，因为广州太远了，她在广州从来没见过老家来的亲戚。
　　说实话，三水县的亲戚都穷，单来回的硬座火车票就得两个月工资，哪家有这样的经济能力跑这么远来走亲戚。
　　“君从故乡来，应知故乡事。”张淑芬当然爱听老家的消息。
　　黄瀚讲故事的水平太高了，把妈妈、爸爸的情况介绍得清清楚楚，也把张慧芬和陶元明夫妻俩的近况讲了，还介绍了三水县改革开放取得的成绩。
　　黄瀚真心实意邀请张淑芬两口子带着郭兰回三水县过年，告诉他们家里有客房，方便得很。
　　得知少年时相处得最好的表妹家如此发达，张淑芬由衷高兴，她和爱人以前回家时最是受不了的就是上厕所。
　　表妹家现在不仅仅有了大房子、客房，还有带抽水马桶的卫生间，这条件都不比她家差了。
　　她真的很好奇三水县这几年发生了多大改变，准备明年暑假一家子都回老家看看。
　　跟黄瀚同岁的郭兰个头比黄瀚还要高一寸，也是今年升五年级，成绩中上等。
　　张淑芬当然关心黄瀚的成绩，得知黄瀚全年级第一名，是少先队大队长、三好学生、是扬州市四年级八百米跑的冠军后很是震惊。
　　这些当然不可能是黄瀚显摆的，都是黄颦说的，她还告诉姨妈一家子，黄瀚能弹钢琴、弹吉他，还创作了歌曲《老师慢些走》。
　　这首歌如今很有名，张淑芬和郭兰都爱听，只是没想到作者就是自家人，都觉得与有荣焉！
　　人都喜欢显摆，姨妈夫妻俩也难免俗，也是因为从来不曾有过亲戚从老家特意来探望的缘故吧，她俩准备把黄瀚几个带给同事们看看。
　　张淑芬借用单位的活动室请了几个关系好的同事，郭向阳的两个好朋友也带着孩子们来玩，这些人都是大专、大学文凭无一例外。
　　之所以借用这个活动室，是因为这里有架钢琴。
　　张淑芬买来了香蕉、苹果、瓜子、花生、牛奶糖、蛋糕等等，分管她这个小组的副所长听说张淑芬老家来的亲戚会弹钢琴，很感兴趣，也带上了她正在学钢琴的女儿。
　　活动室有接近一百平方米，邀请来的大人有二三十，由于在放暑假的缘故，小孩子的数量还要多一点，这架势搞得像联谊会。
　　张淑芬今天特别亢奋，拉着黄瀚、黄颦、黄馨一一给她的朋友和同事介绍。
　　当她指着黄瀚告诉大家，《老师慢些走》这首歌的词曲作者就是我娘家表侄时，人人都是不可置信的眼神。
　　郭兰生长在大城市，家庭教育没问题，落落大方，她走到活动室中间，道：
　　“我的表哥黄瀚不仅仅会写歌，还能弹钢琴、弹吉他、唱歌，我们请他为我们表演节目好不好？”
　　“好！”跟郭兰差不多大的小朋友都鼓掌欢迎，大人也礼貌的拍拍手。
　　黄瀚当然知道必须装逼给姨妈一家子挣面子，向周围人报以微笑后坐下用心弹奏一曲《致爱丽丝》。
　　“哇，这孩子弹得可以呀！”几个懂行的大人这回真心实意拍手。
　　接下来黄颦的弹奏更加让所有人惊讶。
　　当黄颦用钢琴弹奏《老师慢些走》，黄瀚、成文阁、钱爱国三人吉他弹唱时，所有的知识分子都惊呆了！
　　“你们知道吗？这首歌就是那矮个子男孩子创作的。”
　　“知道，刚才张工说起过，那孩子就是她的表侄。”
　　“真不可思议呀！张工家肯定是书香门第！”
　　“张工，你的老家真的只是个县城？”副所长难以置信，悄悄的拉过张淑芬问道。
　　“是啊！扬州地区下辖的县城，跟南通地区紧邻。”
　　“那五个孩子都是三水县的？”
　　“两个女孩子是姐妹俩，姐姐叫黄馨，妹妹叫黄颦，矮个子男孩子叫黄瀚，他们都是我表妹的孩子！”
　　“你家一定是个大家族吧！”
　　“嗯！算是吧！”这一刻张淑芬真的充满自豪，笑容掩饰不住。
　　郭兰已经被十几个同龄人围在中间叽叽喳喳。
　　“郭兰，你的表哥真是《老师慢些走》的词曲作者吗？”
　　“当然是，作者介绍上写着呢！”
　　“你表哥太厉害了，又会弹钢琴又会弹吉他，还会唱歌，要是我有这么厉害的表哥多好呀！”
　　“郭兰，你明年暑假是不是去你表哥家玩啊？他家是不是有钢琴呀？”
　　“是的！表哥家有钢琴，只可惜我不会弹。”
　　这一刻郭兰可自豪了，不由自主地偷眼瞧向黄瀚。
　　“那你赶紧学呀！”
　　“我家没有钢琴怎么学？”
　　“你家只有你一个孩子，肯定买得起钢琴啊！”
　　“这得看我爸爸妈妈愿不愿意呢！”
　　“你妈妈哪能不支持你学习？就怕你不好好学！”
　　“胡说，我家要是有了钢琴，我肯定好好学。”
　　“嘻嘻，你如果会弹钢琴，就能和你表哥一起弹了。”
　　姨妈张淑芬瞧黄瀚的神情越来越不同，黄馨看出了端倪，晚上在招待所房间里笑着逗黄瀚：“姨妈恐怕是有心把郭兰给你做媳妇呢！”
　　黄瀚也觉得不对味，上一世自从姨妈的妈妈去世后，再也没人提那破事。
　　我这一次来广州表现得过了分，还真的有可能让张淑芬生出嫁女的小心思呢！
　　“姐姐，咱们还小呢，别想这些没边的事儿，认真读书最重要！”
　　“嘻嘻，有个定下的小媳妇，不影响学习呀！”
　　“你再说我去挠痒痒了！”
　　“郭兰模样蛮好的……，呀，咯咯咯……，我不说了……”
　　就在黄馨跟黄瀚逗闷子的时候。
　　兴奋得睡不着的张淑芬问老公，道：“你喜欢黄瀚那孩子吗？”
　　“那孩子多才多艺还懂事、有礼貌，我当然喜欢。”
　　“你认为以后他有可能跟小兰成为一对儿吗？”
　　“这恐怕很难，离着几千里呢。”
　　“那不一定，两个孩子将来都是要考大学的，考入同一所大学，分配到同一座城市有什么不可能？”
　　“嘿嘿！悬，那才应该出现多少巧合？”
　　忽然间张淑芬眼眶红了，她哽咽道：
　　“我想妈妈了，她总是不放心我们俩，为我们着想，经常跟我说最好找个有血缘关系的女婿，以前妈妈在世的时候，我听她说这些总是觉得烦躁，现在多想能跟她商量商量啊！”
　　“唉！现在什么时代了，没法包办婚姻，随缘吧！”
　　“我没想着包办婚姻，但是我看得出小兰蛮喜欢黄瀚的，我们完全可以给两个孩子创造机会呀？”
　　“这行吗？”
　　“有什么不行的，我家小兰长得又不丑！”
　　“随你吧，我困了想睡了！”
　　“寒假苏北太冷，小兰受不了，明年暑假我们真的要去芳芬家做客。我还要给妈妈上坟，让她老人家保佑小兰。”
　　“你呀！别忘了你是大学毕业是知识分子！睡吧！”
　　“小兰动了想学钢琴的心思呢！你支持吗？”
　　“她要学习弹钢琴？”
　　“嗯！”
　　“我家得买钢琴？”
　　“当然要买！”
　　“家里有这么多钱吗？”
　　“钱不用你操心，你说同意不同意吧！”
　　“我肯定同意啊！女孩子学弹钢琴多有气质。”
　　这一夜，张淑芬彻夜难眠，黄瀚、黄馨、黄颦的到来让她想起了逝去的亲人，勾起了乡愁。

第三百五十二章：劲头十足
　　钱国栋这一次来广州不仅仅是购买一部分还不能自产的配件，还有挖人的计划，几乎白天、晚上都出去活动。
　　一个星期后总算谈妥了，回去时还是三个人，但是留下了阳光电器厂的采购员蒋前进，带上了一个跳槽的技术员。
　　广州的供货单位电子器材厂帮着买好了六张十八号返回沪城的卧铺票，回程时钱国栋用不着在硬座车厢里闻汗臭味了。
　　一万块电子表、两千只计算器只有八百斤左右，黄瀚带着成文阁和钱爱国已经用十个编织袋装好了。
　　六张全价票带这点货用不着托运，可以直接作为行李带上火车，如果列车员认为超重来找麻烦，给他两包好烟就应该没问题。
　　六张卧铺的铺位在一起，十个编织袋放到座位下面，八个人轮流看着，那么大的东西肯定丢不了。
　　来广州的时候，黄瀚背着接近五万块现金，多多少少有些紧张。
　　这年头的五万块不是小数目，如果有地皮在广州，这钱可以建造一栋拥有三四十户的单元楼，足以让亡命之徒下手杀人。
　　现在身上只剩下了点零花钱，黄瀚终于可以踏踏实实睡大觉。
　　成文阁和钱爱国觉得太奇怪了，因为来的时候，基本上没瞧见黄瀚呼呼大睡，回去时，黄瀚都好像保持着睡眠状态。
　　钱国栋虽然没问，但是心里啧啧称奇，他其实也是捏了一把汗，他真的没想到黄瀚会带了几万块钱现金。
　　他更加没想到，连他这个老江湖都被黄瀚瞒住了。
　　钱国栋叮嘱钱爱国，一定要跟着黄瀚学本事，特别要学习黄瀚的沉着冷静。
　　回程给黄瀚的感觉快了不知道多少倍，因为他睡了两个大觉后火车就进了沪城站。
　　好好休息了足两天，走下火车的黄瀚劲头十足。
　　“阳光牌电饭煲”的主要市场在沪城，售后服务的网点现在已经有了六个。
　　阳光电器厂一直有销售员在沪城常驻，一把手从广州回来了，在沪城的几个销售员如果都不知道来接站，这些人肯定不能胜任销售员的工作。
　　事实证明，几个大小伙子都不是蠢的，早早地就在站台上候着了。
　　有这么多人帮着搬货，根本用不着黄瀚动手，黄瀚没有亏待帮忙的人，一人送他们一块电子表。
　　这东西当下还是稀罕物，几个小伙子乐不可支。
　　钱国栋没有在沪城逗留，把人和货送到徐若男的店里后，当天就乘下午的一趟公共汽车回三水县。
　　黄瀚五人不可能住在姑妈家，她家还没买房子，根本没法安排五个人住宿。
　　周继红、胡永红这两个营业员都是皖省人，来上班的那一天就住在徐若男的店里。
　　沪城的治安还过得去，这里属于闹市区，店里有人住宿，黄瀚不担心货被偷，用不着亲自来值夜。
　　他们五人就在离服装店不远的弄堂里找了一个街道办的招待所开了两个房间住下，都是三人间，四块钱一宿，房间里没有电视机，但是比较干净。
　　没有介绍信、工作证肯定没法住宿，那是徐若男拿着自己家的户口本帮着登记，并且证明黄瀚五人是家里的亲戚，放暑假来沪城玩耍。
　　晚上黄瀚五人乐滋滋和姑妈一家子一起吃晚饭，黄瀚给五个表姐和姑妈都送上了两块电子表和一只计算器。
　　黄锦兰看着安全回来的孩子们是真心高兴，道：“你爸爸不放心，打电话来问了。我在电话里就说了，黄瀚聪明，成文阁和钱同学孔武有力，不会被人家欺负。”
　　黄馨道：“啊呀！都是我们不好，在广州时应该给家里去个电话！”
　　黄颦道：“不是哥哥不想打，是太不方便，招待所的阿姨说了，要个苏北长途有可能要等大半天。”
　　黄瀚知道这年头的长途电话很不方便，现在才是八二年，要改善通讯条件还早着呢，黄瀚的记忆中，八八年三水县还需要通过总机挂长途电话。
　　他道：“明天我们一定要给家里去个电话报平安，免得爸爸妈妈担心。”
　　黄锦兰摆手道：“你们不用打了，等长途电话太烦人。我知道你们回来了，立刻在单位上给你爸爸挂了长途。
　　他已经知道了，他还说这一两天就会再来沪城，到时候可以带你们回家。”
　　回家？黄瀚暂时还没这个打算，他要看看电子表、计算器好不好卖，如果有可能，完全可以在沪城满大街都在卖电子表之前再跑一趟。
　　这年头做生意讲究的是先行一步，只要有人走出一步，后面就会有人亦步亦趋，很快这个行当就会被玩烂了，没什么利润。
　　电子产品在日本或许已经臭大街，但是在沪城应该是方兴未艾，自己有了进货渠道，明天再弄清楚了销售渠道，为什么不可以玩两把？
　　自己本着宁可进价贵些也不拿伪劣产品的原则，至多卖得慢一些，造成积压卖不出去的可能性不大。
　　做得早才能够赚到快钱，利润才能够翻倍，等臭大街之时，想靠贩卖电子表、计算器发财，门儿都没有。
　　黄瀚没谈是否回家，而是问徐若男道：“五姐，明天我准备借用你的服装店门口卖电子表和计算器，方便吗？”
　　“嘻嘻！怎么还用说借字？服装店本来就是我们两家合开的呀！”
　　四姐已经弄明白了手上的电子表和计算器，笑道：“我上个月见到过这种电子表，但是拿你带回来的货差远了，你的货肯定很好卖！”
　　“我的货真是日本原装的，那里有不少货源是本地人仿制的，质量太差了，虽然价钱便宜，但是我一个也没要。”
　　黄锦兰道：“你做得很对，做生意就应该讲诚信，质量不好坚决不能做。”
　　黄瀚唱高调道：“爸爸妈妈一直叮嘱我们，踏踏实实做事本本分分做人，不管人家是不是投机取巧以次充优，我们家都要做对得起良心的生意。”
　　黄景兰很受用，对徐若男道：“你听听，这才是做生意的正途。”
　　“阿妈！我也是这样做生意的呀！”
　　“我是担心你以后心做野了，乱来！”
　　“不会的！店里的货我都会留心，质量不行的，我绝不卖！”

第三百五十三章：销售火爆
　　黄瀚道：“本着诚信做生意不会吃亏，路会越走越宽。对了，姑妈，你有没有打听到有哪家卖房子呀？”
　　“一直在打听，也托了不少人，暂时还没有消息！”
　　“哦！”黄瀚有些失望但是没有表现在脸上，他道：“不着急，买房子是大事，急也急不起来。”
　　“嗯！我想通了，有了钱是该买几间房，家里太挤了。”
　　“阿妈！最重要的是店面房呀！”
　　“我知道，可是店面房更加难找啊！”
　　黄瀚道：“我们不怕难也不怕贵，只要地段行就争取买下，我们两家合伙买，我家还可以再借些钱给你家。”
　　黄锦兰点头道：“我知道你的决心很大，也认为买房子应该亏不了，我会更加用心的。”
　　黄瀚真的不怕房子贵，这年头再贵能贵到哪里去？无非是比正常成交价贵个一两成就顶天了。
　　这里是沪城啊！妥妥的一线城市，放到后世这一点点溢价完全可以忽略不计。
　　黄瀚给姑妈打气道：“只要人家房子的手续全、能够过户，你不管房子地段多好，面积多大，都可以跟人家谈。
　　只要您认为谈得靠谱了，就给我家去电话，那时我会和妈妈或者爸爸一起送钱过来。”
　　姑妈笑道：“一栋小洋楼也能谈？”
　　“太能了，真能买到小洋楼再好不过。”
　　黄景兰是跟黄瀚开玩笑，没想到他真敢买小洋楼，一时间目瞪口呆。
　　徐若男道：“小洋楼有四五百平方米，一栋两万块钱都不止吧？”
　　“不管多少钱，只要手续全、能够过户，肯定买！”
　　黄景兰已经回过神，道：“乖乖隆地咚，你的心真大！”
　　黄颦道：“哥哥不是心大，是他真的买得起，爸爸说了，哥哥写的小说就有可能拿四万块钱稿费呢！”
　　“不是五千块钱吗？”
　　“那是一部，哥哥准备至少写八部呢！”
　　“八部？哎呦喂，还真就能有四万！行，我心里有数了，不怕贵，只要有、还要地段好！”
　　见黄景兰终于对买房子热了心，黄瀚很高兴。
　　徐若男觉得晕，上初中时她写一篇五六百字的作文都要绞尽脑汁，黄瀚居然要写一百几十万字的长篇小说，太不可思议了。
　　她问道：“黄瀚，你写那么长的小说会不会把脑子写坏了呀？”
　　“脑子越用越灵光，五姐，你有时间最好看看书，不是让你看言情小说，建议你看些与经营有关的书！最好报名上夜校学财会。”
　　“我不爱看书，一看书就觉得头大如斗，有时间还不如做几件衣服呢！”
　　黄锦兰顿时不乐意听了，道：“你怎的就这么没出息？学学财会多好？”
　　“阿妈，我要是能学习，早就考上高中或者中专了，哪里用得着做让人瞧不起的个体户！”
　　“你读夜校读出个中专来，人家当然会刮目相看。”
　　“我没有那个本事，去读了也是白白浪费时间。”
　　“额！”人各有志，黄瀚笑了笑，决定不谈这个话题，打岔道：“没关系，只要能够赚大钱买上大房子，人家自然就会看得起。”
　　这话不假，接下来就是笑贫不笑娼，一切向钱看的年月，徐若男拥有店面房拥有住家房肯定属于被仰视的群体，是不是没文化谁在乎？
　　这么多电子表和计算器，全部自己卖不太现实，这得花多长时间？
　　走批发那是必须的。
　　批发价黄瀚早就琢磨好了，直接加倍，电子表七块、计算器十四。
　　原本计算器加价一倍是十三块钱，但是沪城人忌讳“十三点”，因此再加一块钱。
　　第二天，徐若男的服装店里几个原本摆放运动服、的确良衬衫的柜台被黄瀚暂时使用了两个。
　　现在这两个玻璃柜台里面都摆上了计算器和五颜六色的电子表。被成文阁和钱爱国搬到了服装店外面。
　　柜台上方是黄瀚用红纸写的宣传广告“日本原装电子表，质量上乘包退包换十五块钱一只。”
　　“日本原装计算器，售价二十八，数量有限，欲购从速！”
　　这条街人来人往，不愁没有人买，摆好了柜台做好准备工作，黄瀚和成文阁、钱爱国很骚包地弹唱起甜蜜蜜。
　　徐若男当然不可能做看客，她开始打电话联系从她这里批发“风牌”服装的个体户，询问他们有没有兴趣拿点日本原装电子表和计算器回去卖。
　　只要能赚钱，卖什么都是一回事，这些个体户都表示会抽空过来看看。
　　四姐徐胜男主动来帮忙，昨天晚上三姐、二姐也都主动说了，一下班就来帮着照应。
　　弹吉他唱歌招揽顾客的效果比单纯吆喝强多了，不一会儿这里就聚集了几大十人，一曲歌罢，黄瀚大声吆喝道：
　　“瞧一瞧看一看呐，走过路过莫要错过，日本原装电子表、计算器便宜卖了。”
　　立刻有不少人来到柜台边拿起电子表看了起来，一个年轻人问道：“上面写的包退包换是什么意思啊？”
　　“我们的货都是日本原装的，质量过硬，所以敢承诺，三个月内时间不准可以拿来换，如果坏了可以退钱。”
　　“万一我们拿来退货找不着你们了怎么办？”
　　“不可能，这家服装店就是我们家的，三个月内你只管拿来。但是要说清楚了，必须是质量问题我们才肯包退包换。”
　　一个女青年跟同伴嘀咕道：“这种电子表瞧上去是比上一次见到的有样子。”
　　“嗯！阿拉觉着也是。”
　　“也不知道能不能再还点价？”
　　“要不侬试试看？”
　　“老板，十五块钱太贵了，能不能便宜点，如果你肯十块钱卖，阿拉立刻买两只！”
　　“同志，我们的电子表、计算器货真价实概不还价，对不起您二位了。”
　　黄瀚拿起一块电子表给大家科普道：
　　“同志们，电子表和计算器中的假货、伪劣商品太多，有些毛糙的一眼就能看得出来。
　　你们看看我家的货，多精致，线条多么流畅？你们在路边摊买电子表，有人承诺过包退包换吗？”
　　一块电子表十五块钱其实不便宜，但是拿动辄几十上百的机械表相比又便宜了许多。
　　两个女青年左看右看，终于咬咬牙掏钱。
　　其中一个还再次确认道：“阿拉买回去后发现质量不好肯定是要拿来退货的！”
　　“放心吧，这电子表质量杠杠的，你恐怕等不到退货的机会，也找不出退货的理由。”
　　“嗯！但愿如此吧！”
　　人总是有从众心理，两个女青年买过后，立刻你一块，他一块，不一会儿这拨人中就有一小半掏了钱。
　　然此时已经用不着吆喝，因为这里围了一大圈人，早就引起不少人注意，只不过两个多小时，来看过的人恐怕有三五百，黄瀚和黄馨五人卖出了一百来只电子表和十几个计算器。

第三百五十四章：跑了和尚跑不了庙
　　这时有几个经常从徐若男服装店里批发“风”牌牛仔裤、牛仔衫的个体户来了，他们被门口火爆的销售场景吓了一跳。
　　挤进来一看，原来这里正在卖徐若男电话里说的电子表和计算器。
　　于是乎，十几分钟后，徐若男来拉正在手把手教几个顾客调节电子表时间的黄瀚。
　　“小姑娘，侬干嘛拉他？阿拉还没学会呢！”
　　“阿姨，对勿起，阿拉找伊有点急事，其他人一样能教侬的！”
　　“五姐，别急这一会儿，再给我一两分钟时间就行。”
　　“不行，人家等着呢！”
　　徐若男不由分说拉着黄瀚就走，黄瀚只能跟几个顾客抱歉地笑了笑。
　　见到了货主，三个二三十岁的个体户面面相觑，他们原本跟徐若男打交道时就觉得徐若男年纪小得不像话，见到了黄瀚都忍不住要笑。
　　“徐老板，你不是跟我们开玩笑吧？这孩子应该还是小学生吧？难道也辍学干起了个体户。”
　　黄瀚道：“别呀，几位老板，你们是准备拿货，又不是准备做大舅哥，我年纪小碍事吗？”
　　“呦！这孩子好厉害的一张嘴呀！”
　　“哈哈！你毛长齐了吗？还大舅哥？”
　　“猴子毛多，行不行啊？”
　　“哈哈哈……，行，就冲着你这张嘴，就能够证明你是个混江湖的老手，说说吧，你的电子表和计算器批发怎么走？”
　　这三人手上都拿着一两个电子表和计算器，想来他们已经仔细看过了。
　　黄瀚道：“货好不好，是不是原装进口，我相信你们是有眼力的。我这人做生意懂得互利互惠，肯定把价格放到最低保证你们有利可图。”
　　其中一人是个急性子，他不耐烦道：“哎呦喂，你哪有这么多废话，直接说怎么批发吧！”
　　“你们应该看到了，电子表卖十五，计算器卖二十八相当好卖。我如果有时间，自己完全能够全部卖出。”
　　“还是废话，你真想都留着自己卖，让徐老板喊我们来干嘛？”
　　“你说得对，我不说废话了，但是你们也别还价、别谈条件，电子表一百只、计算器五十只走批发，电子表七块钱、计算器十四。”
　　三个人互相看了看，其中一个道：“你不能说多少我们给多少，总要让一些吧！”
　　“得，我忙着呢，你们也看到了，这些货外边卖得多好，我耽误十分钟就有可能少赚了几十块钱，没空和你们扯。
　　你们考虑考虑吧，想通了交钱点货。五姐，再有人来，你就别叫我了，不管是谁都按照这个规矩来。”
　　黄瀚说完这句话，扭头就走。屋内三人一时间不太适应这个样子做生意，一时间傻了眼。
　　“这是什么意思，把我们晾这儿了？”
　　“那孩子真牛逼，我做生意也有两年了，这么牛的还就真少见！”
　　“牛什么呀？好像沪城只有他有货似的！要不是因为他是徐老板家的亲戚，老子扭头就走。”
　　那个急性子正在翻来覆去摆弄十几块电子表，他跟另外两个个体户其实根本不熟。
　　他问道：“徐老板，电子表真是七块钱一只不可以商量了？”
　　徐若男笑道：“货是我表弟的，我仅仅是帮帮忙，你们认为合适就拿点，不合适就算了。”
　　“我们拿批发价也可以三个月内包退包换吗？”
　　“哪能放这么长的周期？这样吧！十天内你们卖不掉或者不想做了，立刻给我送来，我退你们钱！”
　　“嗬！徐老板爽气，以后肯定能做大生意。这条件还行，只是这个价钱么……”
　　“呵呵，这我就没办法了，拿不拿随你们，生意不成仁义在么！”
　　那个急性子做事干脆，见价格还不下来，也就认了，道：“徐老板，给我来一百个电子表，五十个计算器。”
　　另外一个讶异道：“你不准备再看看吗？一只还五毛钱也好啊！”
　　“还还个屁，人家牛皮哄哄的根本不跟你谈。”
　　“那你就准备按照这价钱拿货啊？”
　　“你有路子能弄到更便宜的？”
　　“便宜的倒是有，我年初就看到过，只不过样子太糙。我有店面呢，不可能打一枪换一个地方，没兴趣卖那东西。”
　　“这不是废话么，我就是因为这货像原装进口的质量不错才决定拿！”
　　徐若男道：“这货肯定是原装进口的，这么多人看过了，就没见着说货不好的。
　　其实你们拿回去也可以学学我表弟，弄个柜台摆服装摊前面，说不定一两天就卖光了，双倍利润呢，不错了。”
　　“行！我也拿点试试。”
　　“你小子心口不一啊！刚才还说又不是沪城只有这里有货。”
　　“嘿嘿！这货真心不错，拿点卖卖看应该有得赚！估摸着卖这种货不会惹得天天有人找上门吵架要求退货赔钱。”
　　“也是，我们都是有营业执照、有营业地址的，最不能买假货坏了名声。”
　　“是啊！流动摊贩跑得掉，我们是跑了和尚跑不了庙。”
　　“徐老板，给我拿二百只电子表，五十个计算器，我这就去银行取钱去！”
　　黄瀚的运气不错，销售情况很理想。
　　第一天在门口零售，一共卖掉了二百多只电子表、五十几个计算器，批发出去了九百只电子表、二百只计算器。
　　拿到货的个体户一分钟都不可能耽误，当天就在自己的服装店或者服装摊前面写上“日本原装电子表、计算器降价大甩卖，欲购从速。”的宣传广告。
　　事实证明，这货真的好卖，而且价钱公道，第二天，由于人流量已经达到了峰值，黄瀚这里的零售没有增加多少，但是批发量翻了倍。
　　第三天，有可能是卖家更多了的缘故，零售数量没有增长，批发量又放大了百分之三十。
　　仅仅是三天时间，货已经出了接近六成，不仅仅本钱回来了，还有了一万多的利润。
　　黄馨和黄颦这三天腿站细了、喉咙说沙哑了，她俩乐在其中，黄瀚让她们歇一歇，用不着这么拼命，她俩置若罔闻。
　　她俩都是聪明伶俐的，哪有可能不知道零售的利润巨大，她们一天卖一二百只电子表、计算器，能够赚普通职工几年的工资呢！
　　成文阁和钱爱国依旧是保镖，维持秩序注意小偷的同时还得注意挑选电子表的顾客，防止人家顺手牵羊。
　　黄瀚也没法做甩手掌柜，这三天也一直在卖货，黄瀚毕竟社会经验足，说话风趣，段子多，他只要开始卖，就能超过黄馨和黄颦俩人营业额的总和。
　　这也是黄瀚过不多久就上街溜达溜达，看看行情，小颦和黄馨不肯离开工作岗位的主要原因，她俩太好强，不服气连卖东西都比不过黄瀚。

第三百五十五章：稿费真是及时雨
　　儿行千里母担忧，黄瀚没想到回到沪城的前一天，家里出事了。
　　那是黄瀚拿走了“新风服装箱包厂”的一万五千多块钱货款，导致从来用不着操心现金流的张芳芬开始为钱发愁。
　　黄瀚把家里的三万块拿走后，家里就没什么现钱了，不是因为这段时间没有利润，饭店、服装厂都在盈利中。
　　而是这段时间多了糖烟酒公司老资格的门店主任唐保国帮忙收购名酒。
　　他家五小唐建设不仅仅是黄道舟开后门收下的，还是黄道舟亲自带着跑销售，现如今负责省城市场，干得风生水起。
　　唐保国当然心存感激，想着报答，然黄道舟送礼不要、请客不到，他无可奈何。
　　得知黄道舟家的“事竟成饭店”很难搞到特供计划条，但是需要名酒做生意。
　　唐保国主动帮忙，他做了三十几年商业，是糖烟酒公司资格最老的中层干部，熟人多不胜数。
　　他抽空去县里和邻县的糖烟酒公司门市部互通有无，他搞来的名酒加价没有超过两块钱的。
　　黄瀚强调过多次，名酒的价值现在被低估，茅台酒的计划价才卖八块钱简直是暴殄天物，家里完全可以出双倍价甚至于更多敞开收购，能弄多少算多少。
　　张芳芬见唐保国送来的茅台酒不超过十块钱一瓶哪能不要？
　　徽派宅院，黄瀚的西房间里特意装修了阁楼，里面囤积了太多茅台、五粮液、剑南春、洋河优曲等等名酒。
　　家里没什么现金的原因就是这段时间多囤积了八千几百块钱名酒。
　　“新风服装箱包厂”需要回款买布料，虽然张芳芬完全可以去“东方红布厂”找张春梅妈妈帮忙先欠一欠。
　　但是张芳芬是个比较固执的人，轻易不肯低头求人。
　　就在她盘算着怎么筹集资金进原料的时候，兴高采烈的黄道舟给她打了电话，告诉她《今古传奇》五千多块钱稿费的汇款单寄来了。
　　这钱真是及时雨，张芳芬决定用这稿费款加上从“事竟成饭店”账上支出的五千块，算“新风服装箱包厂”的货款。
　　稿费的收款人是黄道舟，汇款单是寄去液压元件厂。
　　张芳芬晚上告诉黄道舟，让他明天把五千多块钱稿费取回家交给她。
　　黄道舟很奇怪，他从来没想着要黄瀚的稿费，认为这是儿子耗心血写作挣的钱，理应由黄瀚支配。
　　家长至多在孩子决定花大钱时帮着提提意见。
　　他了解张芳芬的个性，知道她不是个见钱眼开的小人，不会动用黄瀚写小说挣到的钱。
　　黄道舟根本没考虑及时去取这笔钱，想着等儿子回来再说，见张芳芬要拿这笔钱很是奇怪，问道：
　　“芳芬，我家现在根本不缺钱，干嘛要黄瀚的稿费，他是个有主意的，肯定能管好自己的钱！”
　　“我哪里是要这笔钱，是暂时借用几天，服装厂等钱进布料呢。”
　　“服装厂进布料缺钱？徐若男那边的销售出问题了！”
　　“没有没有，一直都卖得很好！”
　　“那你们厂怎么会连买原材料的钱都拿不出，还得拿黄瀚的稿费凑？”
　　“这不是出现了特殊情况么。”
　　“是不是徐若男的货款没有按时带回来？”
　　张芳芬这时也不知道货款被黄瀚挪用了，但是她知道儿子是个胆大包天的，隐隐约约能够猜得到。
　　她搪塞黄道舟，道：“这事儿不用你操心，我心里有数，你明天把稿费拿给我就行了。”
　　“这不行，我要给五丫头打电话，不能让她养成拖欠货款的坏毛病。”
　　黄道舟拿起电话就准备拨通邮电局总机要沪城长途，张芳芬担心发生误会，连忙按住他的手实话实说道：
　　“我猜想徐若男有可能是把货款给黄瀚了，以前成胜利拿回货款也是交给黄瀚的！”
　　“给了黄瀚？不得命！他是个没魂大胆的，肯定是拿了那么多钱跑广州去了！”
　　爱子心切，这一刻黄道舟只觉得头皮发麻，他这个老会计开始算账，最后得出结论，以黄瀚为首的五个孩子应该是带了两万块现钱。
　　“南方那么乱，坏人多着呢，两千块钱都能够让歹人敢下手杀人，几个孩子带了两万块，这，这，这怎么好哦！”
　　见黄道舟急得团团转，额头上的青筋都在跳，张芳芬被吓得不轻。
　　她哪里敢告诉黄道舟，黄瀚其实远远不止拿了一两万块，他还拿上了家里的三万块呢，应该是带了接近五万块去了广东。
　　她竭力平复已经七上八下的心，挤出一脸笑容道：“你放心吧，又不是只有五个孩子，人家钱国栋也去了，阳光电器厂还有两个采购员跟着呢！”
　　“唉！现在家里要啥有啥，日子过得比地主家都好，我不求什么，只希望一家子平平安安无病无灾。三个孩子带那么多钱跑那么远，万一有事，我哭都来不及啊！”
　　“没关系，我明天跟宋春华谈谈，让她问问宋丹华，钱国栋有没有打电话回来报平安。”
　　“嗯！你明天记着问，我也要给黄景兰打电话问问情况。”
　　“你别问钱的事，免得黄景兰担心。她有高血压呢，再把她急出个好歹来。”
　　“我知道！我明天就让小冯去邮电局把稿费取出来给你送去。加上这五千块钱够了吗？如果不够我可以从我们厂借点。”
　　“够了，我其实可以跟东方红布厂打个招呼，晚一两个星期结账应该不要紧！”
　　“嗯！是可以这样的。唉！黄瀚太不让人省心了。”
　　“别瞎想，睡吧，说不定他们已经在回沪城的火车上了。”
　　“嗯！但愿如此吧！”
　　黄道舟彻夜难眠，张芳芬也是一夜没睡好，她第二天一大早就去了“新风服装箱包厂”。
　　宋春华见张芳芬不放心三个孩子，立刻给妹妹宋丹华打电话。
　　钱国栋到了广州后的当天晚上还就真打电话给值班的宋丹华报了平安，也有可能是相对于接地方上的电话，接通邮电局总机比较容易的缘故。
　　张芳芬知道孩子们已经安全到达广州，跟钱国栋一起住在一家电子器材厂招待所，终于把心放下了一半。

第三百五十六章：承认错误，绝不改正
　　黄道舟给黄景兰打电话后也获得了心理安慰，那是黄景兰见哥哥担心孩子们，好好劝了几句。
　　她言辞凿凿，那么多人是乘火车又是买了卧铺票，广州有关系单位、还有亲戚，不可能出事情。
　　黄道舟叮嘱黄景兰，只要见到孩子们回来，立刻给他打电话。
　　还好，只不过两天而已，黄景兰就把孩子们已经回到沪城，一个个都是全须全尾的，还进了不少电子表、计算器的消息告诉了黄道舟。
　　黄道舟立刻给张芳芬打了电话，张芳芬终于把心放到了肚子里。
　　液压元件厂早就生产好了发往沪城的货，接到电话后四个小时，黄道舟就带着陈春松坐上了双排座货车。
　　马上就能见到孩子们，此时此刻的黄道舟无比惬意，这几天的阴霾一扫而空，在车上又唱起了“我愿做一只小羊，坐在她身旁……”
　　跟着出差的陈春松道：“黄厂长唱歌真好听，怪不得黄瀚能够作词作曲呢！应该是遗传。”
　　黄道舟不无得意道：“我这辈子最骄傲的就是有个好儿子！”
　　驾驶员冯新华道：“你家黄瀚太不简单了，我以前在联运公司经常听师傅夸他聪明能干有主见。”
　　陈春松道：“黄厂长，你知道吗，你家黄瀚能文能武，打拳也厉害着呢！”
　　“这些都随我，我每天早上坚持跑步一个小时不管严寒酷暑，如果遇上下雨、下雪也得坚持做操、打拳。”
　　陈春松、冯新华俩人异口同声送上马屁，“爹是英雄儿好汉！我们羡慕死了。”
　　“哈哈哈……”黄道舟看了看陈春松，语重心长道：
　　“小陈啊！你记住了，幸福来的时候，千万要抓住，农村户口真不是个事，我家三个孩子都是农村户口，但是他们有转户口的机会都不肯要。”
　　陈春松脸立刻红了，这段时间他已经和秀儿一起看了两场电影，两人在电影院里都是身体僵硬，连小手都没拉过。
　　这个年代三水县处对象就是这个样子，因为连个像模像样的公园都没有，只有烈士陵园，最好的去处就是看个电影。
　　“我不在意条件好不好，只要人好！”
　　“这就对了，我敢保证，秀儿以后的条件差不了。”
　　终于见到了活蹦乱跳的儿子，黄道舟故意不给好脸，但是那装出来的样子连小丫头都骗不过，哪里骗得了黄瀚？
　　黄瀚知道黄道舟是会计出身，喜欢较真，虽然“新风服装箱包厂”实际上是自己家的，随便挪用货款也不对。
　　见黄道舟一副兴师问罪的架势，黄瀚立刻乖乖的把一万五千多块钱货款全部上交。
　　“你呀！真是没魂大胆，两万块现钱就敢背着去广东，万一被谁下了黑手怎么好哦！”
　　“爸爸，我错了，我不应该让你担心的。”这一刻黄瀚还能说什么，承认错误，绝不改正是唯一的选择。
　　“算了，也是有惊无险，都收拾收拾，明天中午跟我一起回家。”
　　“明天回家？”这两天都在卖货享受赚钱乐趣的黄馨立刻看向黄瀚。
　　“爸爸，我们暂时不能回去！”黄瀚道。
　　小丫头立刻附和道：“对对，我们不能走。”
　　“为什么？”黄道舟疑惑道。
　　黄瀚解释道：“我们做生意的本钱还没收回来呢，总要至少一个星期，我们才能把货全部卖掉。”
　　“那怎么办？”
　　“你们厂阀门、水龙头在沪城的销路打开了吗，价格谈得怎么样？”黄瀚反问黄道舟道。
　　“有几家已经开始用我们的‘全力’牌阀门，价格还可以！”
　　“那么肯定是要经常送货喽！”
　　“嗯！”
　　“我们下一次跟车回去，你也用不着跟来了，没有必要。”
　　“下一次才回去？”
　　“嗯啊！总要把货卖掉，赚上万儿八千才不虚此行啊！”
　　“乖乖隆地洞，把货卖掉能赚这么多？”
　　“当然能，我们毕竟拿了近两万块钱本钱，不赚万儿八千也对不起我们的智商啊！”
　　五个孩子在沪城，有黄锦兰一家子帮着照应，黄道舟比较放心，见他们坚持在徐若男服装店门口卖电子表，也就不想反对了。
　　他同意道：“那行吧！厂里下一次送货来的时候你们跟车回去。”
　　小丫头甜甜道：“爸爸，你放心吧，我们在沪城吃得好、睡得香，还能够赚大钱呢！”
　　黄道舟把她搂怀里亲了亲，叮嘱道：“是不是赚钱没关系，你们要注意安全！”
　　“沪城街上安全得很，我来了这么多天，还没见有谁打架呢！”
　　黄馨道：“爸爸，沪城真的不乱，我只见着吵嘴的，没见过动手的！”
　　“你们这是在街上，看不到罢了，十里洋场的流氓还能少了？”
　　黄瀚笑道：“共产党的天下，哪个流氓能翻天？黄金荣牛逼不？还不乖乖的在大世界门口扫马路？”
　　“去去去，扯什么黄金荣啊！反正你们要小心谨慎，最好天天打电话报平安！”
　　“爸爸，打电话太不方便了，哪有可能天天打？你只要接不到我们的电话，就说明我们这里一切正常。”
　　“也是，长途电话经常让人等得心烦意乱。只有夜里才容易接通，用不着你们打，我会在上班时间打去你们姑妈的旧货商店。”
　　黄道舟对待工作认真负责，来也匆匆去也匆匆，第二天中午就回去了。
　　黄瀚遇到了麻烦，因为他准备带着成文阁和钱爱国再跑一趟广州，跟黄馨、黄颦商量时，遭到断然拒绝。
　　“你准备背一包钱再去广州进货？让我和小颦在这里卖货？”
　　“有问题吗？”
　　“想的美！要不大家一起回家，要不我们一起再去广州，想丢下我们，没门儿！”
　　“哥哥，我害怕，你背那么多钱万一遇上坏人怎么办啊！”
　　“遇上坏人怎么办？太好办了，我和成文阁、钱爱国肯定把坏人打得抱头鼠窜。”
　　“噗呲！”小丫头笑喷了，“我不信，我要跟着瞧热闹，亲眼看着你们打坏人。”
　　“小丫头，你现在很坏啊！”
　　“我最听哥哥的话，但是你不带上我去广东，我就会告诉姑妈，请她立刻打电话告诉爸爸。”

第三百五十七章：犯不着要钱不要命
　　“哟！不得了，都敢威胁我了，你大有长进啊？”
　　“嘻嘻！都是你教的呀？”
　　“我哪有教你这些乱七八糟的。”
　　“动之以情晓之以理诱之以利不是这样吗？”
　　“嗬！在这儿等我呢！”
　　黄馨道：“黄瀚，你别动坏脑筋，哪怕你说得天花乱坠，我和小颦都不可能动摇一起去广州的决心。”
　　“来回四天四夜，这一路上可遭罪了，我不是心疼你们么！再说你们在五姐店门口卖货，一天能挣一千多呢！”
　　黄瀚这话不假，电子表进价三块五批发价七块，零售价十五，黄馨和黄颦只要在店门口卖出一百只，就能赚一千一百五十块钱。
　　可是黄馨根本不为所动，反驳道：“我们不亲自卖，五姐和周继红她们帮忙卖也不见得会少卖多少，我们家一样的可以赚钱。”
　　“你们都是女孩子，何苦要受这份罪？”
　　“我们不怕，我们就是要亲眼看着你，我提醒你呀！你要是敢耍花样，我立刻告诉姑妈，让姑妈给爸爸打电话！”
　　“行！你俩赢了，但是一定要保密，千万不能告诉姑妈！”
　　“我知道，姑妈知道了，我们铁定去不成。”
　　“咦！姐姐，听你的口气特别希望去得成啊！”
　　“那是当然，这三天我亲自卖了有二百多只电子表，二十几个计算器，一个电子表赚十一块五，一只计算器赚二十一块五，钱这么好赚，不再去进货肯定是傻子！”
　　“我也亲手买了很多货，还教会很多叔叔阿姨调时间，我也认为进货越多越好赚！”
　　“你们真不怕遭罪，不怕危险？”
　　黄馨道：“利润太大了受点罪、冒些风险值得！”
　　黄颦道：“我才不怕呢，到处都有那么多人，没什么危险。我喜欢坐火车旅行，没觉着遭罪呀！”
　　“好！有种，我决定带着你们俩。”
　　黄馨不以为然道：“切！没有我们跟着，你也得走得了啊！”
　　黄颦道：“哥哥，有我跟着肯定能够帮大忙，我目标小，小偷不怎么注意，我会帮你侦查。”
　　“知道你聪明，如果在火车上发现了小偷不要大惊小怪，悄悄的告诉我就行了。”
　　“我知道，我们带着许多钱呢！一定要留心小偷。”
　　黄馨道：“上一次不知道你居然背了那么多钱，我一点点感觉都没有，在火车上和小丫头疯了两天，这一次忽然觉得有些紧张了。”
　　“你就还当着不知道呗！”
　　“那是自欺欺人好不好！”
　　“自欺一下能够让你不紧张也是可以的！”
　　黄颦笑道：“姐姐，我们俩来个掩耳盗铃在火车上继续疯。说不定还能遇上个跟林海燕差不多的姐姐一起背诗词散文呢！”
　　“应该不会吧！学校早就放暑假了。”
　　黄馨、黄颦两个甩不掉，黄瀚认怂，只得选着带上她们。
　　带着四个孩子去广州，黄瀚会加倍小心，绝对不可能离开人群密集处，只在闹市区活动。
　　万一遇上拿枪、舞刀的劫匪，当然，在大城市发生这种事的可能性真的不会高于万分之一，黄瀚肯定不会带着成文阁和钱爱国跟人家拼命。
　　大不了把钱弄丢了呗，这不算啥，只要人在，凭黄瀚的先知先觉赚钱的时间长着呢！
　　没有介绍信买火车票怎么办？好办，花钱开路！
　　黄瀚让成文阁出面找招待所的服务员帮忙买三张卧铺票，承诺每一张给二十块钱好处费。
　　这年头，有不少招待所都帮着旅客代购火车票。
　　此时已经是七月底，正好过了大学生放假时的高峰时段，离开学季的繁忙时段还有一个月，因此相对来说始发站的火车票不太难买。
　　有了六十块钱刺激，服务员赤膊上阵，当天就买到了三张卧铺票和两张站台票，第二天早上票就到了黄瀚手中。
　　至于是服务员找关系开后门买的，还是她和老公一起彻夜排队买来的，黄瀚根本不过问，他只关心结果，无需打听过程。
　　剩下的货只能请徐若男帮忙卖，黄瀚五人没有跟任何人透露再跑广州的消息，悄悄的上路了。
　　黄瀚叮嘱徐若男，如果姑妈或者黄道舟问起，就告诉他们，五个人去杭城旅游了，让他们用不着担心，杭城有同学安排，不会有事，至多一个星期就回沪城。
　　上一趟黄馨、黄颦不知道黄瀚带了接近五万块钱，神色自如，这一趟截然不同。
　　包括成文阁和钱爱国在内，都知道黄瀚背了满满一包钱，应该是六万块，都处于高度紧张状态。
　　黄瀚见他们跟做贼似的，觉得别扭死了，小声叮嘱道：
　　“你们能不能放松点，列车员看到你们脸上的神色这么僵硬，肯定要来盘查。我们连介绍信都没有，会惹麻烦的。”
　　这不是瞎话，这年头没有身份证，出外的人只能靠工作证和介绍信证明身份。
　　黄瀚五人哪有工作证？要弄介绍信倒是很简单，“自强服务公司”就有，爱开多少张都行。
　　问题是，来的时候有钱国栋安排，黄瀚是临时起意再跑一趟广州，哪里想到事先弄几张介绍信塞兜里？
　　没有介绍信就没法住招待所、宾馆，这不打紧，黄瀚早就盘算好了，到达广州有好几个预案。
　　黄馨一直在注意胸前背着“双肩包”的黄瀚，见黄瀚谈笑自若，她感叹道：
　　“唉！我比你大两岁，怎么就不如你呢！我总是觉得周围的人看我们时都不怀好意。”
　　“疑人偷斧的成语故事你是学过的呀！别疑神疑鬼了。”
　　“这些我都懂，可我还是提心吊胆。”
　　“你记住了，万一真遇上劫匪抢钱，你不要管其他，带好小颦就行。”
　　“你也别和那些亡命之徒拼命，让他们把钱抢去算了。”
　　“嗯！我心里有数，看见有端着枪的劫匪，我会乖乖的投降交钱。”
　　“我不信，这根本不像你！”
　　“你别不信，钱算什么，你们的安全高于一切！”
　　“这我就放心了，我们家现在又不缺钱，犯不着要钱不要命！”
　　上了火车，黄瀚看了看站台上，发现人流量比半个月前少了有两三成，猜想硬座车厢应该也不拥挤。

第三百五十八章：有列车员照应
　　列车开动后，卧铺车厢里居然还有不少铺位空着，也不知道是不是给杭城站留的票。
　　这年头坐火车不仅仅进站需要检票，进入车厢需要再次检票，火车开动后，列车员还要对号入座核对人数。
　　已经有了两次经验，看见列车员过来了，钱爱国接过成文阁和黄馨的卧铺票连同自己的一起拿给列车员，并且递上二十块钱，道：
　　“叔叔，请您帮我弟弟、妹妹补一张半票吧！”
　　这年头带着孩子的大人不可能主动补票，跟要求补票的列车员吵架的大有人在，见钱爱国用不着自己废话直接掏钱，这个列车员态度不错。
　　他接过钱没说钱够不够，而是问道：“你们一定要票吗？”
　　黄瀚道：“我们只要可以安安稳稳坐到广州就行。”
　　见是一个半大孩子说话，列车员笑道：“你们只要别乱跑，肯定能安安稳稳坐到广州站。”
　　此时黄瀚已经看清楚这个列车员工作牌号码，他道：“有您这句话我们就放心了，我们是放暑假出来旅游，又没地儿报销，根本用不着票。”
　　“是这样呀！能不能麻烦你们把这三张票送给我？”
　　“这恐怕不行，到了广州出站时还得检票呢！”
　　“没关系，到时候我会送你们出站，你们出去后再把票送给我！”
　　“行啊！”这年头出公差的都得凭票实报实销，列车员拿到票肯定有大用场。
　　这位列车员不但拿了补票的二十块钱，还能够得到三张卧铺票，蛮高兴，对黄瀚五个人另眼相看。
　　他每一次送开水时都特意来把这里的开水瓶打满，白色搪瓷的果壳盘一会儿就来倒干净了。
　　他空闲时还来黄瀚这里坐一坐，说一会儿话，黄瀚当然愿意列车员经常来这里，每一次都会给列车员敬一支凤凰牌香烟点上。
　　黄瀚当然熟知敬香烟这个中国特色，出门时带了两包凤凰、两包牡丹香烟，因为列车员就在这里抽，所以黄瀚选了闻起来香的外香型凤凰牌香烟。
　　如果是他自己抽，宁可抽飞马、大前门也不会抽外香型的香烟。
　　火车卧铺车厢的闲杂人等少多了，再有列车员经常来这里照应，只要黄瀚保持警惕，即便有小偷也会放弃来这里下手。
　　只不过心里暗示真的太折磨人，黄馨几个这趟火车坐得太累。
　　她和成文阁、钱爱国根本不和任何同车厢的乘客聊天，总是用警惕的眼神瞧着走近黄瀚的每一个人。
　　他们三人两天两宿都没睡着。
　　黄瀚还好，至少比上次好，他基本上没有心理压力。
　　因为即便这六万块钱丢了也没啥，留给徐若男帮着卖的货差不多还能够收回两三万块，也就是亏几千不足一万块钱罢了，这点钱黄瀚亏得起。
　　因此轮不到他值班时，黄瀚完全能够枕着六万块睡得美美香甜。
　　小丫头也是吃得下睡得着，也不知道是因为她神经粗大还是因为太小根本不懂得害怕。
　　到了广州怎么办呢？黄瀚心里早就盘算过了。
　　第一个计划是五个人直接再找去前几天住宿的电子器材厂招待所，按理说钱国栋安排留在广州办事的阳光电器厂采购员蒋前进应该还住在这里。
　　如果运气不好，蒋前进正好办完事回去了也不打紧，黄瀚会跟招待所的服务员商量，请他们帮忙开一个房间。
　　黄瀚五人上一次在电子器材厂招待所住宿时很自觉，遇到服务员时都会问好，至少有三个服务员应该记得住他们。
　　这一次没有介绍信，在有服务员帮忙证明身份的情况下，再次住下的可能性大于九成。
　　不怕一万就怕万一，如果在电子器材厂招待所找不着蒋前进又住不下来，黄瀚还有应对之策，给张淑芬或者郭向东打电话。
　　张淑芬知道黄瀚家有电话后立刻把电话号码记下了，她还把她们单位办公室电话和郭向东单位的电话号码写给了黄瀚。
　　有了张淑芬夫妻俩帮忙住宿、买火车票就不是个事儿。
　　但是找姨妈夫妻俩帮忙是下下策，走投无路的情况下才会如此。
　　他俩都是安分守己的知识分子，如果发现黄瀚小小年纪就做几万块钱的大买卖，而且是瞒着大人，恐怕能吓出个好歹，免不了节外生枝。
　　保不准他俩不放心会陪着回三水县，或者一定要黄道舟来接孩子们都有可能。
　　对于黄馨、钱爱国、成文阁来说这辈子最漫长的两天两夜总算熬过去了，运气不错平安无事。
　　火车到站后那个列车员没忘了来要三张火车票，他跟黄瀚几个聊了一路，抽了一包半凤凰牌香烟，比较喜欢黄瀚这个有礼貌会说话的孩子。
　　他还特意把黄瀚五人送到了公共汽车站，看着黄瀚几个上了车才挥手告别。
　　火车站离电子器材厂招待所六站路，又是大白天只要谨慎点，安全没问题。
　　事实证明，黄瀚的估计不错，蒋前进没回去，见到了一脸疲惫满眼血丝的钱爱国后，蒋前进吓了一大跳，连忙问道：
　　“怎么了？出什么事了，你爸爸呢？”
　　“哎呦喂！我两天两夜没合眼都累散架了，你能不能别一惊一乍的，我爸爸现在恐怕已经在厂里上班了，能出什么事？”
　　“你们不是都回去了吗？”
　　“我们就不能再来一趟啊？”
　　“你们这是回去又来了？”蒋前进一脸的不可置信。
　　“嗯啊！你别问个没完，赶紧的，帮我们开房间，我们都累坏了要立刻睡觉。”
　　见到了蒋前进两天没睡觉的钱爱国顿时松懈下来，此时恨不能立马躺下睡觉，实在不想说话，催促蒋前进去开房间。
　　“你们先在我的房间里歇着，我马上去给你们开，开一个四人间行不行啊？”
　　“行！如果没有，五人六人的也行，反正我们几个都住一个房间。”
　　不一会儿了蒋前进就开好了房间，依旧是四人间，应该是这个招待所的房间四人间最多的缘故。
　　落实了住的地方，黄瀚五个人顿时觉得一身轻松。
　　黄馨和成文阁、钱爱国貌似又有了精神，他们抓紧时间洗脸漱口后跟着蒋前进来到招待所食堂吃晚饭。
　　黄瀚道：“蒋同志，我们坐了两天的火车累惨了，你该干嘛干嘛，别管我们，我们吃完饭就睡大觉，有什么事明天早上再说！”
　　“你们的胆儿也太肥了，怎么自己就跑来广州了？”
　　黄瀚胡扯蛋道：“读万卷书不如行万里路，我们这是利用暑假时间进行社会实践。”
　　（书评区有回馈正版阅读的活动，书友们去看看啊！三五块钱小意思，聊表寸心罢了！书友们别忘了投票支持！谢谢！）

第三百五十九章：彩电、收录机
　　（书评区有回馈正版阅读的活动，书友们去看看啊！三五块钱小意思，聊表寸心罢了！书友们别忘了投票支持！谢谢！）
　　蒋前进疑惑道：“你们上一次不是已经实践过了吗？”
　　“那不一样，上一次有钱叔叔安排，轮不到我们做主，实践得不彻底！”
　　“哎呦喂，来回的火车票钱几百块，你们这也太能糟践了，我服了！”
　　见蒋前进还要盘问，钱爱国不乐意听了，道：“蒋前进同志，都告诉你我们两天两夜没睡真累了，明天我们再聊好不好。”
　　“那行，你们早点休息吧！”
　　为了互相照应，黄瀚五个人住一个四人间，蒋前进让钱爱国去他的房间，钱爱国都沒肯。
　　黄颦跟着黄馨睡一张床，黄瀚不仅仅把窗户关死了，还用房间里摆放电视机的办公桌把房门顶死，并且在门口和窗户前各放了一只搪瓷面盆。
　　如果有人想进来，只要推了门窗，搪瓷面盆肯定会掉在水泥地上发出巨响，屋内的人不管睡得多死，肯定会被惊醒。
　　做足了防范，这一夜五个人都睡得香，第二天早上起床时人人精神头十足。
　　背着六万块钱是个心理负担，黄瀚担心节外生枝没去找蒋前进，给他留了一张字条说明五人继续进行社会实践去了，晚上肯定回来，到时候请他一起吃晚饭。
　　黄瀚没带大家去街上喝早茶，还是在招待所食堂吃早饭。
　　住宿要检查介绍信和工作证其实大有好处，招待所里的人基本上是出公差的，食堂相对于街上的饭馆，安全许多。
　　吃完早饭还不到八点钟，五人直接走路去高第街再次找孙老板进货，这时孙老板的店刚刚开门。
　　黄瀚一进门就抱拳笑道：“孙老板，恭喜发财！”
　　“哟！小黄老板，又是你们啊！同发同发，你们这是？”
　　“当然是继续拿货喽！”
　　孙老板眼睛顿时亮了，道：“你们不简单啊！那么多货都出完了？”
　　“一般一般，沪城比广州大多了，那点货小意思。孙老板，你的货源没问题吧？”
　　“绝没问题，你要多少我有多少！”
　　“行，我还是跟上一次一样，拿两千只计算器、一万块电子表。一回生二回熟，这一次总要再让点价吧？”
　　“小兄弟，这价真的没法让了，这样吧！你们进货量不算少，我送你们一包好了！”
　　“呵呵，送两包不成吗？我们可是又给你送来四万八千块呀！”
　　“真的不成，已经没什么利润了，我这里的租金、工资都不少呢！”
　　“那就这样吧，货要保证正宗哦！”
　　“货不可能含糊，跟上一次的一模一样，我还图个长久呢！”
　　孙老板这一次更爽，给的货都是整包装没有拆过封。
　　成文阁和黄颦几人都亲手卖出了上百只电子表，都具备了眼力，验货时居然没发现仿制品。
　　把货装上三轮车送回招待所，已经是中午，蒋前进应该是出去办事了没见着人。
　　此时黄瀚的双肩包里只有一万一千多块钱，五人顿时觉得无比轻松惬意。
　　其实这年头为了一两千块钱都能够痛下杀手，一万多块钱足以引诱犯罪。
　　但是黄馨和成文阁几个根本不觉得，毕竟他们都见识过大钱进出，免疫了。
　　跟上午时急匆匆赶路截然不同，中午在招待所吃完午饭后，五个人溜溜达达一路闲逛着，又来到了高第街孙老板的店里。
　　两次拿了接近十万块钱货，黄瀚五人在孙老板心中的地位截然不同，他又不知道，黄瀚干完这一票后，再也不可能再倒腾电子表了。
　　又见到黄瀚几人，孙老板很是意外，讶异道：“哟！你们怎么又来了？我的货不可能有问题呀！”
　　“孙老板，你的货我们放心，这次来不是谈电子表的事，是想请你帮忙呢。”
　　“什么事尽管说！”
　　“我们想买原装进口的彩电，收录机带回家。你是这条街上的大商家，人家肯定会给你面子，免得我们去磨牙，说不定还被坑了。”
　　黄瀚知道做生意的都会互通有无，孙老板生意做得不小，找他帮忙买彩电、收录机肯定能够少走弯路。
　　果然不出所料，孙老板一丝犹豫都没有，答应道：
　　“哦！这事简单，我去帮你们问问，保证不会让你们上当受骗。你们是准备各买一台吗？”
　　“彩电、收录机各买三台！都要日本原装的。”
　　“行，买三台价格更加好谈，我这就去说一声！”
　　孙老板交代两个帮工看店，自己出去了。能够帮朋友卖几千块钱的货也是个人情，他乐得如此。
　　钱爱国没想到黄瀚还准备买彩电，他兴奋道：“大哥，你太牛了，你怎么就想到请孙老板帮忙买电视机呢？”
　　“高第街应该是当下国内货源最多的工业品集散地，孙老板在这里做生意而且做得蛮大的，哪有可能搞不到外面进来的电视机？”
　　黄馨问道：“万一质量不行怎么办？”
　　这个担心其实有些多余，电视机和收录机在八二年还属于技术含量高的尖端产品，不是几个小作坊就能生产的，只要防止旧货翻新就成。
　　黄瀚笃定道：“没关系，我会看，小日本的货质量不错，只要是原包装样子过得去没有明显的外伤，就应该没有问题。”
　　“太好了，我们以后可以在家里看电视了。”黄颦欢呼道。
　　“黄馨、小颦，你们记住了，我们家有电视你们也要少看，我们说好了，一个星期只许你们看一集动画片，你们如果不答应，彩电买回家后我也会卖了。”
　　小丫头讨价还价道：“一个星期看两集行不行？”
　　“不行！我同意你看《森林大帝》已经是下了大决心，我可不想见你又戴上眼镜！”
　　“哥哥，我从来没有戴过眼镜啊！怎么还又了？”
　　“额！”说漏嘴了，黄瀚打岔道：“你想好了，答应一个星期看一集动画片，彩电就留在家里，要不然……”
　　“答应，我答应。但是不能欺负我一个。”
　　“要不这样，你发现我看电视你就跟着看，我不看你也别看！”
　　“我不！”
　　“为什么？”
　　“你连《少林寺》那么好看的电影都没去看，肯定能够忍住不去看电视。”
　　“那你干嘛不跟我学？”
　　“嘻嘻，你太神了，许多人都说你是个异类，我恐怕学不来。”
　　“不许瞎说，我是个正常人好不好！”
　　“咯咯，不仅仅是很多同学、老师这样说，连爸爸、妈妈都说过好几回呢！”
　　“他们都说什么了？”
　　“说什么的都有，就是没人说你是个正常人！”
　　“那你觉得我哪里不正常了？”
　　“你好像什么都知道，什么都懂，这就很不正常！”

第三百六十章：二十四万日元
　　黄瀚无语了，问黄馨和哼哈二将道：“你们也是这样认为吗？”
　　钱爱国在坏笑不接茬，黄馨笑得古怪，只有成文阁老老实实道：“我从来没觉得你不正常，只觉得你比谁都聪明！”
　　“我今天明确告诉你们，我就是一个寻常人，之所以懂得多点，一是因为开窍了有点小聪明，二是因为我坚持读书、看报认真学习！”
　　钱爱国和黄馨根本不相信这样的解释，敷衍道：“我们没说你不正常啊！”
　　黄瀚决定不聊这个，免得越描越黑，他继续有关于电视机的话题，诚恳道：
　　“姐姐、小颦、也包括你们俩，你们都给我记住了。
　　这几年忍着，千万别看那些无聊的电视剧，把时间用来学习、锻炼身体、练琴、学英语，你们长大后都会感激我的。”
　　老实人成文阁道：“我家有电视机，家里老是坐一屋子人看电视，乱哄哄的。我基本上不看，都是特地去你家或者去钱爱国家做作业、练吉他。
　　成文阁这两年确实很努力，做到了笨鸟先飞，黄瀚予以肯定道：
　　“嗯！我知道很用心，还要持之以恒，最起码争取考上中专后才能随心所欲看电视。”
　　“我不想考中专，我要和你一起读高中考大学。”
　　钱爱国附和道：“我也要考大学，我要做个复旦大学的大学生！”
　　“复旦大学？”黄瀚瞧了瞧钱爱国，心道，这小子还真敢想，我都没有这个把握。
　　正在这时，孙老板回来了，他身后还跟了一个黑不溜秋的矮个子，孙老板喊他阿强。
　　“小黄老板，我帮你谈好了，索尼二十一英寸的彩电，一千七百八十块，三洋单卡双声道收录机三百八，保证是原装进口。
　　但是只有收据没有正规发票，你要是满意就把钱交给阿强，一个小时后，他就把货送来。”
　　八二年的人民币真的很值钱，一美元兑换不到一元九角，八五年美元升值，一美元兑换接近三块钱人民币。
　　一台索尼二十一英寸的彩电一千七百八十块，就是九百多美金，相当于二十四万日元，简直是贵疯了。
　　但是黄瀚知道当下的行情，也明白这时候的国人大多数是傻帽，根本意识不到挨宰，一台索尼二十一英寸的彩电拿到沪城说不定能卖三千多块。
　　后来太多中国人去日本打工，真是起得比鸡早、睡得比狗晚，不但累死累活还遭受歧视。
　　而且此时正是日本房地产泡沫惊人的时候，最疯狂的节点，整个东京房价能够抵得上美国房价的总和。
　　大多数中国打工仔睡的面积真有可能不如狗，他们辛辛苦苦赚点钱就会去买彩电、收录机、电冰箱、洗衣机这四大件寄回国内。
　　这些东西有什么价值？能创造什么？最后都变成了垃圾！
　　可是八十年代初、中期，在中国第一大城市沪城，日本原装的“四大件”都一直是奇货可居。
　　黄瀚知道当下的行情，来的时候心理预期就是花两千块买二十一寸的索尼或者日立、东芝彩电，花四百块买三洋牌收录机。
　　现在孙老板帮忙谈的价钱应该算好于预期，黄瀚很爽快地答应了，没有再还价。
　　近十万块钱的生意都已经做过了，黄瀚也就不担心被讹诈六千多块钱，立刻把钱数给了那个阿强。
　　五十分钟后阿强蹬着一辆三轮车出现在店门口，黄瀚让阿强打开包装当面验货。
　　这年头仿制品还比较少，翻旧如新根本做不到，因此即便有仿制品或者翻新货都会很粗糙，经验丰富的黄瀚看过摸过后能够断定是原装货。
　　八十年代初出现在高第街的家电应该都是舶来品，有没有进口手续天知道，黄瀚没有顾虑，因为他没想过贩卖电视机，是留着自用，无所谓有没有正规发票。
　　阿强是骑三轮车送货的马仔，黄瀚干脆请他帮忙把货送到了招待所。
　　晚上，办完事回到招待所的蒋前进看着堆满房间的货，惊得目瞪口呆。
　　他喃喃道：“怪不得你们又来了，原来是做了倒爷呀！你们才多大呀，这胆儿也太肥了！”
　　钱爱国嘚瑟道：“这有啥，我爸爸知道，他给了我一千块本钱呢！”
　　“一千块啊？你爸爸就放心给你折腾？”
　　“嘿嘿！做倒爷又不犯法！我爸爸支持我学着做生意！”
　　“这倒是！问题是这么多东西，你们怎么运回去呢？”
　　黄瀚道：“这不，我们准备请你帮忙呢！”
　　蒋前进不愧是在外面跑供销的，立刻明白了，问道：“你们是准备让送配件的货车带回去？”
　　钱爱国道：“不全是，只要你拜托司机把三台电视机和收录机带回阳光电器厂交给我爸爸就行了，其他货我们自己带上火车。”
　　蒋前进觉得头大如斗，道：“这么多货呢！你们怎么拿呀？”
　　“当然是你送我们上火车！”
　　“嗯！我肯定要送你们，可是我不放心，万一你们路上有事我怎么跟你爸爸交代？”
　　黄瀚道：“我们已经跑过一趟了，不会有事，麻烦你明天帮我们买三张，不四张卧铺票。”
　　货不少，黄瀚准备多买一张票，万一行李架上和座位底下放不下，还可以在铺位上直接放一部分货。
　　“买票容易，还没开学，这几天的火车票不太紧张，我这边的事已经差不多了，我准备马上给你爸爸打个电话，如果他同意，我干脆跟你们一起回去。”
　　钱爱国惊喜道：“你跟我们一起走？太好了，谢谢你呀！”
　　“唉！这不是担心你们出事么，如果你们真出了事，我以后在厂里肯定干不下去了。”
　　这小子看来晓得利害，厂长的儿子来广州找过他，如果在回去的路上出事了，他肯定难逃其咎。
　　虽然用不着承担法律责任，但是谁能保证不穿小鞋？厂子的一把手要给采购员找点过失太容易了。
　　蒋前进在这厂哪里还呆得下去吗？唯有辞职、调动工作。
　　黄瀚赶紧送上马屁道：“蒋同志脑子活络，你跟着钱叔叔干大有前途啊！”
　　“嘿嘿！我经常听钱厂长提起你，知道你的本事，以后多多关照了。”蒋前进说着说着，还学起了广东腔。
　　黄馨、钱爱国、成文阁和黄颦顿时笑喷了。
　　又累了一天，用不着发愁的黄瀚五人早早的睡了，这一觉睡得更加踏实。
　　该发愁的变成了蒋前进，及时请示领导那是必须的。
　　（书评区有回馈正版阅读的活动，书友们去看看啊！三五块钱小意思，聊表寸心罢了！书友们别忘了投票支持！谢谢！）

第三百六十一章：《昨日重现》
　　（书评区有回馈正版阅读的活动，书友们去看看啊！三五块钱小意思，聊表寸心罢了！书友们别忘了投票支持！谢谢！）
　　况且蒋前进自认为钱厂长是比较看中他的，把厂里最重要的零配件采购交给他办就可见一斑。
　　他这回把事情办漂亮了肯定能够拉近跟钱厂长的关系，以后成为心腹也未可知。
　　夜里十二点左右，蒋前进才要通了苏北的长途电话，钱国栋应该是被梦中惊醒的。
　　听到五个孩子居然自己又跑去广东，还进了一房间的货，钱国栋顿时觉得头皮发麻，被吓得浑身大汗淋漓。
　　“小蒋，谢谢你，你及时打电话太对了，你当然要陪着孩子们回来，回来后我请你去‘事竟成饭店’一醉方休！”
　　宋丹华也被吵醒了，揉着惺忪的睡眼问道：“谁啊？半夜三更打电话约你喝酒？”
　　钱国栋比了个“嘘”的手势，道：“不是喝酒，你别说话。”
　　“撒谎！我明明听到了你们要一醉方休！”
　　睡得迷瞪瞪的老婆很明显带着被窝气，钱国栋干脆不搭理他，继续接电话。
　　“钱厂长，他们还买了三台大彩电，三台收录机，准备托给我们厂送货的汽车带回去！”
　　“大彩电？收录机？还是三台！哎呦喂，这些孩子简直牛逼得让我不知道说什么才好了。
　　你千万叮嘱司机仔细点，告诉司机，全须全尾地把彩电、收录机带到，我给他发奖金。”
　　“嗯！钱厂长，您放心吧，这点事我哪能办不好！”
　　“小蒋，你是好样的，回来就给你升办事员！好好干几年，你保不准能当供销科长。对了，你回来时也坐卧铺好了，以后你都可以享受卧铺待遇！”
　　各单位都有出差补贴规定，普通采购员不可以报销卧铺票，住宿费也有最高额度，干部的待遇好一点，阳光电器厂的干部和技术员享受卧铺票报销的待遇。
　　钱国栋爱子心切，在电话里直接给蒋前进封官许愿提高待遇，蒋前进听得血脉喷张，大有士为知己者死的热情。
　　“谢谢您，谢谢您，我挂电话了，这么晚还打扰您休息，真是过意不去。”
　　“小蒋啊！应该是我感谢你才对，行，我不多说了，再见。”
　　宋丹华此时完全醒了正瞪大眼睛竖着耳朵捕捉蛛丝马迹隐隐约约听到了一些，见钱国栋放下电话，立刻问道：
　　“什么大彩电、收录机呀？”
　　这时的钱国栋已经浑身湿透，他干脆脱下汗背心擦了把脸，心有余悸道：“我都快吓死了！”
　　“怎么了？”
　　“黄瀚那孩子胆儿也太大了，他居然带着爱国和成文阁他们又跑去了广州进货，还买了彩电、收录机。”
　　“哎呦喂！他们怎么就买到火车票了？你不是说火车票不好卖吗？”
　　“卧铺票要介绍信，硬座不需要，有钱就行。”
　　“坐硬座两天两夜？孩子们肯定遭罪了。”
　　“没事、没事，从小锻炼锻炼不是坏事，只要他们安全就行。”
　　“他们进了货，还买了彩电和收录机，他们该是带了多少钱上火车啊？”
　　“所以我才说黄瀚胆大包天啊！”
　　“不得命，我后怕得心怦怦跳，他们带那么多钱，万一路上出啥事可怎么得了哦！”‘
　　“别怕，别怕，他们现在已经把钱用光了，有蒋前进这个会些擒拿格斗的退伍兵跟着不会有事的。”
　　“哎呦喂！以后咱们不能再让爱国跟着黄瀚出去了，我们就这一个儿子啊！这一惊一乍的，还不吓出神经病来？”
　　“不许瞎说，黄瀚和成文阁也是独子，人家舍得，我们也舍得！”
　　“也对！这帮孩子，怎么就厉害成这样呢？”
　　“主要是黄瀚厉害！爱国都是听他的。”
　　“咱们爱国要是跟着黄瀚久了，会不会也能有黄瀚那么聪明啊？”
　　“这我哪里知道？反正现在我已经心满意足了。”
　　“也是！对了，国栋，那个大彩电是多大呀？有没有十七寸。”
　　“不知道！”
　　“你怎么不问清楚了？”
　　“这重要吗？刚才还担心儿子，这会儿却关心起彩电来了，你呀……”
　　“前段时间巷口老刘家买了一台十四寸的熊猫牌黑白电视机，你没听见去他家看电视邻居说的那些拍马屁的话，肉麻死了，要是我家忽然间用上彩色电视，简直是……”
　　“别跟他们一般见识，没意思，我们家早晚是要搬入县政府大院的！”
　　“别说得太早，到手才能算数！”
　　“我的成绩有目共睹，没日没夜工作有多辛苦，别人不知道，你还不知道吗？被提拔是理所当然的事！”
　　“好了好了，你升官是理所当然好了吧！”
　　“这话还差不多！”
　　“噗呲！官迷！”
　　这夫妻俩紧张、兴奋、幸福、苦恼这种滋味无法形容，下半夜都睡不着，一直唠叨到了鸡叫……
　　拿了二百几十块钱交给蒋前进买火车票后，黄瀚的双肩包里还有五千多，他带着成文阁几人继续逛高第街准备买些货带回去。
　　买了收录机，磁带必不可少，几人已经是高第街的熟客，乐呵呵去挑选。
　　已经是八二年八月初，广东这边比内地开放多了，“靡靡之音”貌似没人管，满大街都是邓丽君的歌声，卖磁带的七八个摊位上满是邓丽君的专辑。
　　黄馨和黄颦、钱爱国都在挑选有他们熟悉的《甜蜜蜜》、《又见炊烟》、《千言万语》等等歌曲的专辑。
　　黄瀚却是看上了英文原版磁带，拿起来一一细看。
　　卖磁带的小贩有些奇怪问道：“孩子，这些都是香港那边的原装货，一个中国字都没有，你翻什么？看得懂吗？”
　　“你自己不懂，并不表示别人也看不懂，这盒Karen Carpenter的专辑怎么卖？”
　　“什么特？我的个乖乖！你还真懂英文啊？”
　　“Karen Carpenter的专辑只有这两盒吗？”
　　“我看看，嗯，应该还有，我给你找找看。”
　　黄瀚很幸运的买到了四盒木匠兄妹的专辑，其中有《昨日重现》、《世界之巅》等等脍炙人口的经典歌曲。
　　小颦见哥哥不选邓丽君的磁带，选了四盒满是英文根本瞧不明白的外国磁带，问道：“哥哥，你是想听英文歌吗？”
　　黄瀚真的很喜欢听《Yesterday Once More》这首歌，而且会唱，现在才是一九八二年，Karen Carpenter这位英年早逝的歌手、音乐家应该还建在。
　　他道：“这盒磁带里应该有好几首歌你肯定喜欢。”
　　“不一定吧，我根本听不懂英文歌啊！”
　　“好音乐是不分国界和语言的。”
　　“你怎么知道这盒磁带里有好听的歌？”
　　“我以前在收音机里偶然听到过，记得几句。”

第三百六十二章：游西湖去了
　　黄馨问道：“你会唱吗？唱给我听听呗！”
　　心情不错的黄瀚清了清嗓子，唱道：
　　“When I was young， I'd listen to the radio .Waiting for my favorite songs ……”
　　黄馨赞道：“哎呦喂，太好听了，虽然我一句都没听懂！”
　　“我也觉得好听，也是听不懂。”成文阁道。
　　“太好听了，哥哥，我要学！”小丫头欢呼道。
　　卖磁带的几个小贩都用见鬼了般的眼神看着黄瀚。
　　“你们只要好好学习英语，以后都是可以听得懂的，When I was young 的中文意思是，当我年轻时。
　　I'd listen to the radio翻译成中文是，我喜欢听收音机……”
　　黄瀚唱一句给大家翻译一句，黄馨几个人都听得很认真，小颦道：“哥哥，我要下定决心好好学英语，我以后要出国旅游，要跟外国人用英语对话。”
　　“对喽！学好英语太重要了，其实学语言更加实用，要比学数理化实用多了。”
　　黄馨、成文阁几个都认真点头。
　　“孩子，你来我这里看看，我这儿也有不少外国磁带。”一个卖磁带的小贩热情招呼道。
　　“孩子，你们是华侨吗？”另外一个小贩疑惑道。
　　“我们都是本乡本土的中国人，不是“假洋鬼子”！”
　　“哈哈哈……”旁边的人都笑了，因为此时的政治宣传截然不同，基层中国人骨子里是仇视西方国家的。
　　去年热映的《阿Q正传》风靡全中国拿下不少国际、国内大奖。
　　“假洋鬼子”这个“阿Q”口中的词语就流行开来了，甚至于打扮得时髦些穿上西装的年轻人，都被戏称“假洋鬼子”。
　　但是有个怪现象，仇视西方国家的人绝大多数应该属于吃不到葡萄说葡萄酸，哪家真的有海外归来的亲戚，一个个又都上赶着巴结，都是如假包换的“阿Q”。
　　黄瀚走过去看了看，还就真发现了自己熟悉并且会唱的一首歌《Rhythm Of The Rain》，这首歌中文译名《雨的节奏》，八十年代中期被歌手张蔷翻唱得臭大街。
　　他的记忆中八十年代还有一首耳熟能详的歌曲Brother Louie，那欢快的曲调黄瀚还记忆犹新。
　　Modern Talking的这首脍炙人口的原唱歌曲后来被太多人翻唱，成为臭大街的迪斯科舞曲，翻唱的中文歌数《路灯下的小女孩》最出名。
　　黄瀚的青少年时代，正是全民跳舞的时刻，每每听到这个曲子就想起自己和一群少男少女在简易的歌舞厅或者工厂、机关举办的舞会上跳舞的场景。
　　可惜找来找去都没找着，有可能此时还早，原唱的磁带还没有问世。
　　最后黄瀚几人买了七八十盒磁带，其中包括用来学英语的十几盒，花了二百多块。
　　一个摆摊的小贩见黄瀚五人识货又有钱，主动凑上前满脸堆笑，问道：“你们想不想买那种可以别在身上听歌的收录机呀？”
　　“别在身上的收录机？你说的应该是随身听吧？”
　　“哟！连这个你都懂？就是随身听，日本原装的，我哥哥的店里有得卖！”
　　“真是日本原装的？”
　　“这东西大多数是日本货，台湾、香港的货很少见，我们国内恐怕根本造不出来。”
　　“行，你哥哥的店远不远？不在这条街上我们肯定不去。”
　　事儿都办成了，更加要注意安全，黄瀚可不想为了可有可无的随身听去冒险，绝不会跟着陌生人离开繁华地带。
　　那小贩连忙道：“当然在街上，几步路就到，我这就带你去看看。”
　　小贩立刻把磁带摊子收了，背起他的那个大编织袋领着黄瀚来到了一个恐怕只有四个平方的小店里。
　　这个门脸太小很不起眼，应该是哥儿俩合伙开的一家小店，黄瀚来来回回在这条街走了许多趟，都没进这种小店。
　　也是因为这个小店不吸引人的缘故，兄弟俩这才分出一人去人流量最大的地方练摊儿。
　　店老板手里只有两个索尼磁带播放机，没有录音和收音功能，个头不算太大。
　　这货假不了，因为国内暂时还不可能仿制得这么精致，耳机当然不可能是那一种小小的可以塞进耳朵里的那一种。
　　而是那种发报员戴的那一种。这种耳机虽然大，但是对听力的伤害要小许多。
　　店老板心有些大，开价一百五十块，黄瀚知道这种单放机的价值，咬死一百块不肯再加一块钱。
　　最后黄瀚赢了，掏了两百块拿下，当时就说好了，这是给黄馨和黄颦的礼物。
　　没办法，这个小店里没有五个，做不到一人买一台，只能女士优先。
　　黄瀚几人不死心还在其他地方找了找，没有发现这东西。
　　这年头播放磁带的随身听太费电池，如果没有电源，靠四节五号电池驱动，也就能放两三个小时而已。
　　为此黄瀚还买了整整一盒一共一百只五号电池，这也是舶来品产地日本，比当下的国产货“雄鸡”牌耐用多了。
　　剩下的钱也得全部用完，黄瀚挑选看上眼质量、式样过得去的裤子、衣服批发，拿了三百多件。
　　黄瀚五人还在去广州的火车上时，不放心孩子们的黄道舟就给黄锦兰打电话问情况。
　　黄锦兰发现孩子们突然消失后问了徐若男，知道情况的她问黄道舟，黄瀚是不是有一个要好的同学在杭城？有能力安排五个孩子食宿吗？
　　黄道舟此时立刻脑补了，以为黄瀚几人跑去杭城看沈晓蓉顺便游西湖去了。
　　他心里虽然恨黄瀚自作主张，也无可奈何，况且他真心愿意黄瀚和沈晓蓉处好关系。
　　黄道舟叮嘱黄锦兰，见到孩子们回沪城千万记住立刻给他打电话。
　　没有手机的年月联系不方便也不是全没有好处，最起码黄瀚带着孩子们溜了黄道舟就找不着只能干着急。
　　回到家觉得窝火的黄道舟在张芳芬面前发狠，以后再也不肯孩子们出去，太不让人省心，居然偷偷摸摸跑杭城去了。
　　他哪里知道张芳芬早就把肠子都悔青了，满肚子话还不敢说，只能偷偷地在家里烧香许愿保佑孩子们平安回家。
　　（书评区有回馈正版阅读的活动，书友们去看看啊！三五块钱小意思，聊表寸心罢了！书友们别忘了投票支持！谢谢！）

第三百六十三章：都快吓死我了
　　（书评区有回馈正版阅读的活动，书友们去看看啊！三五块钱小意思，聊表寸心罢了！书友们别忘了投票支持！谢谢！）
　　蒋前进请电子器材厂帮忙买到了六张卧铺票。
　　因为不仅仅有他和黄瀚五个人，还有一个跟钱国栋谈好了条件，去三水县工作的技术员跟着回三水县。
　　这一次少了一个成年人，多了几大包服装，搬运一趟根本无法完成。
　　广州是始发站，提前半个多小时检票，送蒋前进和黄瀚一行的两个电子器材厂销售员找了熟人，提前一个小时把人和货送上了站台才回去了。
　　等到开始检票上车时蒋前进安排那个戴眼镜名叫高海生的技术员看着货，自己和黄瀚、黄馨、黄颦、钱爱国、成文阁先搬了一趟。
　　然后他带着钱爱国和成文阁空手下火车再运了一趟。
　　货太多，肯定超重而且占地方，好在没到开学季卧铺车厢不是人挤人。
　　列车员来检票时，已经熟门熟路的钱爱国立刻笑嘻嘻送上二十块钱，明说这钱算补货票，用不着给票。
　　见几人蛮懂规矩，列车员没说什么。
　　六个铺位都是自家人，黄瀚五人身上的钱加起来都不超过三百块，货都是编织袋装着，一包平均八十斤左右。
　　有成文阁和钱爱国、蒋前进轮流值班，谁要顺走那么大的编织袋不太容易，因此根本无需担心小偷。
　　蒋前进已经请电子器材厂的销售员给钱国栋打长途电话告知回程的时间和车次，到了沪城肯定会有阳光电器厂的销售员接站，运输问题根本不算个事。
　　一切顺利，归途又是快乐且无忧无虑的。
　　成文阁、黄馨四人都想学《Yesterday Once More》这首歌，买回磁带的当天晚上都抄写了磁带里的英文歌词。
　　黄瀚当然要把翻译成中文的歌词填上让黄馨、成文阁他们抄写。
　　在火车上反正没事干，几个人一句一句跟着黄瀚或者使用随身听学唱，黄馨顺便把每个单词读标准了，记住怎么拼写。
　　技术员高海生有可能会半吊子英文，见五个孩子在学英文歌惊讶不已。
　　听了几段后，他不由得感叹道：“这歌真好听！可惜连我都听不懂。你们真不简单。”
　　钱爱国嘚瑟道：“这有什么，只要功夫深铁杵磨成针，学英语就靠死记硬背，我们一有空就背单词，以后肯定能用英语跟外国人说话。”
　　高海生是个大专生，有些见识，点头道：
　　“学英文确实是这样，记得的词汇量越多越好。国家已经改革开放了，来广州的外国人现在就不少，以后恐怕还会更多，会英文以后肯定能够派上大用场。”
　　蒋前进道：“学会外语，就应该能做翻译，工资恐怕很高吧！”
　　“嗯！跟着外商做翻译人家给的工资确实高，大部分都是按照国外的工资标准来。”
　　“具体是多少钱一个月啊？”
　　“我哪里清楚，反正应该是我们工资的好几倍吧！”
　　“乖乖隆地咚，能拿那么多啊！”
　　想来应该是钱国栋挖人时下了血本，高海生这个知识分子具有心理优越性，他以领导的口吻道：
　　“以前知识就是力量，现在世道变了，以后知识就是金钱，我们趁着年轻，最好下点苦功学英语。”
　　蒋前进没什么文化，但是知道钱厂长特意跑来广州就是为了引进人才，可以预见这位高技术员在“阳光电器厂”的职务不会低。
　　他心里没觉得非得学英语不可，但是笑了笑没有说什么，反正他有自知之明，这辈子恐怕学不进去“ABC”了。
　　人家这话说得有道理，黄瀚支持，道：“以后知识确实就是金钱，我支持这个观点，能够学习的人才能够不被大时代淘汰。”
　　“你虽然是个孩子，但是比绝大多数大人都有见识。”
　　闲着也是无聊高海生觉得黄瀚说话对口味，居然也拿起英文歌词跟钱爱国几人一起读，一起学唱《Yesterday Once More》这首歌……
　　出去了足一个星期，当黄瀚再次出现在徐若男面前的时候，也只是个年轻姑娘的徐老板居然乐得直蹦。
　　无他，黄瀚叮嘱徐若男，让她告诉黄景兰和黄道舟，他们五人是跑去杭城看同学。
　　徐若男猜到黄瀚是去广州进货去了，但是她没问，这几天总是心神不宁，因为有不少电子表、计算器的货款都是经过她手的，她知道黄瀚带了几万块钱。
　　徐若男拍拍胸口，一副心有余悸的样子，她道：
　　“太好了，都快吓死我了，你们总算回来了，要是再有两天见不着你们，我就要跟我妈妈、你爸爸说实话了。”
　　“我爸爸打过电话了？”
　　“打了，打给我妈妈多少次我不知道，打来我这里已经有了三次，你爸爸单位的那个叫陈春松的销售员还特意来找过你们。”
　　“他不是回去了吗？”
　　“三天前又来了，据说是来跟新客户签合同，昨天刚刚回去。”
　　徐若男店里没有装私人电话，那是一部公用电话。
　　这是黄景兰在租下店面房时找关系申请的公用电话，因为这时沪城的小店，一部需要人看守的公用电话经营得好就能够养活一两个人。
　　黄景兰当时不知道服装店这么好赚，她的想法很简单，公用电话哪怕一天只能赚一两块钱，也能顶一小半房租钱。
　　按理说徐若男也应该收电话费赚点小钱，但是她生意做大了瞧不上一个月赚几十块电话费，根本没把电话摆在门口。
　　也是因为做公用电话的生意太烦、太吵，试想想，这里跟顾客讨价还价，门口一个劲儿“喂、喂、喂！”
　　还有等得不耐烦的催促，“侬能不能快点？”“侬自觉点，长话短说好吧啦？”“阿拉愿意，侬管得着吗？”给人的感觉多不好。
　　有陌生人看见指示牌来找公用电话，徐若男就会站在门口指点人家去离得不远的一个有公用电话的小杂货铺。
　　街坊邻居都是熟人，当然也习惯了不选择用徐若男店里的公用电话，只有三五家个体户老板需要打电话时跑来徐若男这里。
　　因为这部电话用不着等，打电话时也没有一群人在旁边看着，方便谈生意。
　　那个小小杂货铺是夫妻俩开的，平时卖些油盐酱醋、香烟、酒、汽水、冰棍等等。
　　由于徐若男不做公用电话的生意，使得杂货铺的电话费收入大增。
　　平时见到徐若男去杂货铺买东西，这夫妻俩都是笑脸相迎。
　　他们这段时间还在热心帮着徐若男打听附近哪里有房子卖。
　　有公用电话的杂货店属于当下消息最灵通的地方，有这夫妻俩帮忙，相信用不了多久就会找到房源。

第三百六十四章：真情流露
　　黄瀚得知黄道舟打了不少长途，担心父母着急，赶紧道：“五姐，你现在就帮我要个苏北长途。”
　　“嗯！是得赶紧跟家里联系上，你爸爸妈妈还不知急成什么样子了。”
　　等徐若男要完苏北长途后，黄馨道：“五姐，我们进了一些服装，这是清单，你过一下数。”
　　“你们还从广州进服装了？我看看，呀！式样很洋气啊！嗯，质量蛮好的。”
　　徐若男接过清单开始点货，一会儿功夫，做服装生意已经摸清门道的她就不淡定了，道：
　　“这些衣服的进价比我进的便宜一小半呢！”
　　黄瀚道：“那是当然，人家跑广州也得不少成本，还得保证利润，跟我们自己直接进货哪能比？”
　　“哈哈，这些衣服我太喜欢了，都留着自己卖，肯定能赚一倍以上的利润。”
　　徐若男立刻安排周继红和胡永红出样，并且标注卖价，还告诉她俩至多能让多少钱。
　　今天的运气不错，苏北长途电话只花了一个多小时就接通了，黄瀚故意让黄馨和黄道舟通话，自己在一旁笑嘻嘻地看着。
　　“爸爸！”这一刻真情流露的黄馨居然语带哽咽。
　　黄道舟急切的声音传来：“黄馨啊！哎呦喂，我都急死了，你们总算回来了？黄瀚去哪儿了？他有没有回来？”
　　“我们都回来了，黄瀚就在旁边。”
　　“你们真是去杭城了？”
　　“对不起爸爸，我们撒谎了，我们是从广州回来的！”
　　“不得命，你们果然是去广州了，你让黄瀚接电话！”黄道舟立刻炸毛了。
　　小颦抢过话筒，道：“爸爸，我想你，我做梦都梦见你了，呜……”
　　这一刻从来没离开家这么久的小丫头根本不是假装，真的呜咽起来……
　　电话那头的黄道舟顿时如同中了魔法，声音立刻低了许多。
　　“乖，别哭，爸爸也想你了，是不是哥哥、姐姐又欺负你了？”
　　“没有，我们可开心了，还做了大事，我可骄傲了。就是有些想爸爸妈妈！”
　　“嗯！我和妈妈天天都在想你们……”这一刻感性的黄道舟泪流满面，传来的声音很明显带着哭腔。
　　黄瀚赶紧小声道：“小颦，悠着点，过犹不及，把爸爸弄得太伤心容易伤身体！”
　　小丫头抹了抹腮边的眼泪道：“去去去，什么过犹不及，呜呜……，我是真的想爸爸妈妈了。”
　　“别伤心，没几天就能见到爸爸妈妈了。
　　你让爸爸立刻给钱叔叔、成叔叔打电话，告诉他们，我们在沪城至多再待一个星期就回家。”
　　“嗯！爸爸……”
　　那一头，黄道舟已经听见了黄瀚的话，立刻吼道：“黄瀚，你最好给我立刻滚回来！”
　　黄馨赶紧接过电话道：“爸爸别急，你听我说，我们现在还不能回去，我们要把带回来的货卖掉啊！”
　　“你们万一再偷偷的跑广州去了，我怎么办？”
　　“我们不会再去了，一是没几天要开学了时间来不及，二是做电子表的人会多起来，再去也没啥意思了。”
　　“黄馨，我看你们已经都被黄瀚带坏了！”
　　“嘻嘻，我比黄瀚大，应该是我带坏了他呀！”
　　“他连我的话都不听，怎么可能听你的！”
　　这时煽情过火，害得自己简直是泣不成声的黄颦平复了情绪，她又抢过电话道：
　　“爸爸，我们买了大彩电和收录机托人家带回去了，你有没有收到呀？”
　　“彩电？收录机？我不知道啊！你让哥哥或者姐姐接电话。”
　　黄瀚才不在这个时候送给黄道舟骂呢，在旁边大声道：“干嘛非要我接电话？我忙着呢，没空！”
　　“兔崽子，你反了天了！”电话那头，暴怒的黄道舟咬牙切齿。
　　黄馨吓得直吐舌头，黄颦拿起电话撒娇道：
　　“爸爸，我在广州可听话了，虽然我吃了不少好东西玩了很多地方买了大彩电，但是没有爸爸妈妈在身边，我总觉得少了什么！”
　　小丫头行啊！晓得打感情牌。黄瀚在一旁竖起大拇指，轻声道：“好样的，再嗲一点。”
　　黄馨接过电话道：“爸爸，我们是买了三台彩电三台收录机，钱叔叔厂里从广州进了不少零件有卡车送货。
　　钱爱国让钱叔叔厂里的采购员拜托送货的驾驶员把三台彩电、三台收录机带回去了。”
　　电话那头，陷入懵逼状态的黄道舟喃喃道：“这些事哪里应该是你们操心的？你们也太能了！”
　　“嘻嘻！黄瀚是主犯，我们至多是从犯。”
　　“哼，看回来后我怎么收拾他！”
　　黄瀚笑道：“爸爸，我留在沪城做倒爷不回去了。”
　　“你敢！”
　　“我又不傻，送去给你收拾啊！”
　　“你信不信我现在就来沪城找你算账？”
　　“别啊！咱们说好了，一个星期后你再派冯新华过来。”
　　“呸！我信你个鬼！”
　　“你不信我不要紧，你总要相信姐姐吧！她都说了我们不会再乱跑了！”
　　黄馨道：“爸爸，我向你保证，我们这一个星期哪儿都不去，就在五姐姐这里卖货，卖完货，跟着你们厂里的汽车回家。”
　　“那你要看住黄瀚！”
　　“我晓得，他是罪魁祸首，擒贼先擒王那是必须的！”
　　“哈哈……”小丫头忍不住笑出声，脸颊上还满是泪珠呢！
　　亲耳听到儿女声音的黄道舟此时觉得幸福美满，居然忍不住，“哈哈……”大笑道：
　　“行，我知道你从来不肯撒谎，我相信你！七天后我肯定安排冯新华去沪城送货！那时你们都得回家！”
　　“肯定啊！那时离开学也没几天了呀！”
　　“你们要注意安全啊！我挂电话了。”
　　“嗯！爸爸再见！”
　　徐若男已经三四天没有批发电子表和计算器了，她做生意蛮精，哪怕是给黄瀚帮忙也舍不得零售再翻倍的利润，一直保持有货在店门口卖。
　　她这个性格其实跟黄瀚差不多，以前黄瀚给人家打工时，就是尽可能多做生意，从来不计较自己多付出了，赚到的利润其实跟自己无关。
　　事实证明认真做事不吃亏，利润老板赚了，练就的本事老板可拿不走，黄瀚自己做生意时得心应手，跟以前积累的顾客群不无关系。
　　由此判断，徐若男在生意场上肯定能够走得长远。

第三百六十五章：不带走一片云彩
　　徐若男知道街面上的货会越来越多，放货必须快，第二批货一到家，她立刻打了二十几个电话。
　　这回一群个体户来得飞快，那个急性子是第一个，他卖电子表、计算器已经赚了三千多块，这一回直接拿了五百只电子表、一百只计算器。
　　从徐若男这里拿货的个体户都赚了一倍的毛利，没有一家倒霉得卖不掉形成积压，都愁找不到这么好的货源。
　　这一次一个拿基本数一百只电子表、五十个计算器的都没有，都是拿二三百，才半天时间过去，货就出了一大半。
　　黄瀚让黄馨数了二百个电子表二十个计算器装进“双肩包”。
　　难得跑了广州回去，怎么着也得给亲戚朋友和小伙伴带点礼品，一人一只电子表那是必须的。
　　黄瀚记忆中拥有的第一块手表就是电子表，那应该是八四年春天得到的，是回三水县探亲的姑妈送的礼物。
　　得到这件礼物后简直是如获至宝，黄瀚每天都记着戴在手腕上。
　　其实电子表这玩意儿太操蛋，塑料表带套在手腕上不出气，导致手腕上都有一股臭味。
　　后来电子表显示屏就渐渐的有了水汽，当时又是晒又是烘就是解决不了问题。
　　再后来就坏了，送去修，人家修表的根本不收，说这东西根本没有修理的必要，你能用一年已经算走运了。
　　记忆中自己的电子表真没这些原装货好，估摸着这些原装货的使用寿命应该超过一年，说不定及时更换电池，能够用三五年也未可知。
　　批发也就是第一天比较猛，第二天的批发量就少了八成，只有三个个体户来拿了一共七百只电子表、一百只计算器。
　　想来应该是来徐若男店里拿货的个体户都通知到了，肯批发的人数就这么多，想要爆发式增长不太可能。
　　进回来的货放掉一半就能赚，现在已经批发出去了六七成，门口一天还能卖一二百只，第二趟又能赚双倍不止的利润可以确定。
　　黄瀚抽时间大概算了算账，投入一万块跑两次广东能够赚两万块纯利，成文阁和钱爱国各投资一千块，可以分两千块。
　　没有必要给他们钱，给他们进价接近两千二百块的大彩电和收录机，这两样东西如果肯在沪城出手，三千块钱分分钟到手。
　　这俩小子跟着出来一个多月，赚回家价值超过三千块的家当，肯定会把他们家的亲朋好友惊呆了，还得提醒他们低调，不许把牛逼吹得太大让人嫉妒。
　　张芳芬给的三万块钱本金是要还的，黄瀚准备还四万，成文阁和钱爱国的一千块钱本金也会还给他们的父母。
　　这几天黄瀚每天都和成文阁、钱爱国在服装店门口弹吉他唱歌招揽生意，有可能卖电子表的小商小贩太多，零售量一天不如一天。
　　因此黄瀚不得不再次采取欢乐营销的模式大唱《甜蜜蜜》、《年轻的朋友来相会》、《橄榄树》等等当下在沪城最流行的歌曲。
　　事实证明效果杠杠的，这里生意独好，一个星期卖了一千二百多块电子表二百几十只计算器，加上零散的批发还有些，货基本上出光。
　　八月二十一日，出来四十一天的黄瀚坐上了跃进双排座货车，他没有带走一片云彩，带走了一包的人民币外加四张一万块钱的存折。
　　这时的存折不可能通存通兑，黄瀚在沪城银行存钱的目的当然是准备在沪城买房子时取用方便。
　　除去买电视机和收录机以及礼品的花费，减去给成文阁和钱爱国的分红，黄瀚足赚九万块。
　　在沪城存入四万块，加上张芳芬给的三万块钱本钱，黄瀚的“双肩包”里装了八万三千多。
　　黄道舟不放心，担心黄瀚又出幺蛾子，跟着货车来了沪城，他这是摆明了要把孩子们押回去。
　　黄瀚其实不怕父亲，不具备穿越者智慧时就不怕他，因为黄道舟虽然脾气火爆，还算讲道理。
　　他见到横眉立目的黄道舟依旧乐呵呵的，跟他保持安全距离，道：“爸爸，别来无恙啊！”
　　“无恙！我都差一点被你气死喽！”
　　黄颦乖巧得很，立刻上前搂着黄道舟的一只胳膊，把头靠上去，甜甜道：“爸爸，总算见到你了。”
　　黄锦兰担心三哥打人，此刻挡在黄瀚身前，道：“三哥，有话跟孩子们好好说，孩子们都是聪明能干的，打出仇来，你没地儿哭。”
　　黄瀚调侃道：“姑妈，我爸爸是读书人，总是以理服人，又不是造反派，哪有可能动手打人！”
　　黄馨笑了，主动承认错误道：“爸爸别生气，我们错了，下次不敢了！”
　　“唉！你们太没魂大胆了，特别是黄瀚，你别躲，来我这里！”
　　“嘿嘿！我不去，我要跟姑妈手牵手！”
　　黄锦兰乐呵呵道：“好了、好了，又没出啥事，不许秋后算账！”
　　其实原本一肚子气的黄道舟在四天前就消了。
　　那是因为钱国栋夫妻俩亲自把一台二十一英寸的索尼大彩电和三洋牌收录机送来了徽派宅院。
　　人逢喜事精神爽，钱国栋两口子笑得见牙不见眼，见到黄道舟两口子后就可劲儿夸奖黄瀚。
　　接到钱国栋电话通知，已经把电视机和收录机送回家的成胜利夫妻俩也赶来黄瀚家。
　　他们是跟钱国栋夫妻俩约好的，都想来跟黄道舟夫妇喝一杯，好好聊一聊。
　　两对夫妻都憋了一肚子话，太想找人倾诉。
　　这一年多，三家的感情与日俱增，黄道舟和张芳芬当然乐意跟他们边吃边聊。
　　酒好、菜好、心情更好，三杯酒下肚的钱国栋感叹道：“自古英雄出少年，今天我是彻彻底底服了，不服不行啊！”
　　心里得意的黄道舟故意装作不以为然道：“服什么呀！黄瀚回来我一定要收拾他，不给他长长记性，还不反了天！”
　　成胜利赶紧道：“千万别，黄瀚可不是其他孩子，万万打不得！”
　　“可是不教训他，以后他还玩几出跑去广东做倒爷的勾当，我会不会吓出个好歹？”

第三百六十六章：再升一级
　　钱国栋笑道：“你这是爱之深责之切！”
　　“老钱，你不知道啊，我这几天愁得睡不着，头发大把大把地掉，再有两回，真的能弄出神经病。”
　　“其实你用不着紧张，黄瀚有分寸还沉着冷静，我都不知道也看不出他居然带了恐怕有四五万本钱！”
　　“咳咳……”张芳芬忽然咳嗽起来。
　　黄道舟眼睛顿时瞪圆了，道：“哪有四五万？我算过账，应该是两万块左右的本钱啊！”
　　钱国栋看了看张芳芬立刻意识到了什么，讪笑道：“我没算账，瞎猜的，两万块也是笔巨款啊！他背着就跟没事人似的。”
　　黄道舟也不是等闲之辈，满心疑窦，道：“瞎猜？你这么精明的人即便瞎猜，也不可能有这么大悬殊啊！”
　　钱国栋见黄道舟逼问，赶紧转移话题，问道：“老成，我敬你一杯，升官后的感觉咋样？工作还顺利吗？”
　　这下子挠到了成胜利的痒痒肉，他喜滋滋道：“通了天就是不一样，沈书记第三天就通知我去县里谈话，那一天我们县里七个常委都在场。
　　我有心理准备，掏出笔记本摆事实讲道理，常委们还不时提问，我都给予一一解答。
　　第二天，我就接到了交通局的任命，当上了联运公司副经理，并且全权负责运输业务和船舶生产，约等于是一把手。
　　我们公司有钱、有人、有技术，银行知道我们单位底子厚，哪怕要贷款一百万银行都敢放，我得了县里尚方宝剑哪能不用好了？
　　只用了四十天，四艘八十吨的钢铁挂浆船就下水了，四艘容易沉没且油耗高的水泥船直接淘汰。当下在建的钢铁船现有六艘，建造周期还能能够压缩百分之二十。”
　　“你要加强管理，防止出事故！”
　　“这是必须的，我舍得给工人发奖金，舍得给技术员奖励，重罚焊缝不合格的焊工。
　　现在的工人无论是老资格还是新来的，工资加奖金都不低于七十块，技术员都不低于九十块钱，一个个干劲十足。
　　这段时间联运公司的船厂夜里都是灯火通明，去视察时都要戴墨镜，要不然电焊的弧光会灼伤眼睛。”
　　被这个话题吸引了注意力的黄道舟问道：“沈书记有没有提出什么要求？”
　　“提了，要求今年给五十个‘渔业社’的渔民提供工作岗位，解决农民合同工待遇。我已经在办。
　　我走访了‘渔业社’挑选了家庭确实困难的五十个年轻人，三十个小伙子在培训，六艘新船下水，他们就可以上船实习，二十个女青年安排在船厂学焊工。”
　　“安排‘渔业社’的渔民跑船确实好，最起码他们人人都有好水性。”
　　“何止是水性好，一个个都会驾船，培训他们容易多了，教会他们简单的柴油机原理，掌握怎么操作，学会简单的故障排除就可以上船实习。”
　　“照这样看来，你这个副经理上任一年，联运公司的产值增加三百万不成问题呀！”
　　“嘿嘿，一艘八十吨的运输船，保守估计一年能够做十万到十二万的业务，船厂一年肯定能够生产出五十艘八十吨左右的钢铁挂浆船，产值应该是二百万。”
　　“等等，我算算，哈哈，你还不止增加三百万产值，应该是四百万甚至更多。”
　　“唉！早就该这样干了，你们不知道啊！当下的运力真的紧俏，不知道多少单位派人坐在我们调度室要船、要车。私人摸去我家给我送礼，要求开后门优先给他们安排的多了去了。”
　　成胜利连这种事都不忌讳，由此可见三家人已经相处到了无话不谈的程度。
　　黄道舟笑了，道：“你完全可以先收钱，再派船、派车啊！”
　　“是啊！我已经这样搞了，先给钱的优先、量大并且能够长期有货需要运输的单位优先，肯溢价的优先。”
　　“不得命，你这么个搞法，利润率肯定会提高不少啊！”
　　“那是当然，我在县里七个常委面前表态，让我全权负责，一年内，联运公司产值翻番、利税翻番，我不仅仅要做到，还要超越！”
　　“那你们联运公司的一把手和支书现在干什么？”
　　“一把手冒经理身体不适住院治疗了，支书常福根去县党校脱产学习。我这个副经理暂时主持工作。”
　　“嗬！这样一搞，一年时间你恐怕就会成为联运公司一把手，副科级那是妥妥的。”
　　成胜利笑了，笑得真开心，他道：“我的这一切都是黄瀚带来的，黄老哥我敬你一杯酒。”
　　钱国栋大笑道：“一杯哪里够，最少三杯，哈哈……”
　　黄道舟道：“你别笑，好好干，争取在沈书记高升前当上副县长。”
　　“嘿嘿，我认为两年内再升一级应该是板上钉钉！”
　　“哟！是不是已经开始找你谈话了。”
　　“嗯！谈过了，我即便升上去也是分管工业，阳光电器厂还是我说了算。”
　　“哎呦喂！钱县长，我们俩要好好敬你三杯才对！”
　　“你们液压元件厂扩张的事情进行到什么程度了？”
　　“县里支持企业大发展，局里重视，进行得蛮顺利，我已经订了四十台机床，金属公司的室内仓库完全可以利用起来扩充成一个大车间。”
　　“又买这么多机器，肯定还得招工啊！”
　　“嗯！上一批的徒工都已经能够独立上岗了，我们厂计划在八月底再招至少四十个待业青年，二十个老师傅。”
　　……
　　事业家庭都顺心，一路唱着来沪城接孩子们的黄道舟见到黄瀚哪里可能还有一丝怒气？
　　他连装样子都装不出来，板着的面孔一会儿就变了。
　　他看了看面孔晒黑了的黄瀚，爱怜道：“你小子，太不像话，不知道我和你妈妈都快担心死了！”
　　黄锦兰笑道：“这就对了，黄瀚别躲了，来给你爸爸认个错。”
　　黄瀚赶紧顺坡下驴，道：“爸爸，我错了，下次不敢了。”
　　“这次就算了，再敢有下次，打断腿！”
　　“嘻嘻，你哪里下得去手哟！”
　　“我是认真的！我可以大义灭亲！”
　　“我才不信呢！”
　　“不信你试试！”
　　黄馨笑道：“爸爸，你别激他，他真敢试试！”
　　“唉！我怎么就生了你这个没魂大胆的货呢！”
　　“那是你前世修了五百年，才得了我这样英明神武、机智百出，勇敢沉着的好儿子！”
　　“噗呲！”黄道舟再也忍不住笑出了声，骂道：“有这么夸自己的吗？死不要穷脸！”
　　徐若男指着店里的新朝服装道：“三舅，黄瀚做生意太厉害，这些衣服都是他从广州进的货，卖得可好了。他用不着考上大学都能靠做生意发大财成为大老板！”
　　“我没想着让他发大财，我要他好好学习争取考上名牌大学！”
　　黄瀚赶紧喊口号，道：“我保证考得上名牌大学，说不定七年后的今天就会来复旦大学报道！”
　　这话黄道舟最爱听，赞许道：“对了，考大学才是正途！”
　　翌日，黄道舟带着儿女和成文阁、钱爱国高高兴兴回家了。
　　五个孩子在路上唱起《yesterday once more》，黄道舟虽然听不懂但是觉得好听，还一句句问歌词是啥意思。

第三百六十七章：路灯下的小姑娘
　　这年头的路况真是糟糕，走走停停，没办法，修路管制通行的路段太多。
　　跃进双排座的平均时速恐怕都达不到三十公里每小时，路上还因为出现交通事故拥堵两次，夜里过了十一点才进入三水县。
　　冯新华当然要先送黄瀚几人回家，这时的三水县东南西北四条主街汽车都可以通行，夜里更是畅通无阻。
　　当车驶入南大街开到电影院附近时已经十一点半钟。
　　“冯师傅，减速。”眼尖的黄瀚道。
　　不远处路灯下，一个小姑娘蹲在那里哭泣，她的面前还有一只“饭捂子”。
　　黄馨、黄颦、黄瀚都在默默地瞧着那个哭泣的小姑娘，这时的电影院早已经散了最后一场电影，街上行人寥寥。
　　那个小姑娘“饭捂子”里的茶叶蛋今天恐怕卖不出去了，她是为了有可能亏本而哭泣吗？
　　车缓缓地向前开，渐渐地经过了那根安装了路灯的水泥电线杆。
　　“冯师傅，停车！”黄馨道。
　　“怎么了？”冯新华有些奇怪。
　　很明显黄馨眼眶湿了，她道：“我想请大家吃茶叶蛋！”
　　成文阁腿最长，他和钱爱国一直坐在副驾驶的位置，他的位置紧靠车门，他意识到了什么，立刻道：“我去买。”
　　黄馨道：“记住了，哪怕是半锅，也全部买了！”
　　“我明白你们的意思！”成文阁答应着跑了过去。
　　钱爱国不明就里，问道：“半锅茶叶蛋怎么吃啊？我一点点都不觉得饿！根本不想吃。”
　　黄瀚正在悲天悯人呢，听到钱爱国这神经大条的话，没好气道：“你至少给我吃八个，不吃完不许回家。”
　　小颦此时挤出笑容把头靠在黄瀚身上，道：“哥哥，我现在更加觉得幸福。”
　　感性的黄道舟早已忍不住，他伸出胳膊搂住小丫头和黄瀚眼泪不知不觉中就下来了，黄馨没有说话，头也靠往黄道舟这边。
　　钱爱国见此情形意想起了往事，乖乖的闭了嘴。
　　那个比黄颦大不了多少的小女孩见到了一辆汽车停在不远处，瞧见一个大个子跑了过来，立刻不哭了，用期盼的眼神瞧着成文阁。
　　“小姑娘，你的‘饭捂子’里是不是茶叶蛋？”
　　“嗯！还热乎着呢，我爸爸刚刚把煤炉送回家了。大哥哥您想买几只吗？”
　　“锅里的我全要了，给你钱！你看看够不够？”成文阁也不问数量、价格直接掏了五块钱递给小女孩。
　　“全要？我刚才数过了还有七十五个，您不嫌多呀？”
　　“不嫌多，我全要！”
　　“哎！谢谢您！”小女孩跟小颦差不多，脸上顿时绽放出笑容，她接着道：
　　“我们平时卖五分钱一只，您把七十五个都买去我收您三块五毛钱好吗？”
　　“用不着找钱了，就五块吧！”
　　“那不成！”小姑娘很固执，拿出两张五毛钱和五张一毛钱的票子递给成文阁。
　　“都说了用不着，你留着明天买冰棍吃！”
　　“不，您把这么多茶叶蛋全买走我都高兴死了，这是该找您的钱。”
　　成文阁也是个老实人，他其实不擅长跟人家客气，见小姑娘拽着他非要他拿上找零，只得接了过去。
　　可是接下来麻烦了，这么多茶叶蛋怎么拿呀？
　　很明显小女孩没有一次性卖出过这么多茶叶蛋，也是束手无策。
　　成文阁大声叫道：“钱爱国下来，最好大家都下来，一人恐怕得拿十个茶叶蛋！”
　　听到成文阁的喊声，经验丰富的黄瀚道：“爸爸，他们家的茶叶蛋生意不好做啊！都快十二点了，居然还真有小半锅没有卖得掉！”
　　“唉！我们家的茶叶蛋卖得好还不都是你会做生意！”
　　已经止住悲伤的小丫头骄傲道：“我们家卖一大锅茶叶蛋也就是一个多小时，从来没有超过九点钟。”
　　几人下了车，来到路灯下，黄瀚道：“每个人现场吃三个，然后再拿上七八个也就差不多了。小姑娘，锅里的茶叶蛋都是我们的吗？”
　　路灯下的小姑娘跟成文阁说话时一点点也不脸红，见到黄瀚时羞得无地自容，再看清楚了黄颦和黄馨，简直是恨不能找个地洞钻进去。
　　这是什么情况呀？唉！不值一提。
　　因为小女孩认识黄瀚，而且记忆深刻，熟悉黄颦和黄馨。
　　她的爸爸想靠卖茶叶蛋赚点辛苦钱之前，天天带着她和比她大三岁的姐姐偷偷地来看黄瀚几个卖茶叶蛋。
　　小女孩虽然年纪不大，但是知道他家是学着黄瀚家做生意，还在人家做熟了地方冒充人家卖一样的东西。
　　这简直就是“李鬼”遇上“李逵”了，以小女孩的心理承受力，哪里受得了，当然羞愧难当，头根本不好意思抬。
　　黄瀚直接下锅捞茶叶蛋，还嘚瑟道：“用筷子捞蛋，我的技术恐怕无人能比，钱爱国你先吃，记住了，不吃完八个，你走不了！”
　　“大哥，我错了，我刚才没有意识到你是要帮帮这个小姑娘！”
　　“现在知道也不迟啊！加把劲，吃十个呗！”
　　黄馨接过黄瀚的筷子道：“你捞蛋的本事还不如小丫头呢，吹什么牛？”
　　小丫头“咯咯……”笑了，道：“就是，我们家卖茶叶蛋时，都是你在吆喝、在唱歌，捞蛋、收钱大部分都是我和姐姐干的。”
　　“行，捞蛋我不如你们，咱们比比吃蛋吧！”
　　“嘻嘻，吃蛋你肯定比不过成文阁，我估计他一口能吞俩！”
　　正在吞蛋的成文阁闻言差一点噎着。
　　已经十一点多，黄瀚的肚子早就饿了，他剥开一只茶叶蛋咬了一口，这茶叶蛋煮入味了，蛮香。
　　“哟！他们家的茶叶蛋味道不错呀！不比我家的差，怎么会卖到半夜还有这么多？”
　　这时钱爱国已经吞了一个，他吧嗒吧嗒嘴，道：“蛮好吃，大哥，我认为我可以吃十个将功赎罪。”
　　“跟你开玩笑呢，觉得好吃就吃几个，没有任务，也用不着勉强，记住别撑着。”
　　这时黄道舟和冯新华也蹲了下来，他们吃了一个后都赞口不绝。
　　见顾客夸她家的茶叶蛋好吃，小姑娘觉得幸福满满，终于不再羞涩，抬起头，忽闪着大眼睛瞧黄瀚。
　　小姑娘的眼睛其实不太大，只不过因为太瘦，显得眼睛特别大，跟小颦以前差不多。

第三百六十八章：吃了一肚子情怀
　　遗传了黄道舟的性格，文青气十足的黄馨感叹道：“有日子没吃茶叶蛋了，满满的都是回忆！”
　　黄瀚很煞风景，他疑惑道：“我们家卖茶叶蛋时，都是卖得精光，哪有机会留着自己吃啊？都是托爸爸粗手大脚的福，总有撞破壳的鸡蛋炒着吃！”
　　黄颦“噗呲！”笑了，道：“哥哥说得对，爸爸从乡下收了鸡蛋都是我挑选，没有哪一回不破几个。”
　　感性的黄道舟语调低沉，道：“这一刻我脑子里如同昨日重现，我至今都忘不了你们第一次出摊时的场景。”
　　“爸爸，如果时光倒流，你好意思摆摊卖茶叶蛋吗？”
　　黄道舟沉默了一会儿，坚定道：“肯定好意思！只要能让你们多吃营养，我不管做什么都乐意！”
　　小丫头道：“爸爸，有我们呢，哪能让你这个大厂长摆摊？我做生意可厉害了！太多叔叔阿姨夸我能干！”
　　钱爱国不无遗憾道：“黄瀚，你那时应该喊我帮忙！”
　　成文阁道：“你能帮什么忙啊？卖东西又不是打架！”
　　“我可以弹吉他帮着吸引人啊！”
　　“得了吧！你那时哪里会弹吉他！”
　　七个人蹲在地上围着“饭捂子”一边聊一边吃茶叶蛋，画面比较喜感，黄瀚和黄馨还一个劲儿夸茶叶蛋好吃，小女孩不由得笑了。
　　黄瀚问道：“小姑娘，你们今天怎么剩下这么多没卖出去呀？这死热天，根本摆不住啊！”
　　“今天是因为晚上下了一阵子雨，以前都能把一百个茶叶蛋卖完。”
　　“你家一天才卖一百个呀？”
　　“大部分时间都能卖完。也有的时候要剩不少留着自己吃，夏天都要卖新鲜的。”
　　“你要学着我们以前在这儿卖茶叶蛋，要会吆喝才行。”
　　“我和我姐姐都学不来，我们开口唱歌人家都笑得肚子疼。我们羞也羞死了。”
　　小颦道：“你姐姐和你爸爸可以抄歌词送给顾客呀！”
　　“更不行，我爸爸不识字，我姐姐写字太慢、太难看了，还没我写得好呢！”
　　“小姑娘，你上几年级了，在哪个学校啊？”
　　“我在‘红旗小学’上学，今年升二年级！”
　　“你要好好读书，好好练字，没文化不行啊！连卖茶叶蛋都卖不过人家。”
　　小女孩低着头小声道：“我的成绩比姐姐好，期末考试都考了九十多分！”
　　“嗯！不错不错，记住了，唯有读书才能改变命运！”
　　小姑娘看了看黄瀚，点点头，道：“我记住了！”
　　正在吃蛋的黄道舟见儿子如长者般跟一个陌生的小姑娘说话，还鼓励人家好好读书，有些哭笑不得。
　　这时冯新华回车上拿来了两个铝饭盒，他待会儿要把车开去液压元件厂取自行车回家，说不定申顺昌和不少工人还在上班，三十几个茶叶蛋肯定能够分掉。
　　黄馨把剩下的茶叶蛋往两个饭盒里装，发现根本装不下，锅里还有十几个，笑道：“这些茶叶蛋你拿回家吃吧！我们没法拿了！”
　　“不行！这是你们的！”
　　见小姑娘蛮固执，黄瀚道：“我们确实拿不了，你如果不肯要，待会儿帮我们倒掉吧！”
　　“啊？倒掉？”小姑娘愣住了。
　　……
　　黄道舟带着五个孩子回到家时，发现家里灯火通明。
　　原来是钱国栋夫妻俩、成胜利两口子，秀儿、玉儿、张玉兰、俞勤都陪张芳芬等着呢。
　　“回来了，姑妈，他们回来了。”已经是西大街“新风服装店”的副经理玉儿欢呼道。
　　钱国栋道：“哎呦喂！怎么这么晚啊！我等得都快要饿死了！”
　　成妈妈早就扑了过来，搂着成文阁道：“文阁，你总算回来了。”孩子虽然大了但是从来没有离开过这么久，成妈妈居然喜极而泣。
　　黄瀚乐呵呵调侃道：“我们姗姗来迟，让同志们久等了。”
　　张芳芬拉过黄瀚，打了一下又把他搂进怀里，什么也没说，因为她此刻情绪激动根本说不出话。
　　小颦吃醋了，道：“妈妈就是偏心，都不抱抱我，明明我最小啊！”
　　黄馨拉过黄颦，和张芳芬抱成一团，满脸笑容，满眼都是泪。
　　看到摆了一桌子菜，神经大条的钱爱国打了个饱嗝，一脸苦逼道：“我刚才干嘛吃了八个茶叶蛋啊！”
　　宋丹华笑道：“你傻不傻，回家了还能饿着你？干嘛要吃那么多茶叶蛋？”
　　钱爱国哀怨的眼神立刻扫向黄瀚。
　　“看我干嘛？我刚才就说了，喜欢吃就多吃点，没有任务！”
　　成文阁笑道：“钱爱国以实际行动证明他特别爱吃茶叶蛋。”
　　黄道舟哈哈大笑道：“喝酒，喝酒，我正好吃了三个茶叶蛋垫了肚子，肯定能多喝几杯。”
　　缓过劲儿的张芳芬笑骂道：“哎呦喂！你们都是傻的，都到家了还吃什么茶叶蛋啊！”
　　黄道舟悠然道：“你不懂，我们今天哪里是吃茶叶蛋，都是在怀旧呢，吃了一肚子情怀！我现在特别想喝点酒，老钱、老成今天我们好好喝，不醉不归。”
　　黄瀚赶紧劝道：“爸爸，人到中年要保养身体，万万不能贪杯，我认为喝二两就差不多了！”
　　“那怎么行！我今天要一醉方休。来来来都坐下，秀儿、俞勤你们也一起坐下。”
　　黄瀚掏出八块电子表，给了秀儿几个一人两块，道：“这是从广州给你们带的小礼物！”
　　玉儿道：“呀！这就是电子表啊！我只听说过还没见过呢！”
　　俞勤和张玉兰左看右看简直是爱不释手，她俩到现在都没舍得买块手表戴！
　　秀儿客气道：“给我们一块就好了。”
　　“拿着吧，这东西价廉物美，时间准着呢。”
　　“谢谢你呀！”
　　“成叔叔、钱叔叔，我就用不着给你们礼物了，钱爱国和成文阁背了不少孝敬你们的礼物呢！”
　　成文阁得意道：“爸爸，我给你买了一把德国军用刀，功能太多了。”
　　“哎呦喂！你上次买枪，这一次买刀，你这是准备让我上战场啊！”
　　“哈哈哈……”大家都乐不可支，成文阁闹了个大红脸。
　　成妈妈不乐意了，打了一下老公，道：“孩子想着你，知道你喜欢什么，你都不知道说几句中听的！”
　　成胜利搂了搂已经高过他的成文阁，道：“我错了，我这是高兴得语无伦次呢！”

第三百六十九章：回到家的感觉真好
　　黄瀚看到了“家长柜”下收录机的包装盒，拖出来三下五除二拆开，拎出收录机接上电源线，放入木匠兄妹的原声带，按下播放键。
　　“When I was young， I'd listen to the radio.Waiting for my favorite songs……”
　　“哎呦喂！这歌好听死了。真是音乐无国界呀！”
　　在车上听黄瀚几个唱了好多遍，已经熟悉了旋律的黄道舟终于听到了原版由衷道。
　　“老黄，你太不简单了，还听得懂外文歌啊！”
　　“哈哈，我懂个屁的外文，但是听得懂这首歌的意思！”
　　张芳芬惊讶道：“啥？你居然听得懂外国歌唱什么了？”
　　“呵呵，第一句的意思是，当我年轻时，我喜欢听收音机。”黄道舟显摆道。
　　“哎呦喂！真的假的呀！”
　　黄瀚笑道：“十足真金，如假包换！”
　　爱上了音乐，甚至于有些痴迷的成文阁道：“黄瀚，我一定要把这首歌学得跟原唱差不多！”
　　“嗯！我相信你做得到，你家现在有收录机有磁带，多跟着唱，十遍不行就百遍、千遍，肯定行！”
　　成文阁认真点头，道：“我保证能做到！”
　　不知怎的，情绪激动的成胜利忽然间就绷不住，搂过成文阁，说不出话。成妈妈眼泪瞬间又下来了。
　　神经粗大的钱爱国道：“我只要有这首歌的简谱，一定专门练这首歌，我相信练十天就基本能弹！”
　　“行！我明天好好听听，把简谱给你俩写出来！”
　　“哥哥，我也要谱子。”
　　“肯定少不了你的！”
　　小颦忽然间想起了很重要的事，问道：“妈妈，我家买回来的的钢琴放哪儿了？”
　　“放在西房间了！”
　　“我去看看！”黄颦立刻往外跑，可是跑了几步又站住了，道：“哥哥，我想去西房间看看新买回来的钢琴，你陪我去好吗？”
　　“没出息，在家里怕什么？好好吃饭，吃完了再去！”
　　小丫头怕黑，徽派宅院蛮大的，她夜里可不敢一个人去西房间。
　　“我不饿，刚才吃了三个茶叶蛋呢！你陪我去好不好。”
　　小丫头撒娇，拉着黄瀚的手乱摇，秀儿见状连忙站起身，道：“小颦，我陪你去！”
　　黄瀚连忙道：“秀儿姐，你吃饭，我去，我刚才吃了四个茶叶蛋，也不饿。”
　　徽派宅院五间正屋朝南，中间是堂屋，长度大约六米宽五米，面积有三十平方米左右。
　　东边是修了卫生间的主卧，黄道舟和张芳芬使用。西边是次卧现在是黄颦和黄馨的卧室。
　　三间正屋前相当于是回廊或者阳台，宽度接近两米。
　　西房间和东房间的门对开，跟经过堂屋进出的两个房间宽度相同也是四米左右，但是长度多了走廊的宽度，达到八米。
　　东西房间都修了卫生间，隔成两个房间，东房间算作两间共用一个卫生间的客房，目前只有黄瀚的舅舅张禹根住过。
　　黄瀚的卧室在西房间的里间，跟次卧联通共用卫生间，外间原本算作书房，现在变成了钢琴室。
　　小颦拉着黄瀚的手来到西房间，秀儿几个还是跟了过来，她们没听过谁弹钢琴，很好奇。
　　“哇！终于可以在家里弹钢琴了。”小丫头抚摸着掀掉绒布的钢琴感叹道。
　　秀儿道：“你赶紧弹个曲子呀！让我们开开眼。”
　　黄瀚道：“那你们得把门窗关上，免得吵着人家。”
　　老房子隔音效果比商品房好多了，再加上徽派宅院周围除了“事竟成饭店”其他大多数是公家单位的商店，私人住家不多，夜里有点声音也没啥。
　　一个多月没有弹，见到家里的钢琴，黄颦早已手痒难耐，她道：“我吃饱了，我要练琴，这么长时间不弹，手都生了。”
　　不一会儿《致爱丽丝》的曲子响起，听得秀儿几个心旷神怡，原来小资产阶级情调是这么妙啊！
　　黄瀚等小颦弹完一曲道：“这架钢琴经过长途运输，需要重新调音，今天太晚，别弹了，等我明天好好调过音后再弹！”
　　“嗯！我也觉得声音有些怪怪的。”
　　几人回到堂屋后，张芳芬想起一件事，道：“黄瀚，你这一个多月有没有写稿啊？人家《今古传奇》的袁编辑都把催稿的电话打家里来了。”
　　黄道舟道：“是啊！袁编辑好像很着急，这段时间总是打电话问我书稿的进度，还说用不着等完成十几万字再寄，有个五六万就可以先寄出。他们等着看呢！”
　　“你是怎么答复他们的？”
　　“我还能说什么，只能说我是业余时间爬格子，每天可以写两三千字，很快就会把第三部书稿寄给他们。”
　　张芳芬道：“你该不会是这段时间根本没写吧？”
　　黄颦道：“妈妈，哥哥每天都在写，已经有了厚厚一摞书稿了。”
　　黄瀚道：“爸爸，这两天我抓紧时间把书稿整理一下，如果袁编辑再打电话来，你就说这个星期肯定寄特快，字数不低于十四万。”
　　“好的！芳芬，人家如果把电话打家里来，你也这么说！”
　　“我晓得了！”
　　宋丹华一直在追看《大国崛起于明末》，道：“黄瀚，这两期的《今古传奇》卖得可好了，我们邮局已经补了三次货呢！这完全是因为你的作品引人入胜。”
　　“哈哈，我这也算对得起人家《今古传奇》给了高稿酬吧！”
　　在座的都知道作品是黄瀚的，用黄道舟的名义仅仅是为了不被当做小孩欺负，他们也知道稿费现在达到了四十块钱一千字。
　　宋丹华道：“我认为《今古传奇》销量涨了远远不止三倍，肯花两块五毛钱买书的都会先翻一翻，看到了你的《大国崛起于明末》才交钱。”
　　钱国栋道：“老黄，我建议你接着要求涨稿费，这《今古传奇》以前谁听说过？自从连载了黄瀚的书后，知名度都快超过《读者文摘》、《中国青年》赶上《大众电影》了。”
　　黄道舟现在是厂长，属于生意人，他在商言商认为黄瀚应该更多分取《今古传奇》销量暴增获得的利润。
　　问道：“黄瀚，要不我过两天打电话找袁编辑谈谈？”
　　黄瀚道：“这个月就算了，我会在随书稿一起寄出的信里谈谈提高稿酬的事情，如果《今古传奇》不主动打电话来谈，下一部的书稿就等一等。”

第三百七十章：利润分成
　　黄道舟很精明，点点头同意了。他思考片刻后，对宋丹华道：
　　“老宋，麻烦你帮我打听打听《今古传奇》这一期的销量究竟有多大，下一期开始时就帮我注意着点！”
　　宋丹华知道黄道舟这是准备掌握数据后跟《今古传奇》编辑部讨价还价，笑着答应道：
　　“呵呵！我明白，我明天就打电话到省局问问，也顺便要求下一期《今古传奇》我们局增定双倍！”
　　成胜利鼓掌笑道：“掌握到了数据能够证明《今古传奇》的发行量翻了倍，咱们就别跟他们客气，一个字一毛钱也是可以的！”
　　钱国栋道：“确实没有必要客气，《今古传奇》的销量完全是靠黄瀚的作品推上去的，他们赚海了，就应该多给点稿费。”
　　《大国崛起于明末》连载三部字数四十万字左右，正是情节完全展开之时，读者欲罢不能那是肯定的。
　　黄瀚会在信里提议利润分成，这有些超前，以当下的行情恐怕做不到。
　　但是要求总编考虑销售一本《今古传奇》给《大国崛起于明末》的作者提取五分钱稿酬应该是合理的，是可以商量的。
　　销售十万册黄瀚可以得五千块钱，二十万册拿一万，这并不过分，毕竟是有了黄瀚的好文这才有了《今古传奇》的销量迎来井喷行情。
　　钱国栋和成胜利两家人都在跟黄道舟热议怎么增加稿费，他们羡慕肯定有，嫉妒恨恐怕真的没有。
　　已经是深夜，待会儿秀儿、张玉兰几个姑娘都得走夜路回西大街“新风服装店”楼上休息。
　　也不知道沈建华有没有发动“夏日风暴”强化治安，路上太平吗？会不会遇上小流氓？
　　黄瀚问钱国栋道：“钱叔叔，这段时间我们三水县有什么大动作吗？”
　　“大动作？你是指哪一方面的？”
　　“跟治安有关的！”
　　“有啊！我们厂就组织了一百年轻人的联防队，以退伍兵和知青为主，都是棒小伙，一个月前参与了多次公安局组织的行动，抓了不少小流氓。”
　　成胜利道：“我们联运公司也组织了五十人。”
　　宋丹华道：“我们邮电局的干部都上街协管治安了，连我都有任务，我协助‘黄陈居委会’强化治安。”
　　“嗬！沈书记真是说到做到啊！”
　　钱国栋惊讶道：“难不成是你说什么了？”
　　“嗯啊！街面上的小流氓越来越嚣张，我那天送沈书记他们回家时，居然有些少不更事的小混混向沈晓蓉母女吹‘流氓哨’。”
　　“哈哈！该！早就该严抓狠管，现在多好！大街上简直是路不拾遗夜不闭户了。”
　　张芳芬乐滋滋道：“现在女工下班安心多了，再也没有三一群四一党的混子围着服装厂瞎转悠。”
　　“看来强化治安大快人心，想来沈书记又会获得好评如潮啊！”
　　钱国栋道：“那是当然，前几天省里来人了，充分肯定了我们三水县的工作，据说早就有大领导提名提拔沈书记去省里，沈书记不肯，坚持要干满这一届！”
　　“沈书记早就是市常委之一，级别恐怕比其他县一把手都高。”
　　“嗯，跟县级市的一把手一个级别！”
　　“我们县今年的工农业总产值肯定远远超过太州市，一把手的级别就不应该低了！”
　　“是啊！成绩是干出来，能者上庸者下才符合潮流！”
　　黄瀚道：“国家越来越重视经济建设，只要能够做到让地方上的经济快速发展的干部，都是好干部，都会前途无量。”
　　成胜利道：“我们县强化治安是你提议的，沈书记恐怕又得承你的情呢！”
　　“这个不重要，重要的是三水县几十万人都得益匪浅！”
　　“哎呦喂！”钱国栋瞪大眼睛道：“黄瀚，你这胸怀让我刮目相看啊！”
　　“怎么了？我一直都是希望地方安定，国家富强的呀？”
　　黄道舟道：“穷则独善其身，达则兼善天下，我会这样做的，以后我们一家子都会这么做。”
　　成胜利举起杯，道：“老哥教子有方，我敬你一杯。”
　　钱国栋道：“老成，说错话要罚酒啊！”
　　“我说错什么了？”
　　“你应该是老黄教子女有方！”
　　“去去去，谁跟你咬文嚼字！我是革命军人，不是酸秀才！”
　　……
　　黄道舟、成胜利三个喝白酒的都听进去了黄瀚的劝告没有多喝，三人干掉了一瓶茅台。
　　成胜利夫妻俩和钱国栋两口子都是骑自行车来的，大概一点半钟，接风晚宴结束，他们高高兴兴回了家。
　　等秀儿几个收拾完离开后，黄瀚拉着张芳芬的手进了主卧关上门，黄馨知道黄瀚有正事和妈妈谈，拉着小颦洗澡去了。
　　黄道舟的睡眠一直都很好，此时三两多茅台下肚正睡得美美香甜。
　　“你神秘兮兮的干什么呢？”张芳芬笑吟吟道。
　　“好事！你千万别激动！”黄瀚拉开“双肩包”取出四万块钱，道：“妈妈，这是还你的本金三万，这一万是给你的分红！”
　　“哇！这么多！你们不止赚了电视机、收录机啊！”
　　“嘿嘿，赚得比你想象的还要多。”说着黄瀚又拿出四万块，道：“这四万块钱麻烦你帮我存上，不要存定期，保不准没几天我要用。”
　　张芳芬此时已经石化，有些不知所措，愣了好半天才回过神，道：“倒腾电子表、计算器这么好赚？”
　　“只要看准了下手早，做什么都好赚！”
　　“你怎么就能看准了呢？”
　　“因为我聪明呗！”
　　张芳芬笑骂道：“去去去，死不要穷脸。”
　　“妈妈，你最好帮我保密，只告诉爸爸我们赚了一万块钱。”
　　“嗯！对了，你要做什么得动用四万块？”
　　“我没说非得动用四万块呀！”
　　“你刚才不是说你的四万块钱存活期，保不准你要用吗？”
　　“哦！我拜托沈晓蓉家帮我家在杭城离西湖不远的地方买房子，如果有了消息就有可能用到钱，至于是一万、两万还是更多，我不清楚。”
　　“是这样呀，那就应该存一万活期，存一万三个月定期，另外两万存一年定期。”
　　“嗬！妈妈，你是理财的好手啊！行，你看着办吧！”

第三百七十一章：征用土地
　　“现在的活期存款利息涨了不少呢！”
　　“利息涨了？究竟是多少啊？”
　　银行利息黄瀚倒是从来不关心，他甚至于不知道三水县的银行利息是不是跟沪城差不多。
　　张芳芬这一两年管的钱越来越多，当然要精打细算，哪能不留心存款利息？
　　她道：“活期是年利率二点八八，三个月定期四点三二，存一年定期六点八几来着，我记不清了。”
　　“啊！现在的存款利息这么高？”
　　黄瀚有些懵，他的思维还停留在后世低利率时代，只大致晓得一年定期存款百分之二左右还得交五分之一的税，远不如余额宝的活期利息。
　　“还有更高的呢，存五年的年利率差不多能有百分之八。”
　　“乖乖隆地洞，存款利息这么高，贷款利息恐怕要涨上天了。”
　　“嗯！贷款利息是涨了，你爸爸厂里还好，月息大概是六厘左右。”
　　“咦！这利息不高啊！”
　　“银行放贷款那得看人、看单位呢，红火效益好的单位，银行上赶着，给的利息当然不高！”
　　银行这德行跟后世差不多，只不过现在不可能有马老板横插一杠子逼牛逼哄哄的银行改革，人家还得牛三十年。
　　黄瀚从“双肩包”里拿出笔记本翻开，里面赫然是四张存折，道：
　　“妈妈，我好像没有你会理财呀！我在沪城急匆匆去存钱时连银行利息是多少都没问，全部存了活期，应该白白损失不少利息呢！”
　　张芳芬讶异道：“你还在沪城存钱了，存了多少啊！”
　　黄瀚有意不说，拿给张芳芬让她自己看。
　　“一千？不对，一二三四，乖乖隆地咚是一万，四张，四万块钱啊！你怎么还有这么多钱？你这几十天究竟赚了多少啊？”这回张芳芬彻彻底底惊着了。
　　“嘘！小点声，别把爸爸吵醒了！”
　　张芳芬压低声音道：“你爸爸正在打呼噜，睡得香着呢，一时半会儿醒不了！这一趟你究竟赚了多少啊！”
　　“妈妈，你是我最最信任的人，没有之一，我做什么事都不瞒你。赚到手的钱都在这儿了，应该是八九万吧！”
　　“咕咚！”张芳芬忍不住吞了一大口口水，道：“跑广州做倒爷这么好赚啊！”
　　“嘿嘿！对于我来说，就跟白捡差不多！”
　　“嘚瑟！”
　　“好了，我不嘚瑟了，这存折你帮我收好，姑妈帮着找房子呢，有了消息，就用这笔钱买沪城的房子。”
　　“怪不得你把钱存在沪城银行里呢，原来你已经计划好了用场啊！”
　　“嘿嘿！人无远虑必有近忧。”
　　“嗯！我就喜欢有算计！你这是随我了。”
　　“当然随你，我是你的好儿子呀！”
　　“这话我爱听！唉！家里钱太多了，往哪儿放啊！”
　　“花，买茅台酒，买五粮液、剑南春越多越好，弄地皮造房子……，对了，宋主任征地的事儿办到什么程度了？”
　　“差不多了，她也是个心大的，一直在跟河东生产队谈征用土地的事，人家要求解决二十个农民合同工，十个‘非农’户口。”
　　“河东的土地？是几亩啊？”
　　黄瀚印象中那里应该是被食品公司征用了不少，后来砌了两栋宿舍楼，两排平房。
　　“也就三亩多一点。”
　　“有两千平方米呢，不小了，人家开出的条件不高啊！”
　　“高不高我不清楚，反正宋主任觉得高了，没答应，还在谈。”
　　“我认为可以答应，早点把土地拿到手最好，免得夜长梦多！
　　别忘了，你现在手里有四万块，青砖才一分钱一块，造价算高点，按照二十块钱一个平方算账，一万块钱就能砌五百平方米的厂房、住宅楼。”
　　“家里已经砌了两回房子，一个平方要花多少钱我这心里有数。我是担心把钱花出去容易，收回来难。”
　　“这就得好好谈，只要合同写明了土地使用权和房屋产权的归属就没有大问题。”
　　河东的情况黄瀚最清楚，因为那里是属于跟黄瀚家的私房同一批拆迁的，拆迁时，土地费是分开算的，产权拿拆迁的大头。
　　弄到地皮砌房子，黄瀚根本没想着独占，本着让更多人收益、提高生活质量而去。
　　比如说秀儿、玉儿等等跟着起家的元老，就可以盖单元楼给她们分福利房。
　　房改时贱卖给她们，拆迁时她们肯定能够在市中心拥有一套用不着贴钱的商品房。
　　张芳芬心里还在打鼓，问道：“你就这么相信合同？万一上面的领导换了，人家不认账呢？”
　　“这个你不用担心，我们家以前是什么样子？翻建个房子都得求爷爷告奶奶。
　　现在呢？要扩张‘新风服装箱包厂’都能拿到县里下发的红头文件，有在职干部帮着跑腿了。
　　以后我们家经济地位、社会地位只有更高，我们家不欺负人，也轮不到被人欺负是不是？”
　　“嗯！听你说话真觉得心里敞亮，我明天就跟宋主任聊聊，让她尽快把征用土地的事儿落实。”
　　“秀儿姐在谈恋爱吧？”
　　“嗯啊！”
　　“她年纪不小该结婚了，你有没有考虑她的住家问题？”
　　“想到过！陈春松这孩子不错，只可惜液压元件厂暂时没有房子分配，他家还有兄弟姐妹住房比较紧张。”
　　“‘自强服务公司’有了地皮可以建宿舍楼啊！秀儿这样的心腹可以考虑给她们三居室。
　　但是必须签租住协议，写明了本人不再为‘自强服务公司’工作，你拥有收回房子的权利。”
　　张芳芬最喜欢懂事而且细心的秀儿，早就琢磨怎么才能让秀儿过得更好，此刻笑了，道：
　　“呵呵，秀儿里里外外一把手，有她在‘事竟成饭店’盯着，根本用不着我操心，现在饭店的生意简直是一天好似一天。我砌几间房子送给她都乐意。”
　　笼络人心、收罗人才至关重要，关系到以后能否在竞争中脱颖而出，黄瀚开始谆谆诱导张芳芬。
　　“‘事竟成饭店’生意好跟后厨的几个大厨的手艺密不可分，如果给他们解决了住房问题，其他单位或者个体户来挖墙脚，还挖得动吗？
　　你瞧上了哪家的大厨，提出解决住家房，涨工资，谁能拒绝这样的诱惑？”

第三百七十二章：你回来了
　　改革开放四十年黄瀚可以说历历在目，做过的行当不少，跑过的地方很多。
　　当然知道饭店、服装店、修理店、理发店、小吃店是最早放开给个体经营的行业。
　　三水县私人开的饭店多起来时，首选就是挖国营、集体饭店手艺好的厨师。
　　于是乎，公家的饭店全部倒闭无一幸免。
　　因为有本事、勤快肯干的都被私人挖走了，剩下的大部分是吃干饭混日子的，不倒闭没天理啊！
　　下岗潮来临时，对于认真工作有技术的人群来说不是灾难，而是机会，太多人比吃大锅饭时过得滋润多了。
　　黄瀚建议收罗好厨师得到了张芳芬的共鸣，她确实是在寻找手艺精湛的大厨。
　　她道：“嗯！我是瞧上了三水饭店的一个大厨，请刘兆祥帮忙去谈了几次，人家都没答应。
　　要是我手里有三五十个平方的房子分，他肯定第二天就能来‘事竟成饭店’上班。”
　　住房问题是当下乃至于以后几十年所有群众都重视的大问题，此时的人民群众脑子里根本没有房子也是商品的意识。
　　所谓的分房子，其实泛指花可以忽略不计的租金租住单位的公租房，理论上单位是包租公，职工是承租户。
　　但是在一般情况下，职工只要不犯错误，不调离单位，这房子是没法收回的，因此绝大多数职工都认为住上单位的公房，这房子就约等于属于自己。
　　黄瀚蛊惑张芳芬建楼房也是租住给“自强服务公司”的职工，但是租金会很贵，每个月从工资里扣除。
　　这完全是因为想象得出绝大多数职工都有公家的便宜不占白不占的心里。
　　用提高租金达到市场化标准的手段，用一次性缴纳几年租金作为押金的办法，不仅仅能够缓解建房资金的压力，还能够让想着白占便宜的职工少动歪心思。
　　房改还有好几年呢，没法先行一步，但是黄瀚相信，沈建华肯定会支持房租合理化、市场化的试点改革。
　　因为职工住房问题是个老大难，探索出一条新路有何不可？
　　原本轨迹，单位建了宿舍楼反而会增加了费用，房租都不够维修费，每年都得倒贴。
　　租金市场化后宿舍楼不但不会成为包袱，每年还能够赚取租金用以维护、建造更多宿舍，岂不是进入良性循环让更多干部、职工收益？
　　这还能更好地体现公平原则，人家住上了新楼房，不仅仅是因为人家贡献大，还因为交了几百块房租押金，每个月还得交不菲的租金。
　　住好房子得多花不少钱，有房子住的是否闹着要房子恐怕就得考虑考虑。
　　黄瀚瞧上的，准备培养成心腹的员工，他们住分配的公房也一样的付房租一视同仁。
　　但是如秀儿、玉儿等等，押金黄瀚可以替她们交，以她们一个月不低于七十块钱的工资待遇，一个月付十块八块的房租完全不成问题。
　　三水县没有单位这样干，“自强服务公司”先行一步，探索出成功经验，以后保不准成为学习的标杆，张芳芬这个第一个吃螃蟹的人获得干部编制也就顺理成章喽！
　　黄瀚希望地皮能够早一点到手，建议道：“妈妈，我认为解决工作岗位，解决‘非农’户口征用土地太划算，如果谈判不顺利，咱们暗地里给大队、生产队一些好处也是可以的。”
　　这时没有炒地皮这种事，集体、国有土地是不好买卖的。
　　完成土地所有权变更都是置换，工作岗位、户口等等都是置换条件，明里给钱不行，可以用诸如买一台拖拉机送给大队这种方式进行。
　　张芳芬点头道：“我晓得了，从明天开始就积极主动配合宋主任完成土地征用的手续。砌房子的钱，我就说是稿费收入。”
　　“对！我的稿费收入肯定会有三五万，砌一两千平方米的房子绰绰有余。”
　　“呵呵，有了稿费这个挡箭牌肯定好使，肯定会少了许多嚼舌头的。”
　　“妈妈，其实用不着太在意有人背后嚼舌头，只要我们家本着良心做事，管他说什么呢！”
　　“嗯！我晓得。”
　　“你们夜校的课程讲到哪儿了？”
　　“汉语拼音已经教完了。”
　　“你学会了没有？”
　　“嗯！应该还行吧，班上有太多同学笨死了，怎么教都学不会。”
　　“哈哈，妈妈，看来你善于学习啊！”
　　“肯定啊！要不然怎么会生了你们三个成绩都是拔尖的！”
　　“哟！妈妈，你也会嘚瑟啊！”
　　“噗呲！”张芳芬乐不可支，道：“还不是跟你学的！”
　　第二天事儿还不少，给钢琴调音、调试大彩电并且着手做个室外天线，整理、修改书稿……
　　一晃眼一个星期过去了，黄瀚除了去看望邱老师，送给她一套丝绸面料的衣服和一块电子表，去看望爷爷奶奶一起吃了晚饭，基本上都是待在家里写稿、改稿。
　　需要买什么东西都是让成文阁或者钱爱国跑腿。
　　离开学只剩下三天时，书稿终于交给黄道舟邮寄，黄瀚这才轻松下来。
　　马上就开学，猜想沈晓蓉已经回来了，黄瀚决定打个电话问问看。
　　接电话的是秦淑珍，黄瀚刚刚喊了声“阿姨好！”她就听出来是谁，乐滋滋道：
　　“是黄瀚啊！你好，你好，晓蓉在呢！我喊她来！”
　　“你回来了！”
　　“你回来了！”
　　俩人第一句话居然撞车了，顿时都笑了起来，黄瀚道：“我们回来一个星期了，你是什么时候回来的！”
　　“我是前天。”
　　“我和钱爱国、成文阁想去你家看看你方便吗！”
　　“当然方便，随时欢迎你们。”
　　黄瀚给沈晓蓉准备了礼品，一块电子表和两盒原版英文歌曲磁带。
　　果然不出所料，沈晓蓉特别喜欢《Yesterday Once More》和《Rhythm Of The Rain》这两首歌，黄瀚当场给她把英语歌词翻译了中文。
　　在家的秦淑珍也被好音乐吸引，看到黄瀚煞有介事的一边翻译英文歌词，一边指点女儿单词和词组的拼写，啧啧称奇。
　　但是她现在已经见怪不怪了，内心里已经接受了黄瀚这孩子是个天才的事实。
　　可是当黄瀚和成文阁、钱爱国三人弹唱《Yesterday Once More》时，她还是惊讶无比。

第三百七十三章： 最快乐的小妹妹
　　可惜黄瀚三人由于时间关系，目前才练了半段，不到两分钟就戛然而止。
　　秦淑珍一边鼓掌一边道：“很好听啊！你们怎么不继续？”
　　“阿姨！我们就练了这么多，没法继续了。”
　　“呵呵！是这样呀！晓蓉，你也好好练这首曲子，还要把英文歌词唱准了，下一次见到你小姨，二姨妈、大表姐时唱给她们听，让她们大吃一惊。”
　　“嗯！这首歌太好听了，我一定要好好学！”
　　秦淑珍很热情，挽留他们吃晚饭，黄瀚拒绝了，因为秦淑珍的厨艺实在拿不出手，想来还是去县政府食堂。
　　知道黄瀚家开的是三水县最大的饭店，秦淑珍客气几句后也就不勉强。
　　沈晓蓉把黄瀚几人送出县政府大院踏上了林荫道，夕阳余晖透过梧桐树茂密的枝叶散落在两个少年身上，一阵秋风吹过，叶落纷纷。
　　知道黄瀚要和沈晓蓉聊，钱爱国和成文阁习惯性推着自行车远远的跟着。
　　“你的礼物我太喜欢了，谢谢你呀！”
　　“这算啥？只不过这种磁带不常见，在广州也很少见。”
　　“你们在广州玩得开心吗？”
　　“还行吧！我们其实没怎么玩，都是在忙着做生意，我们跑了两趟。”
　　“两趟？”
　　“去广州批发电子表、计算器，然后在沪城卖，见生意好做又去了一趟。”
　　“嘻嘻！有没有赚到钱呀？”
　　黄瀚道：“当然赚了，我们每人净赚一台大彩电、一台收录机，还赚了几十块电子表、几十盒磁带和不少东西！”
　　“哇！能赚这么多？唉！要是我爸爸妈妈也肯我跟着去多好呀！坐长途火车辛苦吗？”
　　“不算辛苦，我们都是买的卧铺票，在火车上还遇到了复旦大学中文系的大学生，谈了一两天的散文和诗歌，如果有你在，肯定更加有话题！”
　　“唉！真的羡慕你们。”
　　“你有没有帮我打听房子的事呀？”
　　“这我哪有可能忘，早就跟我二叔说过了，他答应了，说有好房子而且地方不错，就打电话告诉我妈妈。”
　　“谢谢你呀！”
　　“不用谢，我希望你以后做我家的邻居呢！”
　　“你离开杭城时西湖的荷花有没有凋谢，桂花有没有开呀？”
　　“嘻嘻，三秋桂子十里荷花不可能同时出现的。”
　　“是啊！一切美好的事物都不可能同时存在，存在一个月珍惜三十天，也就足够了！”
　　“你别这样说话好不好？我觉得鼻子酸！”
　　“记住了，往前看，不要被任何人、任何事羁绊！山外青山楼外楼，这山要比那山高，人生就是要翻越一座又一座山丘。”
　　“你就从来没想过我和你一直同学到上大学？”
　　“没有，你不属于这里！”
　　“你，你……，我，我回去了。”沈晓蓉貌似很失望，走得很落寞。
　　黄瀚瞧着她的背影甩甩头，大步流星走上了东大街。
　　哼哈二将连忙跳上自行车疾驰赶上……
　　黄瀚回到家后，不知怎的，脑海里总是出现“亲爱的小妹妹，请你不要不要哭泣……”的旋律，不由自主地弹了起来。
　　在预习课文的小颦被惊动了，立刻跑过来道：“哥哥，这么欢快，这是什么曲子啊！真好听！我要学！”
　　“额！”现在这个世界上应该还没有这首曲子吧？
　　黄瀚没法解释，只能搪塞道：“我自己瞎弹的，不是什么曲子！”
　　“哎呦喂！哥哥，你傻了吗？居然没觉得你已经在创作新曲，赶紧的，赶紧记下简谱。”
　　小丫头激动得满脸通红，急急忙忙给黄瀚递上纸和笔。
　　黄瀚只得写了一段谱子。
　　小丫头看了后如获至宝，然后她就跑了，半个小时后，沈晓蓉骑着自行车带着黄颦来了。
　　沈晓蓉算得上是黄颦的半个启蒙老师，黄颦学习弹钢琴时，绝大部分基础知识是沈晓蓉代邱老师给她上课。
　　小丫头得到了黄瀚谱写的半段曲子后，当然立刻跑去找沈晓蓉分享。
　　得知黄瀚谱写了新曲，居然又是脑海里灵光一现就发生了，沈晓蓉大感兴趣，当场根据谱子试弹了起来。
　　然后她就激动不已，拉着黄颦就走，俩人风风火火来到了徽派宅院的西房间。
　　“哇！你家又买了一架钢琴啊！”进屋一眼就瞧见了那架卧式钢琴的沈晓蓉惊呼道。
　　“蓉儿姐姐，我家这架钢琴有可能比放在学校钢琴教室的那一架的音质还要好。你试试呗！”
　　“嗯！你干嘛不喊我沈班长，改口喊蓉儿姐姐？”
　　“你喜欢我这样喊你吗？”
　　“嗯！我喜欢。”
　　听到了沈晓蓉说话的声音，正在写稿的黄瀚放下笔走了出来，调侃道：“蓉儿姐姐，你来了呀！”
　　蓦地，小姑娘满脸通红，嗔道：“不许你这样喊！”
　　“嘻嘻！哥哥，蓉儿姐姐只有我能喊，你不许学！”
　　“黄瀚，你写的新曲太好听了，有没有填词呀？”
　　“填了一段！”
　　“快给我看看呀！”
　　黄瀚把随手写下的歌词递给沈晓蓉，小姑娘看了看问道：“这首歌为什么叫做《路灯下的小姑娘》？”
　　“那是我们从沪城回来的时候，已经接近午夜，我忽然看到路灯下有一个小姑娘在哭泣，有感而发。”黄瀚信口开河道。
　　黄颦点头道：“嗯！嗯！我和姐姐都看到了，都想起我们为了给家里挣点钱卖茶叶蛋的时候，都有些伤感！”
　　“是这样啊！嘻嘻，亲爱的小妹妹请你不要不要哭泣，在这里是不是为了挣点挣点学费？你怎么就能把伤感转化为轻快呢？”
　　“当时我想的是，那个女孩如果是我妹妹我会怎么办？我肯定要扛起一切责任，让妹妹拥有富足而且无忧无虑的童年。”
　　小颦被感动了，幸福得头晕，甜甜道：“哥哥，你已经做到了，我现在就是世界上最快乐的小妹妹。”
　　黄瀚坐下弹唱起来：“……亲爱的小妹妹请你不要不要哭泣，我会用我的爱温暖你的你的心灵。哦，不要不要悲伤！哦，不要不要哭泣……”
　　沈晓蓉由衷道：“真的太好听了，你真棒！”

第三百七十四章：陶然忘我，心旷神怡
　　气质不凡的沈晓蓉曾经是实验小学的传说，她不仅仅品学兼优，还多才多艺，再加上家庭好的缘故，在实验小学如同鹤立群鸡。
　　所有的同学都仰慕，唯有神经粗大的萧蔷撇嘴。
　　黄瀚的记忆中，那应该是五年级的时候，沈晓蓉只要经过自己班的教室前，总会引得一群少年注目。
　　那时的小男生打架斗殴时野着呢，但是见到如骄傲天鹅般的沈晓蓉，一个个都自惭形秽，羞答答的样子跟女生差不多。
　　想当年黄瀚也只是个缩在墙角偷偷地瞧她一眼的小男生，那个曾经卑微、寒酸的小男生如果没有具备穿越者的智慧，根本不可能在她脑海中留下任何记忆。
　　如今，黄瀚貌似有点影响到了她，这位记忆中高冷得不可亵渎的小姑娘，现在也可以在黄瀚面前又唱又跳。
　　沈晓蓉有她的人生轨迹，黄瀚有自己的路，俩人能有什么？谁都说不好！
　　国家日新月异，观念在改变，十几年时间足以改变许多事、太多人！
　　如何才能不违背诺言？最好的办法就是不轻易许诺！
　　爱情失去有可能反目成仇，友情却有可能天长地久。
　　黄瀚要加深这段友情，他决定拉上沈晓蓉再次成为共同作者。
　　他故作谦虚道：“哪里！我认为词曲还需要修改，想请你帮忙完善，咱们再次共同把这首曲子写完整。”
　　“这曲子已经很好了，我恐怕帮不上什么忙。”
　　“别呀！我们还是共同创作好不好？”
　　“不好！《老师慢些走》其实就是你创作的，我也成为了作者一直到现在都觉得脸红。”
　　“你这就不实事求是了，没有你根本没有那首曲子，那时我根本不识谱。你应该算是我学音乐的启蒙老师，这一点你应该不否认吧！”
　　“我、我、我仅仅是教了你一点点基础知识！”
　　“没有你教的基础知识，没有你送给我的钢琴入门教材，哪会有我的今天？”
　　“那不一定，邱老师喜欢你，愿意教你，你还特别聪明，一样的会有今天。”
　　“咱们不争论这个，反正我是真心实意邀请你把这首歌共同完成，你如果不肯，我就把这首歌压箱底了。”
　　“别，千万别这样，创作出一首好歌太难了。”
　　“有你帮着完善，我就有动力，就不觉得难。”
　　“好吧，我会用心帮你的，但是我不要署名。”
　　“那怎么行，我们依旧是共同作者。”
　　“我知道你的心意，可是……”
　　“别可是了，一首歌又赚不着多少创作费，完全是我们的爱好，是我们在这世界上共同留下的痕迹，你用不着想太多！”
　　沈晓蓉忽闪着美眸瞧着黄瀚，这一刻她有些动容。
　　她真的爱音乐，这一年多在邱老师指点下学发声、练嗓子唱歌水平直线上升，她特想能够弹唱这首欢快的新歌，也就不纠结了。
　　黄瀚写谱、填词时故意留下一些错漏、瑕疵，目的就是让沈晓蓉能够发挥出作用，减少些被强拉硬拽成创作人的阴影。
　　效果杠杠的，接下来的两天，她和黄瀚完善曲子，讨论歌词乐在其中，徽派宅院经常传出欢快的歌声，动听的旋律……
　　又到了开学的日子，成文阁和钱爱国依旧坚持要骑车来接黄瀚和黄颦上学。
　　其实坐落在东西南北四条大街十字路口西南方向一百多米的徽派宅院离实验小学没多远。
　　走上南大街沿着北大街走三百多米就到了实验小学的巷子口，黄颦走路去上学都用不了一刻钟。
　　黄馨去实验中学上学路更加近，走路七八分钟就能到，她现在都不愿意骑自行车上学，走着去。
　　黄瀚多次要求成文阁和钱爱国别每天来接送，可是这俩小子不答应。
　　他们的理由很充分，每天来回的路上都会背课文、背单词。
　　带上黄瀚和黄颦后还可以听他们背诵，这样的学习效果比坐在教室里读书强多了。
　　黄瀚想想觉得有道理，也就随他们了。
　　现在的成文阁和钱爱国爱上学，据他们所说，他俩以前最恨九月一日，恨得刻骨铭心，远超过恨九月十八日。
　　原因很简单，九月一日这一天意味着快乐的暑假没了，等待他们的是开学，是体罚。
　　为什么一开学就要挨罚？因为只要是差生，十有八九暑假作业连一半都没有完成，不挨罚才怪。
　　黄瀚清楚地记得，三年级的九月一号，姜胖子让二十几个没有完成暑假作业的同学连续三天站着上课，其中当然包括他和成文阁、钱爱国。
　　如今截然不同，哪怕是在广州、沪城做倒爷时，哼哈二将都没耽误写作业。
　　黄瀚几乎每天都要写稿两三个小时，这个时候，他们和黄馨、黄颦也都做作业或者读书。
　　因此他俩不但完成了暑假作业，还预习了五年级第一册的课文，六篇作文都写了足六七百字。
　　上学的路上，钱爱国乐呵呵道：“大哥，说不定今年我们还能够在学校新建的楼房里上课呢！”
　　实验小学连续不断取得好成绩，在扬州地区排名前列，市文教局相当重视，经常组织老师们来观摩学习。
　　今年春天一位分管文教局的市领导带队来观摩黄老师的公开课，县里很重视，几个分管领导和文教局的头头们都来作陪。
　　市领导走时留下一句意味深长的话，新的教学模式，老旧的学校，不协调啊！
　　后来市里就拨付教育经费五万块专款专用改善实验小学办学条件。
　　市里如此重视，县里当然不甘落后，于是乎，沈建华带着常委班子来实地考察。
　　雅致的禅房，悦耳的钢琴声，常委们发出感叹：“陶然忘我，心旷神怡！”
　　最后一致同意拿出十五万用于改善实验小学办学条件，领导们要求朱校长、马书记和全体教师更加努力，争取在省里力拔头筹。
　　实验小学得到专款用于建教学楼的时间跟原本轨迹相同，但是没有二十万之多。
　　原本轨迹，实验小学是拆了古建筑“六一堂”和后面的禅房修建了教学楼。
　　但是这一回截然不同，那是因为钢琴教室原禅房的小院花了大钱修旧如旧，古色古香。
　　由于在这个雅致的小院诞生出《老师慢些走》这部作品，只要来了领导或者观摩教学的老师，都要参观这个院落。
　　这个院子在市里、县里很有名气，太多领导到此一游后发出感慨，怪不得实验小学出人才，来到这个院子顿时觉得心旷神怡陶然忘我。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　好多天没有求票了，恳请走过路过的书友们投票支持啊！谢谢大家！

第三百七十五章：化学污染源
　　黄瀚作为杰出的三水县学生代表，实验小学的楷模，经常能够有机会和朱校长、马书记甚至于县、市文教局的领导交流思想。
　　他多次刻意谈起古建筑保护，阐明原东岳庙古戏台和大雄宝殿、禅房是文化遗产，万万不能拆毁。
　　造反派的年代已经过去了五六年，现如今县、市文教局的领导都是有文化的，已经开始重视文物保护，只不过三水县东岳庙旧址没有引起重视。
　　黄瀚知道三水县像模像样的古建筑不多，自己家已经相当于保护了“南城当铺”旧址群。
　　如果能够把更加有价值的东岳庙保护下来，他应该算是为三水县留下了宝贵的财富。
　　以后三水县城区中心就不会是只残存那座孤零零的东岳庙古戏台。
　　说不定以后还会修旧如旧，恢复原本香火鼎盛的东岳庙。
　　为了保住家乡的人文景观，黄瀚不遗余力宣传东岳庙建筑群的稀缺性，有不少教育局的领导很是认同。
　　因此实验小学在七月一日这个有纪念意义的日子破土动工的教学楼换了地方，不是拆毁了“六一堂”，而是征用了东边的地皮。
　　那里原本是三水镇办了一个棉织厂，那时的工厂混账得很，无视环保，漠视百姓的健康，工业污水直接往河里排，当年就导致河里的鱼浮水。
　　住在周围的居民根本没有意识到环境灾难来了，都乐呵呵拿着水桶和竹竿捞鱼，运气好的能捞几十斤。
　　当时黄馨和黄瀚、黄颦也是捞鱼大军中的积极分子，家里鱼太多了，姐弟三个还给小姨家送了不少。
　　没人想到这是人类悲剧，这些鱼是绝唱，这条河将要死去。
　　更加没有人意识到这些浮水的鱼其实高度致癌，应该捞起来深埋，根本不能吃。
　　最后黄瀚家屋后那原本美丽的池塘变成了乌黑的臭水沟，苍蝇蚊虫肆虐，直到八十年代末被填平。
　　想当年这里垂柳轻拂，荷塘月色，鸟鸣蛙叫阵阵，景色美不胜收。
　　该作为时黄瀚不可能含糊，他彻底解决了家庭的贫困后就考虑过阻止棉织厂的开办。
　　他想好了对策，准备请德高望重的爷爷黄哲远牵头号召街坊四邻和河东的菜农集体请愿。
　　谁知由于自己的翅膀扇动，导致原本在八二年春天批给棉织厂的地皮，批给了实验小学。
　　没有了棉织厂的化学污染源，黄瀚家屋后的池塘说不定能够保留下来，只要等到城市建设者意识到保留池塘避免内涝，这里有树有河肯定会变成一个风景点。
　　这不是空想，后世的住宅小区还刻意挖池塘做出水榭。
　　这里是城市中心，有现成的荷塘月色，有实验小学学区房的背书，肯定是大卖点，房价三水县第一当仁不让。
　　见钱爱国谈起新教学楼，成文阁也很感兴趣，道：
　　“我爸爸有个同事的爱人在我们县建筑公司上班，就是他负责我们学校的教学楼！”
　　钱爱国问道：“他有没有说要多久才能完工啊？”
　　“听说准备作为国庆节的献礼！”
　　“啊？三个月？这么快？”
　　“不是三个月，他们六月份就在打基础了！”
　　黄瀚记忆中三水实验小学的教学楼是三层一共是十八个教室、三个办公室。
　　只不过不能肯定换了地方，建筑面积没换，问道：“你知道是砌几层楼吗？”
　　成文阁还是蛮有集体荣誉感的，他应该是刻意打听清楚了，此刻得意道：
　　“我问过了，砌三层！我们学校的教学楼是我们县最高的楼房，以后三、四、五年级用楼房，我们五年级在三楼！”
　　“额！”换汤不换药啊！原本就是这样的，恐怕还是原规划、原图纸。
　　小颦问道：“哥哥，是不是过了国庆节我们就有新教室了？”
　　“没有这么快，献礼应该是主体工程结束，还要扫尾呢，新教室最早也得十一月份才能够使用。”
　　“那也没多久啊呀！”
　　“嗯！是快了！”
　　九月一日这一天，曾经帮助过黄瀚家卖茶叶蛋的同学都很意外，很快乐，因为他们都得到了黄瀚送的礼物——一块电子表。
　　张春梅、萧蔷当然特殊，黄瀚送给她们两块。
　　想找刘小明给他两块电子表时，黄瀚这才意识到自己已经是个五年级学生，刘小明应该读初一了。
　　那小子不求上进，太贪玩，还猴性子坐不住，肯定考不上实验中学，不太可能发生改变，此时应该在二中上学。
　　放学后黄瀚让钱爱国先送黄颦回家，自己跑去“新风服装箱包厂”看了看，拿了两张上衣草图交给何爱凤完善。
　　这个知青悟性高，手巧，每一次都能把黄瀚的草图吃透，制作出样衣。黄瀚再根据样衣回忆脑子里的式样，提出修改意见。
　　不到一个小时后，黄瀚离开服装厂直接进了刘小明家，初中放学要比小学晚，此时刘小明刚刚回家不久，一边抓耳捞腮一边做作业。
　　“黄瀚！哎呦喂！整个暑假都没看见你，听萧蔷说你去广州玩了，咋样，那儿好玩吗？你们都玩什么了？”
　　见到黄瀚，刘小明满脸惊喜，一开口就是“玩”。
　　“你就知道玩！给你。”
　　“电子表，计算器！这是准备送给我？”
　　“你不想要吗？那我拿走了！”
　　“要！太想要了！可是我没东西送给你呀，现在你根本瞧不上‘角角儿’，弹珠、棋子、铜板，现在你家的肉肯定多，给你拿点肉你肯定不会要……”
　　“唉！你什么时候才能够长大呀！”
　　“我肯定比你提前一年！”
　　“去去去，跟你没话题，你好自为之吧，我走了！”
　　刘小明正被作业折磨得头大如斗，见到有人讲故事哪里肯放，道：“别急着走哇！跟我讲讲去广州的事情呗！”
　　“不行，影响到你，害得你完不成作业被你爸爸揍了或者罚跪，我的脸没地儿搁。”
　　“别胡说，我现在很少挨打！”
　　“很少是多少？以前一天三次，现在变成了三天一次？”
　　“去你的，我现在一个月都……，呸！我干嘛要跟你说这个？”

第三百七十六章：遭遇欺凌
　　黄瀚大笑道：“哈哈，说漏嘴了吧！对了，你如果在学校里被谁欺负了，跟我说一声，我会带着成文阁和钱爱国去教育欺负人的小坏蛋。”
　　这不是黄瀚说的客气话，因为刘小明在初中时真的遭遇过欺凌，黄瀚准备帮帮他。
　　有可能是第一天上学，欺凌还没有发生，刘小明自我感觉良好，吹牛逼道：“欺负我？谁敢！我也是学了拳脚的！”
　　刘小明从来都是自我感觉良好的，老婆跟人家跑了后犹自保持这种心态，照旧开着小破车下乡钓鱼乐此不疲。
　　黄瀚决定不去破坏他的自得其乐，道：“行了，知道你厉害，反正你记住了，有人欺负你，一定要告诉我！”
　　刘小明摆了一个武打姿势，道：“嘻嘻，应该没有这个可能性！我也不是好欺负的！”
　　整个五年级期间，刘小明的学习成绩没有任何长进，在班上一直保持中等偏下的水平，但是学武术还算积极，貌似比以前壮实不少。
　　黄瀚不能断定会点拳脚的刘小明还会遭遇欺凌，也就不再多说什么，道：
　　“你好好做作业，哪天去我家，我请你吃‘霸王别姬’！”
　　“‘霸王别姬’！哎呦喂！你这时候怎么能提这个，我觉得更加饿，更不想做作业了。”
　　“我走了还不随你便，反正你挨揍我又看不见。”
　　黄瀚一溜烟跑了，刘小明愣是没抓住气得直跺脚，有可能是黄瀚练武一年半，身手敏捷的缘故。
　　离开刘小明家没走进步正巧遇见了刚刚下班的萧蔷妈妈，黄瀚礼貌道：“阿姨好！”
　　“哎呦喂！黄瀚啊！几个月不见长高了不少啊！”
　　萧妈妈不愧是当干部的，跟一个孩子说话都是情商满满，黄瀚听在耳里蛮舒服。
　　听到动静的萧蔷立刻奔了出来，惊喜道：“黄瀚，你是不是来找我呀！”
　　哎呦喂！这误会的，黄瀚只能道：“算是不全是！”
　　“什么意思！”
　　“我来你家是准备送一个计算器给阿姨！”
　　黄瀚的包里还有两个计算器，他摸出一只给萧蔷瞧。
　　萧妈妈客气道：“我家小蔷中午已经拿回家两块电子表了，她和她三姐一人一块，都欢喜的不得了。我怎么能再拿你的计算器！”
　　“阿姨别客气！这东西不值钱。”
　　如今黄瀚家跟萧蔷家的关系不错，房管局那边的生意萧妈妈带了不少，买房子和租“南城当铺”旧址萧妈妈都出了力。
　　逢年过节“事竟成饭店”都要做些如“扬州狮子头”、“风味老鹅”、“蟹黄包”等等特色礼物给关系户送礼。
　　萧妈妈当然是重要的关系户之一，每一次都是张芳芬亲自来萧蔷家坐一坐。
　　黄瀚特意跑来送个计算器，心里高兴的萧妈妈也就不矫情了，道：
　　“那行，我收下，谢谢你呀！”
　　萧蔷问道：“黄瀚，我听说你家买回来了大彩电和收录机？”
　　“嗯！”
　　“我想去你家看电视行不行啊！”
　　“当然行啊！要不这个星期天下午去吧，先听歌然后看《森林大帝》。”
　　“太好了，妈妈，我星期天下午去黄瀚家看电视，你肯不肯啊？”
　　萧蔷家目前还没买电视机，原本轨迹她家是八三年年底买了一台熊猫牌十四英寸的黑白电视机。
　　萧妈妈道：“别玩太久，在人家家里要自觉。”
　　“嗯！我知道！”
　　以前的萧妈妈只要发现萧蔷跟黄瀚、刘小明一起玩，总是立刻喊她回家，从来不肯萧蔷去谁的家里玩。
　　现在黄瀚家的徽派宅院离这里隔了一条街，两家其实已经不是邻居。
　　但是萧蔷要去玩，萧妈妈连一丝犹豫都没有就答应了。
　　看来“时位之移人也”真不是虚言！每个人的看法一直都是与时俱进的，没眼力劲儿的庸才除外。
　　萧妈妈道：“黄瀚，今天留在我家吃晚饭吧，我去事竟成……”
　　说着，说着萧妈妈忽然住口了，因为她原本准备说去“事竟成饭店”买几样外卖，因为以前只要是家里忽然来了客人，她都会去“事竟成饭店”买菜。
　　当下，三水县居民也都习惯了这样做，“事竟成饭店”的外卖一直都卖得很好，声名远播。
　　这时，萧妈妈意识到了“事竟成饭店”是黄瀚家开的，去那里买菜留黄瀚吃饭好像很别扭啊！
　　萧蔷“噗呲！”笑了。萧妈妈也笑了，不过有些小尴尬。
　　她定睛打量黄瀚，越看越觉得这孩子可爱，她何尝不想有个儿子，可是肚子不争气，接二连三生了闺女。
　　怀上第四胎时，一个个都说这次不一样，一定是个小子，他们夫妻俩给孩子的名字都取好了，小名“小强”大名“萧强”。
　　谁知道还是个丫头片子，报户口时，伤心、失望的夫妻俩连重新给闺女起名字的心思都没了。
　　居委会管报户口的人早就知道萧主任家又生了个丫头，气得茶饭不思，听到名字后，自作聪明写下了“萧蔷”这两个字。
　　这个人没什么文化压根儿不知道“祸起萧墙”这个成语，女孩子起这个名字不妥。
　　害得萧蔷长大后，老是被人家用“祸起萧墙”来调侃。
　　黄瀚婉言谢绝萧妈妈留饭，道：“阿姨，用不着客气，我如果回家晚了，爸爸妈妈会不放心的！改天我请您和小蔷去我家做客。”
　　“行啊！有日子没去你家玩了，真想去玩玩，顺便看看大彩电。”
　　“阿姨！我回去了。”
　　“小蔷，你送送黄瀚吧！”
　　“不用、不用，阿姨再见！”
　　“你路上慢点，小心自行车。”
　　萧蔷当然要送送黄瀚，她还是喜欢叽叽喳喳，她家是干部家庭知道的事情比一般孩子多一点。
　　三水县下拨教育经费给实验小学砌教学楼是件大事，萧妈妈肯定在家里说过。
　　她一路上都是在谈论以后在三楼教室上课该多有意思，说她要用手绢做降落伞，从三楼往下丢！
　　额！萧蔷还是那个萧蔷啊！一点点也没变。
　　记得那时，萧蔷就是这么干的！
　　自己呢？嘿嘿！舔狗一个，跑上跑下累得气喘吁吁给萧蔷捡回降落伞，还因为跑得慢了挨不少俏白眼！
　　……
　　……
　　……
　　……
　　好多天没有求票了，恳请走过路过的书友们投票支持啊！谢谢大家！

第三百七十七章：也死特呆枉死猫
　　黄瀚看了看萧蔷，心里暗笑，换个个儿成不成，我来丢降落伞，让萧蔷跑下楼去给我捡回来，她干不干？
　　恐怕做不到，自己真丢了降落伞下去，恐怕会有一二百跟着习文练武的孩子争着去捡，这份光荣估计要被钱爱国独霸，没人敢跟他抢，除非成文阁愿意。
　　黄瀚不知道，此时成文阁父子俩正在谈心呢！
　　成胜利以副经理职务代理联运公司一把手后，进行了一系列改革，联运公司效益倍增，职工的福利和奖金水涨船高。
　　暑假期间联运公司宿舍区有三五家买了电视机，也有可能是因为成胜利如今的地位截然不同，去他家看电视的人渐渐的少了。
　　成文阁赚回彩色电视机后，成妈妈很纠结，因为如果家里换上大彩电，保不准又会整晚不脱人。
　　他俩知道儿子现在爱学习，并且听黄瀚的话，忍着不看电视，他们甚至于后悔过早地买了电视机。
　　因此电视机到家后，只试了试机，就原样封好放在房间里。
　　成胜利心里有了想法，但是不想自作主张，因为大彩电是黄瀚帮着儿子挣回来的。
　　九月一号傍晚，见到了哼着外国歌进院子的成文阁，成胜利道：
　　“我家文阁不简单啊！这首什么‘也死特呆枉死猫’，你已经唱得像模像样了。”
　　“哈哈……”成文阁差一点笑岔了气。“爸爸，拜托你别说英语歌名，说普通话吧，这首歌叫做《昨日重现》。”
　　成胜利也乐了，道：“反正这首歌你唱得很好听！”
　　“还差得远呢！我要学得不比原唱差多少！”
　　“我相信你做得到！文阁，我想跟你商量个事儿。”
　　“爸爸，怎么了，你怎么还跟我商量事啊？”这一刻，成文阁觉得很惊讶。
　　“你长大了，懂事了，而且越来越聪明，爸爸当然要听听你的意见！”
　　“我，我，那个什么成语来着，对，受宠若惊，我有些受宠若惊啊！”
　　“嗯！成语用得不错。文阁，你不怎么看电视，有没有觉得家里有两台电视机太浪费啊！”
　　“我早就觉得了，认为应该卖掉一台！太多人家想买电视机都买不着呢！”
　　“我也是这样认为的，我不仅仅要卖掉电视机，还要还人家的人情！”
　　“我听不懂！”
　　“是这样的，联运公司归交通局管你知道吗！”
　　“我知道！”
　　“我这段时间工作开展得顺利，跟交通局一把手朱局长大力支持分不开，我想把彩电卖给他。”
　　“行啊！我都知道哪儿有用不着电视机票的大彩电卖，我家如果要买，明年或者后年暑假都可以去啊！”
　　“你同意了！”
　　“同意！只不过你们没有大彩电看有点可惜！”
　　“我都忙死了哪有时间看电视？你要好好学习也没时间，你妈妈现在管后勤也经常加班。”
　　“我反正不怎么看电视，只要你们不觉得可惜就行。”
　　“我们无所谓，以前没有电视还不是一样的过日子？那就这样决定了！”
　　“嗯啊！”
　　晚上，得到儿子首肯的成胜利叫了一辆三轮车把索尼二十一寸的大彩电给朱局长家送去了。
　　朱局长夫妻俩都是干部，俩人一个月的工资接近二百块，在七十年代末八十年代初属于高收入群体，家里经济条件不错。
　　他家早就计划着买台电视机，他们瞧上了“金星”牌十四寸的彩电，价格也打听清楚了，一千块钱左右。
　　知道得这么清楚是因为朱局长的弟弟大学毕业分配在沪城工作也是国家干部，比朱局长级别还高，孩子们暑假时在沪城弟弟家就是看的十四寸“金星”彩电。
　　只不过电视机票紧张，彩色电视机票更加紧俏，朱局长的弟弟托了不少人，目前电视机票还没搞到手。
　　朱局长一家子没想到成胜利会给他们家送来了日本原装大彩电，都觉得喜出望外。
　　这时的贪腐并不太严重，县城这一级的领导基本上不可能成百上千收受贿赂，得两条烟几瓶好酒就算胆子不小的。
　　如一台大彩电这么贵重的礼物，没人敢送也没人敢收。
　　成胜利给朱局长家送彩电只能算作帮忙弄到了紧俏物资，是要收钱的。
　　大晚上的，寻常人家哪有可能放一两千块现钱家里，成胜利送来电视机并且拆开包装接上电源调到中央电视台后就回去了。
　　朱局长夫妻俩把成胜利一直送到马路上，并且告诉成胜利，明天一大早就去银行取钱。
　　第二天，上午十点多，朱局长坐着吉普车来到联运公司，他当着司机和十几个联运公司干部把两千块钱交到成胜利手上。
　　成胜利也不矫情，当面点清，点完钱后发现不对，赶紧数出二百块，道：“朱局长，这台彩电真的花了一千八百块，您给多了！”
　　“不多，不多，去广州来回的火车票和汽车票钱，加上路上的食宿，二百块差不多！”
　　“账不能这样算！我家文阁又不是特意去广州买彩电。我坚决不能多收钱。”
　　“你把大彩电让给我家，我已经感谢不尽了，怎么能让你贴本啊！”
　　俩人一番谦让，最后成胜利只得多收了一百块，朱局长为了表示感谢，请成胜利和联运公司几个主要负责人去“事竟成饭店”喝酒。
　　在沈建华表态“事竟成饭店”同样是县里定点接待单位前，交通局一把手高局长就经常安排在“事竟成饭店”搞接待。
　　原因很简单，“事竟成饭店”的环境、菜肴都拿得出手，高局长又是黄瀚家的邻居，平时相处和睦。
　　可是人有旦夕祸福，高局长病了，黄瀚看来没有影响到高家的轨迹，高局长依旧是得了癌症，查出来时就是晚期，仅仅三个月后就作了古。
　　朱局长原本是交通局的副书记二把手，高局长兼职书记，一把手死了，二把手接任顺理成章。
　　高局长的小儿子还没有成年，才十四岁，县里给予照顾，给十四岁的小高安排工作，而且工作单位随他家挑，进了单位都给正式工待遇。
　　人无法预知未来，他家给小高挑选了此时吃香喝辣的三水县百货公司。
　　后来的情况地球人都知道！

第三百七十八章：谁先下手就是谁的(为盟主沉吟两秒爆更一万字）
　　（本章四千字，是本书第一大章，其实是两章齐发了。谢谢“沉吟两秒”书友打赏成为本书第一位盟主，请走过路过的书友投票支持。万分感谢！）
　　钱爱国家这几天可热闹了，不仅仅是因为他家买回来了大彩电，还是因为电视台在播出一部精彩的南斯拉夫电视连续剧《黑名单上的人》。
　　这部跟《加里森敢死队》截然不同的十三集黑白电视连续剧黄瀚记忆犹新。
　　至今都记得“战斗开始了孩子！”这句话，然后就是片头花絮和当时听了觉得激情澎湃的音乐。
　　看这部电视剧的时间段正是五年级上学期，黄瀚的学习成绩突飞猛进，杀入班级前十名。
　　这应该是童年记忆中最快乐的时光，家里有了缝纫机，张芳芬能够多赚一点点钱，黄道舟的单位开始发点奖金，家里的日子有了些许改善。
　　人就是如此，仅仅是再也用不着吃杂粮饭了，生活走上坡路，就觉得幸福满满对未来充满希望。
　　那时的黄瀚太爱看《黑名单上的人》每看一集都看得聚精会神，总是恨电视剧的时间太短，还为死去的游击队员伤心落泪。
　　《加里森敢死队》其实也是一部二战神剧，英雄不死且带着美国式的幽默。
　　然《黑名单上的人》简直就是在演绎英雄怎样在敌后游击战中光荣的死去，满满的都是南斯拉夫作为沦陷国的沉痛。
　　钱爱国家买了彩电，可惜电视台播放的是一部黑白电视连续剧有些美中不足，但是特别清楚的二十一英寸画面还是震撼了诸多邻居。
　　为什么要强调图像特别清楚，因为此时的三水县没有电视天线这种商品，转播信号遭遇干扰，电视机里就会雪花飘飘。
　　黄瀚回到家的第二天就吩咐钱爱国和成文阁买或者搞材料，第三天就手工制作出了三个室外天线。
　　此时适用于电视天线的铝材根本不是民用商品，没地儿买，但是这东西阳光电器厂太多了，因为电饭煲上有零部件是铝制品。
　　黄道舟是物资系统的，其实有利于搞到紧俏物资，再加上成文阁和钱爱国，要组装点东西还就真不难。
　　黄瀚甚至于让成文阁买了几个联运公司的废旧电瓶回来翻新，并且接上了电线和白炽灯。
　　万一得到停电通知，黄瀚肯定储备应急电源，应该能够确保五个二十五瓦的白炽灯点亮四个小时。
　　安装天线当然用不着黄瀚动手，成文阁和钱爱国都能够完成，注意事项是遭遇雷雨天气时不要看电视，必须断开电视机的电源，不能太相信那简单的避雷装置。
　　三水县不是雷击重灾区，整个苏省的雷灾都不严重，倒霉到家的才出现电视机被雷打了的事故。
　　钱爱国家的电视机特别清楚、还特别大，电视机的样子还最洋气，羡慕的人家太多。
　　不少亲朋好友、邻居向乐滋滋的宋丹华打听哪儿才能买到小鬼子的电视机？
　　得知这台彩电居然是钱爱国跑去广州倒腾电子表赚回来的，大伙儿更是惊愕莫名，太多人羡慕嫉妒，不少年轻人纷纷打听怎么倒腾电子表。
　　吹牛逼是钱爱国的最爱，他把跑广州的过程讲得跌宕起伏，绝大多数是真话，但是夸大其词了好几倍。
　　他这顿牛逼使得邻居中的几个年轻人热血喷张，决定冒险跑广州。
　　最终结果虽然只有两个人赚钱，另外几个都亏了，但是意义不同凡响，导致“黄陈居委会”更多年轻人相信自己能够成功，跑广州、去深圳……
　　树挪挪死，人挪挪活！八十年代初的中国，到处都是机会，年轻人早点解放思想走出去，不仅仅能够闯出一番新天地，还会带动更多人。
　　三水县的经济实力在递增中，人民群众的消费能力大了不少，“事竟成饭店”的营业额稳步增长，利润节节攀升。
　　“新风服装箱包厂”生产的成衣品种越来越多，由于式样洋气质量好，在沪城卖得很好，从来没有形成积压。
　　玉儿负责管理的“新风服装店”的生意也渐渐地有了起色，居然有不少顾客来自最临近三水县的太州市。
　　九月中旬，黄瀚抽时间去看了看三水县的自由市场后，顺便看看自己家的服装店。
　　“新风服装店”的雇工目前只有四个，远低于“雇工八人”的红线，这个服装店用不着挂靠集体单位，就是个体户。
　　玉儿见到黄瀚喜出望外，拉着她来楼上谈心。
　　因为有几个从太州过来的顾客跟玉儿唠嗑时总是抱怨，问玉儿为什么不可以去太州开一家服装店。
　　她们保证，太州人肯定会喜欢“风”牌服装，生意应该比三水县还要好。
　　说者无心听者有意，玉儿肯动脑筋，知道太州城要比三水城大，居民多了两三万，生意肯定好做。
　　她正准备找人谈谈自己的想法，就见到了黄瀚，当然喜出望外。
　　黄瀚听玉儿叽叽喳喳讲了前因后果，笑了，夸奖道：“玉儿姐，你不但聪明而且有经营意识，擅长捕捉商机。我同意你在太州开连锁店。”
　　“什么叫做连锁店啊？”
　　额！这个词儿难道现在没人用？
　　黄瀚解释道：“就是有了第一家店铺后，再在另一个地方开一家或者几家相同的店铺！这样的店铺就叫做连锁店。
　　好处是卖的东西雷同，价格也差不多，店铺的生意总会有差别，顾客的选购不尽相同。
　　同样的服装说不定在这家店铺不好卖，在别家店铺卖得很快，店铺相互之间可以配合，互通有无。”
　　“哦！我懂了，我就是想开连锁店！要不我明天去太州看看有没有合适的房子租！”
　　“我支持你开连锁店，但是不支持租房子开店！”
　　“呀！难道你准备买房子？”
　　“对！你明天就去找，去谈，要保证市口好，营业面积不能少于五十平方米！
　　忙完了太州的连锁店，紧接着考虑杨州市，接下来是静江县、太兴县、再接下来就是信化县。
　　争取明年底把新风服装店开遍杨州市下辖的县、市、区。”
　　“嗯！嗯！我们‘风’牌服装口碑蛮好的，我有信心能够让连锁店赚到钱！如果店铺是你家的，我更加安心。”
　　“那还等什么？说干就干，我全力支持你，买房子的钱我有，你不用担心！”
　　黄瀚心里高兴，手头上有钱本来就准备买房子，此时的房产买卖已经开始公开化。
　　那是因为早在八零年夏天伟人就城市住宅问题发表过谈话，指出城镇居民“可以购买房屋，也以可自己盖。”
　　上层指出不但城镇居民的新房可以出售，老房子也可以出售。
　　可以一次付款，也可分期付款，十年、十五年付清。住宅出售以后，房租恐怕要调整。
　　两个月后中央发出“准许私人建房、私人买房，准许私人拥有自己的住房”的通知，由此揭开中国第一次房改的序幕。
　　不少地方一直到了八一年都没有全面落实这项政策，但是随着经济发展，房屋买卖逐渐增多，其他地方黄瀚不甚了了，反正八二年的三水县私人买卖房屋可以过户了。
　　那是萧蔷妈妈看到了红头文件，知道可以办理房产过户，第一时间通知了张芳芬。
　　两个月前在萧蔷妈妈帮助下，黄瀚家新买的两处房子都补交税款领到了产权证，领老宅的房产证只要缴纳工本费，用不着交税。
　　此时在扬州地区县、市、区的城市商业街买门面房，两三千块钱就能够拿下不低于五十平方米的房子，修缮或者翻建后总价也不会超过五千块钱。
　　哪怕卖服装挣不着多少钱，只要等来房地产增值，也能让黄瀚赚到手软。
　　谁知玉儿比黄瀚还要高兴，她道：“我明天就去找，我认识几个太州人，她们都是有好工作的，认识的人多，就是她们建议我去太州开店，还说会帮忙。”
　　“你先看、先谈，交钱办手续时我会帮着看看，不要怕出问题，我能跟太州的大官说上话。”
　　黄瀚不是吹牛皮，现在不是一年前，人脉非同小可，据黄瀚所知秦局长就有战友在太州当副书记，钱国栋也有好几个在太州当大干部的朋友。
　　“我知道你的本事大，有你和大姑妈、大姑父撑腰，我谁也不怕！”
　　“是啊！公平买卖，童叟无欺，没什么好怕。”
　　此时经济犯罪中的诈骗犯罪还不算多，伪造房产证卖房子的诈骗手段很少见，反正敲定合同付款时黄瀚会带着成文阁和钱爱国两个保镖到场。
　　哪里用得着担心被谁诈骗了？
　　连锁店肯定采取一家店铺一个个体户营业执照的模式办理，秀儿和几个营业员都可以成为业主，同样不会逾越“顾工八人”的红线。
　　萧蔷获得了妈妈同意，第二天上学就约张春梅、刘晓丽、王宇几个星期天去黄瀚家看动画片连续剧《森林大地》。
　　这部诞生在一九六五年的日本彩色电视连续剧动画片堪称经典，中央电视台在一九八二年春天始播，每周放一集，太多中国观众喜闻乐见。
　　说实话，三水县当下的彩电保有量凤毛麟角，绝大多数人这辈子还没瞧见过彩电。
　　一帮小学生得知能够看彩色的森林大帝，都纷纷议论彩色的小白狮雷欧该有多可爱。
　　黄瀚小时候没看过动画片电视连续剧《铁臂阿童木》，因为八零年、八一年三水县没几家有电视机，看到的第一部电视动画片就是八二年播出的《森林大帝》。
　　星期天下午三点不到，黄瀚家里就来了以萧蔷为首的男女同学十几个。
　　好为人师已经成了黄瀚的一种习惯，他劝告同学们莫要沉迷于看电视，因为看电视会损害视力，影响学习成绩。
　　黄瀚不能确定孩子们能否接受忠告，但是可以肯定张春梅听得认真。
　　张春梅其实并不是来看电视，她是想听听黄瀚家的英语磁带。
　　不一会儿，沈晓蓉由两个女同学陪着也来到了黄瀚家，她这段时间都在弹《路灯下的小姑娘》还积极参与了歌词创作。
　　这一天十几个实验小学的五年级学生被震撼到了，他们不是因为看到了彩色的动画片《森林大帝》。
　　而是无一例外觉得《路灯下的小姑娘》有可能是他们听过的最好听、最欢快的歌曲。
　　这一天过后，实验小学就在流传一个小故事。
　　太多同学知道了，一个午夜，黄瀚在路灯下看见了一位哭泣的小姑娘，然后他就来了灵感，写下了一段词曲。
　　五一班的班长沈晓蓉再次跟黄瀚合作填词、谱曲，俩人共同完成送给邱老师看过后，邱老师大加赞赏，给了不少修改建议。
　　有关于《路灯下的小姑娘》的故事，钱爱国讲得最是绘声绘色。
　　他还告诉同学们，为了帮帮那个小姑娘，他一口气吃了八个茶叶蛋，夜里肚子胀得难受，一宿都没睡好。
　　同学们都知道钱爱国爱吹牛逼，不太相信。
　　但是成文阁也讲出同样的版本，并且告诉同学们，就是他花了三块五毛钱，把那个小姑娘的茶叶蛋全部买下，那个小姑娘才不哭了，并且甜甜的笑了。
　　这妥妥的是学习雷榜样做好人好事啊！《路灯下的小姑娘》肯定是一首健康、快乐、向上的歌曲！
　　朱校长和马支书特别关心这件事，分别找黄颦、成文阁、钱爱国问那个午夜的经过。
　　事实证明那一天，几个实验小学的同学确实看到了“路灯下的小姑娘”并且给予了小姑娘帮助。
　　然后朱校长和马支书就自动脑补了，认为是做了好事的黄瀚同学心情欢快，脑子里又灵光一现，创作出了一首欢快的歌曲。
　　接下来，这个故事就约等于成为了官宣。老师们都如同身临其境般讲给同学们听。
　　于是乎，三年级、四年级、五年级开学季的第一篇作文的题目就是“路灯下的小姑娘”。
　　校长、老师要求同学们设身处地想想，把黄瀚几人换成是你，你在午夜瞧见了一个小姑娘哭得伤心准备怎么做？
　　是不是也像黄瀚那样，给予小姑娘帮助，鼓励那个小女孩认真读书，并且语重心长告诉那个小女孩，读书能够改变命运？没文化连卖茶叶蛋都卖不过别人。
　　嘿嘿！剽窃也得搞得有凭有据，更加不能照单全收，照猫画虎或锦上添花，总要来点自己的创意。
　　此时《Brother Louie》这首歌还没有问世，记忆中应该是美国电影《霹雳舞》全国上映前后的那段日子才流行。
　　翻唱的《路灯下的小姑娘》更加不存在，谁先下手就是谁的！
　　其实翻唱的诸多版本都是画虎不成反类犬，拿人家的英文原唱不好比，黄瀚准备倒着来。
　　万一因为自己影响了原唱的轨迹导致世界上不再出现《Brother Louie》，黄瀚就假借填写英文歌词的名义依旧让《Brother Louie》这首歌诞生。

第三百八十章：永远到底有多远(为盟主沉吟两秒爆更一万字）
　　（继续四千字，依旧是两章齐发。谢谢“沉吟两秒”书友打赏成为本书第一位盟主，请走过路过的书友投票支持。万分感谢！）
　　张春梅是个热心肠，她听了“路灯下小姑娘”的故事后感触甚深，写了一篇八百多字的作文，这篇文章不仅仅满满的正能量，还富有感情。
　　从小享受优越生活的学霸沈晓蓉感触深深，她这一次从这个故事中体会到了穷苦是多么无奈，她也写了一篇饱含深情的作文。
　　沈建华和秦淑珍发现完成作文的女儿居然哭得伤心，大为奇怪，他们看了这篇作文后也被触动了。
　　他俩都是有觉悟的，防止女儿是“为赋新词强说愁”追问细节。
　　沈晓蓉不仅仅听黄颦讲了全过程，还问过从来不撒谎的成文阁，讲述的内容当然真实可信。
　　沈建华听了沈晓蓉的讲述后看看表，发现已经九点多了，他道：
　　“要不我们一家三口去电影院门口看看那个‘路灯下的小姑娘’，也顺便看看街面上的治安状况是不是大为改观！”
　　沈晓蓉立刻赞同道：“对呀！不调查就没有发言权，我们去了就能够亲眼看到那个卖茶叶蛋的小姑娘。”
　　秦淑珍问道：“是不是就在黄瀚以前卖茶叶蛋的地方啊？”
　　“嘻嘻，妈妈，你还记得黄瀚卖茶叶蛋的样子啊！”
　　“当然记得，那时的他就与众不同，不卑不亢落落大方！”
　　“黄瀚卖过茶叶蛋？我怎么没听你俩说过啊？”
　　“我们没说过吗？”
　　“肯定没有啊！那是什么时候的事啊？”
　　“应该是去年四五月份吧！我记不太清了，反正记得那时你正被排挤心里烦着呢。”
　　“是啊！此一时彼一时，那时我都有些怀疑自己的坚持是否正确，幸好遇上了黄瀚。”
　　秦淑珍笑道：“坚持就是胜利果然不假呀！”
　　喜欢思考的沈建华一边走一边摇头，“不应该，实在不应该！”
　　“什么不应该呀？没头没脑的！”
　　“黄道舟夫妻俩我们都见过、聊过，应该算是有一定的了解，他俩怎么就把日子过得需要孩子们上街卖茶叶蛋呢？”
　　“我听晓蓉说过，黄瀚爸爸以前的工资比同龄人低两级，五口人只有一个定量户口，以前又不许私人做生意，还就一点点办法都没有！”
　　“嗯！由此可见改革开放一定要坚定不移！否则不知道还有多少人家像黄瀚家那样，明明有能力、有本事，却要受穷！”
　　“嗯！你在三水县的所作所为有目共睹，你对得起这一方水土一方百姓。”
　　“这才哪儿到哪儿！你是知道我们跟西方国家的差距的。唉！路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”
　　秦淑珍没有再说什么，而是伸出手握住老公的手，牵着女儿修长的柔荑，走上了熙熙攘攘的西大街。
　　沈晓蓉一家三口出去转了半个多钟头买了十个茶叶蛋回来了。
　　回来的路上，沈建华心情很糟，因为他亲眼瞧见了那个路灯下的小姑娘，记得那个小姑娘接过五毛钱时露出甜甜的笑。
　　沈建华大学毕业的那一天曾经立志为改变国家贫穷落后的面貌而努力奋斗。
　　接近二十个春秋过去了，三水县这个经济水平还算不错的地方还有那么贫穷的人家，他更加意识到发展才是硬道理，无论做什么都得先从让老百姓彻底摆脱贫困开始。
　　见老公心事重重，体贴的秦淑珍道：“以前的黄瀚家也是那样，但是现在截然不同，穷人太多，不可能面面俱到，国家只能选择让一部分人先富裕起来！”
　　“嗯！我们的工作还有很多不足，给困难群体的关心不够。”
　　貌似下了很大决心的沈晓蓉道：“爸爸，我想帮帮那个小姑娘，你同意吗？”
　　“你准备怎么帮？”
　　“以前黄瀚卖茶叶蛋的时候，张春梅和刘晓莉几个同学就去帮忙了，我和妈妈亲眼瞧见的。”
　　秦淑珍道：“你该不会也准备去那里唱歌帮着那孩子招揽顾客吧？”
　　“我就是这么想的！”
　　“这、这恐怕不行，我不放心呢。”
　　“我就知道会是这样！”
　　“孩子，穷苦人太多了，你一个人的力量有限啊！”
　　“尽力而为呗！”
　　沈建华道：“你明天可以跟黄瀚商量商量，他鬼点子多，应该有办法。”
　　“嗯！他太厉害了，暑假里居然跑了两趟广州倒腾电子表，赚了不少钱呢！”
　　“哦？他还做了倒爷？”
　　“他说南方倒腾东西的太多了，是合法的。”
　　“我没说不合法呀！国家现在允许私人做生意，但是学生做这种事我是持反对态度的，这是舍本求末。”
　　秦淑珍道：“学生就应该好好学习，成天琢磨怎么赚钱肯定不对，晓蓉，在这方面你千万不要学他。”
　　“对，人是要有追求有理想的，不能一切向钱看！”
　　沈晓蓉吐了吐舌头，没有跟父母争辩。
　　张春梅、沈晓蓉的作文写得太好，得到了老师和校长的一致公认，相对而言黄瀚的作文反而是“敷衍了事缺乏情感。”
　　朱校长把张春梅和沈晓蓉的两篇作文给《少年文艺》编辑部寄去了，他跟其中一个编辑已经很熟络，特意打电话讲了有关于《路灯下的小姑娘》的故事。
　　并且告诉编辑，这回又跟《老师慢些走》那首脍炙人口的歌曲诞生一样，相信一个月内《路灯下的小姑娘》这首歌就会在广播电台播放，有可能又会风靡全国。
　　这一年多，三水县实验小学选送的作文质量都很高，好评如潮。
　　编辑听了朱校长的介绍后，得知两篇作文内容是真实的，而且故事内容跟新歌有关，很是期待，当场表态一定会引起重视。
　　朱校长信心满满，认为这两篇作文被《少年文艺》选登再次为实验小学争得荣誉只不过是时间问题。
　　善良的沈晓蓉想学习雷榜样帮帮那个小姑娘，找热心肠五二班的班长张春梅协商。
　　两个班长简直是一拍即合，准备用去年帮助黄瀚的方法，组织几个同学去那里唱歌帮着人家招揽生意。
　　她俩想邀请黄瀚参加，笃定地认为黄瀚肯定会答应。
　　可是让她俩意外的是，黄瀚不感兴趣。
　　黄瀚不是救世主，可以顺手做好事，如学习的好榜样那般天天刻意去找好事做，他坚决不干。
　　他忙着呢，锻炼身体、学英语、练钢琴还得写作，还要为考上名牌大学苦读书。
　　哪有可能每天浪费一个小时去帮助一个素不相识的小姑娘？
　　况且他只是一个俗人，不是圣人，根深蒂固地认为干好本职工作，做好自己就是为社会做贡献，不在其位不谋其政。
　　他毫不犹豫拒绝道：“帮人一时可以，不能帮人一世，你们明天去唱歌帮着招揽生意了，后天去不去？准备坚持多长时间？”
　　满心以为黄瀚会积极主动参加的沈晓蓉被打击到了，小脸涨得通红，她道：“我们当然会永远坚持下去！”
　　“小姑娘，记住了，千万不要轻易承诺永远，你根本不知道永远到底有多远！”
　　“什么意思？”
　　“你都不能保证能够在三水县读完小学和初中，持之以恒帮助那个小姑娘有可能吗？”
　　“我，我……”沈晓蓉无言以对，眼泪顿时噙在美眸中。
　　黄瀚道：“我们应该以学习为主，以考上名牌大学为第一目标。如果每天需要为一个素不相识的小姑娘浪费一个小时，太不值得。那是舍本求末！”
　　“那你认为怎么做才值得？才不是舍本求末？”
　　“只抽时间帮助她一次，而那个小姑娘家却能够因为得到这一次帮助影响半年、一年甚至更长时间的生意。”
　　一直觉得有些不对劲的张春梅笑了：“怪不得，我刚才就觉得奇怪，按理说你不应该拒绝给予别人帮助啊！”
　　“呵呵，知我者张春梅也！”
　　张春梅笑了，道：“别之乎者也，说说你的计划吧！”
　　可是沈晓蓉貌似不高兴了，抿着嘴唇一声不吭。
　　“今天星期一，我们立刻发出倡议，邀请一些同学们略微排练排练，大概准备十首歌左右。
　　这周星期六我带着大家去电影院门口表演，在这之前通知那个小姑娘家，让她家最少煮一千只茶叶蛋。
　　有了我们演唱，有我们这么多人帮着卖，肯定能够把一千只茶叶蛋卖掉。”
　　“如果卖不掉呢？”
　　“没有如果！我认为以我们的号召力，有我们帮忙，一个小时卖两千只茶叶蛋都没问题！”
　　聪明的沈晓蓉忍不住了，板着俏脸反问道：
　　“那个小姑娘每天会煮一百个茶叶蛋卖，你帮忙一回就算帮她卖掉一千只，也仅仅是相当于帮了十天，怎么可能影响一年半载的生意。”
　　“嘿嘿！有了这一次有力度的宣传，热度会持续一段时间的！”
　　“不管怎样，不可能持续超过一个月！”
　　“蓉儿就是聪明，看问题一针见血，佩服佩服！”
　　沈晓蓉顿时红了脸，嗔道：“谁稀罕你佩服！快说正事儿！”
　　“我在星期三会在那个地方张贴告示广而告之，题目就是送人玫瑰手留余香。
　　我去年在那里卖茶叶蛋时，为了多做点生意，曾经写了不少歌词赠送给老顾客，或者送给买四五毛钱茶叶蛋，并且索要歌词的顾客。”
　　张春梅知道这些往事，她甚至亲手给顾客送过黄瀚抄写的歌词，此刻讶异道：“你准备干什么呀？”
　　“我要以一块钱一张的价钱回收去年送出去的歌词，让那些曾经照顾我家生意花了几毛钱的顾客，得到加倍的回报。
　　我这样做不仅仅是为了感恩，还是为了让更多人深刻体会到送人玫瑰手留余香，鼓励更多人乐于助人。
　　让有需要的人都会想起去电影院西边的路灯下，从那个小姑娘手里买几个茶叶蛋。
　　我相信这个影响力维持一年半载不成问题！”
　　张春梅和沈晓蓉惊呆了，用见了鬼般的眼神瞧黄瀚！
　　聪明且善于思考的沈晓蓉道：“你估计总共送出去了多少张歌词呀！”
　　“应该是几百张不会超过一千张吧！”
　　“那个小姑娘买一百只茶叶蛋能够赚多少钱？”
　　“毛利润至多两块钱！”
　　“你花几百块甚至于有可能是一千块，就是为了让那个小女孩能够顺顺利利做一年半载生意？”
　　“有什么不对吗？”
　　“嘻嘻，我发现你有的时候傻得可爱！”
　　“我哪里傻了！”黄瀚摸不着头脑。
　　“你费了这么多事，花好几百甚至于上千块，也就能够让那个小姑娘家一年挣三四百块钱，你觉得合适吗？咯咯咯……”
　　这一刻沈晓蓉可得意了，笑得前仰后合，张春梅听了沈晓蓉算的账，也觉得滑稽，跟沈晓蓉笑成一团。
　　笑过一阵子，沈晓蓉调侃道：“这点账都算不过来，也不知道你跑广州倒腾电子表是怎么赚到钱的。”
　　张春梅帮腔道：“是啊！你这个样子算账，应该是折了本钱呀！你该不会是根本没挣钱，拿稿费倒贴吧？”
　　黄瀚一声长叹，道：“原本还以为你们俩是聪明绝顶的，现在看来还是太稚嫩啊！”
　　“啥意思？”
　　“平白无故接受一个陌生人的三百块钱跟自己摆摊挣三百块钱有可比性吗？”
　　张春梅明白了，道：“咦！对呀，人家不一定肯无缘无故接受别人的施舍呢！”
　　“社会效益是可以用钱衡量吗？成功演绎送人玫瑰手留余香，劝更多人乐于助人是可以用钱衡量吗？蓉儿，你回去问问你爸爸，我这样做究竟是不是傻得可爱！”
　　沈晓蓉貌似有些明白，又有些不能确定，沉默了。
　　张春梅眼睛亮了，她道：“黄瀚，我支持你！这就去通知张倩、刘晓莉她们去！”
　　“蓉儿，我们星期六闹出的动静小不了，你回去把我们商量的结果告诉你爸爸，如果可以的话，请你爸爸通知一下公安局派民警帮忙维持秩序。”
　　“你是不是担心人太多发生踩踏呀！”
　　“对！一定要防范于未然，不能把好事做成坏事！”
　　“嗯！我会跟爸爸说的，这是一件有意义的事，我爸爸肯定支持！”
　　“那你今天回家就要问清楚了，如果不能保证安全，这个计划就不可以实施！”
　　“我知道了！”

第三百八十二章：主题晚会(为盟主沉吟两秒爆更一万字）
　　回到家，沈晓蓉把来龙去脉跟爸爸妈妈讲了，沈建华当场拍案叫绝，道：
　　“好一个社会效益是可以用钱来衡量吗？黄瀚那孩子的觉悟比县里不少干部还要强啊！”
　　秦淑珍道：“他赚钱了，回报社会，这完全就是国家让一部分人先富裕起来，带动更多人致富的初衷啊！”
　　沈建华肯定道：“不仅于此，去年给予黄瀚帮助的几百上千人仅仅是花几毛钱买茶叶蛋时得到了赠送的歌词。
　　今年就看到被帮助的人走上富裕道路主动加倍回报，这就是正能量的传递，是送人玫瑰手留余香的最好演绎！”
　　“爸爸，你可不可以通知公安局派民警帮着维持秩序啊？”
　　“这是公安局的职责所在，我不但会通知，而且准备在星期六晚上亲自去现场看看！”
　　秦淑珍道：“你去了，这件事的影响力就大了呀！”
　　“平时还得特意宣传助人为乐，能够有现成的机会更要抓紧，影响力越大越好，黄瀚那孩子心思缜密，不是顾头不顾腚的庸才，连防止意外都考虑了。”
　　“那你明天别忘了通知公安局！”
　　“我现在就记在日记本里了，忘不了。”
　　星期三，电影院的海报栏里张贴了一张毛笔字书写的大红纸告示，标题醒目，“送人玫瑰手留余香”。
　　太多人得知，去年夏天那个在电影院西边墙根下卖茶叶蛋的小男孩家彻底摆脱了贫困，现如今要答谢那些曾经给予帮助的叔叔、阿姨们。
　　他准备在星期六晚上七点钟，在他曾经卖茶叶蛋的地方演出精彩节目。
　　他还要以每张一块钱的价格回收他曾经送出去的歌词。
　　这事儿太新鲜，人人都好奇，一传十十传百，很快就传遍了三水城的大街小巷。
　　卖茶叶蛋的小女孩接到了黄瀚的通知，刚开始时她不太相信星期六晚上能够卖一千个茶叶蛋，但是她很快就相信了。
　　因为黄瀚贴出告示的这一天晚上小姑娘家的一百个茶叶蛋一个小时内就卖完了。
　　每一个顾客都笑嘻嘻问问她，是不是星期六真有人来这里表演节目，真准备花钱把去年送的歌词买回去！
　　小姑娘得到了黄瀚关照，实话实说。
　　第二天，她家多煮了五十个茶叶蛋，还是一个小时不到就卖光了，不少特意来光顾的顾客还津津乐道：“送人玫瑰手留余香！”
　　星期五晚上，小姑娘家花了一个小时居然把二百只茶叶蛋全部卖出，姐妹俩高兴得手舞足蹈。
　　这几天黄瀚不慌不忙，每天抽一个半小时组织参加演出的三十几个同学排练。
　　主角当然是成文阁、钱爱国、张春梅、沈晓蓉、刘晓莉，总共排练十首歌而已，没什么大不了。
　　可是朱校长、马支书问清楚了情况后，麻烦来了。
　　沈书记居然知道并且支持这件有意义的事，还会通知公安局派人维持秩序，还表明他会亲自来现场看看。
　　知道了这个情况后不向文教局领导汇报肯定是不对的，朱校长和马支书哪能没有觉悟？
　　然汇报后麻烦大了，文教局要求实验小学牵头把这个晚会办好了，届时教育、文化系统的干部、老师、领导们都会到场。
　　得！几个小学生的自发行为，演变成实验小学的集体行为，朱校长哪能淡定？
　　布置晚会现场那是必须的，电源、音箱、话筒必须有啊！有些设备实验小学根本没有怎么办？去刚刚组建不久的县广播电视台借呗！
　　县台的设备是精贵的国家资产，哪能随便借出？
　　县广播电视台归县宣传部管，台长和书记亲自跑去宣传部找领导请示，宣传部一把手许部长已经知道了沈书记要带着县委班子亲临现场，其中也包括他。
　　许部长不仅仅同意广播电视台借设备，还给予指示，要县广播电视台协助实验学校办好这台“送人玫瑰手留余香”的主题晚会。
　　朱校长、马书记和黄老师等等几十实验小学的领导、老师、几百高年级的同学星期五下午在“六一堂”看了最后一次彩排。
　　节目不到一个小时，唱了十首歌，不知不觉中节目就结束了，老师和同学们都觉得意犹未尽。
　　歌唱会很精彩呀！朱校长和马书记激动不已。
　　他们更加觉得责任重大，因为这台主题晚会注定大受欢迎，该有多少人来围观谁能预料，维持秩序的压力山大呀！
　　老师们都别置身事外！有一个算一个，星期六傍晚都到现场帮着维持秩序吧！
　　于是乎，原本简简单单唱几首歌的晚会，被郑重其事了，不但接了混响、音箱还搭建了一米二高的舞台。
　　这是朱校长来现场看过，认为必须有高出地面的舞台，才能够满足成百上千人围观。
　　否则后面的人什么都瞧不见，一定会拼命往里挤，弄出个踩踏事故，他这个校长难逃其咎。
　　星期六的天气不错，秋高气爽，温度适宜，肯定不会因为拥挤造成中暑。
　　演出七点钟才开始，但是下午五点多钟，舞台就已经搭建好了，两架钢琴已经到位，在当下还算先进的音响也调试完毕。
　　这套音响是广播电视台今年春天刚刚买回来的高级货，也就是县里开大会时用过几回，用于晚会还是头一遭。
　　文教局领导认为这次演出寓意深远，决定全程现场录音，特意找关系去市里的广播电台借设备请了师傅。
　　这样的街头演出，两千年后的三水城每周都有，都是文化局牵头，可惜能够坚持看一个小时的都是举办方或者是工作人员家的亲戚。
　　然在八二年这样的演出绝对是喜闻乐见，早早的就有人等着了。
　　主持人是发起人黄瀚，他当然不可能怯场，谈笑自若那是必须的，讲点笑话调节气氛也可以有。
　　他先是满怀深情讲了自己去年四月底为了挣点钱贴补家用，来到这里卖茶叶蛋却无人问津。
　　想到了唱歌招揽生意，成功做成第一笔生意，卖出两个茶叶蛋拿到了一毛钱的故事。
　　这时舞台下很安静，大家都在听黄瀚在声情并茂讲故事。

第三百八十三章：再唱《绒花》
　　忽然间，眼尖的黄瀚瞧见了那个慈眉善目的妇女正在舞台下不远处站着。
　　她以前就是喜欢晚饭后来街上散步，今天这里有大热闹，应该早就来了，此刻站在前排。
　　黄瀚道：“观众朋友们，太巧了，我刚好瞧见了照顾我家第一笔生意的那位阿姨！我不知道她的名字，但是会永远记得她的样子！”
　　说着黄瀚走下舞台，来到那个阿姨面前，鞠躬道：“阿姨您好！”
　　那个慈眉善目的妇女不想抛头露面，想离开没有成功，因为此时已经是人山人海走不脱，见黄瀚来问好，只能被动道：“你好！”
　　“阿姨！谢谢您去年给我的帮助！”
　　“那根本算不上帮助，我只不过花钱买了些茶叶蛋罢了。你不用放在心上！”
　　“对于您来说或许是举手之劳，但是对于我来说却是雪中送炭。”
　　“没那么夸张，你聪明还那么会做生意，用不着担心茶叶蛋卖不出去的！”
　　“阿姨！您手里应该有好几张我抄写的歌词吧！”
　　“有啊！一共是五张！”
　　“你有没有带来呀！我要买回来！”
　　“呵呵！我不卖，我要留作纪念呢！”
　　“别啊！阿姨，我花钱回收曾经送出去的歌词就是为了感谢您，感谢大家。”
　　那个妇女笑了，她引用黄瀚告示里的话告诉大家道：“送人玫瑰手留余香，我没想着得到回报，我会珍藏手中的五张歌词，永远不会让任何人回收！”
　　一开始，就有猛料，就是满满的正能量传递，在场的领导带头鼓掌，顿时掌声雷动。
　　主办方朱校长和马支书对视一眼，都乐开了花，实验小学再次露大脸值得期待呀！
　　有几十个把歌词交给黄馨拿了一块或者两块钱的同志此时后悔不迭。
　　他们都在想：“我家缺一两块钱吗？干嘛要把这么有纪念意义的歌词卖了？”
　　黄瀚见人家不肯卖歌词，只能作罢，道：“阿姨我为您，为大家唱一首歌，这一首歌您来点！”
　　“呵呵！第一次见到你，我就能够断定你有出息，我知道《老师慢些走》是你写的，今天希望亲耳听见、亲眼看见你唱这首歌！”
　　“好！今晚的我们的第一首歌就唱《老师慢些走》。”
　　沈晓蓉、黄颦钢琴伴奏，黄瀚、成文阁、钱爱国吉他弹唱，几个音乐老师和几个学乐器的同学合奏，张春梅、刘晓丽、张倩等等二十几个同学合唱《老师慢些走》。
　　“……愿你三冬暖，愿你春不寒，愿你天黑有灯，下雨有伞……”
　　这首歌在三水县应该是家喻户晓，台下几千观众都一起嗨了起来：“……愿你善其身，愿你遇良人，暖色浮余生，有好人相伴……”
　　沈建华和县委的几个领导刚刚过桥走上东大街后不久，就听到了电影院门口的歌声。
　　“哟！演出已经开始了，我们看来是迟到了！”沈建华道。
　　姜县长道：“是啊！我刚才开会时应该长话短说。”
　　“不是你的原因，是我有些跑题耽误了一刻钟！”
　　“你那不是跑题，精神文明建设就应该常抓不懈！”
　　一直都在街口眺望的公安局领导早就等得满头大汗，无他，这里的人群越聚越多，要带着县委领导们挤到前面去，这个任务蛮艰巨。
　　终于看见了县委的人，好家伙七个常委居然都来了，公安局一把手夏局长立刻跑步迎上前敬礼……
　　从电视台借来的音响效果还行，晚会的第一首歌就得到了共鸣，几千人随着节拍唱和，顿时熏染出热烈的气氛。
　　一曲歌罢，黄瀚再次报幕，道：“……去年四月底，我为了挣点生活费曾经在这里清唱《绒花》，接下来我要和我的同学们再唱《绒花》。”
　　“好！孩子，我记得那一天，记得你唱《绒花》！”
　　说话的男同志竭力站直身子，想让更多人注意到他。
　　“孩子，我那一天还听你唱了《妹妹找哥泪花流》，唱得太好了，感动得我眼泪汪汪的。”
　　一个四十岁左右的妇女道。
　　“我们听过《橄榄树》，今天你们唱这首歌吗？”
　　这时沈晓蓉和黄颦开始钢琴弹奏，由实验小学的音乐老师和同学组成的乐队也加入伴奏。
　　张春梅、刘晓莉、张倩等等八个女生和黄瀚手拉手开唱：“世上有朵美丽的花，那是青春吐芳华……”
　　没有经历过青春已逝的人哪里会体会到“那是青春吐芳华……”
　　作为主唱，黄瀚把这一曲《绒花》唱得深情款款，又赢得喝彩声阵阵。
　　接下来是张春梅独唱《牧羊曲》，黄瀚、沈晓蓉等等伴奏。
　　当沈建华由公安局局长亲自开路，挤到舞台下时，舞台上的所有演出人员在合唱《少林寺》主题曲。
　　“少林，少林，有多少英雄豪杰都来把你敬仰……”
　　这首歌又是人民群众耳熟能详，变成了万人高歌，顿时把简陋的晚会推向了一个高潮。
　　黄瀚这时又来了一段小故事煽情，故事的主人翁就是路灯下的小姑娘。
　　成千上万的观众得知接近十二点，这盏路灯下居然有一个七八岁的小姑娘在哭泣，哭泣的原因仅仅是茶叶蛋没能卖出去，有可能亏一块几毛钱。
　　不少人同情心泛滥，顿时听从黄瀚号召掏钱买茶叶蛋，张春梅等等三十几个同学帮着收钱拿蛋，结果太好了，一千个茶叶蛋，可以用秒光来形容。
　　然营业额远不止五十块，都超过八十了，肯定有不少观众多掏钱少拿蛋，或者干脆给钱不拿蛋，只拿蛋不给钱的肯定一个也没有。
　　等同学们忙完了，黄瀚高声调侃道：“卖茶叶蛋，卖茶叶蛋了，七个铜板两个茶叶蛋童叟无欺！
　　不对，我吆喝错了，茶叶蛋是一毛钱两只童叟无欺，七个铜板是可以买两份报的，下面请我的同学刘晓丽、张倩演唱《卖报歌》！”
　　再后来沈晓蓉独唱一首歌，她的嗓音独特倒是有点像卡朋特，一曲发音纯正的《Yesterday Once More》绕梁三日。
　　一两万观众恐怕没有几个能够听得懂沈晓蓉唱了什么，但是都觉得陶醉，居然一时间忘记了鼓掌。
　　还是沈建华带头，这才掌声雷动经久不息。

第三百八十四章：热血沸腾
　　让晚会最沸腾的时刻当然是黄瀚、沈晓蓉、成文阁、黄颦一起演绎新作《路灯下的小姑娘》，那明快的节奏瞬间就惊呆了市里请来的两个录音师傅。
　　“嗨！在那盏路灯下面，有一个小姑娘在哭泣！也不知道她从哪里来？……”
　　这里沈晓蓉参与修改了歌词，黄瀚无条件采用了。
　　“嗨！小姑娘哭得多悲伤，也不知道是为什么伤心，她现在该到哪里去？”
　　录音师甲惊叹道：“哎呦喂！这歌肯定能够火遍全国啊！咱们一定要尽可能录清楚喽！”
　　录音师乙道：“你待会儿去问问看，谁有歌词，如果歌词是健康向上的，这歌不火就没天理了。”
　　两个录音师毕竟是内行，立刻被这激情似火的旋律震撼得热血沸腾。
　　何止是这两个录音师感到震撼，此时围观群众恐怕有了一两万，人人都被震撼了，年轻人的腿都不由自主随着音乐抖动。
　　“亲爱的小妹妹请你不要不要哭泣，在这里是不是为了挣点挣点学费。
　　亲爱的小妹妹请你不要不要哭泣，你的家在哪里我会送你送你回去。
　　亲爱的小妹妹请你不要不要哭泣，我会用我的关怀温暖你的你的心灵。
　　哦！不要不要悲伤哦不要不要哭泣。哦！在这夜里让我送你送你回去。
　　哦！不要不要悲伤哦不要不要哭泣。哦！在这夜里，妈妈还在等你……”
　　经过修改的歌词健康向上妥妥的正能量，又有了带来创作灵感的故事，这个原创恐怕会变成无可辩驳。
　　创作过程还会让人津津乐道！
　　这个曲子太超前，太欢快，节奏感太强，围观的群众都兴奋了，以至于黄瀚宣布晚会到此结束时，人民群众绝不答应。
　　他们手拉手结成十几道人墙，一致要求小演员们再唱几遍《路灯下的小姑娘》，否则谁都走不了。
　　沈建华不失时机走上舞台，拿起话筒，道：“我是县委一把手沈建华，大家静一静！”
　　舞台下的民警和老师、干部，立刻维持秩序，他们或挥手示意或直接拉嚷嚷得最凶的，人群这才渐渐的安静了许多。
　　“同志们，这台晚会好不好啊？”
　　“好！”
　　“大家喜欢这个晚会吗？”
　　“喜欢！”
　　“送人玫瑰手留余香的感觉令人快乐，我们都应该乐于助人，都应该帮助千千万万个路灯下的小姑娘。
　　在这里我要表扬实验小学和文教局，也谢谢他们给我、给大家带来了令人快乐的晚会。
　　以后我们县的机关企事业单位也要经常举办这种让人民群众喜闻乐见的晚会。”
　　“好！我们欢迎！”
　　“沈书记，我们永远支持你！”
　　“沈书记，我们还想听《路灯下的小姑娘》。同志们，跟我来，预备起，再来一个、再来一个……”
　　一两万人都在拉歌，都在高喊：“再来一个……”
　　沈建华道：“好！下面我代表台下的人民群众请黄瀚、沈晓蓉、钱爱国、成文阁等等同学为我们再次演唱《路灯下的小姑娘》，大家鼓掌欢迎！”
　　“啪啪啪！”掌声如潮。
　　最后的结果，黄瀚、沈晓蓉等等又唱了三遍《路灯下的小姑娘》。
　　从沈书记到普通群众，人人都坚定不移的认为这首歌很快就会火遍全国。
　　上台讲话后的沈建华没有走，他和秦淑珍一直在看女儿表演，最后一家三口手牵手走路回家。
　　沈建华夫妇知道《路灯下的小姑娘》创作的全过程，当然感觉到了黄瀚其实是硬拉自己的女儿成为共同作者。
　　如果有人用这种方式腐蚀他俩，他们可以严词拒绝，但是黄瀚把创作出这首歌的荣誉分给沈晓蓉，他俩还就真的没有了一丝反抗意识。
　　这人情欠下了，当然要记在心里。
　　沈晓蓉今天唱嗨了，一路上还在哼着欢快的曲调，“爸爸妈妈，我认为我们的这首歌比《年轻的朋友来相会》还要好，我们的节奏感更加强烈！”
　　“嗯！我也是这么认为的。”
　　秦淑珍道：“晓蓉！我估计你们没几天恐怕又要去省广播电视台录音了！”
　　“其实你那首《昨日重现》唱得更加好听！”懂些英文的沈建华道。
　　“爸爸妈妈，我已经很努力了，为什么总是比不上黄瀚呀？”
　　“我们认为你不比任何人差，包括黄瀚。”
　　“我不这样认为，黄瀚都把高中的课程自学得差不多了，他还在课堂上写小说，我不管多么认真，就是没法超过他。”
　　沈建华见女儿一脸纠结，安慰道：“黄瀚只是个例，你犯不着跟他比！除了黄瀚这个异类，你依旧保持着全年级第一名。”
　　秦淑珍也道：“是啊！黄瀚与众不同，你犯不着跟他比！”
　　“你们这样说好像不对呀！这不是让我做鸵鸟吗？”
　　沈建华夫妻俩对视一眼，都笑了。
　　张春梅此时也跟妈妈手牵手走在回家的路上，张春梅同样难以平息激动的心情。
　　“妈妈，我们今天的表演应该算是轰动三水县城了，对不对？”
　　“对呀！可以用万人空巷来形容，明天肯定是街谈巷议！”
　　“妈妈，我一定要好好学英语，我也要唱那首《昨日重现》。”
　　“嗯！我们国家已经改革开放了，今年我们厂的劳动布出口创汇超过三十万美金。
　　厂里想增加外贸订单，急需英语好的人才。我认为接下来几年英语好的毕业生肯定是各单位争着要的香饽饽。”
　　“妈妈，我们家没有收录机，黄瀚说了，英语教学磁带的发音更加标准。
　　我们县的小学、初中甚至于高中的老师发音标准的没几个，大多数是带着点三水县口音的英语，人家美国人、英国人根本听不懂。”
　　“嘻嘻！你想家里买收录机明说呀！干嘛扯三水县口音的英语？”
　　“妈妈，你肯为我买收录机吗？”
　　“肯！为了你的学习我哪能不肯？可是我们三水县没有收录机卖呀！”
　　“妈妈，我告诉你一件事，你能不生气吗？”
　　“生气？是什么事？你为什么觉得我会生气？”
　　“我上个星期在黄瀚家听歌的时候，他见我喜欢他家的收录机，说要把那台收录机送给我！”
　　“这怎么行？几百块呢，还不容易买得着。”
　　“太贵重了，我当然不肯要，我已经拿了他不少礼物，可是我实在没有什么东西可以送给他，愁都愁死了。”
　　张妈妈此时的心情顿时低落了，她不是羡慕嫉妒恨，而是有些茫然。
　　她至今还记得去年夏天，那个穿得破烂，但是干干净净一脸自信的小男孩为了卖出一个茶叶蛋赚二分钱，在街头唱《绒花》的情形。
　　想当初，她还为黄瀚的遭遇而感叹，庆幸自己能够给子女富足的生活，用不着孩子们为了一日三餐和衣服发愁。
　　然现在看来她能给的富足比较可笑，仅仅是让孩子们不愁温饱维持基本的营养罢了。
　　……
　　……
　　……
　　特别感谢“幽O兰”、“午夜割喉”、“汉苗”、“江南*无尘”、“镇魔域”、“q心随风舞q”、“白崭堂”、“肥佬文哥”、“大雕派出所”、“书友20180716114619431”、“小东皮童鞋”、“芙蓉花开暖人心”、“轻雨寒梅”以及所有给予订阅、打赏，投票支持的书友！

第三百八十五章：少了幸福感？
　　张春梅还有两个哥哥，都到了半大小子，吃死老子的年纪，她家存钱还就真不太容易。
　　张妈妈如果花四五百块买了收录机，年底买一台十二英寸黑白电视机的计划就彻底泡汤了。
　　而那个去年要为卖一个茶叶蛋赚二分钱而努力的孩子，他家已经用上了原装进口的二十一英寸大彩电。
　　这是怎么了？世道变了吗？日子明明是好多了，可我怎么觉得少了幸福感？
　　“妈妈，黄瀚说明天把他家的收录机借给我用一段时间，你同意吗？”
　　“人家也要学音乐、学英语，需要收录机呀！”
　　“没事！他家还有两个随身听。不会耽误他和黄馨、黄颦学习的！”
　　“随身听？那是什么东西呀？”
　　“就是一个小小的收录机，没法录音也没法收音，只能播放磁带，要带上耳机听，坐在旁边的人都听不到，三更半夜听歌都不会影响别人。”
　　“哦！还有这种好东西呀。可是你借人家那么贵重的收录机好吗？”
　　“我也觉得不太好，要不我还是去他家听吧！”
　　“你真的迫切需要听英语磁带？”
　　“嗯！黄瀚说了幼学如漆，学英语越早越好，而且最好是打基础时就把发音学标准了，免得以后要花更多时间纠正。”
　　原本张妈妈是坚决不同意女儿借回家一台收录机，但是知道这时听英语磁带能够达到事半功倍的效果后，改变了主意。
　　她道：“黄瀚是真心实意借给你收录机，还是跟你客气客气，你能够觉察得出来吗？”
　　“妈妈，一开始他是准备把收录机送给我的！”
　　“傻孩子，哪能平白无故拿人家那么贵重的东西？特别是女孩子，更加不能！”
　　“我知道！唉！如果我是男孩子就好了！”
　　“怎么了？我从来都是最疼你，你的两个哥哥都经常埋怨我偏心呢！”
　　“我不是这个意思！”
　　“那是啥意思？”
　　“我如果是个男孩子，你就肯让我跟着黄瀚去广东了，你知道成文阁和钱爱国跟着去，赚回什么吗？我告诉你，你要保密呀。”
　　张妈妈还就真的感兴趣了，道：“我不会乱说，你说吧！”
　　“他们带了一千块本钱，赚了一台大彩电和一台收录机。”
　　“这不可能吧！”
　　“钱爱国说了，大彩电和收录机在广州根本用不着计划票，拿钱就买得着，还比我们这里便宜许多钱！”
　　好不容易才攒够了五百块钱，准备买一台黑白电视机过年的张妈妈这一刻风中凌乱了。
　　一个孩子出去了一个多月每人赚了两三千，抵她在“东方红布厂”干三四年了，张妈妈简直要怀疑人生，她直接选择了不相信！
　　“春梅，我以前听你说过，钱爱国那孩子喜欢说大话对不对？”
　　“嗯啊！他是喜欢吹牛皮。”
　　“所以你别信！也别听这些，安心读书最重要！”
　　懂事的张春梅没有跟妈妈争辩，过了片刻，问道：“你还没有答应我可不可以借黄瀚家的收录机呢！”
　　“你要保护好，不能给人家弄坏了。”
　　“嗯！嗯！放心吧，黄瀚说了，小日本的货皮实着呢，不太容易坏。他还说了，有点小毛病他自己就能修！”
　　“那孩子怎么就聪明成那样呢？”
　　“他呀！他现在可了不得，是整个实验小学男生的大哥！所有人都愿意听他的，他说话甚至于比老师开口都管用。”
　　“你们学校有了这么一位，老师和校长肯定轻松多了！”
　　“是啊！朱校长、马支书我们的班主任黄老师都喜欢他，还经常找他商量事情呢！”
　　“近朱者赤近墨者黑，你就得跟黄瀚这种品学兼优的孩子处朋友。”
　　“我们一直处得蛮好的！”
　　……
　　“送人玫瑰手有余香”主题晚会太成功也会有后遗症。
　　没几天就是隆重节日，而且相当特别，国庆节喜缝中秋佳节那可是十八年不遇。
　　如何好好庆贺这个双料节日呢？
　　在普天同庆的时刻，三水县怎么才能够举行一场健康向上宣传广泛效果良好的活动？
　　三水县委班子讨论后认为这个国庆节更加有纪念意义，因为预计今年三水县的工农业总产值将要再增长百分之二十五。
　　星期六晚上实验小学主办的主题晚会群众喜闻乐见，县宣传部为什么不可以牵头在体育场举办一个这样的晚会？
　　人民体育场就在城区中心，有足球场和篮球场，地方大，容纳七八万人都没问题。
　　举办一场文娱晚会庆祝国庆节绝对是个花钱最省，社会效益巨大的好事情，只要出动所有的民警和机关干部维持秩序，好事情就不可能变坏事。
　　但是要劝告颤颤巍巍的老年人莫要参加，因为露天晚会没有座位，大家都要站一两个小时甚至于更长时间，年纪大了吃不消。
　　这就得交代县宣传部、公安局负责，一定要广而告之，负责检查入场群众的干部，瞧见老人要上前劝他们回家。
　　九月二十一日晚上九点钟，黄瀚很意外的接到了沪城打来的长途电话。
　　电话那头的徐若男有点兴奋，根本不考虑长途电话费比较贵，叽叽喳喳说了二十多分钟。
　　原来是她没花多长时间就把黄瀚从广州进的服装卖光了，毛利润达到五六千。
　　黄瀚在服装店卖电子表，加起来的时间有十几天，徐若男是个有心人，经常询问黄瀚在广州进货的经过。
　　黄瀚也是有心人，认为以前徐若男店里的广东货从沪城的二道贩子手里拿忒不划算。
　　以前是本钱小，经验不足，自己跑广州进货划不来，现在资金多了还有了几十个卖服装的体户分销“风”牌系列，完全可以自己做批发。
　　沪城零售、批发广东服装的二道贩子有不少，徐若男跟几家打过交道，人家都比较牛逼，看得出赚得不少。
　　因此黄瀚把自己进货的方法仔细讲，还把高第街上的行情分析给徐若男听的时候，她都听得很认真。
　　但是黄瀚从来没有开口建议徐若男跑广州，因为路太远，路上什么人都有可能遇到，对于一个不到二十岁的姑娘来说风险系数不小。
　　人可以严格要求自己，哪能苛求别人？

第三百八十六章：太划算了
　　然徐若男是个有闯劲的，黄瀚进的广州货售罄后，她攒下了接近两万块现钱。
　　她动了跑广州的心思，跟妈妈商量，谁知黄景兰坚决不同意，一个姑娘家家的，跑那么远谁放心得下？
　　最后是徐若男软磨硬泡，又有徐胜男结伴而行，黄景兰这才口气松动了。
　　黄景兰还是不放心，她这个老商业居然决定请假陪着两个女儿跑一趟广州。
　　她们没舍得花高价买卧铺，而是自己排队买了硬座火车票。
　　徐若男没有打算进电子表和计算器，因为没有做生意的是傻子，八月底、九月初至少有十个从徐若男这里批发电子表的个体户自己跑去广东进货。
　　现在沪城满大街都是这玩意，走在南京路上都会遇到手里拿着电子表的小贩拦着兜售。
　　电子表数量太多而且质量参差不齐，据说广州那边日本原装货的进价还涨了，也不知道是不是因为人民币开始贬值的缘故。
　　沪城这边的货太多价格上不去，广州那边还涨价了。
　　零售电子表的沪城个体户以前一天能够出货一二百，现在卖一二十只就算生意不错了。
　　不少跑去广东倒腾电子表的个体户出现亏本，最重要原因是他们贪图便宜拿了伪劣商品。
　　在广东那边不少劣质电子表和计算器是论斤卖的，质量就可见一斑。
　　徐若男不懂电子产品，懂服装，自己会做服装而且手艺不错，她第一次跑长途花高达两万块的大钱进货，哪能不郑重其事？哪敢进自己看不懂的玩意儿？
　　她和黄景兰、徐胜男来到高第街直接奔黄瀚曾经进过货的几家店铺洽谈。
　　她们都很小心，每一个品种都要磨嘴皮子谈价钱，一件一件检查，哪怕发现掉线都不要，跑了十几家店铺才把两万块钱花光。
　　从广州拿的货在自己的服装店都是以加价一点五倍制定零售价，顾客还价时掌握让价不超过百分之二十五。
　　如果有个体户来批发，徐若男都是掌握在进价基础上加价百分之二十五。
　　这个价位跟沪城其他二道贩子的出货价格差不多，但是徐若男这边有优越性，因为这里有沪城独一无二的“风”牌系列，来拿货的个体户顺手带点广东货的人数占比超过一半。
　　黄瀚得知徐若男开始跑广州后使劲儿夸她，还来了段京剧，“机智灵活有胆量，竟敢在鬼子面前耍花枪。”
　　把徐若男逗得差一点笑出毛病。
　　最后黄瀚表态从沪城店里批发三千块钱徐若男进的广东货，价钱也是加价百分之二十五，式样品种让她看着办。
　　明天就可以安排刚好去沪城送货的冯新华顺便去店里拿货，进货的钱直接从“新风服装箱包厂”的货款里扣除。
　　黄瀚还表态，以后徐若男只要是上了新货都适当的给三水县“新风”服装店配一部分新款。
　　三水县自由市场八二年元月已经开业，那时正好是过年前的销售旺季，应该是一炮走红。
　　黄瀚家的“新风服装店”八二年五月底开张，跟自由市场相比，“新风服装店”走高档路线，除了“风”牌系列，还有“光荣花”、“梅花”等等当下国内知名品牌服装。
　　不少名牌服装都是黄景兰和徐若男帮着从沪城批发来的，这些货在三水县绝对算得上高端大气上档次。
　　玉儿是“新风服装店”的副经理，经理当然还是张芳芬兼职。
　　店里雇用了四个营业员，都是来自刘庄镇的农民，两人是小学毕业，另外两个读过初中。
　　服装店用开单收银根据销量发奖金、提成的那种专卖店模式管理，店里的服装明码标价不讨价还价，打折、促销也是明着来。
　　“新风服装店”营业时间早上九点到晚上八点，当下的生意不算太好，但是服务态度无疑是三水县最好的。
　　生意不好情有可原，毕竟是走高档路线东西太贵，一条“风”牌牛仔裤最少十八块，相当于年轻人的半个月工资。
　　没法便宜，因为不能自己拆自己的台，“风”牌是要走名牌战略这条路的，零售价必须跟沪城相同。
　　黄瀚自己进货时还特意选择质量好，价格贵的服装，都是七八十年代国内的名牌产品。
　　生意不好并不表示赚不着钱，反正房子是自己家的，哪怕平均一天卖四五套衣服，一个月都能够赚取四五百的纯利润。
　　国庆节前夕和放假期间会有几百件新潮的广东货在“新风服装商店”销售，营业额翻一翻都大有可能。
　　刚开始的自由市场可谓泥沙俱下，伪劣商品多不胜数，黄瀚不屑于玩低价竞争，干脆玩高档、高价。
　　徐若男还告诉黄瀚一个好消息，她们已经在看房子。
　　四川北路附近有一栋二层楼的店面房，市口不错，楼下四间房的营业面积有七八十个平方，楼上不算阁楼也有七十平方米。
　　梧桐里有一栋小洋楼恐怕有三百平方米，只不过要价有些高。
　　人家是因为跟国外的亲戚联系上了，准备把落实政策收回的房子卖掉去外国定居。
　　这户人家是黑五类，以前是个中等资本家，那个年代吃了不少苦，男主人在西双版纳种了十年橡胶树，女主人扫马路十几年。
　　他们一家四口早就被吓破了胆，跟亲戚联系上之后，恨不能立刻办到签证举家迁徙。
　　黄景兰是个干了二十几年的老会计，做事有条不紊，讨价还价更加在行。
　　黄瀚根本不问价，满口承诺只要是姑妈谈订了，不管什么价都买，至于是跟姑妈家合股购买还是自己家单独购买，听姑妈安排。
　　黄瀚还强调不怕贵，只要能够办到房产证过户手续，不管多贵都可以买。
　　这年头有钱万万不能留着，贬值的速度太惊人，因此黄瀚要买房子和茅台、五粮液等等名酒，只可惜私人没法买大量铜材囤积，要不然黄瀚肯定会把一半闲钱用来买铜。
　　劝张芳芬早点落实地皮盖房子的原因也是为了避免钞票贬值，此时的劳动力是地板价，地皮约等于不要钱，价格双轨制还没有执行，材料都是计划内价格。
　　以这种成本砌宿舍楼，造价约等于拿了大量国家补贴，太划算了。
　　况且黄瀚根本没想着独占好处，而是准备利益均沾，让兢兢业业工作的职工、干部拥有自己的房子安心过日子。

第三百八十七章：欢度国庆中秋双料佳节
　　星期一，上午第三节课刚刚过去一刻钟，正在写稿的黄瀚被打扰了，那是马书记亲自跑来五二班教室喊黄瀚去校长室。
　　跟着马书记来到校长室门口，黄瀚真心不想进去，因为那里烟雾缭绕，七八个人在里面抽香烟。
　　黄瀚抽香烟，有烟瘾，但并不表示他能够闻香烟味，恰恰相反他最受不了二手烟。
　　身旁的马书记见黄瀚停下脚步直皱眉头，问道：“黄瀚，你怎么不进去啊？”
　　“马书记，你这里有没有新口罩啊？”
　　“口罩？有啊！你要口罩干嘛？”
　　“办公室里烟味太大，我受不了！咳咳……”
　　办公室里正在吞云吐雾的文教局一把手陈书记听见了，笑道：“许部长，我们把烟掐了吧！黄瀚同学提意见呢！”
　　“这个意见提得很对，我们都不抽了，把吊扇打开吹一吹吧！”
　　县里临时决定十月一日晚七点钟，在体育场举办一场规模盛大的晚会，欢度国庆中秋双料佳节，可以预见观众有可能达到五万以上。
　　节目用不着担心，老瓶装新酒即可。
　　宣传部许部长带着两个副手已经跑了轻工局、人事局、劳动局、物资局、供电局、邮电局、扬剧团等等单位。
　　目前落实了二三十个节目，以歌舞戏曲为主，也有两个相声节目，文化馆有两个说对口相声的以前拿过市里文娱比赛的二等奖。
　　重头戏当然是文教局出，压台节目肯定是三水县的原创歌曲《老师慢些走》和《路灯下的小姑娘》。
　　除了这两首歌还有沈晓蓉钢琴弹唱《昨日重现》，还要求有《橄榄树》、《走在乡间的小路上》、《牧羊曲》、《绒花》。
　　安排给实验小学的任务是登台演唱至少三首歌，但是保不准几万观众起哄，要求黄瀚、沈晓蓉等等再来一个又一个，所以要多准备几首歌做到有备无患。
　　文教局的领导很熟悉黄瀚，其实县宣传部的头头们没有人不知道这位实验小学的大拿，也知道沈书记喜欢这孩子。
　　他们要求见见黄瀚无非是当面予以表扬，给予鼓励，正事儿也有，九月三十号去体育场参加最后的彩排。
　　三十号的彩排不对外开放，但是观众不会少，都是十月一日注定看不到节目的工作人员和各机关企事业单位的职工。
　　黄瀚其实无所谓这种事，但是许部长最后透露，县里在跟省广播电台联系，有可能这台晚会要现场录音、录像。
　　如果晚会质量高，保不准省电视台会剪辑几个精彩节目在电视台播放。
　　说这话时许部长满面红光，他比谁都期待被电视台录播，为此动用了不少关系才请动了省电视台。
　　得知省里电视台会来人全程录像，不仅仅是县里高度重视，市里也很关注，市广播电视台已经接到通知，准备做一档专题节目。
　　这些都是后话，唯有这一场晚会真做到了花钱省，观众多，节目精彩纷呈大受欢迎才能够成功。
　　市广播电视台这一次不是被动接受任务，而是主动要求制作节目。
　　原因很简单，两个录音师带回了“送人玫瑰手留余香”专题晚会的现场录音，《路灯下的小姑娘》震惊了整个市广播电视台。
　　台长、书记不是外行，意识到这首歌的力度，能估计到以后的热度，所以要早点来蹭。
　　这台晚会没轮到黄瀚主持，一男一女两个主持人来自宣传部和电视台，有没有才不知道，有貌那是必须的，他俩排练过，应该已经熟读台词。
　　找关系是国人的一大特色，九月三十号的彩排不对外，但是架不住内定的观众带进来亲朋好友，最后的人数不低于三万。
　　排练演出是成功的，只不过其他节目都是陪衬，最受欢迎的节目依旧是黄瀚团队的演唱。
　　二十几个少年一边演唱《老师慢些走》一边整齐划一用手语演绎歌词的表演模式太新颖，受欢迎那是肯定的。
　　这个国庆节，三水的群众恐怕终生难忘，国庆晚会现场聚集了恐怕有十万人，这不奇怪，这年头的文娱节目少得可怜。
　　三水县群众能骑着自行车赶四十几里路到临近的县级市太州买票看一场越剧电影《红楼梦》、香港戏曲电影《三笑》就能够感受到群众是多么渴望娱乐。
　　临近三水县的几个县、市、镇的年轻人得知三水县有不花钱的文娱演出当然会趋之若鹜。
　　因此来到现场的观众很多，绝大多数是朝气蓬勃的年轻人。
　　当晚会现场十万人齐声高歌：
　　“我爱你中国，我爱你春天蓬勃的秧苗，我爱你秋日金黄的硕果，我爱你青松气质，我爱你红梅品格……”之时。
　　超过五万人留下了激动的泪水，其中包括黄道舟和沈建华。
　　开场半个小时后，全场同唱《我爱你中国》，是整台晚会最激动人心的时刻，压轴曲目《路灯下的小姑娘》把晚会推向最高潮。
　　黄瀚和沈晓蓉、成文阁等等又没能下台，加演了《橄榄树》和《走在乡间的小路上》后还不行，只得接受十万热情群众的邀请再唱《路灯下的小姑娘》。
　　这时全场观众都在跟着唱，不少年轻人随着节拍晃动身体，貌似陶醉其中，有小一半人都摸出歌词大声唱和。
　　怎么会有这么多人拥有歌词？那是因为八十年代原本就流行抄歌词。
　　“送人玫瑰手留余香”主题晚会又讲述了有关于抄歌词送人的感人故事，更加使得抄歌词成为了一种时尚。
　　这几天三水县都在传抄《路灯下的小姑娘》这首歌词，免不了因为抄错了，越错越离谱，最后简直是不知其所云。
　　省电视台来录像的团队被现场气氛感染灵光乍现，他们不仅仅拍摄舞台上的演唱者。
　　还拍摄已经发展到狂热的年轻观众，看样带时他们自己都震惊了，都庆幸拍出了独一无二且激情燃烧的作品。
　　由于全县的机关干部除了值班人员都参与了维持秩序，这一场盛大且规模空前，甚至于整个苏南省独一份的晚会没有出现安全事故。

第三百八十八章：“高、快、响、硬”才是主流
　　由于演员相当于是免费演出，管理人员都是义务劳动，这台晚会的总花费才一两千块钱。
　　花小钱办大事符合上面的精神，三水县在精神文明建设上又出了风头，领导班子再次获得上级表扬不在话下。
　　谁知道结果大出所料，这台晚会影响力让三水县领导班子获得了更大的惊喜。
　　机会总是给有准备的人，三水县领导班子这两年干得不错，工农业总产值突飞猛进，这一次组织了全部公职人员为十万群众上演了一台精彩的文娱节目。
　　领导们疏通关系请来省广播电视台的记者之时并没有想太多，只不过想留下影像资料而已。
　　省广播电视台的记者也是有觉悟的，相互之间肯定存在着竞争，捕捉热点新闻是每一位记者的本能。
　　省台来三水县录节目的一组班子是新人，跟省广播电视台的名嘴不好比。
　　现实生活中就是如此，有分量的地方，派去捕捉新闻的班底肯定强大，来三水县这个小地方当然是锻炼新人。
　　即便如此，也是因为上面的领导给了指示，省广播电视台领导才不得不派人来。
　　几个刚刚参加工作没多久的年轻人倒是比较认真，既来之则安之。
　　谁知道他们运气爆棚居然捕捉到了十万人共同高歌的震撼画面，这些年轻人都是院校出身，哪能不知道这种场景意味着什么。
　　晚会结束后，他们就一致要求沈建华派车送他们回省城，他们要连夜把新闻剪辑出来，争取上十月二号的晚间新闻。
　　县委班子得知这个消息后都无比激动，哪能不派车？
　　第二天晚上七点半，几乎每一个不值班的三水县领导都想方设法找到地方看电视。
　　沈建华也不例外，因为他们下午接到省台记者打来的电话，知道三水县的晚会上省台晚间新闻了，时间不短有两分钟。
　　黄瀚也接到了沈晓蓉的电话，同样知道了这个消息，难得坐在电视机前等着看节目。
　　确实看到了有关于三水县的那段新闻，是十万人高歌“我爱你中国”那一段，其他的节目都是一带而过，更加“嗨！”的演唱《路灯下的小姑娘》那一段没有上晚间新闻。
　　这不对呀？为什么会这样？
　　那个年轻的记者和他的团队在现场时也被热烈的气氛感染了，也一直在随着欢快的节奏扭动身体呀！
　　唉！不是省里的记者故意掐掉了《路灯下的小姑娘》，而是这首歌太超前，旋律和演唱方法都不符合革命性。
　　说实话，此时文娱节目的限制不少，“高、快、响、硬”的革命歌曲才是主流。
　　许多批评者这两年都纷纷指责李谷一演唱的《乡恋》是“灰暗、颓废、低沉、缠绵的靡靡之音”。
　　这首诞生在七九年的歌没多久被禁播，八二年还没解禁，省广播电视台的领导哪有可能做出格的事，惹火烧身？
　　虽然广播电视台的领导看过几个年轻人制作的晚会录像带后，一致公认三水县的这台文娱晚会是不可多得的精品。
　　但是没人敢在新闻里播出《路灯下的小姑娘》这么新潮的歌曲，因此决定把播出这台晚会的实况录像暂时放一放，选播了无可挑剔的高唱《我爱你中国》那一段上晚间新闻。
　　因此黄瀚、沈晓蓉、张春梅、成文阁等等在两分钟的节目里只露一小脸，也就是一瞬间而已。
　　即便如此，在电视里瞧见了黄瀚的张芳芬和黄道舟都激动不已。
　　黄颦看得直拍手，因为她也是演出人员，也有镜头闪过的瞬间，可惜黄瀚在想事情根本没瞧见。
　　“哥哥、姐姐，你们刚才看到我了吗？”
　　聚精会神看着的黄馨笑了，道：“看到了，只可惜一晃就没了。”
　　“不错了，这可是省台，我就没被拍到。”黄道舟不无遗憾道。
　　黄馨道：“可惜我们收不到市台，市台的新闻节目里的时间肯定要长许多。”
　　三水县广播电视台当下只有转播中央台、省台节目，另外就是本台，本台节目播放时间只不过两三个小时，仅仅是播放三水县的新闻。
　　内容无非是某领导开什么会，某乡镇怎么深化改革、某地出现了什么好人好事，这个台除了体制内的干部看看，普通群众基本上不看。
　　张芳芬看得意犹未尽，感叹道：“真想不到你们还能上电视，早知道那么热闹，昨天我也去体育场看了。”
　　国庆节恰逢中秋节，“事竟成饭店”爆满翻台，外卖窗口前排了长队，张芳芬一直在店里照应，这一天的营业额创下新纪录，高达两千七百多块。
　　黄馨道：“就是嘛，秀儿姐干得蛮好的，店里的人手多，你完全可以放开手，哪里用得着亲自盯着。”
　　“你别说了，我已经后悔死了，开店做生意天天赚钱，儿女在十万人的晚会上登台表演能有几回？”
　　黄道舟道：“对啊！我们家又不缺钱，干嘛要这么拼命？以后我俩都要看开点。”
　　“嗯嗯！你说得对。”
　　黄瀚一直在观察黄道舟，因为他清楚的记得八二年的国庆节家里发生的一件大事。
　　按理说自己不应该能够影响到这件事的发生，然黄道舟神色如常，黄瀚反而觉得茫然了。
　　他终于忍不住开口问道：“爸爸，你最近有没有跟以前的老朋友、老同事联系过呀？”
　　“咦？怎么了？你怎么没头没脑的问这个？”
　　“忽然间就想到了，顺便问问呗！”
　　“我忙都忙死了，工作中接触不到的朋友、同事基本上没有联系！”
　　“哦！我记得你以前有几个从小一起玩的朋友，他们最近好吗？”
　　“你是说袁成昆还是刘世松？”
　　“袁成昆，他家有没有换地址啊？”
　　“应该没有吧！有日子没见了，听你这么一说我还就真想去看看他。”
　　“现在还不到八点钟，你正好有空，可以去他家聊一两个钟头啊！”
　　“有道理！”心情好的黄道舟巴不得此时有人聊聊天，跟从小玩到大的朋友谈谈儿子再好不过。
　　他拿了两瓶洋河大曲和一条大前门香烟乐滋滋出了门。

第三百八十九章： 有故事的人
　　黄瀚记得这个国庆节期间袁成昆约黄道舟去他家见一个人，然后就掀开了黄道舟的旧伤疤。
　　那是二十七年前，那时黄道舟在皖南煤矿当了两年总账会计，已经娶妻生子，老婆是个中专生，儿子才几个月，日子过得富足安逸。
　　然天有不测风云，他的历史问题东窗事发，不仅仅当不成干部还丢了工作被押回原籍监督劳动。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　黄道舟的前妻跟张芳芬这个死心眼不好比，立刻选择跟黄道舟离婚，并且划清界限，带着不满一周岁的儿子远走高飞改嫁他人。
　　张芳芬根本不知道黄道舟因为历史问题离过婚，更加不知道他其实还有一个儿子。
　　就在这个国庆节，黄道舟已经二十八周岁的儿子找来了，他不姓黄姓曲，名叫曲进，此时已经娶妻生子，儿子都六岁了。
　　曲靖从小就觉得妈妈对待自己和哥哥弟弟截然不同，每一次闹家庭纠纷，妈妈都是哭着牵着他的手跑出家门。
　　他长大后多次旁敲侧击，这才得知了自己的身世。
　　八二年国庆节前，曲靖终于从妈妈口中得知了一些地址和几个旧相识，特意找来了三水县，最后是联系上了袁成昆这个黄道舟的老朋友。
　　黄道舟这辈子最恨的人就是他的前妻，他在人生最低谷时妻离子散，生活没有着落，如果他的前妻不离不弃，他肯定不会凄惨一辈子，熬过那段日子就有可能翻身。
　　黄瀚和黄馨、黄颦跟忽然间多出来的哥哥其实没什么感情，也因为年龄差距太大没什么共同语言。
　　再加上那时穷啊！曲进来家里后，贤惠的张芳芬不但原谅了黄道舟隐瞒真相，还倾其所有热情招待。
　　曲进走后，家里因为拉下了亏空，使得本来就差的伙食标准更加差。
　　现在截然不同，黄瀚不管黄道舟和张芳芬怎么想，都会替黄道舟出一口恶气。
　　儿子不是被带走跟了别人姓吗？
　　黄瀚准备让人家白辛苦给黄道舟养了二十八年儿子，蛊惑曲进带着妻子、儿子回到真正的故乡来工作，然后再让曲进和他的儿子改回原姓。
　　这里还有更加搞笑的故事，曲进的老婆跟婆婆势如水火，但是喜欢张芳芬，不知说过多少次认张芳芬这个婆婆，不认曲进的妈妈。
　　原因很简单，性格决定命运，曲进的亲妈是个自私、自我的比较狭隘，但凡这种性格的妇女，绝无可能处理好婆媳关系。
　　张芳芬豁达、大度还勤劳勇敢，不仅仅跟假儿媳相处融洽，跟真儿媳黄瀚的妻子也如同母女。
　　这不是虚言，有几个儿媳哭死去的婆婆？反正张芳芬去世时黄瀚的妻子真把眼睛哭肿了。
　　黄瀚家以前那么穷，日子都过得和睦温馨，以现在的家庭条件，让曲进带着妻儿回来应该就不是个事。
　　况且黄道舟的孙子曲宇明年读一年级，实验小学的教学质量原本在全省乃至于全国都是拿得出手的。
　　现在还出了黄瀚这个另类，导致实验小学更加受到重视，经费、师资力量提升了不少，竞争力不同凡响。
　　有关于调动工作的问题，对于现在的黄瀚家来说小菜一碟，“自强服务公司”约等于是自己家的，液压元件厂黄道舟一言九鼎。
　　哪怕是调去物资局、交通局、糖烟酒公司这种当下的好单位都不是个事儿。
　　因为曲进是大中专文凭，他的老婆杨学茹高中毕业，这种学历到这些单位都不成问题。
　　黄瀚故意提醒黄道舟去袁成昆家串门子后没有等结果，睡了。
　　第二天去体育场锻炼身体回来吃早饭时，黄瀚发现张芳芬的眼睛红红的还有些水肿，黄道舟同样如此。
　　“哈哈！”昨日重现了。
　　黄瀚故意惊讶道：“爸爸妈妈，你们怎么了？出什么事了？这副样子，该是抱头痛哭了多久啊？”
　　黄馨也觉察出了异样问道：“爸爸妈妈，怎么了？你们为什么哭呀？”
　　张芳芬、黄道舟你看我我看你，不知怎么回答，感性的黄道舟又开始流泪。
　　小颦立刻来到黄道舟身边掏出手绢擦眼泪，可是怎么擦都擦不干净，黄道舟简直是泪如泉涌了。
　　小丫头顿时忍不住眼泪，哭着道：“爸爸别哭，我害怕……”
　　张芳芬沙哑着声音道：“道舟，别瞒着，告诉孩子们吧！”
　　“我，我不知道怎么说！”
　　“那就我来说吧！黄瀚、黄馨、小颦，你们忽然有了哥哥、嫂子、侄子呢！”
　　黄馨有些晕，小颦不乐意了，道：“我有哥哥，而且是世界上最好的！干嘛要个不认识的？”
　　张芳芬说话时一直在注意黄瀚的反应，她最在意的是黄瀚的态度。
　　这是意料之中的事，黄瀚哪有什么反应？脸上波澜不惊。
　　张芳芬抹了抹泪痕讶异道：“黄瀚，你忽然间知道这个事情为什么不吓一跳？”
　　“这有什么？不奇怪呀！爸爸肯定是个有故事的人。如果爸爸只有我们三个孩子才奇怪。”
　　“你这话我听不懂啊！”张芳芬更加讶异了。
　　“唉！”黄瀚一声长叹，语重心长道：
　　“妈妈，人心难测，你记住了，哪怕是爸爸你也要防他一手，他现在有钱、有权了，要防止他在外面沾花惹草呢！”
　　正在悲伤的黄道舟此时立刻止住了，他问道：“我怎么了？你就敢这么说？”
　　“妈妈诚心待人，她跟你结婚时都不带脑子想一想，你三十几岁了，结过婚，身体没毛病，怎么可能没有孩子？”
　　“我不是说这个，是说我怎么就沾花惹草了？”
　　“我没说你现在就沾花惹草，而是提醒妈妈不要对你放任自流，要严加管束，你身体好，有文化，能写、能唱还多金，以后不知道多少大姑娘小媳妇愿意勾引你。”
　　“你混蛋，这些话是你该说的吗？”
　　“妈妈太善良，最喜欢把人往好的方面想，她结婚时都不知道想一想，一个三十出头的男人，有文化、有长相、身体没毛病，光棍一条的可能性有多低？”
　　额！眼看着要炸毛的黄道舟一时语塞！气得直喘粗气！

第三百九十章： 爱得死去活来
　　黄瀚继续道：“我跟善良的妈妈不一样，我喜欢先想坏处，比如说你们厂的周小燕，我就能够感觉到你对她产生了好感，不提醒提醒你，你恐怕会犯错误！”
　　黄瀚实际上是个中年男人，跟黄道舟年纪相仿，太清楚十个男人九个花，还有一个身体差。
　　身强体壮的黄道舟现在具备成功男人的一切，还相貌堂堂，如果没结婚，找个跟自己年纪差不多大的老丈人都有可能。
　　后世不知多少爱喝奶茶的小妹妹，喜欢跟她爸爸同龄的大叔呢！期盼一个多金的大叔把她当女儿疼。
　　大叔肯定努力耕耘，折腾得早死大有可能，她还可以掌握大量遗产，那时候她可以养小白脸，把以前放弃的找回来。
　　黄瀚要防范于未然，免得发生什么狗屁倒灶的感情纠纷伤害到妈妈。
　　他今天趁着黄道舟因为在襁褓中就离别的大儿子找上门，在张芳芬面前忏悔请求原谅他隐瞒真相的时机，给黄道舟敲响警钟。
　　黄道舟是如何跟张芳芬坦白过去都讲了些什么，那是张芳芬在黄道舟去世多年后才告诉黄瀚的。
　　那时张芳芬也生病了，黄瀚放下一切陪护了足一年，每天母子俩都在一起，当然说了太多话。
　　黄道舟这一次的忏悔，把他过去，包括他在年轻时跟几个女性有过交往，都坦白了。
　　男人有机会偷嘴总是乐此不疲，黄道舟年轻时也是个风流种子，要及时打预防针，防止他出轨。
　　黄瀚这一次的机会抓得真到位，黄道舟这段时间还就真觉得年轻且活力四射的周小燕养眼，被黄瀚一语道破后虽然老羞成怒，但是选择了忍气吞声。
　　他尴尬道：“你不许胡扯蛋，大姑娘、小媳妇都要名声，被人家听见了还真以为我和人家有什么！”
　　黄瀚板着脸一脸严肃道：“没有什么最好，爸爸，记住了，富贵不能淫，否则你老了，我们像古代日本人那样，把你扔山上去自生自灭。”
　　“兔崽子，越说越不像话！”脾气火爆的黄道舟按耐不住，眼看着不想装孙子要发飙。
　　聪明的张芳芬知道儿子是在帮自己，当然要声援，开口道：
　　“道舟，跟儿子斗什么气？父慈子孝你是比谁都清楚。孩子没说错什么，你以后要注意影响，离女同志远点。”
　　“我从来都是脚正不怕鞋歪的！”
　　“但愿如此吧！”
　　黄馨貌似已经有些懂了人情世故，也道：“爸爸，妈妈跟着你吃尽了苦，现在日子好了，你要对得起妈妈，要不然我肯定支持黄瀚，以后不认你。”
　　黄瀚趁热打铁道：“爸爸，你千万要守住底线，要对家庭忠诚，否则你肯定会面临众叛亲离！”
　　小丫头见哥哥姐姐都针对爸爸，可怜兮兮道：“哥哥、姐姐，你们别这么说爸爸好不好？”
　　黄瀚拉过小丫头道：“我们这是为了爸爸好，要不然你哪一天又会冒出个弟弟或者妹妹来，没地儿哭去！”
　　被挤兑得够呛的黄道舟怒了，道：“胡扯蛋！我每天忙工作，哪有过什么龌蹉念头？我这辈子最敬重的人，就是你妈妈！”
　　黄瀚反驳道：“敬重远远不够，还要体贴入微要爱得死去活来！”
　　“去你的，我警告你呀！再胡说八道我真翻脸了！”
　　“嘻嘻！我是一番好心，希望有个充满爱的家！”
　　张芳芬本来就偏心儿子，听了这么多暖心的话，再也忍不住，搂着黄瀚泪光盈盈道：
　　“我们家那么穷的时候都不缺爱，以后肯定会更好，不许再说你爸爸了，我相信他！”
　　“男人不可信，你还是有所保留，严加管束最好！俗话说，男人靠得住，母猪能上树！”
　　“哈哈哈……”
　　黄馨、黄颦笑得前仰后合。
　　黄道舟笑得很尴尬，他龇龇牙恶狠狠威胁道：“这些话我都记在心里了，等你有了媳妇时我一定一字不落地告诉她！”
　　这一刻黄瀚忽然沉默了，他心里太愿意黄道舟能够跟自己的媳妇说类似的话，可是原本轨迹，黄道舟根本就没能坚持到黄瀚处对象就撒手人寰。
　　“爸爸，你要信守诺言，一定亲口要把这些话告诉你的儿媳妇，让她管住我。要不然我会抱憾终身的！”
　　觉察到了儿子的异样，张芳芬关心道：“你怎么了！”
　　感情细腻的黄道舟也觉得黄瀚不对劲，问道：“刚才还好好的呢，这会儿怎么了？”
　　黄瀚挤出笑容道：“爸爸，我刚才的话或者伤到你了，我道歉。我忽然间觉得一家人健健康康快快乐乐活着最重要，其他的都是浮云。”
　　黄道舟赞叹道：“说得太对了，没有什么能够比得上一家人的健康快乐，我以后会更加注意，一定忠于家庭，对得起你妈妈！”
　　“嗯！你要保重身体，一定要看到我娶妻生子！看到姐姐当上大干部，还要看到小丫头考上名牌大学，读研究生、读博士！”
　　“呵呵！我这身体三枪不倒啊！肯定……”
　　“去去去，又说呆话，时间不早了，还等什么，快去把曲进带家里来呀！”
　　“哎！我这就去接孩子。”
　　黄道舟出门后，张芳芬把曲进的来龙去脉跟三个孩子讲了，一边讲还一边抹眼泪。
　　口口声声都是人生最大的不幸就是妻离子散，你们的爸爸心里该有多苦，这么多年他是怎么熬过来的。
　　都忽然冒出个哥哥了，妈妈还是想着爸爸，依旧体贴入微，黄馨听得不住皱眉头，小颦也是满肚子不乐意。
　　黄馨疑惑道：“这有点像书里的故事，会不会搞错了？”
　　黄瀚忽然间笑了，道：“你见到素未谋面的大哥就知道不可能错，如假包换！”
　　黄馨更加疑惑了，问道：“什么意思？”
　　额！说漏嘴了。
　　那是因为曲进跟黄道舟长得一模一样，像到什么程度，有个小故事足以说明。
　　黄道舟去世五年后，曲进出差路过已经升为县级市的三水城，一个人在家看电视的张芳芬听见有人敲门，打开一看顿时泪流满面，她误认为去世的黄道舟回来了。
　　后来她哭了一整夜，见到出差回来的黄瀚后还止不住悲伤。

第三百九十一章：血浓于水
　　黄瀚能够体会得出妈妈的心情，她当时真以为逝去几年的丈夫回家了，那该有多么惊喜？
　　因为张芳芬去世后，黄瀚曾经清清楚楚梦到她，醒来后悲伤得不能自已，痛恨为什么要醒，留在那个梦里不好吗？
　　这回进入了一个甜蜜的梦境，黄瀚终于可以弥补遗憾了。
　　原本轨迹，黄瀚能给妈妈富足的生活，但是没法让黄道舟起死回生。
　　重来一回万万不能虚度年华，让所有的亲人健康快乐活得有尊严至关重要。
　　黄瀚笑着解释道：“血浓于水，血脉传承，我猜想大哥跟爸爸长得差不多。”
　　张芳芬点头道：“你爸爸是说过，曲进跟他就像一个模子里刻出来的。”
　　中午吃饭时，黄馨和黄颦一会儿瞧瞧爸爸，一会儿瞧瞧曲进，然后就偷笑，因为曲进活脱脱是年轻版本的黄道舟。
　　一家人谈了很多，黄道舟夫妻俩把曲进的情况都问清楚了，也把家里的情况说得明明白白。
　　想不到被自己妈妈抛弃的爸爸事业、家庭都红火，曲进是真心高兴。
　　黄瀚知道曲进的能力，后来他的工作单位倒闭后，他带领几个人承包工程，虽然没有发大财，但也是比上不足比下有余，日子过得富足。
　　现在曲进的工作单位连云港第一建筑公司还红火，他在单位担任基层干部，不可能想到自己单干。
　　黄瀚认为二十八岁的曲进如果此时就自己接工程，发展几年后完全可以进军大城市搞建筑，甚至于可以参与房地产开发。
　　他问道：“大哥，如果三水县有一家单位能够接收你和嫂子的调动，并且承诺月工资高于你们现在的标准。
　　还可以在一年内给你们分一套三居室的住房，你愿意来三水县安家落户吗？”
　　“啊？怎么可能有这样的好事！我们公司在连云港属于名列前茅的大单位，我也只是住着公司分配的一间房子，连外面搭建的厨房都不足二十平方米。”
　　黄道舟和张芳芬此时根本没想过曲进以后的事情，见黄瀚开口都觉得奇怪，黄道舟问道：“你这样说是不是有了什么打算？”
　　“嗯啊！如果不想太麻烦，你们的液压元件厂，妈妈的‘自强服务公司’就可以接受大哥和大嫂的调动，以你和劳动局吕局长的关系，办成这件事也就是一句话的事儿！”
　　“嗯！是不难。工资级别肯定不会定低了，可是哪里来的房子啊？”
　　“呵呵，我听妈妈说了，征用土地的事儿已经基本上敲定，只要有钱就可以开始造房子。
　　大哥的专业就是建筑，他调来的第一件事就是主导修建‘新风服装箱包厂’的厂房，修建一栋住宅楼，住宅楼竣工后，不但要给大哥一套，还要考虑秀儿、玉儿几个！”
　　“啊？我怎么觉得这事儿不应该这么简单啊？”
　　“别把事儿想得太复杂，县里支持各单位大发展，砌厂房、办公楼、宿舍楼哪有可能不批？关键是咱们不缺钱。”
　　“这，这会不会太儿戏？”
　　“我本来是准备自己设计厂房、宿舍楼，找夏家班子施工的，是有些儿戏。
　　现在不一样了，大哥有资质有九年搞建筑的工作经验，他来组建一个同样隶属于‘自强服务公司’的建筑公司，第一个工程就是承接‘新风服装箱包厂’的厂房和宿舍楼建造。
　　明年还可以承接液压元件厂的扩建、改造工程，把这几个工程做漂亮了，大哥应该名利双收，在三水县肯定能站住脚。”
　　曲进是第一次跟黄瀚交流，实在不适应黄瀚的侃侃而谈，听得目瞪口呆。
　　黄道舟见曲进脸上的表情奇怪，安慰道：“你不知道啊！黄瀚是个异类，太聪明，县委一把手都经常找他谈心征求意见呢！”
　　“啊？有这样的事？”
　　“嗯啊！他说能成的事，目前没有一次不成功。连我都服了气。有事总要找他商量。他刚才说的，你考虑考虑，我认为十有八九能行！”
　　黄瀚道：“时不待我，大哥，给你一个星期时间，待会儿我妈妈，她就是‘自强服务公司’一把手，她给你拿一千块钱，这钱算你的活动经费，我送给你的，用不着还。”
　　“啊？你送我一千块钱？我，我哪能要你的钱啊？”
　　“甭客气，我有不少钱呢，我现在很认真的告诉你，一定要抓紧时间。
　　因为‘新风服装箱包厂’的工程不能等，要是你一个星期内来不了，承包工程的好事儿就轮不到你。”
　　自己接工程？曲进何尝不想！可是这里的弯弯绕多着呢，他在连云港第一建筑公司只干过技术员、施工员、小队长，这种好事哪里轮得到他！
　　一来三水县就能够拿下“新风服装箱包厂”的厂房、宿舍楼的工程，还用不着垫资，还有预付款，曲进动心了。
　　黄瀚胸有成竹，以目前积攒的人脉，弄资质可以说手到擒来，三水县有资质的建筑公司多着呢，没有哪家不需要钢材、水泥、黄沙、石子。
　　物资局领导们一个电话，哪家敢不接受“自强建筑公司”的挂靠？管理费给多少？
　　没关系，只要你敢开口，要多少给多少。以后批物资计划时别找人家物资局领导就行！
　　估摸着出来混的都知道出门看天色，进门看脸色，没人敢要“自强建筑公司”的管理费。
　　此时远不是工程需要招标，还需要第三方监理的时代，黄瀚家肥水不流外人田完全做得到。
　　而且可以把关系用到极致，去物资局批钢材、水泥，让成胜利派船专门给“自强服务公司”运送没经过倒卖的黄沙、石子，建筑成本肯定能够大大降低。
　　再有懂行的曲进把控质量，一栋或者几栋没有特殊要求的三层住宅楼而已，技术含量不值一提，用不着设计师黄瀚自己都能搞定。
　　曲进其实属于建筑行业的正规军，他工作的建筑公司规模是连云港第一，这种楼房对于他来说肯定是小儿科。
　　做到质量在三水县名列前茅绝无问题，参加“鲁班奖”评比也有希望获胜，只不过不知道此时有没有这个奖项。

第三百九十二章：独当一面
　　用不着担心曲进对建筑质量把控不严格，原本他的性格就跟黄道舟差不离，也是个喜欢较真的主。
　　况且宿舍楼里的单元房也有将要分配给他的住宅呢！
　　这个时代宿舍楼的设计太差了，还停留在苏式结构的年代，黄瀚率先画出一梯两户的图纸，造出质量顶呱呱实用性强的低层住宅楼。
　　接下来“自强建筑公司”承揽住宅楼工程时，就有了样板楼，更加具备说服力和竞争力。
　　这年头中秋节没有假期，国庆节加上两个星期天连休三天，三号黄瀚用不着上学，整个下午都在跟曲进聊天。
　　曲进听了黄瀚、黄颦弹钢琴，看了《今古传奇》上连载的《大国崛起于明末》得知第二部的稿酬高达五千多，惊讶得下巴差一点掉了。
　　他特别爱看扉页的作者介绍，因为那是介绍他爸爸，纵然知道小说是黄瀚写的他也无所谓。
　　他要带上这两本《今古传奇》，他准备向家人和同事们宣布找到了亲生父亲，并且把《今古传奇》的扉页拿给大家看，告诉大家，上面介绍的黄道舟就是他的亲爸爸。
　　此时此刻，曲进已经下定决心来三水县工作，因为黄瀚给他描绘的前景太美好。
　　他在连云港第一建筑公司只不过是个领导十几个人的小干部，没钱、没权。
　　来到三水县就能够自己组建一个工程队挂靠“自强建筑公司”接工程，黄瀚还承诺诸如搅拌机、人力翻斗车、震浆棒、卷扬机等等设备，都由他花钱。
　　以后这个工程队交给他管理，不仅仅每个月拿八十块钱工资，还算两成的干股。
　　曲进的工资仅仅是四十几块钱，加上奖金也只有五十多，工资能够拿到八十块钱一个月他就很愿意来三水县。
　　他之所以愿意来，很大原因是因为他在连云港的宿舍区比较偏，儿子现在本单位的幼儿园上学离家不太远，如果读一年级，麻烦就大了。
　　想上连云港的实验小学不太容易，即便能够找关系弄进去也麻烦，毕竟离宿舍太远，不方便。
　　离宿舍区大概二三里倒是有个小学，但是教学质量太差。
　　黄馨、黄瀚、黄颦都在或者曾经在三水县实验小学读书，他们的成绩好还多才多艺，由此可见这个学校的教学质量。
　　为了儿子，曲进也会选择尽快来三水县，况且这里还会解决他一套三居室呢！
　　曲进和儿子都没问题，怎么解决杨学茹的工作调动？
　　黄道舟提议跟局里的领导打声招呼，把杨学茹调入物资局被黄瀚否决。
　　物资局现在很吃香，进入九十年代就每况愈下，都没熬到两千年就树倒猢狲散。
　　当下的房管所不吃香，工作难做，收点房租都得跟租户磨嘴皮子，待遇拿物资局差远了。
　　但是这个单位掌握着大量民国时期遗留的房产，解放后又直接占用地皮搭建了不少住房。
　　这些资产以后一年一个价，房管局不仅仅没有破产倒闭，还成为拥有大量国资的绝好单位。
　　待遇好，工资高都是其次，关键是属于公务员编制，退休金达到企业同样工龄职工的三倍。
　　进房管所容易且后劲足，黄瀚这个先知怎么可能犯傻？
　　杨学茹也是连云港第一建筑公司的职工，一直干工程预算、核算之类的工作，调入房管所也不算改了行。
　　黄瀚坚持把嫂子调入房管所，指出房管所名下的公房占了三水城房产的四分之一，拥有这些资产，房管所永远吃香喝辣。
　　黄道舟和张芳芬都有算计，稍微想了想就认同了黄瀚的观点，从地级市往县城调，跟县城往上一级城市调入截然不同，容易得很。
　　再有黄瀚家这段时间积攒的人脉，就如同探囊取物。
　　改革开放后的中国，建筑业一直红火了四十年。
　　只要搞建筑的老板坚守住了不垫资的底线，少有不赚大钱的。
　　与其垫资给别人造房子，何不如找关系搞块地自己盖？
　　或者跟投资方谈妥了，盖好房子后，对方没钱付建筑费，直接拿多少套房子抵算费用。
　　黄瀚带着上帝视角，只要曲进带着发展起来的“自强建筑公司”立足于北上广深、杭城、金陵、苏州等等发达城市。
　　承接工程时谈妥了拿房产抵押，签订严谨的合同杜绝债务纠纷，这个公司做大做强只是时间问题。
　　曲进应该是被黄瀚蛊惑了，他还就真的只花了一个星期就拿着夫妻俩的档案带着孩子投奔亲爸爸。
　　他的妈妈重新组织的家庭有四个孩子，一个比曲进大，是后爹跟前妻生的，还有一个弟弟、一个妹妹也已经成家。
　　曲进的弟弟、妹妹才是他的妈妈跟后爹共同的孩子，曲进结婚时就分出来单过，而且跟父母不在同一个城市。
　　连云港第一建筑公司是个老牌国营单位，职工太多了，机构臃肿，像曲进这种基层干部，有一百多。
　　只要有人主动调出，他们公司都是大力支持。
　　黄道舟和张芳芬今非昔比，地位截然不同，谈不上手眼通天，给曲进夫妻俩找个好一点的接收单位真不是个事。
　　曲进是冲着独当一面来的，用不着烦神，直接进相当于是黄瀚家的“自强服务公司”，申办“自强建筑公司”的事儿宋春华已经在办。
　　三天后黄瀚的嫂子杨学茹就去房管所报道，她的顶头上司就是萧蔷的妈妈王慧。
　　张芳芬已经特意上门打过招呼，萧妈妈肯定予以照顾，杨学茹上班的第一天，王科长亲自带着她给同事们介绍，并且分给她比较轻松的工作，负责按时收取几十家单位的房租。
　　单位相对于个人来说爽气多了，基本上都是拿到发票就给转账凭证，杨学茹三天时间就能够独立工作。
　　曲进的工作已经开始，他负责建造“新风服装箱包厂”的新厂房。
　　小工程而已，其实就是个高度四米五，长度二十五米，宽度二十米的现浇混凝土平顶房，二楼有一百五十平方米的办公室。
　　“自强建筑公司”手续没下来不要紧，这年头管得不严，没人来查资质，工程也用不着监理、招标，活儿照干不误。

第三百九十三章：绕得你瞧不明白
　　曲进初来乍到人生地不熟，管理材料、帮着出谋划策必须有心腹才能放心。
　　于是乎，马上五十虚岁在生产队当过会计的张禹根成为了“自强服务公司”的农民合同工。
　　他不仅仅管理材料，还担任筹备中的“自强建筑公司”现金会计。
　　张禹根人品好，有文化，在张家垛大队有点名声。
　　他不是一个人来的，张家垛大队六、七、八生产队、二十几个今年没去东北的年轻人得知“自强建筑公司”招瓦工、小工，得知张禹根是去当干部，都跟着来了。
　　张菊生、张吉生今年依旧在东北搞建筑，没几天就能回来，届时他们肯定舍不得休假，也会来“自强建筑公司”干活儿挣工资。
　　明年他们选择留在本乡本土干，还是再次出去打拼，黄瀚概不干涉，因为原本轨迹，没有黄瀚的介入，人家也发财了。
　　这就是最最搞笑的事情。物极必反，三十年河东三十年河西！
　　黄瀚的爸爸是定量户口，是国营单位正式工。妈妈是农村户口，没有工作，靠给人家缝缝补补贴补家用。
　　黄道舟的亲戚朋友也都是定量户口、正式工，张芳芬的亲戚大多数是苦哈哈的农村人。
　　十年后，黄瀚家城里的亲戚都比农村的亲戚过得差，无一例外。
　　三十年后，黄瀚的叔伯和叔伯兄弟依旧是普普通通的企业职工，连个当干部的都没有，也没有一个拥有事业单位编制，超过一半人混得低于三水县平均水平。
　　原本城里的亲戚是瞧不起农村人的，十几年后倒了过来，反被老六张吉生、老大张月生瞧不起。
　　再过十几年，走了下坡路的老大、老六又被嘲弄了，纵然瘦死的骆驼比马大，也无济于事，面子丢得一点点都不剩。
　　祸兮福兮谁能预料？反正黄瀚不去主动影响舅舅的四个儿子，主动让两个表姐进城是为了给她们一个不一样的人生。
　　强烈建议让舅舅来城里，那是下定决心要改变他，争取救他一命。
　　因为张禹根明年夏天就会得病，检查出来后去省城做手术，只可惜仅仅挨了三五个月就撒手人寰。
　　黄瀚的计划是一放寒假就劝黄道舟和张禹根跟着自己一起去上海检查身体，办法都想好了，就说自己脑袋疼，不相信三水县的医生，要去上海看病。
　　以黄道舟爱子的性格，不管单位上忙成什么样子他都会立刻请假陪着。
　　然后黄瀚会以自己害怕提出要求，请舅舅跟着去帮忙。
　　在这种情况下，黄瀚要谁跟着肯定是一言九鼎。
　　到了沪城最好的肿瘤医院，这家医院后来改名为复旦大学附属医院，黄瀚自然会骗着他们做体检，如果他们不肯，黄瀚就坚决不体检。
　　用这种办法逼他们就范肯定能够成功，查不出问题皆大欢喜，要是检查出问题，这家医院没办法，约等于宣告整个中国都无能为力了。
　　黄瀚相信不会出现这种最坏的情况，肿瘤发现得早，或者是在萌芽状态，治愈率是很高的。
　　他经历过，知道舅舅和爸爸的肿瘤在什么位置，重点检查，肯定事半功倍。
　　如果舅舅不英年早逝，他的大儿子和小儿子肯定不会变得张狂且六亲不认，更加不可能肆无忌惮地吃喝嫖赌，最后把赚到手的家业又差不多败光了。
　　张禹根厉害着呢，不仅仅他的儿子怕他，连皮得谁都管不了的陶俊都怕，黄瀚还好，他的性格从来都是谁也不怕。
　　没有穿越者智慧时，所有的熟人都说飞行员退役的老丈人脾气大，同事、邻居、亲戚都怕和他谈事情。
　　黄瀚和妻子是自由恋爱。发展到了需要见家长时请人说合，人家听说是糖烟酒公司的陆科长家，都不肯出面，无他，老丈人凶名在外。
　　黄瀚怒了，干脆不烦人，自己登门，事实证明，老丈人怎么了？还能被他打了不成！
　　多年后，聊起往事之时，老丈人这才承认，他之所以肯女儿跟黄瀚这个穷小子处对象，就是瞧上了黄瀚与众不同，认为黄瀚有胆色！
　　黄瀚竭力要求张禹根参与管理自己家的建筑公司下属的工程队，就是瞧上了张禹根服众，做事有原则，以后准备让张禹根也参股经营。
　　曲进出了校门就搞建筑，是内行，夏家班子人实在，张家垛的二十几个小伙子中有一半拥有在东北搞建筑的经历。
　　再有黄道舟打电话帮着批钢材、建材，有成胜利安排船运黄沙、石子。
　　黄瀚家投资建造的厂房和一栋四个单元二十四户的三层住宅楼的进度快、造价省，但是质量杠杠的。
　　放学时，黄瀚总要经过老宅去看看相隔不远的两个工地，他特别关心住宅楼的建造。
　　原本轨迹的八二年下半年，三水县就有十几家单位砌楼房，但是都无一例外砌二层或者三层。
　　黄瀚记得的就有实验小学教学楼，第一招待所的客房楼，消防队的办公楼，食品公司的住宅楼等等。
　　如今的三水县发展好于原本轨迹，在建工程更加多，可以想象得出明年还要倍增。
　　曲进根据黄瀚草图设计的住宅楼跟当下司空见惯的楼房截然不同，等同于两千年后的商品房。
　　这栋楼完工后一定能够吸引人的眼球，成为样板楼，只要做到好评如潮，物资局肯定会把规划中的住宅楼交给“自强建筑公司”承建。
　　有了事实为依据，帮忙的物资局领导们还不会遭人诟病。
　　接下来，阳光电器厂、联运公司等等，建筑生意多着呢，十个“自强建筑公司”都不愁揽不着活儿。
　　有人脉，有技术，有本钱，有领先一步的眼光，何愁不能把“自强建筑公司”做大做强？
　　这里还有一个大好处，建筑公司的利润根本说不清，可以操作的空间太大。
　　“自强建筑公司”缴纳管理费挂靠“自强服务公司”，曲进的工程队又是跟“自强建筑公司”签订合同承包经营自负盈亏，各小队的工头又各有包干合同。
　　这种一环套一环的方法玩起来到了最后，在不明就里的人面前就是一本糊涂账，赚多赚少谁猜得着？
　　这不是黄瀚的创意，三水县的建筑队多着呢，基本上都是自负盈亏，赚着钱也是自己花，账面上根本不留利润。
　　建筑公司的手段必须灵活，还必须有不菲的业务费，否则任你工程质量多好，也难以承接工程。
　　国营单位的财务制度很严格，乡镇企业大多数是草台班子，他们不花国家的钱增加了工作岗位，让地方上增加了税收，县里其实都是睁一眼闭一眼。
　　也是因为这样，才使得八十年代中期的乡镇企业野蛮发展起来了。

第三百九十四章：沪城的小洋楼
　　十月底，乐不可支的黄景兰给黄道舟打电话，店面房的事儿谈妥了。
　　市口不错，楼下的营业面积有接近八十平方米，楼上原本是住家不算阁楼有七十平方。
　　两家合买这栋房子那是肯定的，黄锦兰跟房主敲定了价钱，房主净得一万八千八百块，所有的税费都是买家负责。
　　黄景兰已经跟人家签了合同，给了三千块定金，她算过帐，过户手续办齐了这栋房子应该是一万九千七百块。
　　为了好办事，黄景兰通过熟人找到了房管所分管那一片的干部，她已经带了点香烟老酒登门拜访过。
　　人家是房管局下属房管所的负责人之一，姓顾，黄锦兰跟他的爱人曾经同事几年，后来人家调机关里上班去来往少了些。
　　顾所长给了黄锦兰明确答复，国家已经下达文件，去年年初沪城就允许私人、单位买卖房产，肯定可以办理房产证，但是税费是规定死的没法减免。
　　两家或者更多家合买房产是可行的，办房产证时可以办两个人以上的名字，只要房主协商好位置和面积分配签订合同上交一份给房管所备案即可，但是办证时必须见到当事人，并且当面签字。
　　黄景兰也跟梧桐里的那家谈好了价钱，但是她没签合同交定金，因为她不好做主。
　　买门脸房是为了做生意，黄景兰支持，那栋小洋楼太贵买了不合算，她根本没想过买下，她要给徐若男留着本钱做生意呢！
　　只不过因为是黄瀚多次强烈要求，她才答应帮着谈谈。
　　小院面积不算，也不算阁楼二百几十平方米的二层小洋楼，人家要价两万七千块钱，黄景兰不肯答应，还价两万人家不卖。
　　然后就这么僵持住了，就在昨天那一家居然找去黄景兰的旧货商店，要求再聊聊卖房子的事。
　　原来是房主家的签证办下来了，没时间再等，也是因为能够拿得出两万多块钱的买主不好找，因此主动来谈。
　　人家急卖那是必须等着拿现钱的，房主把价钱让了又让，最后谈妥的价钱是两万二千块。
　　黄道舟是个有见识的，他认为自己的子女肯定会留在大城市工作，首都太远，沪城、省城、杭城最理想。
　　儿子建议在沪城、杭城买房子他很支持。
　　接到黄景兰电话后，他立刻表态同意出九千五百块钱和黄景兰共同买下门脸房。
　　表态两万二千块钱的小洋楼，他很感兴趣，可是不知道能不能在三天内再拿出这么多钱。
　　黄景兰在电话里说得清清楚楚，人家房主把价格一让再让，就是因为急，承诺两万二千块钱卖出的前提是三天内交钱办手续。
　　黄道舟放下电话就立刻赶去“新风服装箱包厂”找张芳芬，在电话里谈这件事不方便，面谈最好。
　　他还就很少来老宅二楼的“新风服装箱包厂”办公室，他的出现让张芳芬大吃一惊。
　　黄道舟一直拥有一颗年轻的心，喜欢开玩笑，见到穿得像机关干部在一本正经办公的张芳芬后，乐了。
　　他敲敲开着的门，笑嘻嘻道：“张经理你好，我来请示工作！”
　　“呀！你怎么来了？”
　　宋春华笑着站起身热情道：“稀客稀客，黄厂长，你坐，我给你沏茶去！”
　　“宋主任，别麻烦，我跟芳芬说几句话就走。”
　　宋春华有眼力劲儿，很知趣，无事不登三宝殿的黄道舟特意过来，肯定有话要跟张芳芬讲，道：“那你坐会儿，我去看看何爱凤那边的样衣去。”
　　“哎！你忙你的，不用管我！”
　　张芳芬问道：“什么事啊？干嘛不打电话，非要跑一趟？”
　　“我是来问问家里现在究竟有多少钱？”
　　张芳芬一时间不知道应不应该告诉老公家里的具体钱数，问道：“你怎么忽然想起来问这个了？”
　　“黄景兰刚刚给我打电话，房子的事儿有了眉目，她还跟房管所的负责人谈过了，人家说了，只要是公平买卖外地人过户原则上不违反规定，只不过不可以落户口。”
　　张芳芬知道儿子特别想在沪城和杭城买房子，为此还特意在沪城四川北路的银行里存了四万块钱。
　　听黄道舟说房子可以过户顿时乐了，急切道：“一共要多少钱，四万块够不够？”
　　“乖乖隆地咚！你都存了四万块钱！你哪会有这么多钱呢？”
　　“这用不着你操心，反正我们家不做犯法的事，你还没说是什么房子，多少钱呢！”
　　黄道舟把房子的情况介绍后，张芳芬喜道：“人家急用钱降价几千块，这样的好事还不赶紧的！”
　　“我不是心里没底么！我当时又不晓得你居然存了四万块钱！”
　　“我得赶紧告诉黄景兰，最好让她明天一大早就给点定金，签合同，跟人家保证三天内付清全款。”
　　张芳芬拿起办公室电话要沪城长途，有可能接通时黄景兰下班回家了，张芳芬报给总机的号码是徐若男店里的。
　　黄道舟见张芳芬这么上心房子的事，看了看手表，道：
　　“其实今天晚上我们厂又要去沪城送货，我可以跟着跑一趟沪城。只不过现在拿着存折去取钱恐怕来不及，没钱，我去了也是白搭！”
　　“是这样啊！你赶紧打电话通知冯新华，让他装好货出发时去家里接你！”
　　“你不会是没把钱存银行，都放家里了？”
　　“我有那么傻吗？连钱存银行能拿不少利息，放家里会招贼都不晓得？”
　　“嘿嘿！我说错了，你是世界上最聪明的。”
　　“这还差不多，要说聪明还是咱们儿子聪明，他暑假时就在沪城存钱了，足够你明天买房子用！”
　　“啊？黄瀚在沪城存钱了？我怎么不知道？他哪来那么多钱？”
　　“儿子暑假做倒爷赚了三四万，都存沪城银行留着买房子用。我待会儿回家就拿三万块的存单给你，我这边有两三千现钱，再去饭店找秀儿凑一凑估摸着能够有七八千。”
　　“我防止厂里急用，手里正常留着两三千，我认为存单动两万块就可以了。”
　　“嗯！买房子是大事，多带点钱，宁可用不着。”

第三百九十五章：大作家的面子真不一样
　　此时的长途电话不是要了就会有，多长时间接通完全靠运气。
　　黄道舟问道：“黄瀚暑假倒腾电子表真赚了有四万块钱？”
　　“嗯！这种事我哪能瞎说。”
　　“怪不得他偷偷地跑了两趟呢！不对啊！赚这么多，本钱哪能小了？芳芬，你是不是给他本钱了？”
　　“咳咳，你干嘛疑神疑鬼的？对了，我想问问你，如果曲进的妈妈来看儿子，你准备怎么办？”
　　张芳芬聪明着呢，不想撒谎骗老公，开始转移话题。
　　黄道舟顿时被踩到了痛脚，沉思起来。
　　这种可能性很大，曲进已经带着一百多人的工程队干得风生水起，至多再有两个月就能到手三居室，他的收入倍增看得见摸得着。
　　正常情况下，混得好的人都是生怕别人不知道。
　　曲进肯定会告诉亲朋好友自己的近况，他的妈妈大有可能在曲进一家子拿到三居室时请假来三水县看看，留在这里过年都有可能。
　　张芳芬见老公不说话了，有点心疼，柔声安慰道：“人家来了咱们家好好招待，你其实用不着为难的！”
　　“那个女人我这辈子都不想见到！她来了三水我全当不知道，招待她？我做不到！”
　　“何必呢？都过去了？”
　　“唉！你不知道那些年我是怎么熬过来的，要是稍微脑子发热，我说不定就是河面上飘着的一具浮尸。”
　　“你当时想过自杀？”
　　“差一点点，我一个人站在淮河边许久，一个老奶奶忽然说了句，‘孩子，往前看，没什么想不开。’就走远了。
　　我当时被吓了一大跳，接下来就觉得奇怪，这么荒凉的地方，怎么会有人？我就去追那个身影，可是怎么追也追不上……”
　　“哎呦喂！你这是在讲鬼故事吧！我听得汗毛都竖起来了。”
　　“我要告诉你的是，我跟那个女人没有任何情义，她其实差一点送了我的命。如果不是那个老奶奶喊了一声，当时的我真会跳河。”
　　“你不是那么软弱的人啊！记得生黄馨的那会儿，你被戴着高帽批斗，回家后一样的呼呼大睡。”
　　黄道舟命运多舛，好不容易熬过了最艰难的日子组织了家庭，虽然贫穷，但是总算又有了一个家。
　　然好景不长，那个十年来了，历史清白的人还难免惹祸上身，如他这种有历史旧账的人哪能独善其身？三天两头被批斗自然免不了。
　　黄道舟一往情深道：“那时是因为有你，有我们的孩子，我充满希望，我要活着，还要争取活得更好！”
　　此刻泪光莹莹的张芳芬握紧了黄道舟的手，俩人依偎在长椅上慢慢聊，时光仿佛停止了。
　　……
　　夫妻俩一边聊，一边等，一直等到五点半，沪城电话才接通了。
　　张芳芬现在和徐若男联系频繁，因为徐若男约等于是“新风服装箱包厂”的沪城分销商。
　　听张芳芬说了肯定买下那栋小洋楼，徐若男很高兴，立刻道：
　　“三舅母放心吧，我马上就回家找妈妈，让她晚上就去签合同给人家三千块钱定金！”
　　“你手里有这么多钱吗？”
　　“有，这段时间生意好做呢，我们的服装店赚得不少，每天的零售生意都能做好几百块。”
　　“你上一次让驾驶员带过来的货，我们三水县也卖得不错，这回你还得配一部分让你三舅带回来。”
　　“嗯！广州我们已经跑熟了，现在货源完全没问题，就是资金压力大点。”
　　“要不要再借你一些？”
　　“不用不用，你们买房子要花三万多呢，我这里能够周转得开！”
　　“行，你去找你妈妈吧，告诉她明天中午你三舅就能赶到，钱肯定足够！”
　　“好的，三舅母再见！”
　　液压元件厂的“全力”牌阀门、水龙头在沪城受到好评，生意量节节攀升。
　　冯新华现在两个星期至少要跑三趟沪城，黄道舟决定增加一辆双排座货车，车款已经付了，一个月内能够提货。
　　这一回用不着去联运公司调驾驶员，一是因为成胜利这段时间买了二十辆货车，同样需要优秀的驾驶员，二是因为有县里的领导跟黄道舟打过招呼。
　　那是一位部队上退役回来的汽车兵将要分配到物资系统，人家指名道姓要来液压元件厂。
　　黄道舟是个务实的人，喜欢用退伍兵和知青，知道那个叫谢保华的退伍兵一直在汽车连服役，还立过集体三等功，当然答应领导给予方便，并且表态来了就有新车开。
　　他经常乘坐双排座，喜欢上了这种车的方便实用，放弃了买吉普车的打算。
　　他学习开车有了小半年，这两个月每一次跟车上路都要开一两个小时，论技术其实已经不比后世那些刚刚拿到驾驶证的马路杀手差。
　　黄道舟已经办理了学习驾驶的手续，明年春天就满一年，可以拿实习证。
　　这一趟跑沪城有黄道舟换手两次让冯新华休息四五个小时，两个人都不累。
　　这年头汽车速度慢也有好处，出现交通事故时撞烂了汽车的可能性不大，因此驾驶员和乘客的死伤比例小。
　　下午到达沪城后，黄道舟在停车场打电话跟黄锦兰约了地方，立刻风尘仆仆赶去签合同。
　　现在的黄道舟太会办事儿，他晚上跟着黄景兰去拜访了房管所的领导顾所长，跟人家谈文学。
　　然后拿出两张《今古传奇》汇出的稿费取款单给人家看。
　　顾所长正狐疑这位来自苏北的黄道舟怎么会有几万块钱呢？
　　见到了这一万多块钱的汇款单后，简直是肃然起敬，他实在没想到黄道舟居然是《大国崛起于明末》的作者。
　　房管所的工作轻松，领导更加轻松，有空闲时间的顾所长爱看书，更加爱看《今古传奇》上连载的《大国崛起于明末》。
　　没想到人家作者领着礼品来拜访他，顾所长简直是喜出望外，他立刻谦虚起来，站起身双手紧握黄道舟的手，道：
　　“黄厂长，不黄老师，您万万不能喊我领导，我比您小好几岁呢，您喊我小顾就行！”
　　“您是沪城的领导，我哪能放肆？”
　　“别啊！黄老师，您是什么身份？您现在是名闻遐迩的大作家？区长见了您也得彬彬有礼啊！”

第三百九十六章：都是爱国的
　　此刻，黄道舟不是觉得骄傲，而是觉得自己的儿子心机深不可测。
　　那是黄道舟决定拿上三万块钱存折，一万一千多块现金去沪城前。
　　黄瀚得知吃了晚饭后黄道舟就会乘坐双排座货车去沪城买房子。
　　他问明白了前因后果，叮嘱黄道舟拿上《今古传奇》的汇款单，不管是跟房主交接，还是去办手续交税费，都主动公开自己作家的身份，说明买房子的钱来自稿费。
　　七八十年代跟后世作家多如狗截然不同，这时的作家，特别是有长篇小说发表的作家都是稀缺品种，受人尊敬。
　　拿出稿费汇款单足以证明买房子的钱来路正，会少了太多麻烦。
　　因为这个时期政府部门的特性就是该管的事儿不管，不该管的事儿却喜欢多管闲事。
　　比如说某人花几千上万的钱买房子到房管所办手续，办事员会刨根问底，非得把你钱的来路问明白了不可，要是说不清楚，他说不定就会报警。
　　黄道舟拿出两张汇款单，自我介绍了作家身份后，房管所顾所长前倨后恭，热情得过了分。
　　他表态明天肯定会办妥房管所的相关手续，然后亲自陪着他去房管局办证，届时他还要带黄道舟去见见局长。
　　原本以为会把腿跑细的房产证，居然只花了三天就办妥了，跟黄景兰合买的那栋店面房其实是打通的楼下四间房，房产证分割为两个户主，变成了产权清晰。
　　没想到厂长职务在各部门办事时没人当回事，知名作家的身份简直是让人肃然起敬。
　　黄道舟在回来的路上还在回味这两天办房产证的过程。
　　在房管所时，顾所长笑着向几个办事员介绍黄道舟就是《大国崛起于明末》的作者轮峰回笔，办公室的七八个人顿时主动起立热烈鼓掌。
　　然后请坐、泡茶、递烟，看得跟在后面的黄景兰一愣一愣的。
　　去局里办事时更加有意思，一上午都是在人家局长室谈诗词歌赋和文学，需要黄道舟签字都是办事员一趟、一趟跑来。
　　最后黄道舟不知道签了多少字，因为整个房管局的干部都拿来《今古传奇》，没有《今古传奇》的拿来笔记本请黄道舟签字。
　　黄道舟写小说不行，但是写字很行，比黄瀚写得好多了，最后他还给房管局局长写了毛笔字“天下为公”落款轮峰回笔。
　　房管局局长是个书法爱好者，懂行，见到了黄道舟的墨宝后赞不绝口。
　　这就是房管所顾所长坚持亲自带黄道舟去局里办手续，把他引荐给局长的原因。
　　局长喜欢舞文弄墨，他这是投其所好。
　　黄道舟的表现证明，顾所长拍马屁取得了好于预期的效果，局长得到了题字后坚决要宴请黄道舟予以答谢，并且留下顾所长作陪。
　　“酒精考验”一两年的好干部黄道舟在酒桌上妙语连珠谈笑风生，给房管局的领导们留下了深刻印象。
　　这时还没有时髦印名片，黄道舟把几个领导的姓名、职务、电话号码记录在随身携带的笔记本上。
　　领导们也记下了黄道舟的办公室电话和家庭电话，并且表态去三水县时一定提前联系。
　　黄道舟是有钱人哪能要人家请客，趁着上厕所的机会悄悄地把账结了，十一人一桌喝了五斤黄酒也不过五十几块钱。
　　房管局的领导见这位大作家如此上路心里更加欢喜，强烈要求黄道舟下一次来沪城必须让他们回请。
　　这次的购房之旅令人快乐，回程的路上黄道舟又唱起了《在哪遥远的地方》。
　　黄道舟在车上就盘算过了，下一趟去沪城送货时他还亲自来，带上陈春松和几个瓦匠、两三个小工。
　　沪城的房子不能闲着，让瓦工修缮后出租那是必须的，现在租房子用不着藏着掖着，国家允许。
　　小洋楼有三个卫生间有抽水马桶，但是太破旧，原房主落实政策收回房子的时候，已经是一穷二白，工资也就仅仅够生活，哪有余钱修缮那么大的房子？
　　后来跟海外的嫡亲联系上了，他们都是一心想着早点出国，哪有可能把亲戚寄来的美金用在维修准备卖掉的房子上？
　　这栋小洋楼的建筑质量杠杠的，只可惜岁月沧桑，留下了太多斑驳，黄道舟准备花千儿八百块让这栋小洋楼旧貌换新颜。
　　他没时间盯着，交代完事情就得回三水县，陈春松负责这件事，七八个瓦工、小工的食宿也是他来安排。
　　这事儿好办，小洋楼里有家具和铺盖。
　　黄景兰跟房主谈条件时就知道人家是要出国定居，房子里的家具、生活用品根本带不走，谈价钱时就包括了这些东西，细心的黄景兰甚至于连人家的紫砂花盆都数过记录下数量。
　　小洋楼有厨房，有锅碗瓢盆，安排一个小工做饭即可，床不够这么多人睡也不是个事儿，二楼和阁楼都是实木地板，铺上铺盖就能够睡。
　　陈春松是张芳芬的准侄女婿，是黄道舟的徒弟、部下，让他办这点事哪有可能办不好？
　　梧桐里距离外滩的直线距离不超过三里路，黄景兰会帮着联系租户，房租当然要高价，目标人群就是外滩上的那些洋鬼子和“假洋鬼子”。
　　黄道舟和黄景兰都是爱国的，租房子给外国人哪能便宜？越贵越好，最好用美金结算。
　　宁可租不掉也不让价，房租只签两年，两年后的租金随行就市。
　　黄道舟一回到家就把房产证交给了张芳芬，吃晚饭时把这几天的经过讲了一遍。
　　然后他感慨道：“唉！副科级厂长在沪城屁都不是，人家根本不拿正眼看你。”
　　黄瀚笑道：“这算什么，在首都，正处级都不算啥，说不定大街上一个骑自行车上下班的老头就是副厅。”
　　“有这种事？”
　　“当然有啊！不是有句俗话，到了首都才知道自己官儿小！”
　　“唉！看来我这个副科真不能算有了一官半职，远不如作家吃香！”
　　“爸爸，我认为你以后完全可以亮明作家身份，用不着纠结书不是你写的，我们爷儿俩谁跟谁呀！穿帮了也无所谓，人家说不定更加羡慕也未可知！”

第三百九十七章：最美好的星期六
　　这一点黄瀚深有感触，后世黄瀚父子俩都在起点写文，老子的成绩比儿子好。
　　妻子经常说，儿子的成绩和你掉个个儿我更加高兴，妥妥的两重标准。
　　为啥！儿子年轻啊！要走的路更长！儿子越好，家庭越有希望！就怕黄鼠狼生老鼠一窝不如一窝。
　　黄道舟闻言“嘿嘿！”干笑两声，道：“我这一次已经在沪城用作家的光环骗吃混喝，现在还觉得羞愧呢！”
　　黄瀚逗闷子道：“羞愧什么？儿子的荣耀就是老子的，这就是一人得道鸡犬升天的现实版！”
　　“好啊！你绕着弯儿骂人！看打。”黄道舟调转筷子准备敲黄瀚的大脑袋。
　　张芳芬连忙拦住道：“不许动手，更不许打孩子的头，把黄瀚打笨了你付不起责任！”
　　“你还护着他？他含沙射影骂人，连你都带上了！”
　　黄瀚笑道：“爸爸，你的理解大有问题呀！一人得道鸡犬升天的意思是家里的鸡犬跟着升天，又不是兄弟姐妹、爸爸妈妈变成鸡犬后再升天！”
　　“诡辩！我有可能不知道这话的意思吗？”
　　“嘻嘻！爸爸，你反正已经用了作家的名头，干脆以后就用下去吧，说不定推销阀门、水龙头时能够起到事半功倍的效果。”
　　“咦！是啊！沪城徐家汇有家大公司，我去了两次，人家居然没让进门，我过两天再去，用作家的身份试试看。”
　　“你只要能够证明你就是轮峰回笔，人家一把手肯定能够抽时间见见你！”
　　“哈哈，只要跟人家单位的一把手说上话，我就能把“全力”牌产品推销给他们。”
　　“肯定啊！“全力”牌质量好于同类产品，价格不高，营销手段灵活，黄厂长又能舌灿莲花，不成功没天理！”
　　“咦！你这究竟是夸我还是在贬我？”
　　“哎呦喂！爸爸，你自信点好不好？我是你儿子啊！你用得着疑神疑鬼吗？”
　　“哈哈，也是，我确实用不着想太多。
　　对了！也不知道怎么搞的？这一期《今古传奇》怎么还没开始卖呀？你要求增加稿费的事儿也不知咋样了？”
　　“人家收到书稿一个星期不到就把稿费寄来了，你担心啥？我对我的作品有信心，不愁人家不识货，涨稿费那是肯定的。
　　《今古传奇》创刊才一年多，不定期，我估计八三年应该会两个月发一期。”
　　黄馨问道：“两个月发一期应该是那种双月刊吧！”
　　“对！就是双月刊，如果《今古传奇》卖得好，就会变成月刊、半月刊！”
　　“哦！是这样啊！《今古传奇》卖得好，肯定是你的贡献最大！”
　　……
　　黄道舟回来两天后就带了一些人和材料再次去了沪城。
　　他做事从来不肯服输，上一次跑徐家汇的那家自来水公司被拒之门外的事儿他一直耿耿于怀。
　　这一次是有备而来，双排座上装了不少“全力”牌产品，上一次门卫拦着不让黄道舟进门，这次干脆不理他。
　　黄道舟这回不是走路来的，他让冯新华按喇叭准备把车直接开进人家的大院里。
　　这年头的汽车少，驾驶员是受人尊敬的职业，门卫出来看了看，什么也没问就拉开铁栅栏门，放行。
　　西装革履的黄道舟下车后直接上二楼找经理的办公室，此时大多数公司还没有“肿”起来，一把手就是经理，没人自封总经理。
　　再过两三年，哪怕是只有七八个人的皮包公司，肯定是一个总经理六七个副总经理。
　　终于在沪城拥有了一栋小洋楼，位置还离十里洋场不远，使得黄瀚这段时间心情特好。
　　原因很简单，黄瀚三十年内不可能卖出任何房产，仅仅凭借这栋沪城的房产都能够确保一家人富足一辈子。
　　黄道舟依旧是在沪城跑了新老客户后第三天就随车回家。
　　事儿应该是很顺利，再次从沪城回来的黄道舟居然想看电影，买了五张星期六晚上七点钟的电影票。
　　他还就真用作家厂长的名头联系上了沪城徐家汇的那家大自来水公司，人家果然给面子。
　　他跟沪城大区自来水公司一把手和几个主要领导喝酒时，在酒桌上谈起日本电影《人证》，人家都说这部电影拍得好，比国产片强太多。
　　黄道舟在回家的路上刚巧看到了三水县电影院贴出来正在上映《人证》的海报，兴冲冲买了票。
　　“黄瀚，明天一家人一起看电影，你必须去！”回到家的黄道舟用命令的口吻道。
　　黄瀚真的不愿意看七八十年代甚至于更早的电影。
　　国产片绝大多数是政治宣传片，演员的表演夸张得令人发指，能够符合后世欣赏水平的屈指可数。
　　“爸爸，我有时间还不如写三千字挣一百多块钱呢！干嘛去电影院虚度光阴？”
　　“我在沪城听不少知识分子说了，小鬼子拍的这部电影好看极了，里面的插曲也很好听，你不是在学音乐么！看看、听听肯定有好处！”
　　“小鬼子的电影？是不是《啊！野麦岭》”
　　“不是！”
　　“是《远山的呼唤》？”
　　“也不是！你说的这两部电影我都没看过，我只看过《望乡》和《追捕》，你怎么知道这两部电影的？好不好看啊？”
　　黄道舟喜欢看电影，欣赏水平还可以，他喜欢龚雪朴实的表演，瞧不上刘晓庆那夸张、过火的演技。
　　黄瀚随口问了问童年记忆中的日本片，没想到黄道舟感兴趣了，只能胡扯，道：“广州那边放过，听说很好看。你还没说明天看哪一部日本电影呢！”
　　“《人证》听说过吗？”
　　“是《人证》啊！还行吧，可以看一看。”
　　这个星期六应该是最美好的，幸福美满的一家人去电影院看电影，小丫头笑得嘎嘎的。
　　黄瀚买了五窜冰糖葫芦，五包瓜子，只可惜没有瓶装水，只好作罢。
　　他拿给爸爸妈妈一人一串冰糖葫芦时，张芳芬有些不好意思，看了看前后左右，道：“我们这么大岁数，拿着一大串糖球咬，还不让人家笑死啊！”

第三百九十八章：管人家笑个球
　　三水县人不喊冰糖葫芦，都喊“糖球”，张芳芬从来不吃零食，以前是吃不起，现在是想不起来吃。
　　但是黄瀚知道她喜欢吃酸酸甜甜的东西，黄瀚工作后就曾经特意来电影院门口买“糖球”拿回家给妈妈吃。
　　“妈妈，你就拿一串咬咬看，谁要是笑死了我抵命！”
　　黄道舟接过一串咬下一个，笑道：“就是，走自己的路，咬自己的糖球，管人家笑个球！”
　　“哈哈哈……”
　　太逗了，不仅仅黄馨和小丫头笑得前仰后合，连黄瀚都笑喷了。
　　记得小时候学校包场电影，黄瀚每一次都得憋着尿不敢上厕所。
　　因为只要离开座位出去上厕所回来，就很难找回座位，不是座位被人占了，而是黄瀚那时夜盲，在黑咕隆咚的电影院里跟瞎子差不多。
　　他曾经一路摸索着找座位，摸到人家脸上挨骂、甚至于挨打都有过。
　　电影开场后大概半个小时，黄瀚决定出去转转再进来，但要看看自己的夜盲症有没有彻底好了，找回座位还存在困难不！
　　《人证》这部电影黄瀚以前看了不低于三遍，记得情节，他小声跟正看得聚精会神的黄道舟道：“爸爸，我刚才忘了上厕所，现在出去一下！”
　　“哦！我和你一起去吧！”
　　“用不着，我又不是小孩子了。”
　　“那你快去吧！这电影真好看。”
　　黄瀚脑海里有一家人一起看电影的美好记忆，那是初一下学期初二上学期，那时黄道舟的身体好得很，家里的日子好过多了。
　　再加上文化馆建了个电影院，离黄瀚家也不远，因为竞争不过电影院、人民剧场，不仅仅票价便宜一毛钱，还敞门入场不检票。
　　黄道舟经常买三张电影票，一家五口人去那里看电影。
　　那段时光黄瀚至今念念不忘，那时贫穷依旧但是充满希望，那时亲人都健在，无所谓是否天天有肉吃！
　　只可惜好景不长，一年后黄道舟就生病了，黄瀚记忆中那时的天都是灰色的……
　　日本电影《人证》这部电影在中国的首映时间黄瀚不知道。
　　反正他知道这是一部叫好又叫座的电影，很少有人意识到小鬼子这部电影居心叵测，六零后、七零后几乎没人不知道这部电影，没人不爱听《草帽歌》。
　　一时间“Mama，do you remember……”成为了时髦，但是绝大多数年轻人都只能唱一两句罢了。
　　黄瀚根本用不着上厕所，他来到电影院的院子里摸了摸口袋，然后摇头笑了.
　　他忽然间忘了自己现在的年纪，居然想摸根香烟点上一支，因为他此时感到惬意，这一刻点燃一根烟美美地吸一口，那味道应该更美。
　　天天喝牛奶、有肉菜，营养足够，再加上持之以恒锻炼身体，黄瀚的夜盲症好了，凭借屏幕的光线足以看清座位。
　　这部老片黄瀚也是看不进去，再加上配音太别扭，黄瀚看外国电影喜欢看原声，配音会严重影响电影的效果。
　　不少年轻人来看电影不是欣赏这部电影的故事，而是对那一段没有全部剪辑的镜头津津乐道。
　　被压抑太久了，几个美国大兵发泄女主角的那一点点镜头简直不值一提，却导致太多人觉得亢奋。
　　估摸着这部电影肯定导致更多年轻人模仿美国大兵，最后犯下了流氓罪，然后明年……
　　此时的中国人心智太不成熟，放了一部印度电影《流浪者》，人人学“拉兹”不以小偷小摸为耻。
　　播出美国电视剧《加里森敢死队》一个个玩飞刀，上映《少林寺》后又迷恋上练武。
　　后来的港片更是毒害了太多青少年，一个个崇拜黑老大、古惑仔，风气坏得无以复加。
　　一家人除了黄瀚在胡思乱想，其他人都在聚精会神看电影。
　　剧情发展到女主角对着奔来拥抱的儿子刺出一刀，其实那一刀根本入肉不深，但是刺破了那个黑人的寻母梦。
　　那个黑人用力把那本不会致命的刀子捅进了自己的身体。
　　“呜呜呜……”电影院里哭声四起，数身旁的黄道舟和张芳芬哭得最凶。
　　他俩此时应该是想到了曲进的寻亲路，代入感肯定远远高于一般观众。
　　黄瀚连忙拍拍黄道舟的背安慰道：“这本来就是个悲剧，是小鬼子觉得翅膀硬了向他们的主子美国佬龇牙！”
　　如何劝人？掌握正确方法最重要。黄瀚随口胡扯蛋还就真吸引了黄道舟，他问道：“你什么意思啊？”
　　“二战结束了，谁是谁非已有定论，日本鬼子肯定是邪恶的！三十年后，小鬼子有钱了，开始不满足于现状，拍出这种电影就是控诉他们的美国主子！”
　　这番听上去胡扯蛋，细想想也蛮有道理的言论顿时让爱思考的黄道舟暂时忘记了悲伤，他还想谈谈时，黄瀚指着屏幕道：
　　“看电影，再说话后面的观众不乐意了。”
　　电影散场，一家人走在回家的路上，小丫头跟爸爸妈妈手牵手走得蹦蹦跳跳，咯咯笑个不停，早就忘了十几分钟前还哭得稀里哗啦。
　　黄馨却还没有从电影故事里走出来，还有些感伤的情绪。
　　牵着小丫头的黄道舟还在想黄瀚说的话，他平时就喜欢动脑筋。
　　“黄瀚，你怎么就跟别人想法不一样呢！”
　　“哈哈！因为我喜欢深入思考！男主角为什么仇视美国人？”
　　黄馨道：“因为美国兵打死了他爸爸！”
　　“当时美国兵是占领军，日本人肯定仇视他们。”黄道舟道。
　　黄瀚道：“大多数观众的思考都是到此为止，我不一样，我会思考男主角的爸爸为什么会被美国兵打死？”
　　“为什么？”
　　“我不知道，但是可以假设，如果男主角的爸爸是个日本兵，曾经参与过突袭珍珠港或者是南京大屠杀的元凶之一，他该不该死？”
　　“咦！也对啊！那时的日本恐怕是全民皆兵，连妇女、孩子都动员了。男主角的爸爸那时是青壮年，肯定是个日本鬼子，是该死！”
　　“电影里，美国兵在日本为所欲为，有当年在中国的日本鬼子坏吗？”
　　“肯定是日本鬼子更坏！”
　　“这不就得了，他们那是狗咬狗一嘴毛，我们中国人用不着可怜他们，为他们掉眼泪！”
　　“哎呦喂！被你这么一说，我一点点同情心都没了。女主角杀了好几个人，仅仅是忏悔有什么用，一样的死有余辜。”
　　黄馨若有所悟，道：“是啊！我干嘛要同情那些该死的，他们都是敌人。”
　　“哈哈，时代不一样了，日本、美国谈不上是敌人，但肯定要时时刻刻提防他们，非我族类其心必异。”

第三百九十九章：无才无德无学历
　　小丫头也就是瞧个热闹，电影压根儿没看懂，其实黄瀚小时候也看不懂这部电影。
　　长大了才知道这妥妥的是小鬼子扮演受害者博同情，恶意丑化美国。
　　目的是妄图篡改历史搞****复辟，这部电影跟《永远的零》的中心思想大同小异。
　　黄道舟很认可黄瀚的言论，道：“所以你们要好好读书掌握知识，只要我们中国人都有知识、有见识，美帝国主义就不敢侵犯我们。”
　　“哈哈！爸爸，用不了三十年，美帝国主义不但不敢侵犯我们，还因为忌惮我们的发展，鼓吹来自中国的威胁！
　　“这完全有可能，我只不过花了一年时间就把亏损的液压元件厂搞成了物资系统的利税大户。我们国家只要不折腾，好好抓经济建设，马上就能好起来。”
　　“放心吧，以后不会折腾了，国家的政策会越来越宽松，你们液压元件厂还能壮大十倍！”
　　“嗯！我也是充满信心！现在干劲十足！”
　　《人证》这部电影有不健康镜头，学校没有包场，但还是有超过一半小学生跟着家长看了这部电影。
　　成文阁和钱爱国还算单纯，对故事不感兴趣，却爱上了《草帽歌》，在黄瀚的帮助下，他们读熟了歌词模仿得像模像样。
　　黄瀚家没有这首歌的磁带，但是有收录机、有空白磁带，虽然从收音机录下的声音效果不太好，但是足以让黄瀚三人练习弹唱。
　　十一月一日正好是星期一，实验小学五年级、四年级、三年级的同学们都有些亢奋。
　　因为这一天他们都要拥有新教室新书桌和新板凳。
　　实验小学的办学条件好于原本轨迹，师资力量强大多了，如姜胖子这种无才、无德、无学历的“三无”教师全部被清退。
　　取而代之的是如韩晓怡这样的年轻中专生，这些院校毕业的年轻教师一个个激情似火，整个实验小学充满活力。
　　新教室宽敞明亮，摆了三十几张两个同学共用的书桌，教室后面还能保留出两米的通道。
　　班主任黄老师上课时刻意重新温习《三味书屋》，指出鲁迅在课桌上刻字是不对的，他应该把“早”字写在手背上，引得全班同学哄堂大笑。
　　果然不出所料，五年级的同学们还就跟记忆中一模一样，活动课时有太多女生在玩降落伞，数萧蔷玩得最嗨。
　　舔狗是无所不在的，帮萧蔷跑上跑下捡降落伞的是王宇和丁克勤，俩人还争抢这个机会，比谁跑得快。
　　黄瀚这一世不可能做舔狗了，他依旧是利用活动课教小伙伴们打拳，利用课堂时间写作。
　　十一月底，张芳芬带着黄瀚跟着玉儿去了一趟太州，目的是买门面房。
　　黄瀚没有带上成文阁和钱爱国，因为张芳芬不让，她认为再次买门面房的事儿最好别张扬，知道的人越少越好。
　　在三水县的榜样效应带动下，整个扬州地区甚至于全省都在强化治安。
　　街面上的小混混、“阿飞”收敛多了，当下的太州市治安状况不比三水县差多少，张芳芬根本不担心安全问题。
　　太州商业街上的房子比三水县贵一些，也是因为做生意的多了起来，街上的房价涨了不少。
　　即便如此，前店后院门脸房面积达到六十个平方，占地面积足一百平方的院落也只花了两千八百块。
　　地方是玉儿看中的，房子坐北朝南，人家要价三千块，玉儿讨价还价，人家因为急着用钱，让了二百块成交。
　　张芳芬带着黄瀚是来交钱、签合同、办手续，这年头没有身份证，办事凭介绍信和工作证。
　　“自强服务公司”的介绍信就跟黄瀚家的差不多，张芳芬存了心眼，居然准备把房产证办黄瀚的名字。
　　这种操作比较容易，只要介绍信写黄瀚的名字，房管所的人一般不会过问。
　　房产证上是不是自己的名字无所谓，但是见妈妈总是想着自己，心里还是暖暖的。
　　黄瀚不可能拒绝妈妈的一番好意，做了听话的乖宝宝，服从张芳芬的安排。
　　办手续不可能一蹴而就，总要跑几趟，这些事用不着黄瀚管，况且张芳芬和黄道舟绝对不允许耽误黄瀚上学。
　　张芳芬有介绍信，有公章，在这年头办事容易多了，房管所的干部知道张芳芬是“事竟成饭店”的上级领导后很热情。
　　三天后房产证到手，几个太州房管所的干部星期六晚上应邀来“事竟成饭店”喝了顿大酒。
　　负责接人送人的当然是冯新华，太州市区离三水县二十二公里，路上太平无事的情况下，跑个单程四十分钟足够。
　　来到了三水县，见到了黄道舟，看到了“事竟成饭店”的排场，知道黄道舟是知名作家“轮峰回笔”后，房管所的干部都被震惊了。
　　得知张芳芬要把新买的房子翻建成二层楼，他们都愿意帮忙办手续，并且表态房子后面有院子和巷道，原址翻建二楼问题不大。
　　人家够意思，黄道舟也不小气，几人回太州时都拿上了一条“牡丹烟”两瓶优质洋河大曲。
　　星期一下班后，黄道舟和冯新华开车去了太州，夜里十一点钟就办完事回来了。
　　有人脉办事时就是不一样，黄道舟晚上登门拜访，一共跑了三家，都是批建房手续的相关领导。
　　找人办事有朋友引荐事半功倍，这三人有钱国栋托朋友引荐的，有黄道舟自己的协作单位自来水厂的一把手帮忙介绍的……
　　反正三天后玉儿就拿回来建房手续，有了曲进有了“自强建筑公司”截然不同，砌一栋楼下一百平方米楼上六十平方米的二层楼不值一提。
　　曲进知道这房子是要用来做生意的，在保证质量的情况下，工期越短越好。
　　他拍胸脯保证一个半月内完成全部工作量，肯定能让太州的“新风服装店”在元月一号开张。
　　连锁店是发展方向，黄瀚不着急，可以慢慢来，但是要确保不为他人做嫁衣，前期的每家连锁店都采取买下房子开店的办法。
　　今年能够完成第一家连锁店开业足够了，玉儿有了这一次的成功经验，明年再接再厉，保不准可以完成两三家。

第四百章：崭新的命题
　　黄瀚已经选定了第二家连锁店的所在城市。
　　他认为扬州是个好地方，在那里拥有一个一二百平方米的“新风服装店”值得期待！
　　明年春天就让玉儿去找合适的房子。
　　老话说过了中秋，年就快了，不知不觉中时光齿轮进入一九八三年。
　　太州的“新风服装店”试营业五天后在元旦这一天正式开张，店里雇佣的五个营业员都是来自三水县刘庄镇。
　　店长是从总店调去的，玉儿负责两家店，可以两头跑，服装店的楼上都有仓库和宿舍，玉儿都给自己留了床铺。
　　农村姑娘进城打工并不在意离家究竟是十五里还是五十里，反正都不可能天天回家，只要能够解决吃住就没问题。
　　这也是黄瀚坚持要翻建成楼房的原因之一，不能解决住宿问题，就得雇佣当地人，不方便玉儿的管理。
　　人都欺生，店里的四五个营业员都是本地的，哪会服初来乍到的店长？用本地人当店长，说不定玉儿就有可能被架空。
　　曾国藩的湘军为什么能打？乡土观念其实是很重要的！
　　在小地方发展跟在大城市截然不同，此时小地方的人排外意识很严重。
　　黄瀚发展的思路是先培养亲人、身边人，再发展家乡人，到了一定规模，手上有了一批可用之人时，才会不拘一格招募员工。
　　新店开张大吉，日营业额创造了突破一千块钱的记录，乐得玉儿手舞足蹈。
　　黄瀚叮嘱玉儿，不管生意好坏，都要坚定不移走精品路线，“新风服装店”的衣服可以贵，不可以有任何质量问题，坚决执行三天内无理由退货。
　　玉儿崇拜黄瀚，当然是言听计从，况且她已经摸清门道，同样认为好货不愁销路，做生意完全靠廉价只会越做档次越低。
　　元旦过后，黄道舟很意外地接到了县委打来的电话，不是沈建华找黄道舟，而是档案局局长秦淑珍请他来办公室一趟。
　　原来是沈晓蓉二叔终于等到了一个离西湖直线距离不超过三里的院子，建筑面积二百多平方米也是个二层小楼，但是院落有二百平方左右。
　　沈建华跟人家谈了价钱，最后的底价是房主净得两万二千块。
　　沈建国看过这个院子，在电话里告诉嫂子，如果自己有两三万块，肯定毫不犹豫买下这个稀缺的徽派院落。
　　因此秦淑珍连忙通知黄道舟来办公室当面问问。
　　黄道舟这段时间听黄瀚说得最多的就是买房子，耳朵里都快听出茧子了。
　　他至今都记得总是波澜不惊的儿子见到他拿回家两本沪城房产证时的惊喜表情。
　　当时黄瀚就说了，保住沪城的这两处房子，就足以让一大家子吃喝不愁富足一辈子。
　　黄瀚真不是说瞎话，这两处房产在二零二零年至少价值七八千万，甚至于是一个亿往上。
　　见秦淑珍问自己拿得出两万多块钱吗？是不是真决定了在杭城买房子？
　　黄道舟毫不犹豫给予肯定回答，要求秦淑珍立刻给沈晓蓉二叔去电话，请她二叔帮忙敲定合同交些定金，表态他三天内肯定赶到杭城办手续。
　　杭城的事儿也很简单，秦家、沈家确实有几个大人物，积攒的人脉太厉害。
　　加上黄道舟有知名作家的光环，他又是完成了一趟欢乐的购房之旅。
　　怪不得沈建国瞧上了那个徽派宅院，那地方在半山腰确实风景如画，房子保养得也很好，同样是主人家要出国投奔亲戚决定抛售房产。
　　房主交房的那一天，黄道舟站在自己家的二楼窗口打开窗眺望西湖，一时间诗兴大发，把他读过有关于西湖的诗都吟了一遍。
　　后来还觉得不过瘾，决定自己写首诗抒发情怀，憋了半天没写出，决定换一换，写篇散文吧！
　　再后来，发现自己提笔忘字了，居然没法下笔，最后屁都没写自嘲一通后，哈哈大笑着走下半山腰。
　　此时的黄道舟踌躇满志，真有欲上青天揽明月的豪情，只可惜没有人陪他喝上几杯，听他一吐快意。
　　黄瀚看到了杭城的房产证后都用不着黄道舟介绍具体位置，立刻给了爸爸一个大大的拥抱。
　　南山路是什么地方？熟悉杭城的黄瀚怎么可能不知道？保住这房子，约等于坐拥西湖美景喽！
　　见儿子看到杭城房子的产权证，高兴的程度远高于沪城小洋楼的手续到手之时，喜欢思考的黄道舟开始浮想联翩，他准备以答谢的名义请客。
　　八三年元月上旬，黄道舟又请到了沈建华一家子。
　　来陪客的还是秦局长、成胜利、钱国栋，主人多了一个，那当然是曲进。
　　请沈建华的理由是答谢沈家帮忙在杭城临近西湖的地方买了房子，这房子离沈建华家的那个大院只有不到一里路。
　　沈建华很给面子，毫不犹豫答应了星期天中午来黄瀚家做客。
　　面子是挣来的！上一次请沈建华已经是半年前的事，这半年黄道舟、钱国栋、成胜利包括秦局长，他们的工作都可圈可点。
　　哪个领导不喜欢工作出成绩还不狐假虎威的下属？
　　当领导的会用人才能够走得长远，不培养心腹的领导会变成失道寡助。
　　很明显，沈建华是个有政治前途的领导，还是个会用好权力的上级，他愿意提拔踏实肯干并且竭力支持他全面改革的钱国栋、秦局长等等。
　　这段时间，沈建华更加解放了思想，做事情从来不畏首畏尾。
　　那是因为九月一日，第十二次全国代表大会在首都举行，在这次接近十天的会议上，高瞻远瞩的伟人提出了“建设有中国特色的社会主义”这一崭新的命题。
　　上面改革的决心很大，下面的领导们有了主心骨，渐渐达成以经济建设为中心的共识。
　　人生在世皆为名利二字，沈建华不是圣人，他爱惜羽毛渴望做事，属于那一种为名而奋斗的人。
　　这无可厚非，爱惜名声的人其实是离圣人最近的，地方上就怕遇到不要脸、吃相难看的干部。

第四百零一章：住房改革
　　渴望那有一番作为的沈建华在三水县从来不谋取私利，给人的感觉一直都是铁面无私，总是难以接近。
　　他是杭城人，不是本土干部，在当地没有四大姑八大姨，官声好得很。
　　他用不着在意别人说他任人唯亲，果断提拔了不少改革急先锋，顽固不化至今都没有解放思想的干部通通靠边站。
　　联运公司原一把手冒经理身体不行，一直在住院，也差不多到了该退休的年纪。
　　成胜利的工作成绩令人瞩目，联运公司在他领导下，半年就完成了超过去年一年的利税。
　　沈建华在常委会上公开表态，如成胜利这样的优秀党员干部必须破格提拔，所以刚刚当上了联运公司副经理半年的成胜利把副字去掉了。
　　脱产参加党校学习班的联运公司书记常福根回来上班的第一天就关起门跟成胜利交流思想，谈了什么外人不得而知。
　　反正从那次谈话过后，常福根的工作态度端正，处处维护成胜利的权威，维护领导班子的团结。
　　现在的国营、集体企业已经开始了厂长、经理负责制。
　　听话不在背后搞小动作的联运公司书记常福根不吃亏，他的奖金跟成胜利拿一样的，一个月一百八十块。
　　成胜利带领联运公司实现效益、利税翻番的同时做到了干部、职工的总收入翻番，威望与日俱增。
　　他在公司里做到了一言九鼎，调黄道武去联运公司船厂担任副厂长时，没有一个人反对。
　　由于黄瀚的关系，成胜利把黄道武看成心腹，委以重任。
　　黄道武也是个实在人，能够钻研技术，上山下乡干过几年知青的都能吃苦耐劳，黄道武也不例外。
　　他在联运公司干了没多久就站稳了脚跟，如今工资加奖金每个月能拿一百多，干劲十足。
　　现在联运公司的主要领导都是少壮派，成胜利的徒弟中，几个转业军人出身，超过五年党龄的都被提拔为车队、船队队长。
　　三水县的全面改革是沈建华一手搞起来的，八三年他的任期结束，高升已经是板上钉钉，只不过家里的长辈想着他回杭城，他有政绩，进省委工作以后更加有前途。
　　但是沈建华在基层担任一把手多年，体会到了独当一面的乐趣，不想去省委，还想着在地方上干几年夯实基础，但是一个县高官直接提拔为地级市高官不太容易。
　　不管怎样，沈建华离开三水县已经板上钉钉，他不愿意看到人走茶凉，更不希望人亡政息，呸！呸！这个成语用得不妥。
　　总而言之，沈建华跟三水县这个让他获得瞩目政绩的地方有感情，把这里看做第二故乡，希望三水县更快更好地发展。
　　他在国庆节后提拔钱国栋为分管工业的副县长之一得到了省委批准。
　　提拔物资局秦局长秦昆仑担任第三副书记根本没有用得着沈建华说服市委、省委领导，因为有秦局长的老领导率先发话了。
　　秦昆仑的老领导都是转业干部，以前都是当军长、师长、政委的，现在基本上都是地方上的党政高官，他们的觉悟高，阿斗这种人，他们肯定不扶。
　　他们口中的小秦工作干得不错，获得了太多荣誉，老领导当然要把小秦“扶上马再送一程”。
　　上面有人帮，下面有人捧，本人有能力、有口碑、有政绩，得到提拔顺理成章。
　　因此秦局长现在是秦书记，钱镇长现在是钱县长，成队长变成了成经理，只有黄道舟还是黄厂长，张芳芬还是张经理。
　　秦局长高升三水县副书记后，钱普义副局长和薛卫国副书记都有希望担任物资局一把手，然官场的事儿不是你想就会有，物资局空降来了一位局长——陈义华。
　　物资局这段时间重点扶持液压元件厂和物资造船厂，这两个厂子如今不隶属于燃料公司、木材公司，直属物资局跟其他公司平级。
　　物资局的直接下属原本是金属、燃料、木材、机电、建材、化工等等九个公司，九个公司下面又有下级单位，如煤球厂、木器厂、液压元件厂等等。
　　军人作风的秦局长敢作敢为，他高升前刻意升级液压元件厂，目的就是给他看好的黄道舟腾出上升空间。
　　液压元件厂这个亏损单位到了黄道舟手中变成了利税大户，由物资系统的包袱变成了金娃娃，他根深蒂固地认为黄道舟有本事。
　　液压元件厂跟九大公司平级后就有机会进局党委，解决正科级才名正言顺。
　　当然这得是液压元件厂效益持续亮眼的前提下！秦局长对黄道舟有信心！
　　没有不透风的墙，物资局的上层都知道黄道舟跟沈书记的关系不错，都猜测秦局长高升也跟黄道舟不无关系。
　　物资局新来的局长陈义华属于降级使用。
　　他是因为思乡心切，和妻子一起从包头钢铁厂调回三水县，他当时的职务就是正处级，来到三水县物资局担任一把手变成了享受副处级待遇的正科级干部。
　　这个人在大央企干得太久，根本不适应地方上的人和事，又因为他是老牌知识分子，有些不合群，因此被架空了。
　　地方上的人际关系盘根错节，陈义华来到物资局没有建树，基本上是萧规曹随。
　　沈建华难得来黄瀚家一趟，喝酒不是目的，是为了方便谈事情。
　　秦昆仑、钱国栋都跟他交流了思想，商讨了下一步工作。
　　成胜利把联运公司八三年的发展计划如实汇报，黄道舟谈了谈液压元件厂的前景，张芳芬也表态，明年“自强服务公司”的利税肯定能够翻番。
　　沈晓蓉依旧没有掺和大人们的谈话，吃完饭就和黄馨、黄颦去房间里看书、听音乐。
　　沈建华见黄瀚一直在听，一言不发有些奇怪，主动要求黄瀚谈谈，还用半开玩笑的口吻说，如果黄瀚说不出具有建设性意见，以后他就不来了。
　　于是乎，黄瀚在酒桌上有选择地谈了房租合理化的建议，认为出租公房没有收益还要倒贴不合理也不能体现出公平原则，沈建华很感兴趣。

第四百零二章：打破枷锁
　　反正在座的都是自己人，他们都根深蒂固的认为自己是天才，黄瀚现在已经用不着忌讳什么，知无不言言无不尽。
　　所讲的房改内容其实都是经历过的，肯定有说服力。
　　沈建华听得认真，且不住点头。
　　“同工同酬，同样的职工享受同样的待遇，但是住私房和享受单位公房的职工，就有了不小的差距。
　　住一间公房和住三间公房付出差不离，直接的结果就是人人都争单位的公房。
　　导致不管砌多少公房都不够分配，还会使得单位的负担越来越重。
　　如果房租市场化，干部、职工租住公房，房子越大、越好，付出的租金越高。
　　这样做了，不仅仅体现出公平原则，还能够让拥有房产的单位获得不菲的收益。
　　使得单位盖房子解决职工住房难的同时增加房租收入。
　　盖房子变成了一次性投入，运行时再也不需要贴本，还能赚点房租钱，这肯定会刺激更多单位建造更多宿舍楼。”
　　曲进见黄瀚在三水县最大的领导沈书记面前侃侃而谈，人家不仅仅听得认真，还不时追问细节甚至于拿出工作日记本记录，啧啧称奇。
　　他终于完全相信这个同父异母的弟弟是个天才，要不然这么多的神奇之处没法解释。
　　沈建华不仅仅听进去了黄瀚的阐述，还进行了思考，他问道：“房租市场化改革确实有必要，可是究竟收多少钱一个平方才合理呢？”
　　“沈叔叔，这其实用不着我们花费脑细胞凭空想象，交给市场即可。”
　　“交给市场？怎么个交法？”
　　“我家出钱‘自强服务公司’出地皮建造的一栋单元楼很快就要竣工，一共是二十四套三居室，实用面积不低于六十五平方米。”
　　“哦！这么快！应该有不少干部、职工能够住进新房过年吧！”
　　了解情况的张芳芬立刻表态道：“肯定能够在过年前完成分配！”
　　“房租和押金你们是怎么考虑的？”
　　“一个平方一个月的房租一毛钱，拿新房钥匙前签订租房合同，并且付清三年房租和抽水马桶安装费、水磨石地面的花费等等。”
　　“六十五个平方米，一个月房租应该是六块五毛钱……”
　　此时曲进插话道：“对不起，沈书记，我打断一下。”
　　“没关系，你说吧！”
　　“六十五个平方米左右是实用面积，房子都是计算建筑面积的，我们这一次建造的单元楼建筑面积不低于八十平方米。”
　　“哦！明白了，这就意味着一个月八块钱房租，一年接近一百块。”
　　张芳芬道：“对！”
　　沈建华知道三水县还有效益不好甚至于亏损的单位根本没有奖金，一个年轻的普通职工三个月工资也就是一百块钱左右。
　　沈建华疑惑道：“这房租是不是贵了点？”
　　黄瀚道：“真的不贵，一套房子的建造成本达到两千二百块，如果把这钱存五年定期，每年可以拿二百一十块钱利息。我家拿出钱造房子虽然收了房租，其实是要倒贴很多钱的！”
　　这里黄瀚玩了个偷换概念，故意忽略了钞票贬值，房产升值，只算看到的利息损失。
　　沈建华算了算经济账，点头道：“你没说错，当下五年期的银行利息确实接近百分之八，八年期的已经超过百分之八，两千多块钱存银行一年确实能得二百多块利息。”
　　“我妈妈肯造宿舍楼分给贡献大的干部、职工，没有考虑过经济利益，一直想着社会效益。
　　但是不能免费，免费反而会造成巨大的不公平，必须掌握住好房子、大房子就得花大钱！”
　　“嗯！有道理。这件事我知道了，你们放心大胆的进行尝试，腊月里我会带着县委的领导实地走访住进新房的群众，进一步了解实际情况。”
　　秦昆仑道：“沈书记，我认为“自强服务公司”的这一次福利房分配可以为我们探索出一条新路，如果成功了，我们可以率先在物资局推行。”
　　“嗯！是可以这样做！”
　　钱国栋趁机道：“阳光电器厂虽然效益好，但是个新单位，想结婚没住房的小年轻太多，也得考虑盖宿舍楼！”
　　“职工住房难是普遍现象，我原则上是鼓励各单位建房分配给职工的，如果能够探索出更加省钱不给企业增加过重包袱的新路子，我肯定支持。”
　　张芳芬和宋丹华早就跟黄瀚商量过了住房分配方案，二十四套三居室全部分配给隶属于“自强服务公司”的职工。
　　曲进的工程队负责建造这栋楼，这是准备作为样板楼的，他很用心，利润看得不高，不到百分之十。
　　一套房子的造价真有两千块，交钥匙时收取两百块钱是统一简单装修的费用，主要是卫生间的抽水马桶和水磨石水泥地面的价钱。
　　三水县根本没有抽水马桶卖，黄瀚委托蒋前进跑去佛山进的货，当然是中低档产品，出厂价五六十块，拿回来五十套。
　　卫生间、厨房的阀门、水龙头当然全部是“全力”牌，肯定是出厂价。
　　当下除了县委的宿舍楼，几乎没有哪家单位的住宅能够带卫生间，“自强服务公司”是宿舍楼应该是开了先河，一旦建成肯定会引人注目。
　　今天得到了沈书记的表态，又有钱国栋、秦昆仑这两位县领导大力支持。
　　“自强服务公司”明天就可以张榜公布二十四套三居室的第一批候选人。
　　第一候选人当然是张芳芬，上榜理由贡献巨大，谁敢不服？
　　第二候选人，宋丹华，上榜理由还是贡献巨大，没有她跟大队、生产队耐心沟通，就没有地皮建造新厂房和宿舍楼。
　　第三、第四、第五……，是秀儿、玉儿、俞勤、张玉兰、何爱凤等等元老，给的理由都是贡献巨大……
　　新单位有新单位的好处，“自强服务公司”的职工绝大多数都没满三年徒工期。
　　按照三水县的工资标准，一般单位三年的徒工工资是二十二、二十四、二十六块钱，这还是八二年春天刚刚涨了两块钱的结果。
　　“自强服务公司”一开始就打破了工资级别这个枷锁，严格执行同工同酬，奖勤罚懒。
　　让所有能够独立上机的徒工都能够拿到不低于五十块一个月的总收入，足以让全体职工干劲十足。
　　建国已经几十年，三水县就没见过上班不到一年的徒工能够享受住房分配。
　　因此哪会有人挑头质疑领导决定的宿舍楼分配方案？况且第一批拿房子的职工、干部确实是在“自强服务公司”干得最久的。

第四百零三章：先喜后惊
　　曲进在住房分配红榜上排名第十七位。
　　上榜理由经得起推敲。
　　因为他是从地级市连云港挖来的技术人才，曲进目前是“自强服务公司”学历最高的干部没有之一。
　　这年头的大中专生铁定是人才，都是国家分配工作，最起码也是国营单位。
　　中专生一出校门就是国家干部，镇办集体单位哪有可能得到国家分配的中专生名额？
　　曲进有大中专学历有在地级市大公司干了九年的资历，属于引进人才当仁不让，只要能够干出成绩，获得副科级真的不难。
　　三水县人习惯性按照大、小来区别中专生，因为初中毕业可以考中专，高中毕业同样可以读中专。
　　高中生的中专就是三水县老百姓口中的“大中专生”，待遇要比初中生读的小中专高一个级别，文凭也相对“硬棒”点。
　　张禹根没有上榜，因为他只是个乡下生产队的小会计，没法作为引进人才分配三居室，他才来“自强服务公司”干了三个月，资历也不可能服众。
　　但是他会有一套三居室居住，因为张芳芬给自己分配的一套就是准备留给张禹根暂住。
　　明年还会建宿舍楼，黄瀚哪里肯白白留地皮在手上？趁着人工和材料费便宜抓紧时间造房子。
　　也是因为三水县利用计划外副食品换计划内、外物资的手法行之有效，在秦局长任期，他就动用关系帮着物资局搞回来不少建筑用钢材和船用钢板。
　　三水县在建筑材料不是极度紧张的情况下，审批计划材料宽松不少。
　　“自强服务公司”有盖宿舍楼，而且是分配给职工居住的正当理由，需要批些计划哪有可能被拒绝？
　　“自强服务公司”第二批或者第三批分配住房之时，给张禹根名额就不会有闲话了。
　　这不是自说自话，而是黄瀚准备给所有住房困难的职工解决住房难题。
　　这样做了肯定是双赢，能够较好的避免钞票贬值。
　　房改或者拆迁时，把这些房子卖给职工虽然是半卖半送，回收的本钱也能够达到投入的十倍以上。
　　黄瀚家不吃亏能赚点，职工获得的实惠足以影响后半辈子的生活质量。
　　沈建华肯定了“自强服务公司”的做法，等着看效果，如果可行就会在全县推广，积累经验后还要上报市里、省里。
　　这次宴请可谓宾主尽欢，沈建华蛮期待“自强服务公司”的住房改革，一路上还继续跟相送的黄瀚聊这个话题。
　　他认为在改革中不要怕犯错误，必要的尝试必须有，只要本着公平、公正、公开的心态，县里肯定不会追究责任。
　　他还让黄瀚提醒张芳芬不能搞一刀切，一定要照顾困难群体，要永远记住我们是社会主义国家，不能一切向钱看。
　　黄瀚心态好着呢，他一直以来就是本着自己家致富的同时带动更多人走向富裕，不可能占公家的便宜，事实上一直是让公家占自己家的便宜。
　　他满口答应沈建华，争取明年让“自强服务公司”的所有困难户都能赶上三水县的平均生活水平。
　　沈晓蓉一整天都没什么机会单独跟黄瀚说话，但是这没什么，工作中的男人最有魅力，虽然黄瀚的面孔稚嫩，瞧上去只是一个男孩。
　　都是十三虚岁的少年，不要有太多杂念，认真学习最重要，黄瀚甚至于没有刻意和沈晓蓉说什么，一直在和沈建华夫妻俩谈事情。
　　沈建华和秦淑珍貌似很满意黄瀚的态度。
　　可怜天下父母心，沈晓蓉是沈建华夫妻俩的掌上明珠，如果黄瀚做出猪样，这关系恐怕就不好相处喽！
　　第二天，“自强服务公司”的十几个干部、职工是先喜后惊。
　　喜的是，没想到上班还不到一年，单位就能分配房子，还是传说中的三居室。
　　惊的是，这房子的房租要八块钱一个月，还要三百块钱作为预交三年房租，拿钥匙时还要交二百块统一装修费，据说是抽水马桶、阀门、磨子水泥地的花费。
　　乖乖隆地咚，要拿出五百块钱才拿到钥匙，以后每个月还要付八块钱，一年九十六块。
　　八块钱一个月还是五年内的价钱，五年后，房租价格随行就市，不排除涨价的可能性。
　　签订五年合同也是黄瀚的金点子，因为他记得很清楚，他那时已经工作了两年，单位上热议的就是房改。
　　五年后的一九八八年，“第一次全国住房制度改革工作会议”在首都召开，基本构思是提高房租，增加工资，鼓励职工买房。
　　在这个节点上，搞房租市场化有理有据，把公房出售给职工有法可依。
　　但是在八三年收这么高的房租还是有点前瞻，虽然本着自觉自愿的态度，还是一石激起千层浪。
　　“自强服务公司”十几个上榜的干部、职工议论纷纷，议论得最凶的是“事竟成饭店”的四个大厨，因为他们都榜上有名。
　　大厨刘国珍看榜回来后发出惊叹：“乖乖隆地咚，五百块钱，有这钱去下坝或者幸福大队那边，都能买个带小院的三间一厨了。”
　　小马道：“是啊！太贵了，房子还不是自己的，每个月还得扣八块钱房租。有五百块自己不会买房子？要他们分配个屁呀！”
　　厨师王保华问道：“小马，你准备放弃名额吗？”
　　小马反问道：“难道你想给五百块拿钥匙？”
　　“我当然交五百块拿钥匙！”
　　刘国珍跟王保华都是刘兆祥的徒弟，俩人是师兄弟在招待所干了好几年，闻言惊讶道：“你傻了吗！有五百块不会自己买……”
　　“不要的才是傻逼，我刚才就去看了两套正在安装抽水马桶的三居室，人家瓦匠师傅说了，这房子不算地皮钱，一套的造价就是两千五百块。”
　　“这么贵呀！”
　　“因为贵，所以房租也贵，反正我会让妈妈爸爸哥哥都帮着筹钱，那么大的房子，不但有我结婚的房间，还有爸爸妈妈和妹妹的房间，足够五六口人住。”
　　“你这是准备住新房子把老房子让给你的两个哥哥？”
　　“是啊！他俩一直住单位的集体宿舍，他们的单位效益不好，猴年马月才轮到他们分房子！”
　　“你有一家子凑钱，肯定能够弄到五百块，我家的条件你是知道的，到哪儿才能弄到五百块呀！”
　　“你小子别装穷，真下定决心哪有可能弄不到五百块钱？跟你明说吧，房子跟房子不一样，你要是去看了公司新盖的三居室，就知道了！”
　　“知道什么呀？”
　　“我们以前住的房子简直是狗窝哟！”
　　“真有你说的这么夸张？”
　　“别废话，自己去瞧瞧。”
　　“被你这么一说，我还就没主意了，得，我看看去。”

第四百零四章：难以取舍
　　“自强服务公司”的职工和一般干部议论纷纷，他们一方面眼馋那么好的房子，一方面纠结太贵，不划算。
　　其实不仅仅是他们，连宋丹华都犹豫不决。
　　宋丹华回到家把单位分房的条件跟老公王祥说了后，根本不知道这几个月家里已经攒了三百块的他头摇得如同拨浪鼓。
　　“丹华，我家有三间一厨还有小院，哪里用得着花那么多钱租房子住！”
　　“我家三个都是儿子啊！如果他们考不上大学都是在三水县上班的命，没有房子哪里能谈得上条件好点的对象？”
　　“你这也想得太长远了吧？”
　　“人无远虑，必有近忧，反正人家张芳芬坚决要求我拿房子，她跟我说了，押金不够，她愿意借给我。”
　　“人家对你已经够好了，向人家借钱好吗？”
　　“不借还能怎么办，反正房子我是要定了！”
　　“你呀，不是我说你，好不容易能够拿到奖金，就应该省着点花，你这几个月给孩子买衣服、买鞋、买肉恐怕就花了有二三百块吧！”
　　“说这些没用的有意思吗？你就不能想办法弄些钱！”
　　“办法到是有！”
　　“那你还不赶紧说？”宋丹华急切道。
　　王祥道：“我们单位等着分房的人太多了，我家不是住房困难户，轮到我不知道要等多少年。我可以打报告放弃单位的公房分配，要求贴补二三百块钱。”
　　这种事情在七十年代末八十年代初很普遍，甚至于九十年代初还存在。
　　双职工家庭原则上是可以享受一次公房分配，夫妻双方都向各自的单位要到公房的少之甚少。
　　出现了这种乌龙，被查到、或者被羡慕嫉妒恨的人举报了，肯定要退还一套。
　　夫妻双方的单位可以采取一方分配房子，另一方给予补偿的办法解决一套住房，这当然是泛指效益好的单位。
　　王祥是柴油机厂的车间副主任，技术员出身，柴油机厂是个效益良好的单位，在住房问题上补贴二三百块真的可以有。
　　“哈哈，你要是真能弄到二三百块，我家肯定用不着借人家张芳芬的钱了。”
　　“啥？你手上有钱？你这半年大手大脚的，哪儿来的钱？”
　　“这你不用管，反正我不偷不抢不做犯法的事！”
　　“不行，这是原则问题，你要跟我说清楚喽！”
　　“我的奖金高着呢，不是二十块钱一个月，上个月拿了六十多，以前也不低于五十块！”
　　“这么多？都比工资高了！你们简直是滥发奖金！”
　　“我们单位跟你们柴油机厂性质不同，你们厂是国家投的钱，我们都是自己的本钱自己挣钱，效益好拿点奖金怎么了？”
　　“也是，你们单位人少，不像我们单位，一千多号人，一人发十块钱奖金就得一万多。”
　　“人多有个屁用，我们单位一个人创造的利税能抵你们单位三个职工，我们工资加奖金拿你们的三倍都心安理得！”
　　“行行行，你本事大，你们单位好！”
　　“那是当然，待会儿我带你去看看咱们的房子，你肯定更加觉得我们单位比你的那个市属国营单位好得多。”
　　“嘚瑟！”
　　秀儿、玉儿、俞勤、张玉兰这四大心腹都听姑妈的话，都无条件信任黄瀚，都会毫不迟疑的拿房子。
　　她们都是肯吃苦的，虽然工资、奖金拿得不少，但是没有谁舍得乱花，都在攒嫁妆，四个人进城超过一年半，连手表都没舍得买就可见一斑。
　　她们四个现在都是“自强服务公司”的农民合同工，都拿得出五百块钱领新房钥匙。
　　她们知道有了这套房子，就算在城里有了家，肯定能够谈上条件不错的有正式工作、定量户口的小伙子。
　　秀儿最开心，她已经跟陈春松相处了小半年，俩人的感情与日俱增，商量好了正月里见家长。
　　现在国家早就提倡计划生育，而且抓得越来越严，孩子的户口跟着妈妈的后果其实已经不太严重。
　　因为这种情况下一般一个家庭只有一个孩子，根本不是以前的一窝孩子，毕竟生双胞胎、三胞胎的几率是很低的。
　　五六十年代，国家曾经号召争做“英雄妈妈”，生七八个孩子的英雄人家真的不少。
　　由于各方面的原因，傻子、残疾人也特别多。
　　自从包产到户后，农民手里有了余粮，种了经济作物，市面上的副食品已经不太紧张。
　　黑市上基本上是应有尽有，只要工作稳定工资不低，少两个定量户口对生活的影响应该不算太大。
　　此时在三水县人的观念里，农民合同工确实比不上正式工，因为但凡某单位走下坡路，率先辞退的就是临时工，接下来当然是农民合同工。
　　其实真正的下岗大潮袭来的时候，正式工也是一样的卷铺盖滚蛋，只不过此时广大人民群众的铁饭碗思维根深蒂固罢了。
　　陈春松的老爸是粮食局的干部，是粮库主任，肯定知道“事竟成饭店”，说不定来“事竟成饭店”吃饭时见过秀儿这位副经理。
　　他肯定对黄瀚家有所耳闻，应该能够看得出秀儿的工作稳定收入不低，再有三居室的婚房，估摸着不应该太反对这桩亲事。
　　如果出现意料之外的情况也不打紧，请县委第三副书记秦昆仑上门帮着说合，陈春松家哪有可能不识抬举？
　　陈春松的爸爸担任粮库主任多年也是转业军人，虽然年龄比秦昆仑大，但在部队时是低两三级的下属。
　　如今老上级高升，还愿意给他儿子保媒，如果这点眼力劲儿都没有，陈春松家也算混到头了。
　　况且黄道舟是陈春松的直接领导，明摆着是在培养他，如果把这幢婚事给搅了，日后陈春松恐怕很难在液压元件厂混出头。
　　唯一的办法就是把陈春松调离液压元件厂重新开始，问题是陈春松干得好好的，收入都已经超过了陈主任，他家干嘛要穷折腾？
　　人的眼界真的不一样，“自强服务公司”上榜的那些干部、职工人中还真有六个傻冒不要这么好的房子，原因当然是嫌贵，嫌增加家庭负担。
　　五百块呢，“自强服务公司”职工省吃俭用一年都存不下这么多钱，如果一个月再交八块钱房租，更加攒不下钱。
　　几个人算来算去，认为划不来，五百块存五年定期，一个月有接近四块钱利息，能买五斤多肉，干嘛要那么奢侈，租那么好的房子住？
　　不要就算主动放弃，用不着强求，但是黄瀚为其中一个傻冒可惜，特意约她下班后来家里谈心。
　　（谢谢大家支持，请留下推荐票、月票，谢谢！）

第四百零五章：别犯傻
　　这个傻冒当然是已经提拔为“新风服装箱包厂”副厂长的何爱凤。
　　她家的经济条件确实很差，得到正式工作前还因为给没有医保的爷爷治病欠下了二三百块的外债。
　　这段时间好不容易把债还清，把日子过好了，哪有五百块的存款？
　　黄瀚认为这个大龄女知青有悟性，做事有原则，心灵手巧，值得培养为心腹。特意打电话通知她来家里拿自己新画的服装设计草图。
　　“新风服装箱包厂”已经搬到新车间上班，人数扩充了一倍，增加的工人绝大多数是河东的菜农，都是农民合同工。
　　住房紧张泛指城市居民，绝大多数农民的住房并不紧张，只不过砌了新房的不太多，大多数人家住的房子破旧不堪。
　　原因很简单，农民有集体土地，拥有宅基地，而且人人有份。
　　所以“自强服务公司”中的农民合同工都有私房，而且地方不小就住在附近，用不着考虑给她们分房。
　　她们只要能够挣到钱，自己就有能力砌单门独院的二层楼改善居住条件，犯不着花一百块一年租房子住。
　　河东菜农的原本轨迹就是如此，超过一半家庭在八十年代中期砌了新房子。
　　这也是房租贵体现出了好处，如果房租便宜得可以忽略不计，有必要自己攒钱盖房子吗？有单位给分房子多省事？
　　“新风服装箱包厂”的生产车间搬迁到了西边的新厂房，老宅的原厂房现在是原材料仓库和成品仓库。
　　黄瀚设计服装全厂职工都知道，何爱凤这个副厂长服黄瀚，大家也清楚，黄瀚打电话约何爱凤来家里拿设计图没人觉得奇怪。
　　何爱凤会骑自行车，但是勤俭节约的她没有买车，她家就在“黄陈居委会”辖区，走路上班用不了十分钟。
　　接到电话后，她以为黄瀚比较急，特意借了宋丹华的自行车赶到黄瀚家的徽派宅院。
　　何爱凤不疑有他，一见面就问道：“黄瀚，急着让我来，是不是又设计了新款式呀？”
　　跟实在人说话越直截了当越好，黄瀚拿出五百块钱，直奔主题道：
　　“何厂长，分给你的房子千万不能放弃，五百块钱押金我可以借给你！”
　　“我家有房子住，其实用不着的！”
　　“别犯傻，也别外传，拿上钱立刻去选房子，听我的没错！”
　　欠人家钱总觉得抬不起头做人的何爱凤终于无债一身轻，真的不想借五百块改善居住条件，她继续推辞道：
　　“我家虽然小了点，但是真的用不着花大价钱租房子住！”
　　“傻瓜，房子分到手，只要你不离开‘自强服务公司’那房子就等于是你的，这房子现在的成本就有两千五百块，以后会年年涨价，五年后起码值一两万块。”
　　“可是这房子不是自己的，是花钱租的呀！涨价了跟我们有关系吗？”
　　“哎呦喂！我不是说了么，那房子就等于是你的，以后会涨十倍百倍！”
　　“真的会涨这么多吗？”
　　见黄瀚言辞凿凿房子会翻着倍上涨，朴实的何爱凤内心动摇了。
　　“肯定啊！只要基本工资涨了，物价都得涨，以后涨得最凶的就是房子。
　　你是个老实人，我担心你不拿房子会吃大亏，特意把你喊来家里的目的就是借钱给你拿房子。”
　　这一刻，何爱凤很感动，她眼眶湿了，不知道说什么才好，道：“我，我至多两年时间，就把钱还给你。”
　　“不用着急还钱，我不缺这点钱，等你家住上了新房子、过上了好日子再说吧！”
　　“我……”
　　女人真麻烦，稍微激动点就掉眼泪，黄瀚见何爱凤哭了有些不知所措。
　　安慰道：“我相信你，希望你也相信我，只要你在厂里好好干，工资、奖金会越来越多，有好事肯定少不了你的！”
　　“嗯！我一定好好干！我的心里一直都感激你、感激你妈妈！”
　　“记住了，房子自己住，谁要也不给，这房子以后值几大十万呢！”
　　“啊？……”何爱凤根本不相信，但是她没有反驳。
　　她拿上五百块钱离开黄瀚家后，忍不住去河东看了看新房，发现宋丹华两口子也正巧来了。
　　见到何爱凤，擅长做思想工作的宋丹华立刻拉着她的手进了已经完成简易装修的一零一室。
　　二十四套房子的钥匙都归宋丹华保管，分配房子也是以她为主，张芳芬的主要精力是用在业务上，每天的夜校学习也需要不少时间。
　　宋丹华打开房门，三人进了屋后，王祥立刻大惊小怪道：
　　“乖乖隆地咚，这房子也太漂亮了。怪不得你一定要拿一套。嗯！租金虽然很贵，但确实是物有所值！”
　　“哇！我这辈子都没见过这么好、这么大、这么亮堂的房子。”
　　何爱凤眼睛亮了，脸上绽放出笑容。
　　“嫌贵不肯要的都是傻子，何厂长，你平时不傻啊！怎么不想要房子呢？”
　　“宋支书，我昨天是担心弄不到五百块。”
　　“这不是问题，你是我们公司的骨干，我同意你借公司的钱，张经理的性格你是知道的，她肯定也同意！”
　　“你们对我太好了！我告诉您实话吧，刚才黄瀚喊我去就是为了借五百块钱给我！”
　　“黄瀚那孩子更加没得说，他主动帮你，你就拿着呗！”
　　“宋支书，我待会儿就交钱拿钥匙行吗？”
　　“当然行，你排名第七，可以第七个选房子！”
　　“我都看花眼了，不知道怎么选，宋主任，你认为一楼好还是三楼好啊？”
　　“跟你说实话吧，我也在纠结呢，不知道拿几楼！”
　　王祥道：“我认为拿三楼最好，头顶上没人，视野好！还有间阁楼，可以做一个房间。”
　　“我不这么认为，以后我们的年纪会越来越大，每天三楼爬上爬下多累啊！拿一楼好。”
　　“一楼太潮，三楼太高还要担心漏水，选二楼也蛮好的呀！”何爱凤道。
　　已经把房子看了又看的王祥笑道：“哈哈，其实都不错，要是没得挑，就没这个烦恼喽！”
　　“昨天晚上你可不是这个态度！”
　　“那是因为没见着房子！”
　　何爱凤道：“我现在看了这房子，都有了在做梦的感觉，这住房条件恐怕都不比县政府大院差了！”

第四百零六章：装病
　　宋丹华道：“县府大院那里我去过好多次，房子还就真没咱们的好！”
　　“啊？真是这样啊！这么好的房子我们会不会住不长？”
　　“你呀！少想这些没用的，分给你的房子谁也拿不走。
　　我们县这两年的发展快着呢，好单位马上就会砌起来许多不比我们宿舍楼差的房子！”
　　“嗯！想来也是，县里有钱了，领导们哪会住不上好房子。”
　　“搬家后一定要请我们厂的老同事来家里喝顿酒，让他们好好看看我家的房子。”思考了许久的王祥忽然开口道。
　　他虽然是个老实人，但不表示没有脾气，厂里分房子如果论资排辈早就该轮到他家，可是厂里不仅仅是论资排辈，还要比惨。
　　因此有些同事就伪装得比不屑于装穷的王祥惨多了，最后的结果当然是会哭的孩子有奶吃。
　　其实柴油机厂的宿舍基本上是给一间房，只不过这种红砖、洋瓦的房子比较大接近三十个平方。
　　一般情况下拿到房子的职工都在中间砌两米左右的单墙隔成两间，在屋外搭建个三四个平方的小厨房。
　　“自强服务公司”的单元房等同于后世的商品房设计，当然比那种简易宿舍强多了，足以让柴油机厂的老同事眼馋得流哈喇子。
　　宋丹华知道老公曾经受过的窝囊气，这一回应该是想着出口恶气，乐了，道：
　　“呵呵，你最好低调点，别把人家气出个好歹。”
　　“哈哈，那帮小子脸皮厚着呢，有几个简直是不要脸，气不出毛病！”
　　“昨怜破袄寒，今嫌紫蟒长”果不其然。
　　这几天几乎所有准备拿房子的人都在纠结，连曲进都不知道拿哪一层合适。
　　因为底层有可以种些花花草草的花圃，早就有人看上了，届时种点葱蒜多有意思。
　　顶层多了矮矮的阁楼，有至少十个平方能够派上用场，二楼不潮湿还用不着担心屋顶漏水，太阳暴晒。
　　最后，曲进决定拿三楼，他对自己盖的房子有信心，用不着担心漏水，三楼的阁楼能够放不少杂物呢！
　　何爱凤选择了一楼，因为她如今还是单身，要带着爸爸妈妈爷爷奶奶妹妹过日子的，家里的老房子留给哥哥一家四口。
　　她的爷爷奶奶已经七十多了，爬楼是个负担。
　　宋丹华也选择了三楼，因为她聪明。
　　负责盖房子的曲经理都选了拿顶楼还怕什么？
　　多了阁楼等于多了一间房，三居室变成了四居室，三个儿子都可以有自己的房间喽！
　　“自强服务公司”的二十四套三居室三天内就完成了分配，一万二千块押金加装修费全部收齐，没有人吵吵闹闹。
　　拥有新房的干部、职工生活质量有了飞跃式提升，更加努力工作那是必须的……
　　光阴似箭日月如梭，眨眼间五年级第一学期就到了尾声。
　　刚刚结束期末考试，回到家的黄瀚就嚷嚷头疼，跑到自己房间里钻进了被窝。
　　黄馨还没有放学，张芳芬和黄道舟都在上班没回家，家里只有和黄瀚一起回来的小颦。
　　无所不能的哥哥忽然喊头疼，而且表情痛苦，把小丫头吓坏了，立刻哭着给张芳芬打电话。
　　一刻钟过后，张芳芬和黄道舟都赶回来了，数九寒冬，他俩居然急得满头冒热气。
　　“黄瀚，怎么了，是不是病了？”
　　“我头疼得厉害！”
　　黄道舟摸了摸黄瀚的额头，道：“没发热啊！应该不是感冒了。”
　　见儿子眉头紧锁一副强忍痛苦的表情，张芳芬道：“你愣着干嘛，还不赶紧的！”
　　“干嘛！”
　　“带黄瀚去医院啊！”
　　“妈妈，我不去我们县的人民医院！”
　　“生病了就得去医院啊！乖，听话，不去人民医院咱们去中医院，我们俩都陪你去！”
　　小颦道：“哥哥别怕，还有我呢，我也陪你去！”
　　黄道舟以为儿子又是怕打针，安慰道：“咱们去让大夫瞧一瞧，说不定用不着打针，开点药吃吃就行了。”
　　装病的黄瀚差一点忍不住笑出声，因为他小时候特别怕打针，有一次居委会组织打预防针的时候，黄瀚逃了。
　　张芳芬、黄道舟联合黄道武和不少邻居围追堵截，最后是四个人抬着哭闹不已的黄瀚，这才让防疫站的护士完成了疫苗注射。
　　黄瀚道：“爸爸，我不是怕打针，是知道头疼不是一般大夫能瞧明白的，万一遇上庸医乱看病，把我的脑子看坏了怎么得了？”
　　儿子聪明的脑袋是这个家的骄傲，张芳芬和黄道舟顿时更加紧张。
　　“那怎么办呀！”
　　“爸爸妈妈，我想去沪城的大医院瞧病，那里是我们国家最好的医院，大夫都是有本事的！”
　　黄道舟急切道：“那怎么成？远水不解近渴呀！咱们先去人民医院瞧瞧再说。”
　　“是啊！你现在疼成这样，哪里吃得消一路颠簸！还是先去人民医院瞧瞧再说吧！”张芳芬劝道。
　　“爸爸、妈妈我其实经常头疼，只不过这一次来得凶些，应该过一会儿就没事。
　　间歇性头疼是最复杂的病情，我们县医院没有丰富的经验，肯定看不出名堂，我想立刻去沪城最好的大医院。”
　　黄道舟点头道：“对！你说得有道理，我们县的医生一天才看几个病人，人家一天看多少？
　　肯定是人家大医院的大夫经验丰富。去沪城，立刻马上去，你吃得消坐车吗？”
　　“应该还坚持得住！可是我有些担心！”
　　“你担心什么？”
　　“担心万一我检查出什么，你肯定会慌了手脚！”
　　“呜……”张芳芬再也忍不住，哭出了声。
　　“哇……”小丫头已经哭得哇哇的。
　　黄道舟也是悲从中来，涕泪横流。
　　哎呦喂！不能把亲人搞得太悲伤，太伤害身体了，黄瀚赶紧安慰道：“你们放心吧，也有可能就是神经痛，根本不是大事。”
　　黄道舟此时心乱如麻，他脑子里冒出太多早慧的神童夭折的故事，比如说称大象的曹冲……
　　他哽咽道：“我现在就联系冯新华装货，吃了晚饭咱们就走。”
　　“妈妈，我担心万一我被检查出有事爸爸乱了分寸，想让稳重的舅舅陪着。”
　　张芳芬抹着眼泪道：“我也去，我要陪着你！”
　　“别，千万别，姐姐还没开始期末考试，她和小丫头怎么办？自强服务公司那么多事呢！你给舅舅打电话，让他陪着我们去就行了！”
　　“我不，我要去！我不放心，呜呜……”
　　“妈妈，听话，别让我着急，我一急头更加疼了。”
　　这话的效果最好，张芳芬立马不坚持，跑去主卧给张禹根打电话。

第四百零七章： 超出设想
　　一刻钟后，好家伙，来了一屋子人，连宋丹华都来了。
　　那是因为组建不久的“自强建筑公司”没有办公室和电话，现在借用的“新风服装箱包厂”的办公室，共用电话。
　　“新风服装箱包厂”的厂房已经竣工完成了搬迁，楼上的办公室里有不少新做的办公家具，黄瀚没肯张芳芬立刻搬家，要求散散油漆味。
　　“自强建筑公司”两部电话的申请已经获批，这两天就可以安装，有宋春华这位邮电局干部帮忙，初装费只花了一千多块。
　　以后曲进会在老宅办公，黄瀚家老宅二楼和租用的黄道涵家二楼就是“自强建筑公司”办公室。
　　宋丹华接到张芳芬的电话时吓了一跳，因为张芳芬的声音带着哭腔，张禹根接电话时她在旁边听了个大概，知道黄瀚病了，要赶去沪城看病。
　　乖乖隆地咚，什么病这么严重？还得去沪城？
　　宋丹华赶紧把这个噩耗告诉了宋春华，她立刻骑上自行车赶来徽派宅院探望。
　　不一会儿，钱国栋两口子带着钱爱国，成胜利一家子，黄道武夫妻俩、黄宪诚、张慧芬、秀儿等等都来了。
　　没想到来了这么多人，这事儿有点超出设想，有可能弄巧成拙，成文阁是个实在人，应该是在路上听他父母说了什么，见到黄瀚后居然眼泪汪汪的。
　　“黄瀚，我要陪你去沪城，我会照顾人！”
　　钱爱国也嚷嚷道：“我也去，你如果开了刀自己没法拉屎撒尿，我可以帮你！”
　　额！这小子的话，我听了怎么会有要敲他脑壳的冲动？
　　“我没事，有可能就是神经痛，沪城的大夫经验丰富，说不定吃点药就好了。用不着你们跟着。”
　　“我一定要跟着去，我要看着你好起来！”老实人成文阁坚持道。
　　成胜利道：“已经考完试等于放了寒假，文阁反正没事，就让他陪着你去沪城吧！”
　　“我家爱国也去，他跟着你我反而放心，把他丢在家里，他说不定又会跟人家打架。”钱国栋道。
　　哎呦喂，算来算去没算着亲朋好友如此热情，此刻黄瀚真觉得有点头疼，他道：
　　“我去沪城也就是三四天时间，有爸爸和舅舅跟着呢，人去得太多不方便，谢谢大家了。
　　你们都有事情忙，快回去吧！成文阁、钱爱国你俩留下，我有些事要叮嘱你们。”
　　见黄瀚好像是有话要交代，张芳芬更加吓得脸色煞白，摇摇晃晃差一点倒下。
　　还好秀儿、俞勤几个在身边，她俩连忙扶着神情恍惚的张芳芬去了主卧，黄道舟担心张芳芬也跟了去。
　　钱国栋和成胜利开口招呼其他人去堂屋坐坐，别围在这里，让黄瀚好好休息。
　　黄道武不肯走，上前道：“黄瀚，我也请假陪你去沪城吧！”
　　黄瀚心道，带你去干嘛，检查身体、路上的开销不要花钱啊！逼着爸爸和舅舅检查身体，好意思不给你查一查？
　　明明知道你体壮如牛，啥毛病也没有，还要花那份冤枉钱何必呢？我虽然有钱，也不是大风刮来的呀！
　　“五叔，你刚刚当上厂长没几天，要加油干！你们联运船厂都开始三班倒了，你这个负责抓质量的厂长哪能擅离职守？”
　　“我，我不在乎，我不放心你！”这一刻黄道武感情流露，眼圈居然有点发红。
　　“放心吧！我没事！”
　　“你爸爸、妈妈都急成那样了我怎么放心，待会儿你爷爷还不知道会急成什么样子呢！我都不敢回家了。”
　　哟！这倒是个大问题，万万不能把他老人家急出个好歹，黄瀚连忙拉过黄道武，吩咐成文阁道：“关门！”
　　见房间里只剩下了黄道武和哼哈二将，黄瀚跟黄道武附耳道：“五叔，我的头根本不疼，是装的！”
　　“啊！你，你……！”
　　“嘘，小声点，告诉你，你千万别声张，我忽然间有个不好的感觉，担心爸爸和舅舅得了不治之症，所以用这种方法，把他俩骗去沪城最好的肿瘤医院做个全面检查。”
　　“啊？是这样啊！你怎么就会有了这种感觉？”
　　“我跟一般人一样吗！”
　　“不一样！啊？你的意思是……”
　　“嘘，不许一惊一乍的，不懂天机不可泄露啊？你只要记住听我的话，以后永远吃不了亏。”
　　逼不得已的黄瀚只能装神棍忽悠黄道武，立马把黄道武忽悠瘸了。
　　他头点得如同小鸡啄米，道：“嗯！嗯！我这段时间都是听你的，你让我调去联运公司我就一点点都没犹豫！”
　　“那是傻子都看得出来联运公司比你那个小小的校办厂好得如同天上地下！”
　　“嘿嘿，宁做鸡头不做凤尾，小有小的好处，大有大的难处！”
　　“得，别得了便宜还卖乖，赶紧走。”
　　心情好起来的黄道武不想立刻离开，想再聊聊，道：“急什么！好长时间没来，怎么着也要喝杯酒再走啊！”
　　“你都三十了，不晓得动脑子啊！你不怕爷爷着急？赶紧找爷爷去。”
　　“哎呦喂！我是得赶紧走，家里恐怕乱套了。”
　　黄道武狂奔而去时，惊呆了满堂屋的亲朋好友。
　　吓得不轻的方桂兰连忙追出去大叫道：“道武等等我，黄瀚究竟说了什么，你干嘛急成这个样子……”
　　“黄道武这是什么情况？”感觉不太好的钱国栋问道。
　　成胜利道：“应该是黄瀚关照他去办什么事吧？”
　　“这么急，该是什么事啊？”俩人面面相觑。
　　六神无主的黄道舟忽然想起了黄哲远，道：“肯定是黄瀚让老五回去看住老的，不让老的担惊受怕。这孩子，都这样了，还想着他爷爷呢！”
　　此时黄道舟已经哽住了喉……
　　西房间里，钱爱国来到黄瀚身边小声问道：“你刚才说什么了？立刻让愁眉苦脸的五叔笑了。”
　　“我跟他说了实话，告诉他我头根本不疼，是装的！”
　　也在一旁听着的成文阁立刻就笑了，道：“就是嘛，你天天都锻炼身体，从来不生病，怎么就忽然间生了大病，还要去沪城大医院。”

第四百零八章：急了眼
　　接下来，黄瀚把真相告诉了成文阁和钱爱国，并且叮嘱他俩，等自己和舅舅、爸爸上了车立刻把前因后果告诉张芳芬。
　　“大哥，你这一惊一乍的，我也吓得不轻啊！”得知真相的钱爱国长吁一口气道。
　　成文阁喜道：“你没事就好，我就在你家等着，等你一走我就告诉伯母。”
　　“你俩还得装一会儿，千万不能露馅儿。”
　　钱爱国道：“晓得，我就还当做你快病死了呗！”
　　“啊呸！你会不会说话？”
　　“嘻嘻！我是实话实说，谁让你聪明得过了分，太多人都说早慧的孩子命不长！”
　　“成文阁，你快帮我把钱爱国的臭嘴给堵上，最好找双臭袜子堵……”
　　“好嘞，我这就脱袜子！”
　　“别，别，我不吱声总行了吧？”
　　“黄瀚，黄瀚，黄瀚在哪儿呢！”忽然间院子里传来黄哲远急切的喊声。“是爷爷！哎呦喂！我五叔怎么了，不是让他回去找爷爷去了吗？”
　　五个孙子，最看好、最喜欢也是最孝顺的孙子生病了，居然要去沪城看病。
　　听到这个噩耗，黄哲远真的急了眼，老两口急匆匆赶来了。
　　黄道武习惯了走北大街回家，因为有可能遇上昔日校办厂的同事，听到他们羡慕不已的奉承话。
　　黄哲远是习惯了走东大街，这是他以前上班走惯的路，因此跟黄道武跑了个两不遇。
　　黄瀚连忙打开房门跑了出去，道：“爷爷，爷爷，怎么还把您惊动了，我什么毛病都没有，就是有一点点头疼。
　　我怕打针，要求去沪城看病是因为那里的医生技术好，说不定吃点药就能好，用不着打针！”
　　“真是这样？”
　　“肯定是这样，我早就说过了，当上大官风风光光回家乡给你您老做一百二十岁的大寿，你答应过我，那时你要带着满堂儿孙、重孙、灰孙来迎接我。”
　　“呜呜呜……”赵秀贞已经忍不住哭得呼天抢地。
　　她一进门心里就咯噔一下，因为满屋子都是人，这明明是家里有事的架势。
　　黄哲远经验丰富，哪能看不出来真出事了，他拼命忍着泪，维持大家长的威严，可是眼角还是有大颗泪珠滚落。
　　这时从外面奔来了黄道武，他是回家后发现大门紧锁，知道大事不好，赶紧回头找爹妈。
　　差一点把跟在后面的方桂兰撞倒了。
　　“爸爸，你怎么不等我回家就出来了。走，走，咱们赶紧回去，别在这儿添乱。”
　　“你混蛋，我在这儿能添什么乱！”黄哲远心情很糟，气不顺，开口就骂。
　　“爸爸，有特殊情况，走，先跟我回家，我保证你知道了一定高兴！”黄道武凑近黄哲远小声道。
　　黄哲远没有老糊涂了，看了看小儿子，又看了看正在挤眼睛的黄瀚，疑惑道：“你们……”
　　“先回家，黄瀚和三哥、他舅舅要收拾东西，吃晚饭，我们就别在这儿碍手碍脚，等他们从沪城回来后，我请一家子喝杯酒！”
　　黄道武连拉带拽扶着两个老的出了门后，立刻把黄瀚关照的话一五一十说了。
　　“老三有可能得了病，还是那个病？”
　　黄哲远眼睛又瞪圆了，张禹根是不是生病了他没有感觉，黄道舟可是亲骨肉，是儿子，他一样的不能接受！
　　“只是黄瀚的感觉！谁知道灵不灵？反正骗他俩去沪城大医院检查是对的。那家医院应该是我们国家最好的肿瘤医院，真有病，在那儿也肯定能治！”
　　“但愿如此吧！这一惊一乍的，我真的受不了，我要回家睡觉！”
　　赵秀贞倒是面露喜色，她喜欢黄瀚，却不待见黄道舟，因此黄道舟有没有病她根本不在意。
　　方桂兰是个文盲，相信鬼神，也容易被人家骗，后来有一段时间被人家骗着练气功，还在家里鼓吹练功百病不侵。
　　她是最愿意相信黄瀚是个能够通灵的人，问道：“道武，你刚才为什么不让黄瀚好好看一看？”
　　“去去去，别添乱，没见着爸爸心里烦啊！”
　　方桂兰嘟囔一句：“我不是为你着想么……”
　　“这是什么时候？你没脑子啊？”
　　黄瀚家，大多数人已经散了，钱国栋、成胜利都没走，老朋友了用不着客气，这种情况也用不着留他们吃饭。
　　不一会儿，俞勤端来了四菜一汤。
　　黄道舟和张禹根都没有胃口，简简单单应付了几口，晚上六点钟，冯新华开着装完货的双排座货车来接上他们立刻出发。
　　看着黄瀚他们乘坐的车开走了，成胜利道：“文阁，我们回家吧！”
　　“爸爸，我要进去和伯母说几句话。”
　　“别打扰她，她心里烦着呢！”
　　“我告诉她真相她就不会烦了！”
　　“真相？什么真相？”
　　“嘿嘿！黄瀚根本没有生病，是预感到他的舅舅和爸爸有可能生病了，骗他俩去沪城检查身体！”
　　“哎呦喂，我有些头大，这是哪儿跟哪儿啊！老钱，你听明白了吗？”
　　“不好说，这太不可思议，黄瀚凭什么就会有这种预感？我可是无神论者！”
　　“你无神论者？那你还总是听一个孩子的话？”
　　“这不矛盾，报纸上都报道了，世界上是有天才的！天才又不是鬼神！”
　　“小报上的刊登的东西你也信？”
　　“原本我是不信的，但是认识了黄瀚后，我开始相信了。”
　　“咦！你这样解释倒是能够解释得通。但是天才也不应该能够预测谁生病啊？”
　　“喂！老成，你这是成心要把我绕晕吗？”
　　“哈哈，知道黄瀚没事我的心情好多了，文阁，你一个人进去跟黄瀚妈妈说清楚，我们在这儿等你！”
　　张芳芬此时正坐在饭桌前发呆，她面前的饭碗一口都没动。
　　黄馨道：“妈妈，别想了，吃饭吧，马上就七点，夜校该上课了。”
　　“唉！我浑身没劲，根本不想去上学！”
　　泪汪汪的小丫头道：“妈妈，你总是说天大的事都没有上学大，你不能无故旷课呀！”
　　“我忽然间觉得没了奔头，觉得做什么都没有意思，懒得动！我不吃了，去睡会儿！”

第四百零九章：点石成金
　　“伯母！”这时成文阁进了院子喊了声。
　　“成文阁？你怎么没回去啊？”
　　“伯母，黄瀚叮嘱我，他和伯父去了沪城立刻来告诉你，他根本没有病，是装的！”
　　“啊？不对，肯定是他怕我担心，特意叮嘱你来骗我宽心。他都那样了，还想这么多，呜呜……”
　　老实人成文阁顿时傻眼了，他哪里会安慰人啊！急得直挠头。
　　“伯母，我从来不撒谎，黄瀚真的没有病！”
　　“孩子，黄瀚聪明着呢，他让你来说不让钱爱国那孩子来，就是算准了我会相信你！”
　　哎呦喂！这根本说不清楚啊！成文阁急出一身汗。
　　“伯母，他装病是为了骗爸爸和舅舅去沪城检查身体，因为他担心舅舅和爸爸生病了！”
　　张芳芬知道成文阁是个老实孩子，不可能会编造出这样的故事，她止住悲伤问道：“黄瀚是怎么跟你说的？”
　　成文阁把黄瀚临走前跟黄道武说了什么，关照自己说什么，都原原本本讲了。
　　可是张芳芬的心情根本没有好转，貌似更加担心了，去沪城的三人，一个是唯一的儿子，一个是丈夫，一个是亲哥哥，不管谁生病她都不愿意看到。
　　黄馨听明白了笑道：
　　“妈妈，黄瀚就是喜欢胡思乱想，他以前就一直提醒爸爸爱惜身体，还不许爸爸钓鱼的时间超过半天。他这回干脆玩出格了，骗爸爸去沪城检查身体。
　　爸爸身体好着呢，哪有可能生病了！”
　　小丫头道：“舅舅更厉害，去年还为了看一场电影走三十里路呢！也不可能有病！”
　　“你们的意思是黄瀚有可能猜错了！”
　　“嗯啊！他要是连谁是不是有病都猜得出，那就不是比大家聪明，那是神仙！你认为黄瀚是神仙吗？”
　　“神仙？神仙就用不着写书、倒腾电子表赚钱了，直接“点石成金”多方便？”
　　小丫头天真道：“万一哥哥的仙术学得不全，不会“点石成金”呢？”
　　黄馨道：“去去去，你这不是抬杠么？世界上哪有神仙？记住了，谁跟你说他是神仙，那个人肯定是个骗子！”
　　这时的张芳芬心情才算好了些，她热情招呼成文阁道：“你应该没吃晚饭吧！快坐下，小颦，去让秀儿送几样菜过来。”
　　“伯母，别客气，我爸爸妈妈还在外面等着呢，你们吃饭，我回去了。”
　　成文阁身高腿长，三两步就跑出了院子。
　　心里好受些的张芳芬顿时觉得饿了，她端起了饭碗，不一会儿就把一碗饭吃完。
　　五分钟后，把自己收拾得一丝不苟的张芳芬道：
　　“黄馨、小颦我去上学了，你们记着锁好大门插上门栓，我带了钥匙，回来时走侧门。”
　　黄馨道：“这就对了，妈妈，好好学习天天向上，加油！”
　　小颦也挥着小拳头道：“妈妈加油！”
　　……
　　双排座上路后没有遭遇堵车，平均时速接近四十公里，在八十年代初算比较快了。
　　黄瀚和爸爸、舅舅在早上五点多钟到达沪城肿瘤医院大门口，在早上六点前，货车是可以进入沪城中心地带的。
　　黄道舟现在的驾驶技术已经很熟练，上半夜都是他在开车。
　　此时的新驾驶员最怕过江，因为要开车上过江驳船，那长长的下坡和上坡蛮考验人。
　　以前就发生过几次事故，司机开车上船时把车开过了头，直接冲入长江。
　　事实证明黄道舟胆大心细，开车上驳船依旧四平八稳，黄瀚竖起大拇指可劲儿夸，只可惜黄道舟心事重重，笑不出来。
　　如果不是因为儿子生病了，他肯定乐滋滋跟黄瀚显摆最少一刻钟。
　　黄道舟安排冯新华给沪城的客户送货、收款，并且叮嘱冯新华用不着等，完事后自己回去。
　　他还不知道要在沪城待多少天，他会和厂里保持联系，厂里如果有急事可以打沪城“新风”服装店的电话号码。
　　黄瀚站在医院大门口，瞧着双排座货车渐行渐远，打了一个响指，暗道：“第一步计划堪称完美！”
　　把舅舅和爸爸骗来了有可能是国内最好的肿瘤医院，接下来怎么办呢？
　　拉一个打一个才能够成功，否则两个长辈一起对付黄瀚，这一趟就算白折腾了。
　　黄道舟和张禹根准备轮流排队等着挂号，才不到六点钟，时间早着呢，窗口明明白白贴着作息时间，人家七点半才上班，那时才能挂上号。
　　黄瀚道：“舅舅，你先占着位置，我和爸爸去买早饭，待会儿来换你。”
　　“嗯！我晓得，想不到大医院这么忙，我们来得这么早，居然还有二十几个人排在我前面！”
　　“那当然，这里应该是我们国家最好的肿瘤医院，救命的地方，全国有条件的病人都会往这儿奔！”
　　张禹根看了看已经熙熙攘攘的门诊楼大厅，感叹道：“怪不得你要来这儿看病，瞧这架势就让人放心！”
　　黄瀚心道：“你有这种看法最好，为了你，我算尽心尽力喽！这儿没办法对付的癌症，病人基本上就被判死刑了。”
　　“对啊！这家医院的水平高得很，不知道救活多少癌症病人呢！”黄瀚道。
　　“癌症？哎呦喂！你快别说这两个字，我听了心慌慌的！吉人自有天相，你的病肯定不严重。”
　　“谁知道呢？人有旦夕祸福，舅舅你排队吧，我和爸爸去买早饭了！”
　　“还早呢，你们不用着急，去店里下面条吃，给我带两个馒头就行！”
　　“嗯！我们待会儿来换你！”
　　黄瀚拉着黄道舟出了门诊大厅，有些见识的黄道舟安慰儿子道：
　　“黄瀚，你用不着胡思乱想，脑袋疼，而且经常疼，反而不应该是长肿瘤了。”
　　黄瀚把黄道舟拉到一边，乐滋滋道：“嘻嘻！长什么肿瘤啊？爸爸，你脑袋瓜灵活着呢！没觉着事情不对头呀？”
　　自从昨天下午接到张芳芬的电话后，黄道舟的脑子就晕乎乎的，仿佛不受自己控制。
　　这时见儿子一脸坏笑瞧着自己，黄道舟的智慧貌似又回来了。
　　“对呀！肯定有问题，你如果真病了，要人陪着，无论要谁跟着都可以理解，独独不应该要你舅舅来！”

第四百一十章：一样的要命
　　黄道舟说出这话事出有因，张禹根是个冷面虎，没有哪个孩子喜欢他，都怕他，陶俊甚至于看见他就躲。
　　他干农活儿、算账、编织、挑担，写毛笔字都行，就是不会伺候人，他连做饭都不会。
　　需要伺候病人时，张禹根肯定是最不适合的人选。
　　黄瀚哈哈大笑道：“爸爸，我就是故意骗舅舅来这里的。你聪明着呢！应该知道这是什么地方，肯定能够猜到我的目的！”
　　“这里是沪城最好的肿瘤医院，啊？莫非是你舅舅！”
　　黄瀚立刻竖起大拇指送上马屁，道：“爸爸真是聪明绝顶，简直是一点就透，怪不得我也聪明，原来是遗传啊！”
　　千穿万穿马屁不穿！黄道舟果然受用，他脸色稍微好了些。
　　但是他依旧高兴不起来，儿子骗张禹根来这里，说他根本没事是装的，可是张禹根有可能摊上大事呢！
　　他问道：“这究竟是怎么回事？你给我说清楚喽！”
　　“是我忽然间有预感，觉得舅舅有可能生病了，不放心，故意骗他来这家医院检查身体。”
　　“你预感，你怎么就预感了呢？”
　　“我不知道，就跟我忽然间开了窍一样，我说不清楚！”
　　这两年黄瀚的神奇之处黄道舟瞧在眼里，儿子是特殊的、儿子是异类、儿子恐怕是个半仙，诸如此类的想法一直在黄道舟的脑海里闪动。
　　黄瀚虽然含糊其辞地解释，但是黄道舟选择了宁可信其有。
　　“既然来了，肯定要给你舅舅好好查一查！”
　　“其他地方用不着查，你就跟人家大夫说清楚，查脑袋，怀疑舅舅脑袋左侧有个肿瘤。”黄瀚一边说还一边在脑袋上比划位置。
　　黄道舟懵逼了，惊叫道：“什么？脑袋里？还是左边？你居然预感得这么具体！”
　　“是啊！我真的没法解释，你照办就行了。”
　　“嗯！你自己真的没事？头还疼吗？”
　　“爸爸，用词不当，我的头压根儿就没疼过好不好！”
　　“啪！”黄瀚的脑袋上挨了一下子，“你个混账东西，昨天差一点吓掉我半条命！”
　　“爸爸，我们今天的这个举动，运气好点有可能救下舅舅的一条命呢！”
　　“有这么严重！”
　　黄瀚心道，那还有假，记忆中八三年的夏天张禹根头痛欲裂，严重时疼得在床上打滚，去省城一查，脑肿瘤。
　　去南京做了开颅手术后，大夫说手术很成功，可惜张禹根只是苟延残喘三个月就作了古。
　　现在提前了足半年，又来到了最专业的医院，此时的张禹根没有长肿瘤最好，如果检查出来长了，肯定也是早期。
　　因为在车上黄瀚就不断套问张禹根的情况，张禹根说了，他根本没有头疼的毛病，只不过偶尔因为酒喝多了才会头疼，睡一觉第二天就没事儿了。
　　这跟后来张禹根因为头疼把蚊帐都扯坏，枕头都咬破的情况根本不符。
　　因此黄瀚能够判断出，即便有情况，也应该是萌芽状态，早治疗肯定能够救命。
　　但是谁都不能保证医疗效果百分百，真的需要一些运气，毕竟原本轨迹的张禹根只剩下了九个多月的寿命。
　　黄瀚这是开挂跟阎王爷抢生意，如果不能成功，会严重打击到黄瀚。
　　因为黄瀚最最期望的其实不是拥有巨额财富，而是希望爸爸、妈妈能够健康的活着。
　　能够救下舅舅一条命，就足以证明黄瀚能够改写历史，那还等什么？
　　让亲人过得更好，让家乡人更加幸福，让三水县更快更好的发展，如果有机会能够让国家更加富强也可以一试。
　　黄瀚解释道：“肿瘤就是癌症，长在脑袋里的不存在良性、恶性，一样的要命！”
　　“你舅舅精神头十足，挑一百二十斤的担子跑三四里都用不着歇脚，哪里像脑袋里有东西的样子啊？”黄道舟不可置信道。
　　“你又不是医生，哪里瞧得出来？这家医院有一种设备能够瞧见脑袋里的血管，你一定要请大夫给舅舅做那种检查！”
　　“嗯！我知道，既来之则安之，一定要挑最先进的检查做！”
　　黄道舟说着就准备进去找张禹根，黄瀚道：“不着急这一会儿，我们去吃碗馄饨吧！”
　　“我哪有胃口哟！”
　　“爸爸，作为一家之主，你应该做到泰山崩于前而色不改，这才多大事儿，就食不甘味了？”
　　“我怎么忽然间有了要揍你的冲动？”
　　“那是因为我说对了！”
　　“唉！我怎么就生了你这么个东西？”
　　“那是你的福气！”
　　“死不要穷脸！”
　　有了黄道舟的支持截然不同，他跟轮换去吃完早饭回来的张禹根明说：
　　“禹根，这家医院应该是国内最好的医院了，我们不仅仅要给黄瀚看病，我和你也要做个体检。”
　　“我的身体好着呢用不着花那份冤枉钱，你反正好报销，你检查就行了！”
　　黄道舟知道张禹根穷怕了肯定舍不得花钱检查身体，干脆骗他道：
　　“那哪行，检查费用不着你花钱，一样的写我的名字，我拿回去报销！”
　　“这样不好吧？财务上恐怕要说闲话呢！”
　　“这你别管，反正我要求你做个体检。”
　　“那我挑最便宜的随便查查呗！”
　　“该怎么检查咱们听大夫的！”
　　见黄道舟也准备检查身体，张禹根不疑有他，答应三人都做检查。
　　既然来了当然不怕花钱，黄道舟给张禹根挂了脑外科专家门诊号。
　　他自己没挂号，也没给黄瀚挂号，为了掩护黄道舟，黄瀚一直陪着张禹根在长椅上闲聊，而且问的都是有关于建筑工地上的具体事情。
　　张禹根晓得工程队的本钱是黄瀚拿出来的，见黄瀚问起当然认真回答。
　　轮到张禹根时，黄道舟抢先拿着挂号单进去，他果然跟脑外科的大夫信誓旦旦讲，怀疑张禹根脑袋里有东西，并且指明了具体位置，要求做最先进的检查。
　　大夫很理解这样的行为，因为真有不少家属怕亲人有心理负担，都是诓骗亲人来做些先进的检查。
　　（求推荐票、月票，谢谢书友们的支持！）

第四百一十一章：心理负担太吓人
　　见黄道舟说得有鼻子有眼，人家大夫也是宁可信其有，直接开了脑部CT检查单和几个关联的检查项目。
　　事实证明指出了病灶的具体部位，进行精准检查事半功倍。
　　最后的结果差一点没把黄道舟吓趴下，大夫还就真在张禹根脑袋左侧检查出了一个小小的肿瘤。
　　大夫告诉黄道舟，长在这里的肿瘤就别去管什么良性、恶性，只要不开颅割掉，就会越长越大压最终迫血管和脑神经，用不着半年，人就能活活疼死。
　　黄道舟颤抖着声音问大夫：“这就是传说中的癌症吧！”
　　“当然是！而且属于很厉害的癌症，目前国内能够治疗这种癌症的医院屈指可数，你选择把病人送来我们这里，做得太对了。”
　　“大夫，什么时候能够手术？”
　　“越早越好，病人此时身强体壮精神不错，有利于术后恢复！”
　　“大夫，我这就去交钱办入院手续，您请帮忙安排手术吧！”
　　“你也不要太紧张，我们医院做过太多例开颅手术，张禹根的病灶小有规则，手术难度不大，再加上他还不足五十岁，治愈率不低于百分之八十！”
　　做手术肯定要家属签字，治愈率百分之八十在大夫嘴里足以自豪，但是听在黄道舟耳里却是胆战心惊。
　　这就意味着张禹根有五分之一的可能性在一年内死去，也有可能死在手术台上。
　　黄道舟从医生办公室出来时，小腿肚子都有点打晃，他感到害怕的同时又感到震惊。
　　很明显，如果不是黄瀚有了预感，张禹根一旦觉得头疼难忍时再就医，他的生命就进入了倒计时，运气好能够活一年，运气不好三五个月内就有可能活活疼死。
　　黄瀚此时正陪着精神抖擞的张禹根坐在走廊里的长椅上等着出结果。
　　瞧见了黄道舟从大夫办公室出来时失魂落魄的模样，再看到他的脸色，黄瀚立刻意识到检查到肿瘤了。
　　他道：“爸爸，别耽误时间，我陪着舅舅办住院手续，你赶紧打电话通知舅母和秀儿姐、大表哥他们连夜来！”
　　张禹根是逼不得已才做了脑部全面检查和其他辅助检查，他认为这完全是多此一举，心疼花了二三百块钱。
　　他不傻，瞧见黄道舟此时的神色，惊叫起来，道：“我身体好着呢，怎么可能有病？肯定是大夫搞错了，我不要住院！”
　　“禹根，这里是沪城最好的医院，全国的病人都希望能够来这里治疗，人家技术高明经验丰富哪有可能搞错。
　　听话！我们要好好配合治疗，用不了一个星期就能回家！”
　　黄道舟这是大实话，这里的床位特别紧张，连走廊上都是加床。
　　一般情况下病人住进来的第二天就安排手术，过了危险期就要求病人出院，或回老家的医院完成后期治疗，或在家里调养。
　　这就是老百姓看病选择大医院、好医院的主要原因，人家的病人太多了，忙不过来，举着钱赖着多住几天院，都要被劝离。
　　不可能如有些无良医院那样，为了增加效益小病大治，甚至于人家根本没病，把人家忽悠病了，或者把健康人治出一生病。
　　张禹根有文化，在排队挂专家号时听了不少家属们的对话，知道这家医院发生误诊的概率是很低的。
　　得知检查出他脑袋里长了东西，一开始是不可置信，接下来被吓得手脚发软。
　　原本根本不像病人的他，立刻变成了如假包换的病人，走路时腿都发飘，需要黄道舟和黄瀚扶着。
　　黄瀚感觉到了张禹根在颤抖，安慰道：
　　“舅舅，你不要有心理负担，你一个小时前什么样子，现在还保持什么样子好不好，你太重了，我扶得很吃力！”
　　“我，我的腿不得劲儿！”
　　“你的腿又没有毛病，病灶在脑袋里呢！”
　　“我不知道怎么会这样啊！”张禹根此时的声音已经带了哭腔。
　　“舅舅，你别自己吓自己，你这病在这儿根本不是个事儿，四五天就能解决问题，养十天半个月就能痊愈！”
　　“你骗我，我知道癌症是什么东西！”
　　“发现得早，癌症就不是个东西，容易治！”
　　“我不信！”
　　“禹根，黄瀚说得没错，医生说你病灶位置有利于手术，病灶小有规则，百分之百能够治好！”
　　黄道舟为了安慰张禹根，把医生话语里的余地和风险都忽略了，直接打包票。
　　张禹根果然受用，问道：“医生真是这么说的？”
　　“嗯啊！人家是专家、是教授，带研究生的那一种，厉害着呢！”
　　“治这病要花不少钱吧？”
　　“这个你用不着操心，我带的钱足够。”
　　“我看病哪能花你的钱？”
　　“舅舅，花不了多少钱，我一部书稿的钱就足够了。况且你现在是“自强服务公司”的农民合同工，按照县里的统一规定，医药费可以报销一半。”
　　这不是黄瀚胡说八道，“自强服务公司”一样的给三水镇交医药费统筹，职工同样可以报销医药费，只不过农民合同工减半罢了。
　　“啊？怪不得你一定要我签合同呢！原来是……，不对头啊！你难么成几个月前就知道我会得大病？”
　　黄瀚为了提振张禹根的信心，开始装神棍，道：
　　“舅舅，我的预感很灵的，确实预感到你会生一场大病，我这一次处心积虑用装病的手段骗你来沪城，就是为了出手救你的命。
　　你千万不能辜负了我的良苦用心！
　　而且预感告诉我，你只要不害怕积极配合治疗，一个月后就会生龙活虎！”
　　“真是这样？”
　　“舅舅，你别问太多，听话就行！你都是年近半百的人了，难道不懂天机不可泄露啊！我话说太多会折寿的。”
　　原本不信鬼神的张禹根现在被颠覆了三观，立刻闭嘴，也是奇了怪了，此时他的腿貌似恢复了力气，走路不再摇摇晃晃了。
　　“黄瀚，我现在才知道，你居然为了我费这么大的事！”
　　（求月票、推荐票，谢谢大家！）

第四百一十二章：家和万事兴
　　黄瀚继续装神棍忽悠张禹根，道：
　　“舅舅，你是有文化的，应该懂世人皆醉我独醒是什么感觉？
　　我要是在三天前跟你说，你脑子里有东西，不及时治疗后果很严重，你会相信吗？肯来沪城看病吗？”
　　张禹根是个沉默寡言的本分人，他实话实说道：
　　“嗯！嗯！我肯定不相信，哪有可能来沪城？我都不知道说什么了，反正我把这些记在心里了！”
　　“舅舅，你以后有事要多多跟我商量，多听我的意见。我能够预感到，你以后肯定能够发财，能够长命百岁！”
　　“我只要能够逃过这一劫，你指哪儿，我打哪儿！”
　　“哈哈，我们又不是带兵打仗，还指哪儿打哪儿！爸爸，你听见了没！以后舅舅肯定言听计从，你要向他学习哟！”
　　黄道舟笑骂道：“呸！死不要穷脸！”
　　“爸爸，你这就没意思了，这两年我出的主意、订的计划有错漏吗？”
　　“我又没说你错了，就是见不得你自吹自擂！”
　　“我骄傲是因为有值得骄傲的本钱，再过一个星期我还会更加骄傲！”
　　“再过一个星期？是什么让你骄傲！”
　　“一个星期后，我们家所有的亲朋好友都知道，是我及时出手挽救了舅舅的性命，哪个不佩服得五体投地？”
　　额！黄道舟无法辩驳。
　　张禹根见黄瀚言辞凿凿能够救他的命，仿佛恢复了力量，走路稳健多了。
　　见吹牛逼的效果很好，黄瀚更加感叹心理暗示真的是一门博大精深的科学。
　　他继续鼓舞黄道舟和张禹根，道：“我也不知道怎么搞的，有时候总觉得能够预知未来，总觉得自己与众不同。
　　爸爸、舅舅，只要你们肯听我的，以后肯定比绝大多数人都过得好，而且无病无灾。”
　　“嗯！我以后都听你的。”张禹根点头道。
　　黄道舟白了儿子一眼，没吭声！
　　住院押金需要三千块，这么多钱对于此时的一般家庭来说简直是个天文数字，但是对于黄瀚家来说不值一提。
　　黄道舟带来不少现金，二话不说立刻掏钱。
　　肿瘤医院病房真的很紧张，连走廊里的加床都满了，哭的、喊疼的、呻吟的……，反正整个住院部都是乱糟糟的。
　　还好给张禹根瞧病的脑外科主治大夫是个技术权威，他的病人，而且是一两天内就要安排手术的病人得到了优先安排。
　　张禹根当天就住进了一个六人间的普通病房。
　　黄瀚在乱糟糟的病房里跟张禹根天南海北胡侃，宽他的心。
　　黄道舟给家里打了长途电话后，在肿瘤医院附近找了个招待所开了两个房间。
　　他知道此时的家里应该炸锅了，还不知道会有多少人将要赶来。
　　他通电话时跟张芳芬说好了，打电话给成胜利，让他及时安排双排座货车跑沪城。
　　现在的联运公司有四五辆崭新的跃进双排座，液压元件厂的新车还没到家，冯新华的车早就满足不了运输，厂里也经常向联运公司要车。
　　年底，大家都忙，黄道舟没有去找黄景兰，也没有把这件事告诉徐若男她们。
　　因为他知道，服装店做生意的黄金时间就是腊月，黄景兰一家子肯定都在忙生意，她们家离肿瘤医院比较远，还要换一趟车，来往不方便。
　　三水县的亲人来得很快，张芳芬带着黄馨、黄颦，舅母葛兰英和秀儿、玉儿、张吉生等等。
　　反正张禹根的嫡亲都来了，大人孩子一共十几个，他的四个儿子和准女婿陈春松都是裹着棉袄戴着棉帽缩在车厢里跟来的。
　　所有人都没想到去沪城给黄瀚看病，病人变成了张禹根，还是得了癌症，听到这个消息时真如晴空霹雳。
　　来到医院听大夫讲了病情，并且谈了不及时治疗肯定会在一年内死亡的后果后，不着调的葛兰英“嗷！”一声晕了。
　　葛兰英反正不识字，更加不会写字，也没个主见，用不着征求她的意见。
　　张禹根有六个成年的儿女，足以签字同意立刻手术。
　　老大张月生、老五张秋生一左一右扶着瘫软的葛兰英回旅馆，免得让张禹根看到她这个样子心烦。
　　得知老公脑子里长东西了，不开刀治疗没几天可活，开刀有没有用还得两说，花五六千块钱必不可少。
　　葛兰英这个没文化、没见识的农村妇女只觉得天要塌，她哆哆嗦嗦道：“拆房子卖砖头，砸锅卖铁我们家也拿不出这么多钱啊！”
　　黄瀚拍胸脯主动承诺，道：“舅母，哥哥、嫂子、姐姐们，你们用不着为钱发愁，舅舅在沪城看病不管花多少钱，都由我们家掏，这钱还用不着还，是送给舅舅救命用的。”
　　这番话把哭得稀里哗啦的葛兰英感动得当场要跪下。
　　还是张芳芬眼明手快，一把拉住她喝止道：“嫂子，你这是干什么，你给黄瀚跪下，不是折他寿么！”
　　在场的张秋生道：“妈妈，用不着这样，都说大恩不言谢，我们兄弟姐妹会把这份恩情记在心里。”
　　秀儿道：“黄瀚对我们有多好我一直记着呢，想不到他还这么有心，故意装病就是为了带爸爸和大姑父来沪城检查身体。我们这些做子女的跟他比差远了！”
　　这话老大张月生不爱听了，道：“我们也想孝顺，可是有这个能力带爸爸来沪城检查吗？”
　　张芳芬道：“百善孝为先，论心不论事，你们平时不要斤斤计较，少让你们爸爸生点气就谢天谢地了。”
　　多子多福，“福气，福气”，有福就有气，张禹根家老大、老二的媳妇互相之间不对付，平时由于鸡毛蒜皮的琐事没少闹别扭，张禹根哪能不生气？
　　家务事没有对错，也没地儿说理，张禹根的老婆不着调，跟她没法说，小妹妹张慧芬也是个唠叨嘴，跟她也说不着。
　　因此张禹根这个沉默寡言人只是偶尔跟张芳芬吐露烦恼，平时都是生闷气。
　　他的脑袋里长了肿瘤恐怕跟性格和生活习惯、生活环境有相连关系。
　　（请投票，谢谢！）

第四百一十三章：如释重负
　　以前张芳芬穷困潦倒时都能得到张禹根六个子女的尊敬，现在的威望可想而知。
　　张月生立刻赔笑道：“大姑妈说得对，爸爸得这个病，我们肯定有责任。”
　　葛兰英哭着护短，道：“不怪孩子们，都是我不好，受不得一点点委屈，总是会跟禹根闹，我以后再也不敢了！”
　　见葛兰英有了这样的觉悟，黄瀚决定趁热打铁，希望能够让她以后收敛些，别只顾自己嘴上痛快，不顾舅舅的心情。
　　他趁机道：“我和爸爸这两天问过大夫，大夫说了，舅舅之所以脑子里长了肿瘤，很大原因是经常被人气得头疼。”
　　“啊？呜呜呜……”葛兰英哪里知道是真是假，惊讶得叫出声！
　　紧接着又哭得呼天抢地，这副痛不欲生悔不当初的样子绝对不是装模作样。
　　然后她赌咒发誓，道：
　　“呜呜……如果禹根能够逃过这一劫，呜呜……我以后一定把他当菩萨供着，一点点气也不让他受。呜呜……”
　　黄瀚老气横秋道：“这就对了，家和万事兴，过日子要互相体谅，不能作，作得狠了必然会有飞来横祸。”
　　“嗯！嗯！我知道你是有仙气的，呜呜……，我全听你的，以后再也不敢跟你舅舅闹别扭了！呜呜……”
　　“这就对了，病人有个好心情肯定恢复得快！”
　　葛兰英这个没文化的农村妇女其实也是个本性善良的人，生活琐事根本没有谁对谁错，要追根究底，那都是贫穷惹的祸！
　　因为太多鸡毛蒜皮的琐事引起纠纷，都是因为穷，三水县土话“富烧香，穷吵架！”最是切合实际。
　　今天好好吓唬葛兰英一番，让她以后别再嘴不饶人，病愈出院的张禹根日子会好过许多，再加上经济条件日新月异，幸福美满的生活值得期待！
　　事实证明有病早早发现、早治疗善莫大焉。
　　张禹根的手术不难，三个小时就出了手术室，大夫很满意这一次的手术，认为堪称完美。
　　结果足以证明大夫没吹牛，半天后张禹根就苏醒了，两天后就脱离危险期，过了三天，张禹根就能够进流食。
　　五天后，大夫认为张禹根恢复情况好于预期，要求张禹根出院回家疗养。
　　张禹根过了危险期的第二天，黄瀚就逼着黄道舟检查身体，并且指明了重点检查膀胱。
　　张芳芬和黄馨、小丫头当然竭力支持黄瀚，一致要求黄道舟做全面检查。
　　黄道舟已经被黄瀚神奇的预感吓着了，见儿子言辞凿凿要求他检查，而且又说出具体位置后，差一点没被吓趴下。
　　因为黄瀚的行为有点像传说中无所不能的神棍、半仙。
　　黄道舟其实也是个无神论者，但是儿子的神奇表现同样颠覆了他的三观，他已经开始疑神疑鬼。
　　不就是检查吗？反正这两天都在医院，黄道舟本着宁可信其有不可信其无的心态同意了。
　　黄道舟爱惜身体，不怕花冤枉钱，况且他是国家干部，医疗费根本用不着自己掏钱。
　　他由儿子、女儿、妻子陪着做了此时最先进的检查，结果出来时忐忑了两天的黄道舟笑得前仰后合。
　　“哈哈哈……”心情愉悦的黄道舟调侃儿子道：
　　“你这个神棍不是每一回都灵验啊！人家大夫说我的身体好着呢，啥毛病都没有，只不过血压到了临界点平时要注意，不能过量饮酒。”
　　每一份检查报告黄瀚都认真看过了，他此时如释重负心情更加好。
　　原本轨迹，黄道舟是黄瀚上初三时生病了，那是三年后，想来此时没问题是合理的，有问题才不合理。
　　那种病的潜伏期至多半年就会发作，潜伏三年的可能性不存在。
　　也有可能现在的黄道舟心情好、营养好、生活条件优越，不再得那个病。
　　还有一种可能，那就是八二年春天没吃几十斤被棉织厂化学污染而浮水的鱼，那种鱼高度致癌。
　　不管咋样，要求黄道舟每年都来这里检查身体是必须的。
　　从来没有生过病而且身体特别好的张禹根一下子就得了能够要命的病，给黄道舟的触动蛮大的，他现在根本不排斥检查身体。
　　黄瀚道：“爸爸，人到中年一定要爱惜身体，舅舅还比你小一个月呢，这一次如果不是发现得早，结果是什么你是最清楚的呀！”
　　“嗯！我其实也吓坏了，人都是假的，这几天在这里看到了这么多得癌症的，更加意识到有个好身体多么重要。”
　　“爸爸，你以后每年都和舅舅一起来这家医院检查身体好吗？”
　　“肯定啊！你舅舅以后必须每年复查三次，我肯定要陪着他来，顺便查一查让自己放心蛮好的！”
　　“你记住了，膀胱才是重点！”
　　“你为什么会这样认为？”
　　“那是你以前钓鱼时总是憋尿落下了病根，膀胱容易出问题！”
　　“咦？你怎么知道我憋尿了？我在家说过？我怎么不记得了！”
　　黄瀚不记得小时候黄道舟是否说过类似的话，但是自从黄道舟生病后，他就经常叮嘱黄瀚不能憋尿，并且告诉黄瀚，他的毛病很大原因就是长期憋尿引起的。
　　想来应该是医生分析病因时说过这种猜测。
　　黄瀚道：“你肯定说过，因为这是事实对不对？”
　　“嗯！手上端着三接头的鱼竿太不方便了，撒泡尿还得收了鱼竿，我是尽可能憋着，尽量减少撒尿的次数！”
　　后世的年轻人根本不知道三四十年前是怎么钓鱼，甚至于没见过用三根粗细不同的竹竿自己制作的钓鱼竿，肯定更加不能理解钓鱼时必须时时刻刻端着鱼竿。
　　那种鱼竿都是自己烘烤成型的，笨重得很，放下就会掉水里有可能惊走了鱼。
　　黄瀚道：“爸爸，你千万要记住了，以后得改掉憋尿的习惯，哪怕坐公共汽车，要撒尿直接喊驾驶员停车，不要在意其他人有意见！”
　　“嗯！我以后不会了，人家大夫也不止一次说过憋尿会损害身体。况且我现在的工作忙得很，都记不清有多长时间没去乡下钓鱼了。”
　　“钓鱼两三个小时有利于身体健康，你应该利用休息日去野外放松放松！”
　　“嗯！厂子现在蛮好的，我马上就会有时间了。”

第四百一十四章：不能掉以轻心
　　全面体检后证明黄道舟身体健康，张禹根手术成功恢复得不错，黄瀚的心情好着呢。
　　张芳芬心情更加好，她这段时间总是忍不住要搂搂黄瀚。
　　她原本就特爱儿子，黄瀚这一次处心积虑废了这么大的事，目的就是救张禹根的性命。
　　张禹根是张芳芬的亲哥哥，俩人的感情深得很。
　　儿子是哥哥的救命恩人，儿子承诺用稿费付张禹根的医药费。
　　张芳芬心里该暖成啥样子？可想而知。
　　她想表达感情，总想抱一抱儿子，可是内心里的年纪比妈妈还大的黄瀚还真的有点难为情。
　　被妈妈搂在怀里时黄瀚总是身体僵硬，尴尬得很。
　　手术后的张禹根情况很好，有子女们陪护，高高兴兴的黄道舟终于带着一大家子去了黄景兰家。
　　黄道舟一家五口都来沪城走亲戚还是头一回，徐允不在新房子这边，去老房子那边和老邻居打牌了。
　　老房子那边少了几个人显得宽敞多了，徐允的牌友们现在都喜欢去那里玩，有时家里会有两桌人打牌。
　　如果晚上玩得嗨，徐允就不来新房子这边睡觉，晚饭在邻居家对付两口，依旧住在老房子那边。
　　今天黄景兰和徐胜男等等四个女儿在店面房这边，黄景兰家五口人忽然间见到了黄道舟一大家子都觉得很意外，听黄道舟讲了来龙去脉后一脸震惊。
　　黄景兰问道：“黄瀚，你真的会瞧病？”
　　“我又不是大夫，哪有可能会瞧病！”
　　“那你怎么就知道你舅舅脑袋里长东西了？”
　　说谎最麻烦，一个谎言不知道要用多少谎言来维持。
　　黄瀚只能接着扯淡，道：“我的脑子有可能比较特别，有时能冒出一些奇怪的想法，目前的准确率是一半对一半。”
　　“能猜准一半也很神了，你舅舅的一条命就等于是你救下的。”
　　张芳芬忽然间又有了搂搂黄瀚的冲动，骄傲道：“是啊！是啊！我家黄瀚是他舅舅的救命恩人，如假包换！”
　　徐胜男关心爸爸妈妈的身体，此时问道：“黄瀚，你也帮我爸爸妈妈预测一下好不好？”
　　这个完全可以有，黄瀚大体知道姑妈家的实际情况，姑妈七十岁后大脑萎缩，就是患上了帕金森综合症，去世时年纪七十八岁，姑父是肺出毛病了，六十五岁就作了古。
　　徐胜男有钱又有孝心，其实姑妈家五个女儿都蛮孝顺，姑妈临死前两三年，约等于变成了一个傻子，谁都不认识，大小便失禁，她们依旧不离不弃悉心照顾。
　　黄瀚道：“五姐，你只要记住了并且坚持今年开始每半年给姑妈、姑父检查身体，姑妈重点检查脑袋，主要防范脑萎缩，姑父重点检查肺，防范什么你们肯定知道。”
　　“嗯！爸爸抽烟太凶，我们都担心他的肺。”
　　“你们的担心是对的，记住了，从今年开始，哪怕绑都要把你爸爸绑去做检查，要不然悔之晚矣！”
　　见儿子说得郑重其事，黄道舟在一旁帮腔道：“大夫说了，癌症不可怕，怕就怕发现时已经是中、晚期，每半年给徐允检查一次肺，真的很有必要。”
　　没想到黄道舟有了这样的觉悟，原本黄瀚还担心因为自己没有预测准了他的病情，导致爸爸再也不相信自己。
　　黄瀚立刻竖起大拇指，夸赞道：“爸爸英明！爸爸伟大！爸爸有见识！”
　　“我原来根本没有意识到检查身体的重要性，这几天操心张禹根，跟大夫谈得多了，又见到了那么多癌症患者，才知道人是假的！万万不能掉以轻心。”
　　张芳芬点头道：“我哥哥以前身体多好啊！干起活儿来跟一头牛似的。把六个孩子都拉扯大了。
　　谁能想到他年纪轻轻就得了癌症？如果不是黄瀚算到了，我哥哥恐怕连一年都活不到！我以后也要注意，每年都要检查一次身体。”
　　黄道舟道：“对啊！现在的日子多好？多有奔头？我们都已经人到中年，一定要爱惜自己！景兰，你不仅仅要主动检查身体，还一定要说服徐允。”
　　“我知道了！我也觉得日子越过越滋润，还想着乐滋滋享几年福呢！没有个好身体怎么行？”
　　黄瀚道：“我们的生活越来越好，国家越来越强大，以后的日子会好成啥样子你们都想象不到，千千万万要保重身体哟！”
　　这绝对不是虚言，那年头楼上楼下、电灯电话、吃上土豆炖牛肉就是理想中的好生活。
　　能有多少人会预知三十年后的中国，这种所谓的好生活变成了比较低的生活标准。
　　张芳芬道：“嗯！路还长着呢，我们都要活得健健康康，我还要跟你一起去北京、杭州、广州玩呢！”
　　“何止是玩这些地方，妈妈，我要带上你，带上姑妈一大家子周游世界！”
　　黄景兰乐了，道：“还要玩出国呀？可是我们都听不懂外国话呀！”
　　“没关系，我会英语，基本上能够搞明白人家说了什么，能把我们的想法说清楚喽！”
　　徐胜男惊叹道：“你太厉害了，我们店里前天来了几个洋鬼子，我比划得出了一身汗，人家就是不明白，一直在摇头。要是你在就好了！”
　　提起洋鬼子，黄景兰想起来一件事道：“三哥、三嫂，前几天有人去看了你家梧桐里的小洋楼，看上去有心要租，还真是在外滩那一边工作的洋鬼子。”
　　黄道舟问道：“你怎么要价的？”
　　“一个月二百六十块，不让价，一年起租，房租钱预付几年这个价钱维持几年。”
　　黄瀚赞叹道：“姑妈真是个做生意的一把好手，这种办法太好了。”
　　“呵呵！我这段时间特别关心房子，已经感觉到物价、房价，房子的租金都在涨，哪能不留着心眼！”
　　黄道舟问道：“人家最后有没有租？”
　　“房子看过了，人家满意得很，只不过租金有些高，还价二百块一个月我没答应。”
　　“还价六十块？是多了些。”
　　“嗯啊！我说死了，不还价。来看房子的干部不好做主，跟我说汇报领导后再联系！”
　　（求推荐票、月票谢谢书友们！）

第四百一十五章：没心没肺
　　黄瀚道：“姑妈，我们不急，如果三个月内租不掉就把价钱涨到三百块一个月。”
　　“啊？租不掉反而要涨价？”徐胜男惊讶道。
　　“对呀！反正租不掉，干脆抬高价格来个有价无市！”
　　黄道舟“哈哈”大笑道：“对对，干脆抬价，说不定把抬起的价格再让掉，人家就认为得了实惠呢！”
　　“爸爸，沪城房价和房租的价钱只要上去了就再也没有降价的可能，人家来谈依旧是一口价爱租不租！”
　　“啊！有这么牛？”
　　“那是临近外滩的小洋楼，就应该这么牛！”
　　张芳芬道：“别管牛不牛，我们都没见过那房子呢，明天逛南京路，然后溜达到我们家那栋梧桐里的小洋楼去瞧一瞧。”
　　这一刻的张芳芬心花怒放，笑容根本无法掩饰。
　　“三舅母，我们一大家子都去看了不止一次，三舅派人把那房子好好修了修，现在看上去跟新的差不离，可气派了。”徐若男道。
　　徐胜男道：“我最最佩服黄瀚，他不但聪明而且有魄力，要不是他说只要有不管多贵都买下，我妈妈哪里敢跟人家谈那么贵的小洋楼。”
　　黄瀚道：“四姐、五姐，姑妈，发财、买房子都没有健康的身体重要，你们一定要记住了，我建议过了正月十五就陪着姑父去做个全面的体检。”
　　“晓得！”
　　“我听你的！”
　　“我不但陪着你姑父，自己也要好好查一查！”
　　预测准了张禹根的脑肿瘤后居然起到了良好的效果，让黄瀚觉得幸福美满，心中的大石头放下了，一身轻松。
　　第二天上午和一大家子再逛南京路，买了不少东西，邱老师、爷爷、五叔等等的礼物都有了。
　　溜溜哒哒来到了梧桐里的小洋楼时，外滩海关大楼方向传来钟声，足敲了十二下……
　　心气儿顺了，处处顺心，当天晚上梧桐里的小洋楼就租出去了，人家付了两年房租外加三百块押金。
　　癌症风波终于过去，张禹根回三水县后在人民医院住院几天再也受不了，强烈要求出院，他确实恢复得很好，不愿意在医院闻药水味。
　　黄瀚不反对舅舅嚷嚷着要出院，反正“自强服务公司”的宿舍楼离人民医院的直线距离只不过一里路，去门诊检查指标也很方便。
　　被突如其来的噩耗吓得魂不附体的葛兰英如今乖巧了许多，再也不敢成天唠叨得让人头疼。
　　葛兰英以前蛮讨人嫌，不是她有多坏，而是她没心没肺，有什么话都要说掉，她舒服了，被动听着的人能被她烦死。
　　舅舅一大家子决定暂时不回张家垛就在城里过年，腊月里的农村人也没啥活儿干，葛兰英和张菊生、张吉生陪着张禹根住进了黄瀚家的三居室。
　　年底，三水县的不少干部都来看“自强服务公司”的宿舍楼，只要看过的领导，都觉得震惊。
　　因为至今为止，三水县都没有这种三居室的住房分配给普通职工。
　　他们还听说这种楼房还有两栋明年春天开工，届时“自强服务公司”再也不会有住房困难户。
　　三水饭店的厨师赵有根也来看过了“自强服务公司”的宿舍楼。
　　他当场就悔不当初，因为他要是肯调进“事竟成饭店”，就能拥有这样一套让人羡慕的三居室。
　　时不待我呀！赵有根立刻主动找来“自强服务公司”找到了张芳芬和宋丹华。
　　有厨艺的大师傅“事竟成饭店”哪能拒之门外？
　　她俩给予明确答复，只要赵有根愿意来上班，六月份之前肯定会分给他一套不比现在住宅楼差的房子，同样是三居室。
　　满心欢喜的赵有根当场表态过了正月初五就去“事竟成饭店”报道。
　　黄瀚重视人才，在家里总是提起有关于引进人才的话题。
　　“自强服务公司”不仅仅在寻找好厨师，也在联系能够设计服装的好裁缝。
　　分配三居室的吸引力不同凡响，张芳芬和宋丹华这段时间几乎天天在接待毛遂自荐的职工。
　　有两个手艺顶呱呱的裁缝正在洽谈中。
　　之所以不用服装设计师来称呼这俩人，是因为他们根本没有学历，是由于心灵手巧做衣服有天赋才被提拔为技术员，在厂里制作样衣、画图。
　　一直关注“自强服务公司”分房改革的沈建华带领县委领导班子来新落成的宿舍楼走访住户。
　　了解了拿到房子的干部、职工的实际情况后，沈建华得出结论，完全是自觉自愿，真做到了相对公平，能够体现出住好房子就得多交房租的优越性。
　　他和县委领导开了现场会，充分肯定了“自强服务公司”的做法，决定全县推广，鼓励更多企事业单位急职工所急，加快解决职工住房难的顽疾。
　　年底，“自强建筑公司”的营业执照终于拿到手，相关的资质也在办理之中，因为有了口碑良好的样板楼，相信用不了多久就能拿到。
　　曲进已经签下了两份合同，第一份是阳光电器厂的三栋人才楼。
　　钱国栋当上了分管工业的副县长，但是他依旧把主要精力用在阳光电器厂。
　　县里也愿意钱国栋这样做，毕竟这个厂是县里重点扶持的企业，必须干出榜样效应。
　　政企分开一直在进行中，事实上一直到了二零二零年都做不到，在八三年更加不可能。
　　钱国栋兼任厂长、书记还拥有副县长的职务，更加有利于谈业务，阳光电器厂如今已经是利税大户，八二年全年实现了产值过千万利税过百万的伟大目标。
　　八三年的口号已经喊出“产值、利税双翻番！”
　　鞭打快牛的同时也得给些精饲料，于是乎，钱国栋决定砌宿舍楼。
　　可想而知，得知阳光电器厂有宿舍楼分，眼巴巴等着的青工何其多也！
　　是得为社会主义职工解决住房难题，但是不可能一撮而就，总要有个先来后到。
　　黄瀚点拨钱国栋先干起来再说，为了防止由于分配住房不公平引起纠纷，导致职工闹情绪影响工作。
　　阳光电器厂的宿舍楼叫做“人才楼”，顾名思义，住这楼房，肯定是人才优先，普通职工还得等等。
　　（谢谢书友们，请留下推荐票，月票。）

第四百一十六章：扬眉吐气看今朝（上）
　　第二份合同是物资局的两栋宿舍楼，也是四十八套三居室，总造价十二万五千。
　　预计“自强建筑公司”得到的毛利率应该不止百分之二十，联运公司的宿舍楼、液压元件厂新车间的合同也在洽谈之中。
　　“自强服务公司”的地皮已经平整完毕，第二栋、第三栋住宅楼过了正月十五就可以动工。
　　人家“阳光电器厂”确定先给技术员、有成绩的干部、先进工作者分配住房，物资局没法效仿。
　　他们签订合同后立刻开会研究住房如何分配，腊月二十五张榜公布了名单，条件照搬了“自强服务公司”的分配方案。
　　并且要求上榜的四十八位干部、职工在一个星期内交钱签合同，不在过年钱办手续的视为自动放弃这一次分房。
　　事实证明没一个人因为要缴纳五百块钱而主动放弃三居室。
　　又因为同等条件下，按照签订合同的顺序选房。
　　这个明文规定直接导致几十物资系统的干部、职工在张榜后的第二天一大早拿着钱排队，那争先恐后的场面让人咋舌。
　　无他，“自强服务公司”的宿舍楼这段时间成为了热议的话题，几乎天天有人去看那里的三居室，只要看过的人都羡慕不已。
　　得知自己也能住上那么好的房子，上榜的物资系统干部、职工当然趋之若鹜。
　　救急不救穷，但凡是借钱买房子，亲朋好友的手里有闲钱，基本上不会拒绝。
　　物资系统职工的待遇还是不错的，平时还能帮亲朋好友批点计划，想要凑五百块钱，对于绝大多数职工来说真的不算难。
　　原本“自强服务公司”的一部分职工还认为付出五百块拿房子有些不划算。
　　但是这几天的感觉截然不同，他们的心态有了一百八十度大转弯，那是因为骄傲、自豪、嘚瑟，也是因为虚荣心得到了巨大的满足。
　　“自强服务公司”拿到房子的无一例外被熟悉、不太熟甚至于根本不认识的人搭讪，人家的目的就是看看他家的房子。
　　然后他们听到的就是惊叹词，听到的都是“我家要是能够住上这样的三居室多好呀！”
　　“五百块太划算了，要不我出一千块，你肯不肯让给我！”
　　“哈哈，我愿意出一千二百块！”
　　“去去去，别扯淡，你又不是人家“自强服务公司”的职工，哪里轮得到你！”
　　“唉！没想到人家“自强服务公司”不但工资高，福利还这么好！”
　　宋丹华见公司的职工热议这一次分房，趁热打铁开会研究第二批分配方案，这一回大不一样了，人人都踊跃报名。
　　上一批主动放弃的五人肠子都悔青了，哭着要求首先考虑她们得到了批准，因为宋丹华决定分配名单时就是根据工作表现、进单位的时间等等。
　　这五人肯定是第二批中最符合条件的职工。
　　为了增加职工的收入，“自强服务公司”在腊月二十七张贴告示，让自愿在春节期间加班的职工提前报名。
　　自愿在春节五天假期上班的干部、职工加发十天工资。
　　扩张后的“新风服装箱包厂”员工人数达到一百二十，月产值在八二年十二月份突破十五万整数关。
　　人均月工资加奖金超过五十五块，如何爱凤、高秀红这种不脱产干部的收入已经超过八十块钱一个月。
　　这就是“新风服装箱包厂”的特色，除了张芳芬和宋丹华，所有人都要顶班上机缝纫，干部，哪怕是副厂长都参与生产。
　　赵秀贞早就不是一个人缝纫标识，有十几个跟她年纪差不离的小脚老太太每天来干五六个小时挣几毛钱。
　　这些老太太都是“黄陈居委会”的居民，一个月赚到手一二十块钱后生活改善了许多。
　　赵秀贞是她们的领导，大部分时间是赵秀贞接活儿，跟“新风服装箱包厂”结算后，都是黄哲远帮赵秀贞给小脚太太们发工钱。
　　年底，“自强服务公司”给所有的职工发福利，本着公平原则，不搞平均主义。
　　那是因为有人工作了接近一年，有人上班时间只有三四个月。
　　采取按照一个月五块钱的标准，给所有的员工发青鱼、猪肉、豆油、皮蛋、香肠、“事竟成饭店”的包子、“扬州狮子头”、风味老鹅等等。
　　三水镇的在编干部一共十八人，“自强服务公司”没忘了他们，一样的给了过年的福利。
　　没想到用不着花钱、花精力只给了一块牌子，还能有这么大的好处，获得意外收获的三水镇领导们都蛮高兴。
　　张芳芬听从儿子的建议，已经吩咐下去张贴告示广而告之，不仅仅在店门口张贴，还把满大街的电影海报栏里都贴上了。
　　“事竟成饭店”预订年夜饭，过年期间正常营业，十人桌的标准三十八元起。
　　七十年代末八十年代初期三水县的年味十足，根本不可能有哪家饭店营业。
　　黄瀚决定开先河是因为秀儿、玉儿等等都拿到了新房子，三水县有个习俗，新房子的年三十和初一万万不能没人气。
　　大家都在城里过年，何不如一起守岁一同看第一届春节联欢晚会？
　　既然决定请客，干脆游说爷爷奶奶一起，把黄道武、黄道乾、黄道涵几家子都请来热闹、热闹。
　　最重要、最尊贵的客人当然是邱老师，黄瀚还建议钱国栋、成胜利两家子也一起来“事竟成饭店”守岁。
　　“事竟成饭店”春节期间不关门，让员工上班仅仅是为了自己家服务，这影响肯定不好，哪怕工资算三倍也不行。
　　此时社会主义职工还没有遭遇下岗潮的打击，骨子里还是骄傲的。
　　所以黄瀚干脆弄成正常营业，自己家也是花钱在“事竟成饭店”定酒席，这样就能够较好的避免出现阶级仇。
　　热热闹闹过新年，这个新年对于黄道舟来说肯定意义重大。
　　这么多年了，经历过风风雨雨，经历过生离死别的黄瀚能够体会到黄道舟午夜梦回，想起前妻和襁褓中的儿子时是何等心情？
　　（书友们好，要票票喽！谢谢！）

第四百一十七章：扬眉吐气看今朝（二）
　　八三年的年三十肯定是热闹空前。
　　黄瀚决定记录下这难忘的时刻，录像不太现实，这时绝无可能有这种服务，拍照片可以有啊！
　　他去联系了迎春照相馆的葛师傅。
　　这时没有个体照相馆，迎春照相馆也是国营单位，是三水县最好的照相馆没有之一。
　　葛师傅就是上一次给黄瀚和沈建华拍合影的大师傅，因此黄瀚认识他。
　　黄瀚如今是三水县的风云人物，葛师傅当然认识，见到黄瀚后相当热情。
　　不可能让人家白忙，黄瀚给了人家二十块钱，这二十块钱是年三十葛师傅带着徒弟、带着设备来“事竟成饭店”工作三四个小时的报酬。
　　拍多少张照片，该给多少钱，根据照相馆的收费标准来。
　　这事儿好办，相当于是葛师傅加班为照相馆增加营业额，领导哪有可能不同意？加班费肯定按照双倍给！
　　这段时间宋丹华工作干得不错，跟张芳芬简直是无话不谈，她的副科级别已经落实，如今又住上了三居室的新房子，今年也是双喜临门应该是春风得意。
　　宋丹华明白，她蹉跎半生一事无成，能够得到施展拳脚的机会完全是靠黄瀚家。
　　她更加知道，黄瀚家其实是因为避免成为资本家故而挂靠集体单位，三水镇仅仅是给了块牌子，这块牌子还不是免费的。
　　产供销、资金都是人家自己的。
　　她很知趣，知道绝大多数人都忌讳被别人知道究竟赚了多少钱？
　　因此她掌握一条原则，做好分内之事。
　　张芳芬愿意告诉她的内情，她就听，从来不主动打听成本价、出厂价、批发价和分销商的情况。
　　张芳芬现在也是预备党员，宋丹华就是她的入党介绍人之一，宋丹华还在积极帮张芳芬办转干的手续。
　　估摸着镇里的干部年底得到了意外的福利会更加重视“自强服务公司”，解决张芳芬这位经理的干部编制肯定会提上议程特事特办。
　　给相关人员送福利属于冠冕堂皇跟上级单位搞好关系，仅仅如此力度不够。
　　镇上的四个主要领导，张芳芬准备带着黄瀚一一登门拜访，带上名烟名酒和“事竟成饭店”的名菜那是必须的。
　　黄瀚的面子其实更加大，张芳芬牵着他的手来到三水镇一把手家里时，人家简直是手足无措，一大家子都一直站着。
　　最后张芳芬很郁闷，因为人家不肯收下礼物，好说歹说才肯留下了“事竟成饭店”的名菜，名烟名酒坚决不肯要。
　　跑了四家都是如此，黄瀚认为礼数到了即可，用不着在意礼品是二十块钱还是六十几块钱。
　　三水镇的头头们这么客气，无非是因为自己家跟县里的主要领导关系不错。
　　既然如此，有关系、有口碑、有礼数、有实打实业绩的张芳芬明年得不到副科级，简直是岂有此理！
　　合作接近一年，宋丹华这位支书给张芳芬留下了很好的印象。
　　张芳芬特意询问她愿不愿意带着一家子年三十去“事竟成饭店”吃年夜饭、守岁一起看春节联欢晚会？
　　各家过年都不尽相同，有的人家是跟父母一起，有的人家是去乡下，甚至于有人去大城市，熟知人情的张芳芬不可能强拉硬拽。
　　宋丹华家都是一家子五口人一起守岁，得知妹妹宋春华家已经说好了安排在“事竟成饭店”吃年夜饭，她乐滋滋答应了。
　　最后统计连自己家邀请的五桌人，年夜饭一共有十八桌。
　　没想到还真有人家选择来“事竟成饭店”吃年夜饭，黄瀚大感意外，顾客都安排在包厢里那是必须的。
　　大彩电放在大厅，黄瀚家的五桌也安排在大厅，八三年春天，三水县城的电视机保有量不是很多，大彩电绝对稀缺，整个县城有可能都不超过十台。
　　估摸着不少吃完年夜饭的顾客想留下看彩色的春节联欢晚会，肯定要予以接待，安排茶水、位置。
　　年底，液压元件厂依旧繁忙，仍然两班倒满负荷生产，但是全体职工没一个有怨言，人人都喜气洋洋。
　　因为他们不仅仅拿到了年终奖，这几天还往家里不断拿单位发的福利。
　　黄道舟为人大气，年终奖不是计件工资，大家都有，按照一个月四块钱的标准发放，这就相当于液压元件厂的工人一年能多拿超过一个月的工资。
　　发放福利也是如此，老职工都能拿到手五十块钱的年货。
　　这年头的五十块购买力不同凡响，十斤猪肉拎在手上多么吸引眼球，才七块二毛钱。
　　腊月二十七，拎着肉和四斤香肠下班回家的液压元件厂职工此时都昂首挺胸，恨不能让街坊邻居都瞧见。
　　“哎呦喂！小姜，你们厂还发了这么大一块肉，这是多少啊！”
　　刚刚进了自己家的巷子口，姜爱军就遇上了几个邻居。
　　他乐呵呵道：“十斤！”
　　“你昨天不是刚刚拿回家十五斤青鱼吗？”
　　“嗯啊！前天还拿回家三十个皮蛋，十斤豆油呢！明天还有好东西发！据说是“事竟成饭店”的招牌菜大锅肉、狮子头。”
　　“乖乖隆地咚，你们厂怎么就好成这样呢？”
　　“那是我们黄厂长有本事！他开总结会的时候说过了，明年上半年完成厂房扩建，下半年砌宿舍楼，贡献突出的干部、职工可以分三居室的住宅楼，用上抽水马桶！”
　　“咕咚！”围观的邻居中不少人开始吞口水了……
　　一个邻居是柴油机厂的青工，姓王，原本他的工作是这群年轻人中最好的，因为柴油机厂是市属国营单位。
　　可如今的他感到失落了，因为他们单位的福利和奖金拿发小姜爱军差了不少。
　　“明年？你们厂效益这么好，还要等一年呀？”
　　“呵呵，我说的明年是指过了春节！”
　　“哎呦喂！小王，我们都知道小姜说的明年是指过了春节，怎么就你听不明白？”
　　“是啊，我们都是过了年才算新的一年开始了，哪有按照元旦算过账？”
　　“这不是重点，姜爱军，你认为你有希望分到三居室吗？”
　　“希望蛮大的！”
　　“吹牛吧？你才过了学徒期几天啊？”

第四百一十八章：扬眉吐气看今朝（三）
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　“没听说过才上班满三年能分房子的！”
　　街坊邻居们惊呆了，都选着了不相信。
　　姜爱军“嘿嘿！”笑道：“我现在已经是小组长了，管四台车床，三个徒工。
　　我的小组次品率很低，在车间排名第三，黄厂长都亲口表扬过我！”
　　“小姜，听我的，趁着过年的机会，拎一份厚礼去你们黄厂长家，你的房子才有希望。”
　　“哈哈，用不着，我们黄厂长从来不收礼，我们单位都是能者上庸者下，厂长的亲哥哥没什么能力，就一直提不了干，只能做保管员。”
　　“小姜，别信这些，现如今哪有不偷腥的猫。”
　　“是啊！孩子，你太年轻，要多听老人言，这个时候一定要舍得花血本。”
　　“得，跟你们说不着，反正我相信黄厂长，相信在我们厂踏踏实实做事不吃亏！”
　　“你个死脑筋……”
　　“算了吧！他吃几次亏后就晓得了。”
　　见姜爱军推着自行车进了家门，传来姜妈妈惊喜的声音，柴油机厂的小王一声长叹，道：
　　“这世道怎么了？我们国营大厂都不如集体单位了？”
　　“这有什么？改革开放了，多劳多得，人家液压元件厂的工人上班八个小时，一分钟都不带迟到。
　　打了下班铃还都利用自己的下班时间把工位收拾的干干净净井井有条，这种单位效益不好没天理呀！”
　　“你怎么知道的？”
　　“我二叔就是液压元件厂返聘的师傅，他说的呗！”
　　“我的车床加工技术比姜爱军好多了，找人帮忙说一声，应该也能调去液压元件厂上班？”
　　“你最好别头脑发热，液压元件厂只是个集体单位，跟你们市属大国营哪能比？”
　　“可是人家液压元件厂工资、奖金高，马上还有三居室分，实惠啊！”
　　液压元件厂确实给了全体职工大大的实惠。
　　当下厂里不连八十几个返聘的退休老师傅，有在职正式工一百五十几人。
　　八二年全年完成产值接近五百万，利税四十万。
　　利润少了点是因为黄道舟舍得给工人、干部发奖金、福利，也是因为添置的东西太多，都算作固定资产投入需要跟局里扯皮，故而不较量，先办了再说。
　　年底的福利不仅仅本厂职工有，物资局的在编正式工人人有份，局里的股级以上领导和液压元件厂车间副主任以上的干部还外加一条牡丹香烟四瓶洋河优质大曲。
　　效益好皆大欢喜，物资局上上下下也是喜气洋洋，这铁定是个肥年，因为局里本身也有福利、奖金发放，物资船厂也有福利孝敬，其他的公司也得意思意思……
　　八三年有年三十，“事竟成饭店”的年夜饭五点半就开始。
　　因为大家都知道八点钟中央电视台有联欢晚会直播，著名的相声演员马季、姜昆，红遍全国的电影演员刘晓庆都会表演精彩节目。
　　喜气洋洋的年三十晚上，“事竟成饭店”的大厅里春意融融，连孩子满满当当坐了五桌，人数有六十多，热闹非凡，黄哲远乐得见牙不见眼。
　　年纪大了的长辈最是重视年三十团圆饭，只可惜远嫁沪城的闺女没能回家过年。
　　谁知黄瀚提前要了沪城长途，因为他知道姑妈一家子在新买的房子里守岁，有可能是黄景兰依照三水县的习俗，同样不肯让新房子在过年时没人气。
　　姑妈家的新房子里装了电话，不明就里的黄哲远被黄瀚拉着手来到吧台拿起话筒听到了黄景兰喊：“爸爸！”的声音时，居然幸福得老泪纵横。
　　沪城那一头，黄哲远的女儿、女婿，五个外孙女，两个外孙女婿轮流说了几句新年祝福，黄哲远激动得嘴唇哆嗦有点说不出话。
　　然后这一边又是黄道乾、黄道涵，黄道武等等轮番抢话筒，这个长途打了超过半个小时。
　　手术完成才二十天的张禹根现在还不能喝酒，他带着六个儿女端着酒杯来到黄瀚面前排成一列，平时少言寡语的他虽然没有喝酒，但是有些激动。
　　“黄瀚，我这条命是你救的，我记在心里了，如果我无法报答这个大恩情，我有六个儿女呢，他们会替我报恩的！”
　　“哎呦喂！舅舅，说什么见外的话呀！我们是亲人，血浓于水呀！葛师傅，请你把我舅舅带着儿女一起举杯的样子拍下来。”
　　“来了、来了，大家看镜头啊！”
　　“舅舅，你做做样子就行了，不许喝酒！”
　　“呵呵，我知道，我的杯子里是白开水。”
　　“咔嚓！咔嚓！”几声，其乐融融的场面被定格，以后肯定出现在镜框里……
　　黄瀚来到邱老师身边双手举着酒杯道：“邱老师，我敬您一杯，感谢您的悉心教诲。”
　　“你也不许喝酒！”邱老师乐呵呵道。
　　“我酒杯里的是兴化米甜酒，跟您杯中酒一模一样！”
　　“是吗？让我看看，我可听你爷爷说了，你喜欢偷偷地喝点白的。”
　　“爷爷，大过年的，您干嘛跟老师告状呀！”
　　“是啊！大过年的，爷爷批准你喝一小杯白的！”
　　赵秀贞连忙道：“别听你爷爷的，米甜酒好喝，我也在喝呢，我待会儿也要敬你一杯。”
　　“哪能让您敬酒呀！应该是我敬您才对！”
　　“好啊！我们来碰一个！”
　　“我们家的传统就是尊师重道，道舟、道涵你们几个都来，跟着我敬邱老师一杯酒。”
　　“您老人家太客气了，我受当不起呀！”
　　“您才是客气，我们一家子都敬重您，我干了您随意！”
　　连七十多的黄哲远都离座敬酒，酒席更加热闹三分。
　　钱国栋、宋丹华带着钱爱国和两个闺女来敬酒，钱国栋现在虽然贵为副县长，但是姿态放得很低，在邱老师面前弯腰九十度。
　　成文阁和爸爸妈妈来敬邱老师酒时不知怎么了，说些感谢话的成文阁忽然间情绪失控，居然抽泣起来说不下去了。
　　邱老师知道这是个老实孩子，轻轻拍成文阁的背给予安慰。
　　她今天心情不错，喝了七八杯米甜酒，上了脸，满脸通红。

第四百一十九章：扬眉吐气看今朝（四）
　　曲进见黄哲远回到主位坐下了，带着儿子和老婆来到了黄哲远身旁，双手举杯道：
　　“爷爷，二十八，不对二十九年了，我这是第一次和爸爸、爷爷和满屋子亲人一起守岁，我……”
　　曲进遗传了不少黄道舟的个性，也是个感性的人，此时激动得哽住了喉。
　　黄瀚赶紧调节气氛，道：“哎呦喂！真可惜，没想起来把钢琴搬过来，要不然我们可以弹唱几曲喽！”
　　黄哲远笑道：“我可听说过你又写了新歌呢！今天给我们唱唱吧！”
　　“爷爷，这首新歌你肯定不喜欢，还是让爸爸给您唱一首《在那遥远的地方》吧。”
　　“嗯！你爸爸的歌我要听，你的歌我更加要听！”
　　“我肯定唱啊！我们这儿还有人能唱京剧呢，您想不想听一段穿林海跨雪原气冲霄汉，抒豪情寄壮志面对群山。”
　　“当然想听，莫非你能唱？”
　　“我不行，我姨夫陶元明这一段很拿手。”
　　陶元明喜欢唱，不管去哪家，只要有人邀请，他都会唱几段，京剧、民族歌曲都行。
　　此时立刻站起来道：“我就献丑来一段智斗吧！”
　　张禹根问道：“智斗得三个人唱啊？你准备唱刁德一还是胡传魁？谁能来阿庆嫂啊？”
　　张芳芬道：“宋支书以前就是文娱骨干，她这一段唱得可好了！”
　　宋丹华立刻起哄道：“姐姐来一段阿庆嫂，许久没听见你唱京剧了。”
　　钱爱国和两个妹妹拉歌，有节奏地鼓掌道：“大姨来一个，大姨来一个。”
　　宋春华的三个儿子和老公王祥顿时加入，也在有节奏地喊：“妈妈、春华来一个……”
　　心花怒放的宋春华站起身大声道：“盛情难却，那我就勉为其难喽！可是还缺一人呢！”
　　黄道舟举手笑道：“我毛遂自荐唱胡传魁。”
　　当黄道舟指着陶元明唱道：“这小刁，一点面子也不讲。”时。
　　“哈哈哈…… ”全场哄堂大笑。
　　宋春华指着黄道舟唱：“这草包，倒是一堵挡风的墙。”黄道舟却躲到陶元明后边去了，变成了又是指着陶元明。
　　“哈哈哈……”黄瀚、黄馨带头哈哈大笑。
　　爱唱的陶元明丝毫没有觉察，他以前是个黑五类，资本家的狗崽子，估摸着小时候提笼架鸟泡戏园子的事儿没少干，唱京剧的功底真不错。
　　“适才听得司令讲，阿庆嫂真是不寻常。……”这段唱得蛮经典，赢得喝彩声阵阵。
　　黄哲远也大声喊：“好！”，陶元明得意洋洋，这神情真的有点像刁德一……
　　其实每一次的大家庭聚会都不可能是人人高兴，黄道乾今天就有些郁闷，一直在喝闷酒。
　　无他，感到失落呗！
　　“家有长子，国有大臣！”可惜他这个长子在厂里混得还不如二儿子，在家里肯定不如老三，现在都比不上老五了。
　　日子好过多了，可惜没面子，黄道乾喝了一杯又一杯，酒入愁肠容易醉，一家人正闹得欢的时候，笨笨的三小惊叫道：“二小，快来看看爸爸，他怎么钻桌子底下去了？”
　　兄弟姐妹几个七手八脚把黄道乾拉出来，只听见黄道乾嘴里嘟嘟囔囔道：“我还要喝，这可是好酒，平时可喝不着。”
　　“唉！”黄哲远叹口气道：“你们几个把你爸爸送回家吧！他醉了。”
　　“我不回家，我没醉，我还要喝，我还要看大彩电呢！呵呵呵……”
　　黄道武笑道：“没醉？二小、三小，你俩松开你爸爸，看他是不是站得住！”
　　黄道乾嘴犟道：“我哪有可能站不住，我还能走正步呢！”
　　他哪里走得起来，刚刚挣脱两个儿子，迈出一步就腿一软倒了。
　　“哎呦喂！你们俩都是傻得吗？还真把他放开！”黄哲远哭笑不得道：“大小，你和二小负责送你爸爸回家。”
　　赵秀贞不满道：“这老大真是越活越回去了，怎么这么不懂事？”
　　黄哲远也很不满意大儿子在如此多的亲朋好友面前失态，道：“别管他，别坏了全家人的好心情，来来来，我们再次举杯。我要敬我家老三夫妻俩一杯，敬他俩教子有方。”
　　黄道舟和张芳芬连忙站起身道：“爸爸，别这样，我们受不起，我们难为情呢！”
　　“你们受得起，实至名归！干！”
　　“黄瀚，来来来，我还要敬你……”
　　“爷爷，万万不能，我敬您。”
　　“好！好！好！我们祖孙俩碰一个。”
　　黄哲远带了头，酒席再次热闹起来，黄道舟还去包厢里敬了酒，包厢里的客人大都是三水县的牛逼人士，都认识，都给面子。
　　……
　　过了七点半钟，“事竟成饭店”包房里的顾客中上了岁数的都由年轻人送回去了，有几十客人没走，他们都来到大厅里喝茶看电视。
　　黄哲远和赵秀贞也不肯回去，准备看一两个小时电视后再回去守岁。
　　八三年中央电视台的春节联欢晚会理论上是向全国直播的第一届。
　　规模太小、场地太土、画面太差、主持太别扭，跟恢宏大气一点点不搭边，有点像某个大单位的茶话会，这都是后世回顾时的感觉。
　　但是当时只要有机会看到这台晚会的人民群众，都看得津津有味，一个个乐此不疲。
　　片头动画刚刚出现，“事竟成饭店”大厅里的一百多人顿时笑得前仰后合。
　　这笑点也太低了！
　　仅仅是因为马季的卡通形象是骑着一头猪，寓意着猪年到了。
　　这一年也是黄瀚的本命年。
　　一台春晚一个或者一组演员来上两三个节目表演十几分钟，在后世不敢想象，在八三年春晚现场乃是常态。
　　姜昆、李文华的几段相声惹得黄哲远笑得不住咳嗽。
　　黄瀚早就宣布了纪律，理由是邱老师不能闻香烟味，无论是谁都不许在大厅里抽烟，需要抽烟的同志可以去外面的石凳、石桌那里。
　　在大厅里禁烟得到了以张芳芬、宋丹华、宋春华为首的妇女大力支持。
　　黄哲远最是尊师重道，他由衷的尊敬邱老师，还特意离座给邱老师敬酒，感谢她悉心教育孙子、孙女。
　　在座的就数黄哲远年纪大辈分高，他和赵秀贞能忍住了不抽烟，黄道武、黄道涵等等哪敢造次。

第四百二十章：扬眉吐气看今朝（五）
　　赵秀贞还喜滋滋告诉黄瀚，她现在一天只抽三支香烟，给黄哲远的定量是抽五支，家里生活条件好了，现在都是抽沪城大前门。
　　黄哲远最爱听的是一段京剧联唱，他和赵秀贞看到十点一刻决定回去，黄道武想送，黄瀚没让。
　　因为黄瀚看得出人人都喜欢看春节联欢晚会，好像只有他差一点犯尴尬癌，根本看不下去。
　　见黄哲远要走，黄瀚准备出去溜达溜达透透气，拉着黄哲远的手道：“爷爷，我送你回家吧！”
　　“用不着，你看电视吧，我们腿脚利索，正好散散步消消食。”
　　“那哪行，我不放心，我根本不爱看电视，我陪着你们出去溜达溜达。”
　　黄瀚是个另类，开窍后再也不喜欢看电视、看电影，却喜欢看新华日报刊登的各类新闻，亲戚们都知道。
　　黄哲远蛮喜欢孙子陪着，也就笑着答应道：“就数你最孝顺！”
　　这话刚巧被正在看电视的黄道涵听见了，他连忙看向比黄瀚大一岁的黄鸿运，可惜儿子正聚精会神盯着电视机，根本不看他。
　　黄道涵幽幽叹口气，摇摇头。他是近二十年来头一次来县城过年，也是因为新房子过年得有人气。
　　黄鸿运秋天来老宅居住，在实验中学读初一，一日三餐都安排在黄道武家，每个月给十块钱伙食费。
　　进入实验中学初中部读书的黄鸿运在班上排名垫底，为此不知道被黄道涵揍了多少次。
　　其实不怨黄鸿运，那是因为黄鸿运底子差，能够进入实验中学初中部读书完全是因为爸爸妈妈都是教师给了二十分的优惠才勉强达线。
　　黄鸿运小学升初中的考试成绩在他们班上排名倒数第二，半年后，初中第一学期的期末考试排名是倒数第五，其实是进步了三个名次。
　　可惜有黄瀚、黄馨的成绩比着，黄道涵还是觉得羞愧，总是玩棍棒教育，经常会惊动黄哲远，然后儿子、孙子一起训。
　　黄道武最不喜欢黄道涵，听到黄道涵打儿子来劝架时故意拿三哥和黄瀚跟四哥、黄鸿运比，每一次都把黄道涵气得够呛……
　　和爷爷奶奶一起出门后的黄瀚深吸一口气，满是硝烟味，都是“年”的味道，这感觉妙不可言。
　　爆竹声此起彼伏，还不时有烟花在夜空中炸开留下绚丽的光芒，这就是儿时记忆中的过年，此刻如同梦境重游，令人心旷神怡。
　　打了个饱隔的黄哲远感叹道：“今年这顿年夜饭吃得舒心，咱们家这日子好得不敢想象啊！”
　　赵秀贞乐呵呵道：“好日子都是黄瀚带来的，我们都是托他的福！”
　　“嗯！黄瀚，我一直都没好好对你说一句谢谢呢！”
　　“您是爷爷呀！跟我说谢谢是不是有些见外？”
　　“那是两码事，我是谢谢你把道武当亲叔叔，帮他当上了交通船厂的副厂长。
　　你不知道啊！道武现在的干劲儿可大呢！回家后还主动学习，我以前根本不敢想象！”
　　“呵呵，这是爷爷您教育得好。”
　　赵秀贞道：“道武现在一心想着好好工作，他有没有机会当上国家干部啊？”
　　“当然有啊！一两年内当上副科应该不难，爷爷，你别忘了让五叔写入党申请书！”
　　“哎呦喂！对啊！我怎么就没想到道武现在还不是党员呢！”
　　“还是黄瀚聪明，什么都能想得到！”赵秀贞由衷道。
　　“爷爷奶奶，以后的年三十我们都这么过好吗？”
　　“好啊！但是明年不用你家花钱，我结账！”
　　“用不着，我结账，我的稿费多着呢！”
　　“五个孙子，就数你最有本事！”赵秀贞乐呵呵道。
　　……
　　一路说说笑笑送爷爷奶奶回家后再溜溜达达回来，眼尖的黄瀚在“事竟成饭店”门口瞧见了两个小姑娘在墙上贴什么，走近一看原来是卖茶叶蛋的姐妹俩在贴“福”字。
　　“你们这是干嘛呀？”
　　黄瀚忽然开口，把她俩吓了一大跳。
　　“黄瀚。”小姑娘认出是谁，眼睛亮了一脸兴奋。“我奶奶说了，大年三十悄悄地来你家贴上‘福’字，保佑你家福如东海。”
　　“哎呦喂！谢谢呀！这么冷的天，冻坏了吧？快跟我进去，里面在放春节联欢晚会呢！”
　　小姑娘家这几个月每天都能卖出二百个茶叶蛋，而且只花一个多小时，家里一个月能够赚到六七十块钱，经济条件好多了，已经摆脱贫困。
　　他家都认为黄瀚是命里的贵人，存了感恩的心，特意买了几张福字悄悄地来贴上。
　　两个小姑娘面面相觑，她们其实特别想看大彩电。妹妹道：“哥哥还在街口等着我俩呢！”
　　“去喊他一起进去吃糖、嗑瓜子看电视呀！”
　　“唉！”两个小姑娘立刻跑去了，可是一会儿过后，还是她们俩人回来了，“我哥哥不好意思来，他自己回去了。”
　　远处灯光下，一个一瘸一跛的身影渐渐地消失在视野。
　　黄瀚知道两个小姑娘的哥哥是个瘸子，人家有可能是自惭形秽，不愿意来这种场合，黄瀚当然不勉强，带着她们进了大厅，让小颦给她们拿糖果、花生……
　　两个小姑娘有可能根本没看过彩色电视，也有可能连黑白电视都没看几回，顿时就被电视节目吸引，看得津津有味。
　　此时的相声节目人民群众喜闻乐见，两个小姑娘笑得嘎嘎的。
　　春节联欢晚会结束后，黄瀚和钱爱国、成文阁依旧是拿着打满开水的两个热水瓶送邱老师回家，顺便把两个卖茶叶蛋的小姑娘送回去。
　　她们家住在北大街，离拐进实验小学的巷子口没几步路。
　　谁知刚刚出门，就看到了小女孩的爸爸早就在门口等着，这就用不着麻烦了。
　　舅舅的一大家子今年都在城里守岁，但是用不着担心他们没地儿住。
　　因为不但张禹根和葛兰英、张吉生、张秋生住进了黄瀚家的三居室，秀儿和玉儿也有一样的房子安家落户。
　　一九八三年的春晚具备里程碑意义。
　　当备受争议被批判为靡靡之音的《乡恋》再次由李谷一公开演唱时，约等于宣告一个时代彻底终结。
　　以后的舞台肯定是百家争鸣、百花齐放，可以击筑高歌“大江东去”，亦可浅斟低唱“晓风残月”，靡靡之音再也不受限制。

第四百二十一章：宣传三水县
　　八三春晚作为风向标带来了深远的影响，甚至于影响到了黄瀚，影响到了三水县。
　　那是省电视台的领导们亲眼看到了李谷一在面向全国直播的春节联欢晚会上演唱《乡恋》，意识到文艺复兴的新时代来临了。
　　省台领导们连夜展开了热烈讨论。
　　最后一致同意调整剪辑大年初一播出的文娱节目录像，把国庆节期间在三水县录制的几首歌加进去。
　　就在看了八三春晚的苏南省人民群众津津乐道《乡恋》之时，当天晚上也就是大年初一，苏南省的群众又看到了省台制作的文娱节目。
　　第二天就没人谈及《乡恋》，大家都在议论《路灯下的小姑娘》。
　　不喜欢的人简直是破口大骂，可惜人数处于绝对劣势，喜欢的人认为是神曲，百听不厌，还喜欢随着明快的节奏扭动身体。
　　年轻人总是喜欢来一句“亲爱的小妹妹，请你不要不要哭泣……”
　　省台文娱节目播出后，反响如此强烈，但是电视台的领导没有因为播出颇有争议的《路灯下的小姑娘》被上级批评。
　　恰恰相反，有大领导特地打电话表扬了省电视台，鼓励他们多安排人民群众喜闻乐见的文娱节目，歌舞晚会这个模式新颖受欢迎，希望可以多搞几场。
　　大领导的肯定让省台领导受宠若惊，他们当然要不辜负大领导的希望。
　　正月初四，三水县县委接到了省台的电话，省台准备彩排直播元宵节联欢晚会，选定了《老师慢些走》和《路灯下的小姑娘》这两首歌，要求小演员们正月初六来省台参加彩排。
　　现场直播晚会这种形式，省广播电视台是效仿了中央电视台的八三春晚，这也是省台第一次进行尝试，万万不能画虎不成反类犬，整个省台都很重视。
　　省台一把手亲自打电话跟三水县一把手沟通，他们没有跟三水县实验小学联系，就是为了引起足够重视。
　　两首歌演唱者的名字省台领导都记在日记本上。
　　领导指名道姓，黄瀚、沈晓蓉这两个作者加演员不可或缺，张春梅、成文阁、钱爱国、刘晓丽等等最好都来试试镜，最后有没有机会出演服从导演安排。
　　县委主要领导在节假日期间都必须轮流值班，沈建华正月初三下午就回了三水县，他安排在初三值夜班。
　　沈建华在杭城只住了三夜，但是秦淑珍没回来，她还有几天假期，沈晓蓉一般情况下要在沪城待一个寒假的。
　　忽然间接到了省台领导的电话，沈建华哪能不重视，立刻给秦淑珍打电话，让她火速带着女儿赶来三水县。
　　三水县出了人才，荣誉属于几十万群众，黄瀚等等实验小学的孩子们能够参与省电视台实况转播的演出，是天大的好事。
　　县委即刻召集宣传部、文教局、县广播电视台等等相关单位和部门开会，实验小学的朱校长、马书记和黄老师、两个韩老师也参加了。
　　会场上喜气洋洋，数实验小学的几位最高兴。
　　派多少人去？多多益善！县里承担所有的费用。
　　县里决定由交通局安排一辆大客车，派两位优秀驾驶员，把演绎《路灯下的小姑娘》整个团队的二十几个实验小学的孩子都带上，让省电视台决定谁有机会出镜。
　　前年夏天带队去省台录制《老师慢些走》的姜副县长已经把副字去掉了，成为三水县的二把手。
　　但是她依旧自告奋勇要求带队去省里，她表态孩子们排练节目的时间里，她要和县宣传部许部长等等干部以这一次能够参加省台元宵晚会为契机宣传三水县，争取为三水县拉来港资、台资。
　　中外合资并不是只在深圳试点，其实早在八零年四月，中港合资的北京航空食品有限公司就诞生了。
　　一九八一年，苏南省第一家中外合资企业“中国江海木业有限公司”也在无夕市诞生。
　　随着改革开放不断深化，回乡探亲的台胞越来越多，苏南省会金陵城作为民国时的首都，台胞真的不少。
　　经常跑广东的钱国栋去过深圳，他力挺姜县长，认为三水县太应该放开手脚吸引外资，为此哪怕是热脸贴人家冷屁股也值得一试。
　　沈建华高调表态，改革开放就是鼓励大胆尝试，只要一心为公，用不着瞻前顾后，失败了也没啥，学习总是要交学费的。
　　三水县政府牵头率先宣传、推荐三水这方热土，争取吸引台资、港资。
　　这样做了利国利民有利于三水县，姜县长亲自带队更加能够证明三水县几十万民众满满的诚意。
　　这种好事谁不支持？七个常委都大力支持，与会的领导都鼓掌通过。
　　最后内定下了满满一车人去省城，连两个驾驶员总人数四十五，最高领导是姜县长，但她不是主角，黄瀚才是当仁不让的主角。
　　一散会，姜县长就赶紧安排工作，然后和许部长骑上自行车赶去黄瀚家，他俩要和黄瀚面对面沟通。
　　县里二把手要见谁，秘书哪有可能不率先电话联系，接到通知的黄瀚肯定得在家恭候。
　　黄瀚家的堂屋里，黄道舟、曲进两口子、张芳芬、成胜利还有特意过来的钱国栋、秦昆仑等等。
　　钱国栋、秦昆仑俩人都参加了动员会，知道姜县长的目的，也知道姜县长接任沈书记的可能性最大。
　　不是姜县长有多牛逼的关系网，也不是她上面有大人物力挺，而是沈建华认为把三水县一把手的位置交给姜县长，三水县改革开放的步调不会因为自己的调离而放缓。
　　因此沈建华在市里、省里多次开诚布公举荐姜县长。
　　地方上就怕领导班子面和心不和，更加怕勾心斗角。
　　沈建华之所以能够得到绝大多数县委干部支持，有很大原因是人人都知道他很快就会高升。
　　不会长久占着位置的领导是最可爱的！
　　努力配合工作争取相处融洽，让沈建华这位领导记住自己，保不准以后还能得到高升后老领导的提携。
　　姜县长和沈建华这两年搭班子，基本上是做到了心往一处想，劲儿往一处使。

第四百二十二章：机会总是给准备好了的人
　　姜县长名字叫做姜晓娟，她的秘书是个文质彬彬的男同志，二十五六岁，名叫石常青。
　　做事有板有眼的石秘书坐下来就习惯性手握圆珠笔拿起笔记本准备记录。
　　听姜县长讲清楚了来龙去脉，黄瀚夸赞道：
　　“姜县长真是高瞻远瞩，宣传三水县确实重要，一个治安、卫生状况良好的投资环境更加重要，您有没有进行安排呀？。”
　　“治安？卫生状况？我们才开始接洽，短时间内恐怕……”
　　“机会总是给准备好了的人，谁能肯定我们这一次不能吸引台商、港商甚至于欧美的外商？万一人家有了合作意愿，过了正月十五跟我们一起回来实地考察呢？”
　　“对呀！哈哈，黄瀚，你太聪明了，怪不得沈书记都说你是个天才呢！我今天就开会强调治安管理常抓不懈，要求各单位一上班就发动一次消灭卫生死角的大扫除行动。”
　　黄瀚强调道：“特别要严加管理城市的鸡鸭散养问题，我们县还有不少住户在城里养猪，这些都得管起来，否则城市卫生根本上不去！”
　　“嗯！你说得对，一定要有决心、有力度才行。”
　　刚刚改革开放的中国百废待兴，缺资金、缺技术、缺管理人才，最不缺的就是有纪律的廉价劳动力。
　　吸引外资必须有，必须完成原始积累，总要发展到了拥有一定实力之后才有资格说“不！”
　　三水县的领导们现在就有了宣传三水县的意识是好事，黄瀚当然要尽微薄之力。
　　他提问道：“姜县长，您准备怎么宣传我们三水县呢？”
　　“具体情况因人而异，到时候随机应变。”
　　“咦？哪能这样，我刚刚说过，机会总是给准备好了的人，您这简直是什么也没准备呀！”
　　约等于被一个孩子当着十几个人批评了，姜县长顿时满脸通红。
　　成胜利、宋丹华、曲进、黄道武等等面面相觑。
　　他们都是黄瀚特意通知来家里接待姜县长，原因很简单，让他们在三水县现在的二把手，未来的一把手面前混个脸熟，有利于日后的发展。
　　钱国栋连忙大声咳嗽，黄道舟立刻开口训斥道：“没大没小的，注意你的言辞！”
　　石秘书简直是石化了，一脸的不可置信。
　　“哟！对不起，姜县长，实在对不起，我大放厥词了，您千万别生气！”
　　“我没有生气，你批评得对，我们其实是临时决定，真的什么都没准备！”
　　石化的石秘书顿时流汗了，此刻简直要怀疑人生，记忆中的姜县长快人快语雷厉风行，他在这位女领导面前总是唯唯诺诺。
　　没想到还能看见她在一个小学生面前承认错误，还羞红了脸。
　　黄瀚依旧是语不惊人死不休，道：“那你们干嘛浪费时间来我家空谈？有这时间干嘛不去做做准备工作？”
　　“啊？现在做准备工作？该准备些什么呀？”
　　姜县长没有这方面的经验，其实不知道从何着手，她原本是想着试试看，边干边学。
　　黄瀚老气横秋道：“我不知道你要达成什么效果，不好指点你怎么做，但是我可以告诉你，我今天将要准备些什么！”
　　“你要准备？”
　　“是啊！文艺搭台是为了给经济唱戏，我们要在省城待最少十一天，哪能让时光白白溜走，总要利用这段宝贵的时间为三水县的经济发展做点贡献。”
　　姜县长此时不仅仅是脸红，还开始流汗了，她掏出手绢擦了擦脸上的汗水，喃喃道：
　　“文艺搭台经济唱戏？这句话讲得太好了！我脑海中仿佛有了画面，有了不少想法，可是不得要领。”
　　额！这样的话后世没有哪个体制内的干部不会说，也有太多领导一拍脑袋花大钱搞文艺。
　　最后的结果是，经济没上去，台塌了，留下的是巨额债务和一地鸡毛、酒桌上嘲讽的段子。
　　秦昆仑笑道：“黄瀚，不许卖关子，快说说你准备怎么为经济唱戏！”
　　这时姜县长居然掏出笔记本摘下钢笔套，准备认真记录，仿佛她变成了小学生，黄瀚才是一县之长。
　　“也没啥大不了的，我准备带上一些‘风’牌系列服装，带上‘全力’牌阀门、角阀、水龙头、‘阳光牌’电饭煲。估摸着我们这一次去省城会接触到不少国内、国外的客商，也许元宵晚会现场就有归国华侨。
　　我会找机会介绍我带去的产品，寻求合作的同时还可以推销这些产品，签些销售合同。”
　　钱国栋惊讶道：“哎呦喂！这个办法太好了，我立刻打电话给阳光电器厂，让他们准备好样品。”
　　“你还要布置下去，让他们准备一些横幅，写上的宣传标语要突出咱们三水县投资环境好，一马平川、水资源丰富、交通发达，有相对于全国来说平均文化程度最高的劳动力。”
　　“对对！人家外商就是瞧上了我们的劳动力便宜而且有纪律，这是个宣传点！这次是个绝佳机会，我也要全程参与。”
　　被点醒的姜县长此时激动不已，她上前双手紧握黄瀚的手，不住摇晃，道：“谢谢！太谢谢你了！你这是给了我们一个千金难买的金点子啊！”
　　“您用不着跟我客气，我是三水县一分子，理应为我们县更快、更好的发展尽心尽力！”
　　“嗯！你是好样的！我会永远记住你这句话！”
　　钱国栋道：“姜县长，我准备待会儿就去阳光电器厂召集干部、技术员开会，你定了出发时间通知我一声。”
　　“没问题，你去吧！小石！”
　　石化的石秘书吓了一跳，连忙站起来，道：“到！请您指示！”
　　“通知下去，推迟一天去省里，让有产品拿得出手的单位准备样品，派遣熟悉产品能够签合同的同志后天跟我们一起出发。”
　　石常青疑惑道：“姜县长，现在大多数单位都在放假，只给一天时间准备，是不是太仓促？”
　　姜县长反问道：“一天时间连像样的样品都拿不出？这样的单位跟着我们只会给我们县抹黑，有必要带上他们吗？”
　　（给些推荐票和月票呗！谢谢啊！）

第四百二十三章：省城我们又来了
　　钱国栋鼓掌道：“姜县长说得太对了，拿出样品、派了人的厂子也不能都带上，还要进行筛选，要防止丢人现眼弄巧成拙呢！”
　　秦昆仑肯定道：“这次是宣传我们三水县，决不能让一颗老鼠屎坏了一锅粥，把关要严，要通知外贸公司、工业局、轻工局派经验丰富的技术员参加审查！”
　　姜县长点头道：“秦书记、钱县长说得太对了，必须是我们县的拳头产品才能够带上。”
　　为了搞地皮，“新风服装箱包厂”吸纳了几大十个农民合同工，绝大多数是三十岁以内的农村妇女。
　　她们以前都是菜农，勤快着呢。
　　这些妇女中超过一半上手做缝纫女工都用不着学，人家原本就会缝纫。
　　“风”牌服装系列的品种开始繁多，原因很简单，这个品牌是要满足开专卖店的需要的，品种单一撑不起场面。
　　也是因为销售面狭窄，品种太单一了会形成积压，因此采取款式多、式样新颖、批量根据销量灵活控制的手段来决定生产量。
　　样衣厂里有的是，成文阁和钱爱国现在满身都是“风”牌，是天然的模特儿，女模特儿肯定没有，黄瀚准备到时候请小韩老师、沈晓蓉和张春梅帮忙展示一下。
　　几人在讨论时黄道舟和张芳芬都没插话，但是他俩都听明白了。
　　液压元件厂的“全力”牌产品已经有了几十个规格、品种，黄道舟准备亲自跟着去省城宣传，把厂里刚刚研发生产出来的新产品三联花洒带上。
　　后世很常见的三联花洒在当下属于奢侈品，寻常人家用不到，只在大宾馆里的卫生间使用。
　　黄瀚知道这东西的潜在市场巨大，去年年底就让黄道舟组织研发。
　　所谓的研发其实不算啥，就是组织技术员、老师傅才开从沪城买回来的十几个品牌不同的样品依葫芦画瓢。
　　然后分解加工步骤，计算工时、原材料的消耗。
　　生产三联花洒和生产水龙头、角阀、阀门的工艺流程差不多，但是这东西的利润能够看高不少。
　　黄道舟了解过市场，知道省城有不少在建工程，地级市也在大兴土木，他准备带上几个种类的产品试试，看看能不能卖给在建中的宾馆。
　　正月初六一大早，黄瀚一行人出发了，原定的一辆大巴变成了两辆，满满当当坐了九十人，其中有黄道舟和宋春华、陈春松、钱国栋、高海生、蒋前进。
　　宋春华是黄瀚指名道姓让她跟着的，提携有能力且肯干实事的自己人尤其重要。
　　黄瀚的目的是给宋春华提供机会，让她多多接触姜县长，以后有利于发展。
　　黄道舟是自告奋勇要跟来的，他亲自来省城，推广“全力牌”产品只是目的之一，他更加希望能够参加正月十五的直播晚会，渴望亲眼瞧见儿子出镜。
　　想来省台的领导肯定会给黄瀚这位原创歌手的亲爹一点点面子，在晚会上混个来宾身份应该不成问题。
　　三水县的两车人不可能入住金陵饭店，住不起也不够格。
　　据说金陵饭店的普通标准间住一晚要九十美金，也就是约等于一百八十块人民币，是普通青工五六个月的工资，谁敢住？
　　黄瀚敢，可惜虽然金陵饭店八二年就竣工了，但是一直到现在都没有开业。
　　因为相对于接近七万平方米的土建，装修工程才是大头，占总投资的百分之八十还多。
　　装修没办法便宜，绝大多数装饰材料国内没有，需要进口，况且金陵饭店的三十六层还设计了璇宫呢！
　　那是国内第一个高层旋转餐厅，一小时转一圈，坐在餐厅里可以俯瞰整个金陵城。
　　此时的人民币跟美元汇率大概就是二比一，金陵饭店总投资四千万美金，也就是八千万人民币，放到后世八千万也仅仅能在沪城黄金地段买一两套大房子而已。
　　而在此时这点钱却是耸立了一栋三十七层，号称中国乃至于亚洲第一高楼的“金陵饭店”。
　　由此可见此时的建筑材料、劳动力、地皮该有多么便宜！
　　沈建华给老领导打电话汇报工作时，提起利用参加省台元宵晚会的契机，来省城宣传三水县的计划，老领导很支持这个新方式，为三水县来人开了方便之门。
　　因此姜县长有机会带着两车人住进了省政府招待所的普通客房区。
　　诺大的省政府招待所也仅仅是贵宾楼拥有带卫生间的客房，普通客房区都是公共卫生间，但是有公共淋浴间，每天晚上八点到十点有两个小时热水供应。
　　三水县如此重视，录像中演绎《老师慢些走》、《路灯下的小姑娘》的整个团队居然都来了，还是县长亲自带队，这态度让省广播电视台的领导很满意。
　　让他们更加满意的还在后面呢。
　　这时的歌唱演员有伴舞的少之甚少，演唱者一边跳舞一边唱歌的也不多见。
　　黄瀚的团队已经磨合了一年半时间，演绎这两首歌也有了大半年，表演的方式多种多样。
　　来到省电视台时，导演只准备让黄瀚和沈晓蓉这两个主角唱歌，连张春梅、成文阁等等都有可能没机会出镜。
　　在人家的地盘上要谦虚，黄瀚毛遂自荐，请导演、电视台的领导们先花十分钟看看实验小学团队自导自演的节目。
　　省广播电视台的一把手很给面子，完全是因为三水县的态度端正，并且派出以县长带队高达几十人的团队。
　　他同意了黄瀚的请求。
　　得到了展现自己的机会，实验小学团队的同学们都很认真，整齐划一的手语动作，协调、流畅的和声把《老师慢些走》这首歌推向新的高度。
　　演绎完毕后电视台的领导都站起身热烈鼓掌，一把手台长当场拍板，实验小学整个团队都能上。
　　导演立刻送上马屁，称赞领导的决定光荣、伟大、正确，实验小学的团队再跟电视台的乐队磨合几次，这个演绎形式肯定能够引领潮流。
　　一把手很高兴，兴致勃勃要求孩子们继续演绎《路灯下的小姑娘》。
　　（求推荐票，月票，谢谢书友们！）

第四百二十四章：文艺搭台经济唱戏
　　张春梅、钱爱国、刘晓丽、张倩等等同学们知道他们的表演被导演认可，接下来肯定能参加元宵晚会，都激动得泣不成声。
　　大家演绎《路灯下的小姑娘》时没有了心理压力，表演更加放松，人人都随着欢快的节奏唱着跳着，这欢乐的气氛感染了在场的每一个人。
　　队形不断变幻，舞蹈动作整齐划一节奏感强劲，放到后世都不落伍，在八三年当然属于最新潮。
　　电视台的干部、职工都识货，一致公认元宵晚会播出后，《路灯下的小姑娘》极有可能成为本年度最最火爆的流行歌曲。
　　那还等什么？台长指示最好的乐队，最好的舞台和音响跟实验小学团队磨合，要做就争取做到最好！
　　彩排了三天后，领导和导演更加满意，因为三水实验小学的演出班底配合默契，再有了当下国内最好的音响，高水平的乐队，两首歌的效果好得无可挑剔。
　　接下来黄瀚和沈晓蓉等等反而有了闲暇，只要在正月十三再进行一次排演即可，最后一次排演会全程录像，也是为防止直播时出现意外而备份。
　　其实这时的技术做不到全程直播，中央电视台的八三春晚其实也有一大半是播录像的。
　　有了时间的黄瀚和沈晓蓉拉上钱国栋、姜县长去找省政府招待所的领导毛遂自荐。
　　因为他来到这里时就跑去贵宾楼那一边侦查过了，贵宾楼的餐厅里有小舞台，还有一架卧式钢琴，有用来放音乐、举行歌舞表演的音响。
　　黄瀚的计划是带着实验小学的团队去那里免费表演节目，目的是吸引宾客的注意力，然后宣传三水县，宣传带来的产品。
　　招待所的一把手姓金，他这个所长跟三水县招待所所长的级别相差太大了，比姜县长这个正处级还高一级。
　　金所长得知黄瀚、沈晓蓉是《路灯下的小姑娘》和《老师慢些走》这两首歌的原唱作者，对待他俩比对待两位县长的态度还要好。
　　他当场同意让黄瀚带着团队试一次，如果受到用餐客人的欢迎，想演出多少次都可以，如果客人反对，肯定没有下一次。
　　省招待所容纳二三百人就餐的餐厅里的舞台不大，实验小学的整个团队都上不现实。
　　黄瀚和沈晓蓉、黄颦精选了张春梅、成文阁、钱爱国、刘晓丽张倩等等十人，表演开始时间选择在六点半，此时餐厅里已经有了一二百人，其中有一小半外宾。
　　黄瀚安排弹钢琴极有天赋的黄颦先弹奏一曲《致爱丽丝》预热。
　　效果不错，不是因为小颦弹出了钢琴家的水准，而是她的年龄吸引了不少就餐的客人。
　　曲罢，超过一半客人有礼貌的鼓掌予以肯定。
　　招待所的金所长和书记、副所长以及几个经理在一旁观察，如果发现客人不接受表演，他们就会果断叫停。
　　见一开场，那个小女孩的钢琴曲赢得了一大半人的掌声鼓励，他们放心了。
　　接下来是沈晓蓉弹钢琴演唱《昨日重现》，这首歌当下在欧美应该是家喻户晓老少皆宜，沈晓蓉下了苦工，唱得不比原唱差多少。
　　餐厅里的气氛顿时有了，几乎所有人都热烈鼓掌，外宾的掌声最热烈，他们还竖起大拇指口中道：“ Good！”。
　　“Very good”。
　　这时的绝大多数中国人崇洋媚外，太多领导参与外事接待时都要开会公开强调怎么怎么把外国人伺候舒坦了，不能丢社会主义的脸，给人的感觉都是贱骨头，奴颜婢膝。
　　省府招待所也优待洋鬼子给予他们超国民标准，更加在意他们的反应，见洋鬼子们都“Good”了，他们也就“Very good”了，哪有可能叫停黄瀚团队的表演？
　　沈晓蓉身高已经超过一米六五比韩晓怡还要高一点点，张春梅比沈晓蓉矮了五公分，一米六刚出头。
　　黄瀚现在猛长个儿，其实已经比张春梅矮不了多少，但是男孩子显矮，再有高小半头的沈晓蓉这个参照物，身高问题还是让黄瀚备受打击。
　　“风”牌服装推广需要模特儿，黄瀚强拉硬拽小韩老师帮忙，加上沈晓蓉、张春梅和哼哈二将，足以吸引客户的眼球。
　　黄瀚的一身同样是“风”牌，他们六个不会模特的猫步干脆不东施效颦，他们准备发挥特长，即兴弹唱《路灯下的小姑娘》、《老师慢些走》。
　　见两曲过后，餐厅里的一二百客人都被吸引，黄瀚不失时机拿起话筒道：“领导、来宾们，我们来自人杰地灵的三水县，我们是应邀来省广播电视台排演元宵晚会的节目。”
　　餐厅经理立刻道：“原来你们是来省广播电视台参加元宵节晚会的演员啊！你们今天能不能为我们演出准备上电视的节目，让我们先睹为快呀？”
　　这位经理之所以接话如此快，如此到位，当然不是偶然，而是必然，是黄瀚事先跟人家商量好了的台词。
　　“能在这里为来宾演出我们不胜荣幸，接下来我和我的同学们为大家演唱《老师慢些走》和《路灯下的小姑娘》。”
　　那个经理和不少工作人员立刻鼓掌，大声道：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”
　　“……愿你三冬暖，愿你春不寒、愿你天黑有灯，下雨有伞……”
　　这首歌已经是耳熟能详，招待所的不少年轻服务员都跟着节奏唱了起来，场面顿时往“嗨！”的方向发展。
　　接下来的《路灯下的小姑娘》瞬间就把绝大多数来宾、顾客“嗨！”了起来。
　　“……亲爱的小妹妹，请你不要不要哭泣……”
　　每当唱到了这一句时，跟着唱并且扭动身体的年轻人超过了五十。
　　效果实在好得出乎预料，就餐结束的客人不走了，外面还进来了一百多人。
　　餐厅爆满，导致几十人没有位置，选择站着看表演，然后餐厅里再也没有人坐着了，因为坐着的人被挡住视线瞧不见表演，也是因为坐着“嗨！”感觉不太爽。
　　见客人和外宾都喜欢三水县团队的表演，金所长和另外几个领导都乐了，他们再也用不着担心什么，各忙各的去了。
　　“求票票！谢谢书友们。”

第四百二十五章：人硬货不硬
　　黄道舟、宋丹华、钱国栋六人都带来样品占了紧靠舞台的三个桌子，此时他们已经准备好了。
　　只不过这种推销产品的方式他们以前没玩过，此时有点紧张，相对来说黄道舟要从容许多。
　　最紧张，最不自在的要数宋丹华，她毕竟是个居委会主任，从来没有做过生意，此时满脸通红，小腿还不由自主地颤抖。
　　文艺搭台，经济唱戏，黄瀚又不是犯贱，巴巴的来给人家免费唱歌助酒兴。
　　他不再表演节目了，而是堆起满脸笑容，再次道：“各位领导、来宾，我们来自人杰地灵的三水县，今天来此的目的是向大家展示我们三水县的产品寻求合作，请感兴趣的来宾上前看一看瞧一瞧！”
　　能够住进省政府招待所贵宾楼的哪有等闲之辈？非富即贵那是必须的！此时金陵饭店还没开张，外商也大多数安排在这里接待。
　　演出过后还真的吸引了不少人，有些客商感兴趣了，开始议论。
　　“三水县？没听说过呀！”
　　“我知道，那是扬州地区下辖的一个县！”
　　“扬州是个好地方，我知道，二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫……”
　　“三水县是在江北啊！”
　　“嗯！苏中地区。”
　　“舞台上说话的那个矮个子男孩我怎么觉得脸熟啊？”
　　“你难道没有听他们唱歌？”
　　“没！我刚刚进门，就看到这里围了一圈人，过来看看咋回事！”
　　“听过《路灯下的小姑娘》这首歌吗？”
　　“听过！”
　　“那孩子和那个女孩子就是作者，是原唱！”
　　“哟！有点意思！孩子，你带来了你们县的什么产品啊？”
　　“我们身上的“风”牌服装，就是我们县的名牌产品，质量一流款式新颖。”
　　“嗯！样子瞧上去还不错，我看看，如果价格质量合适我最少可以订购十万美金！”
　　这话一出口，站在一旁取经的三水县各厂的干部包括带队的姜县长都震惊了。
　　哟！看来要做成第一笔买卖了，黄瀚立刻来了兴致走上前抱拳道：
　　“大哥是个爽快人，我们的“风”牌系列服装质量顶呱呱，甚至于比双倍以上价位的欧美服装还要好！您看了肯定满意！”
　　“好！我可以跟你们谈谈，具体是谁负责，该不会就是你吧？”
　　“大哥！我来谈不可以吗？”
　　“啊？也行吧！你是学音乐的吧？怎么还做起生意了！”
　　“我是三水县人，这一次是利用来省广播电视台排练元宵晚会的机会为我们县寻求合作伙伴，让更多人了解我们县的拳头产品，为我们县的产品增加销路！”
　　“嗬！你这嘴皮子比大多数推销员还要利索，行，我愿意跟你们谈谈这笔生意！”
　　黄道舟那里也有人注意，一位客人拿起出样的十几个“全力”牌产品细看后，问道：“这种角阀是你们自己生产的？”
　　“是的！我们的‘全力’牌是省优、部优产品，质量上乘，是省城自来水公司的供货厂家之一。”
　　“‘全力’牌，我听说过，你们在省城没有销售处吗？”
　　“我们都是以销定产，没有库存，因此没有设立销售处！”
　　“咦！你们还有三联花洒呀！”这位四十多岁的先生拿起一只看了又看后，道：
　　“瞧上去还不错！”
　　“我们的“全力”牌产品表里如一，我能保证每一只的质量都过硬。”
　　“你们的三联花洒能够耐高温吗？”
　　“当然能，保证使用寿命高于同类产品。”
　　“哦？如果我要购买一批该找谁呢！我要的量是很大的！”
　　“您好！您好！鄙人就是液压元件厂的厂长、法人代表，鄙人姓黄。‘全力’牌产品就是我们厂生产的。”
　　“嗬！厂长亲自宣传产品啊！不错，不错，我们去那边谈谈吧！”
　　“好的，好的，您请坐，您喝茶还是来杯咖啡？”
　　“我喝茶，而且是喝绿茶！”
　　“我和先生的习惯一样，我喜欢龙井。”
　　“龙井好啊！”
　　……
　　放了大小不同六个“阳光”牌电饭煲的展位也有不少人注意。
　　“‘阳光’牌电饭煲，嗯！这个牌子我在沪城看到过，先生，你们寻求合作的意图是什么？”
　　钱国栋见这位六十岁左右的长者西装革履，普通话的口音有些怪，身边还有两个身强力壮的年轻人，意识到这有可能是个大商人。
　　连忙道：“先生，我们县支持企业发展，不遗余力帮助企业销售产品，还竭尽所能为企业吸收人才、引进资金、引进更先进的技术！”
　　“你是？”
　　“我是三水县分管工业的副县长！”
　　“哟！县太爷为了企业的发展亲自吆喝，精神可嘉！”
　　“这都是我们的分内之事！”
　　“可惜啊！你们是‘关老爷卖豆腐，人硬货不硬’！”
　　“先生，我们县的“阳光”牌电饭煲在沪城销售火爆，有口皆碑！”
　　“我没说你们的质量不行，而是说这种电饭煲的功能和款式早就过时了！”
　　“莫非先生有更新的款式？更好的技术。”
　　“在这里说话不方便，我请你去那边喝杯咖啡吧！”
　　“好的，好的，应该我请您才对！”
　　……
　　第一天，没有兴师动众，也就是“新风服装箱包厂”、“液压元件厂”、“阳光电器厂”出样洽谈。
　　谁知效果好得出奇，达成意向的协议金额高达二百多万，还有几个台商跟钱国栋、姜县长聊起了三水县的投资环境，动了去实地考察的心思。
　　黄瀚和宋丹华做得更加好，跟两个商家基本谈定了二十万美金的销售合同，式样、款式、规格写得清清楚楚，价钱比出厂价高了不低于百分之十。
　　幸好三水县外贸公司派来了熟悉业务的骨干，要不然没有出口权的“自强服务公司”根本没法签单。
　　姜县长深刻领悟了“文艺搭台，经济唱戏”后喜不自胜。
　　瞧了两个多小时热闹的三水县几十个干部、技术员被黄道舟、宋丹华、高海生的成功案例鼓舞了，一个个磨拳擦掌，准备明天大干一场。
　　（有请投票，谢谢！）

第四百二十六章：火爆苏南省
　　省招待所的领导愿意成人之美，原则上同意黄瀚带着团队明天继续表演。
　　但是提出要求，不许在餐厅里出样，可以安排在餐厅外，他可以布置电工多接几盏灯，姜县长们可以从餐厅里搬些桌椅。
　　人家领导有觉悟，内心里佩服三水县的这帮人，知道他们是为了县里的发展而招揽顾客，尽可能给予方便，但是万万不能把餐厅弄成交易会。
　　在外面，还有桌椅，更加宽敞。
　　黄瀚根本不客气，第二天上午就指挥十几个年轻人把带来的横幅拉上，内容都是宣传三水县的口号。
　　黄瀚在三水县代表团里属于无冕之王，连职务、级别第一的姜县长、第二的钱县长都言听计从。
　　代表团里各厂、各公司、机关的干部和办事员当然服从命令。
　　姜晓娟和钱国栋乐开了花，他俩一整天都在洽谈，收到了几十张名片，其中有十几位港商、台商。
　　就这样，连续三天都有不菲的收获，没有哪家单位两手空空，整个代表团的人员都处于亢奋状态。
　　第三天晚上客人散了，准备收拾桌椅时，发现招待所金所长和书记带着十几个人走了过来。
　　姜晓娟以为这几天太闹腾，人家不乐意了，经济唱戏的收获令人满意，可以见好就收。
　　她连忙主动上前满脸赔笑，道：
　　“金所长，谢谢您给了我们巨大的帮助，我们不会让您为难，这就收拾、收拾，明天不来了！”
　　“小姜，别误会，我是来帮忙的，我觉得桌椅不够用，明天还要再给你们增加一些。外面太冷了，如果有重要的客商要洽谈，你们可以来餐厅泡茶喝咖啡，我们只收成本价不收服务费！”
　　“啊？谢谢，谢谢呀！”
　　“用不着谢！我们是一家人！你们三水县也是我们省的，给予你们帮助，也是为我们省的经济建设做贡献！”
　　中国特色，过年后往往都是安排诸多会议，这几天省里的大领导就在省政府招待所开会。
　　这边动静不小，事儿新鲜，大领导们有了耳闻，几个大领导晚上散步时特意来瞧了瞧。
　　他们没有惊动任何人，看了一刻钟左右悄悄的离开了，正如他们悄悄的来。
　　然后其中一位大领导就把金所长喊去给予表扬，并且指出他看到不少客商都站着谈事情。
　　原先金所长愿意帮帮忙是因为对三水县这帮人的所作所为持肯定态度，没想到因为这件事得到了大领导的口头表扬。
　　获得了意外之喜的他更加有了动力，立刻带着十几个人来帮忙收拾，主动提出给予更多方便，把不明就里的姜县长感动得差一点落泪。
　　……
　　省电视台的元宵直播晚会跟中央电视台的八三春晚如出一辙，也类似于一个大单位的茶话会。
　　虽然三水县代表团来了几大十人，但是除了演出人员，只有黄道舟、姜晓娟、钱国栋、韩晓怡四人得到了邀请，有幸成为嘉宾。
　　此时此刻，三水县恐怕有一半人围着电视机看节目，连黄哲远和赵秀贞都早早的来到“事竟成饭店”大厅里等着晚会开始。
　　当镜头扫到了西装革履的黄道舟时，济济一堂的大厅里简直像开了锅。
　　“快看，快看，那是大姑父。”
　　“咱们黄厂长今天够气派！”
　　“老三怎么穿西装了？穿中山装多好！”
　　“爸爸，你那是老眼光，我认为三哥穿西装更加有派头！我今年也要在新风服装厂订做一套西装。”
　　“妈妈快看，爸爸蛮上镜的，他好像在跟姜县长说些什么！”
　　“真想不到你爸爸还能上电视！”
　　省台元宵晚会获得了巨大成功，效仿央视春节联欢晚会公布的四部电话号码被打爆。
　　最后的结果足以证明，《路灯下的小姑娘》是观众们最最欢迎的歌曲。
　　晚会结束前，由于打电话来要求再看一遍《路灯下的小姑娘》观众实在太多，黄瀚、沈晓蓉的团队服从领导安排，再次演唱。
　　演出大获成功，黄瀚团队的所有成员都无比放松，再次演唱的效果更加好，简直是“嗨！”翻了全场，也“嗨！”了几百万电视机前的年轻人。
　　“事竟成饭店”的大厅里，二百多观众随着欢快的节奏扭动身体，打着响指，闹腾得欢天喜地。
　　“大姑妈，整个元宵晚会就数咱们黄瀚的这首歌最好听，他现在应该是个大明星。”
　　“是啊，是啊！如果今天晚上没有我们三水县的节目，这台晚会一点意思也没有。”
　　“张经理，你好福气呀！”
　　“张经理，你家黄瀚回来后还会在体育场组织露天晚会吗？”
　　“我们最爱听黄瀚唱歌，他回来后我们联合起来要求我们县再次组织露天晚会！”
　　“对呀！沈书记那天说过，只要是健康的，人民群众喜闻乐见的，我们县都会不遗余力支持！”
　　何止是三水县的人民群众喜欢黄瀚团队的表演，整个苏南省不低于两千万人喜欢这新颖的演唱方式，欢快的歌曲。
　　毫无疑问，黄瀚团队会火爆苏南省，甚至于要火遍全国。
　　元宵节恰好是星期天，因此三水县的小学都在正月十六开学，黄瀚原本要求正月十五的元宵晚会结束后连夜回去。
　　姜县长和钱国栋都不同意，他们担心连夜走太仓促也不安全，况且还有不少愿意去三水县考察的客商没有落实行程。
　　黄瀚其实不是为了自己，他是担心影响到黄颦、成文阁、刘晓丽、张倩等等的学业。
　　见姜、钱两位县长不肯立刻走没有坚持，约好了在招待所吃完午饭，一点钟出发。
　　谁知计划跟不上变化，太多苏南省观众看了元宵晚会，其中包括住在省政府招待所的客人。
　　于是乎，诸多早就得知《路灯下的小姑娘》的作者、原唱就住在省政府招待所的客人纷纷要求在招待所大礼堂举办一个歌舞联谊晚会。
　　省政府招待所大礼堂的用途很多，开会、放电影，这两年还经常用来举办机关干部的舞会，联谊会，有灯光、音响和舞台。
　　省招待所为机关干部和招待所的客人举办舞会的次数不少，请明星或者歌手唱歌却是一次都没有。
　　（求推荐票、月票！谢谢书友们。）

第四百二十七章：知恩图报
　　现在招待所里住着《路灯下的小姑娘》、《老师慢些走》的原创、原唱团队，这现成的资源不利用岂不是太浪费？
　　招待所的领导当然要办好一个别开生面的歌舞联谊会，金所长带着几个主要负责人来找姜、钱二位县长协商。
　　这些天人家招待所免费提供了不少帮助，都不知道怎么表示感谢，人家提出这个要求，姜县长俩人怎么可能不答应？
　　当天下午，招待所拉起了不少横幅宣传晚上的“歌舞答谢晚会”，宣传演出团队是在省电视台大放异彩的黄瀚、沈晓蓉等等。
　　这种规格的晚会简直是前所未有，搞票那是必须的，只不过能搞到入场券的牛逼肯定非同一般，毕竟大会堂只能容纳七八百人。
　　如果超过这个人数，舞会就办不成，大家只能挤成沙丁鱼罐头。
　　省政府招待所办这个晚会的宗旨是给宾客提供娱乐，超国民标准的外宾只要愿意参加用不着门票，刷脸就行。
　　嘿嘿！不是省政府招待所牛逼得应用到了刷脸技术，而是欧美人的脸太好辨认，鬼子和棒子也能够从神态，穿着，肢体语言区分出来。
　　这天晚上，被拦在外边的青年男女比获准进礼堂参加晚会的多了一倍有余。
　　不少青年说他爸爸是李刚都没用。不对，这时的青年不知道李刚是谁，他们是说家长某某是什么级别的干部。
　　真正高级别的领导都给了入场券，金所长用不着理会毛遂自荐的小年轻，严格控制人数。
　　杜绝发生意外，办好这场别开生面的舞会，让大领导看到金所长的办事能力最重要。
　　黄瀚是演员也是主持人，还是导演，舞会形式的晚会上，黄瀚用普通话和英语答谢省里的大领导和招待所给予方便的领导，答谢跟三水县签下供需合同，达成合作意向的外宾、来宾，赢得掌声如潮。
　　黄瀚的英语基础一般般，原本只能连比划带猜跟人家交流，魂穿这两年，觉得记忆力特别好，刻意下苦功背诵海量单词，英语水平拔高太多，普通对话肯定能够应付。
　　这一次又事先写了稿子练习了七八遍，因此给人的感觉就是操着一口流利的英语在主持节目。
　　晚会上，黄瀚用英语装逼真装出了范儿，被几个大领导注意了。
　　开场第一曲是沈晓蓉弹钢琴演唱《昨日重现》，鼓点敲出慢四的节奏，二百余对男男女女翩翩起舞，气氛真的让人陶醉其中。
　　接下来是成文阁、钱爱国、张春梅等等演唱《年轻的朋友来相会》，这节奏敲出的鼓点是快三，能够下场的舞者少多了，只有二三十对。
　　舞会有可能达到三个小时，不可能都是乐队伴奏，现场演唱，黄瀚团队只准备了七首歌，放舞曲磁带那是必须的。
　　当“蹦擦擦”的慢三节奏响起时，黄瀚很意外的发现，黄道舟居然邀请姜县长共舞，钱国栋一脸羡慕，在一边看得聚精会神。
　　姜县长意识到这一次的省城之行取得了傲人政绩，心情舒畅，她知道这一切跟黄瀚的策划密不可分。
　　瞧上去彬彬有礼的黄道舟在华尔兹乐曲响起时邀请她共舞一曲，足以证明此人有分寸。
　　原因众所周知，慢三步是初学者的首选，容易掌握，女同志即便不会跳舞，也能在男同志带领下走完一曲。
　　姜县长大学毕业，怎么可能没有一点点跳交谊舞的基础？
　　她给了黄道舟面子，欣然同意共舞一曲，伸出手让黄道舟牵着，很快二人随着节奏滑入舞池融入二三百对舞者。
　　“黄厂长，我其实不怎么会跳舞！”
　　“姜县长您身轻如燕，跳得太好了。我恐怕有接近三十年没有跳过了有些生疏，您多多包涵。”
　　“你太谦虚了，你跳得比我好多了。”
　　“舞会这种交际方法其实蛮好的，我们县也应该组织，让年轻人多些跟异性交往的机会，有利于解决大龄青年的婚姻问题。”
　　“嗯！今天这里有不少省委的大领导，很明显他们是支持这种形式的舞会，我们县是应该组织！”
　　黄道舟向一边努努嘴道：“我们要提倡文明跳舞，像他们那样可不行。”
　　姜县长顺着黄道舟努嘴的方向看去，只见两三对年轻的外宾搂在一起跳贴面舞，有一对还在亲嘴。
　　这场面太尴尬，姜县长不由得脸红了。
　　“这些外国人真是的……”
　　“嗯啊！简直是不分场合。”
　　俩人共舞，黄道舟渐渐找到了年轻时的感觉，越跳越好，姜县长也有了默契，身体不在僵硬。
　　曲罢，回到座位时，钱国栋貌似发狠道：“我一定要学着跳交谊舞！”
　　黄道舟笑道：“我年轻时都是端着把椅子练，不把舞步练熟了，人家女同志的脚可吃不消踩！”
　　“学交谊舞很难吗？”
　　“女同志学比较容易，几曲就能跳，男同志就不容易了，练几天有可能都不行！”
　　“你学了几天能跳的？”
　　“我还行，练了三曲就能下场跳华尔兹。”
　　“那我也能做得到！”
　　“那不一定！交谊舞看起来简单，学起来就不简单了。”
　　钱国栋被舞场上的气氛感染，一心要学，黄道舟只好开始教他基本步伐……
　　舞会最“嗨！”的时刻当然是黄瀚团队演唱《路灯下的小姑娘》，全场的年轻人都跟随节奏跳起“的士高”。
　　黄瀚团队成员分别主唱，伴舞的小伙伴们从舞台一直舞动到舞池，和几百年轻人一起“嗨！”了超过十分钟。
　　当金所长上台宣布舞会到此结束之时，引来“嘘”声一片，绝大多数舞者还意犹未尽，虽然已经过了晚上十一点。
　　第二天，三水县的人回去了一大半，姜县长带队，她没有坐大巴，而是坐上了一辆伏尔加轿车，因为这辆车上还有两位外商。
　　跟着去三水县实地考察的外商连随从有三十几个，回去的姜县长带着由十几辆车组成的车队。
　　钱国栋没有立刻回三水县，他在等已经洽谈几天有了合作意愿的那位台商同行。
　　（请书友们记着投票，谢谢！）

第四百二十八章：捞过界
　　抓治安、抓城市卫生的好处显现了，几十个客商参观了三水县，看了几十家工厂，认为三水县的工业基础还行。
　　这个小小的三水县还跟其他城镇有明显的区别，这里虽然也是破旧不堪，但是不可以用脏乱差来形容，足以证明这方水土这方人总体素质高于平均水平。
　　接下来三水县有得忙喽，第一大事当然是引进外资，有多达二十几个项目在洽谈中。
　　钱国栋成绩瞩目，他居然跟台商谈妥了合资办厂的相关条款，台商出一部分资金、出新技术升级“阳光牌”电饭煲。
　　重组后的“阳光电器厂”更名为“阳光集团”，台商出资五百万美金从国外购买最先进的设备，提供新技术，占股百分之五十一，三水县政府占股百分之四十九。
　　副县长钱国栋兼任“阳光集团”总经理，董事。
　　这些当然是后话，但是以钱国栋做事的风格，以三水县不断改进的办事效率，再加上台商的诚意，落实这件事的时间不应该超过三个月。
　　让资本家控股在此时不被大多数人接受，双方的争议集中在哪一方占股百分之五十一。
　　最后是钱国栋说服了三水县的同事和市里、省里的领导。
　　他的道理很简单，法律、法规是神圣不可侵犯的，但是在不违反国法的情况下让本乡本土的厂子离不开县领导的协调，他有太多的办法。
　　合资的“阳光集团”本着互利共赢的合作基础，如果资方以大股东的威势为所欲为，或者侵犯了我方利益，钱国栋表态，他最少有十几种办法逼走资方老板，收回“阳光集团”。
　　这里就充分提现出了钱国栋自带的江湖气，其实领导有点侠气是好事。
　　钱国栋的意思是一起合作大家发财相安无事，要是资方捞过界，在三水县这方土地上，他这个本乡本土的县太爷还能让别人欺负了去？
　　沈建华思考一番后拍板表态，我们是共产党人，永远不欺负人，在合作共赢的大框架下，善待所有的外商，如果对方不仁，我们也可以不义。
　　给外资控股百分之五十一其实不能代表什么，无论是谁都得遵守法律，无论哪家企业都得雇佣工人，工人不愿意给资本家干活了，难不成资本家还有本事拿鞭子抽？
　　最后，参与讨论的领导都笑了，当务之急是把先进的设备、技术引进来，也可以学习人家的管理经验。
　　用不着担心其它，资本家都是无利不起早的，他们懂得权衡，本钱到位了，他们就自然懂得必须尊重、依靠中方的干部和职工。
　　黄瀚是过来人，原本轨迹的三水县经济发展也是不错的，一路升级，由县到市再到区就可见一斑。
　　九十年代中期外资、合资、私营企业都不少，太多厂家配套生产汽车零部件。
　　现如今更早的吸引外资，兴办合资企业，按理说要大大好于原本的发展轨迹。
　　挑起头后，黄瀚再也用不着过问这件事，仅仅是钱国栋为外商坚持占股百分之五十一的困扰，上门找黄瀚出主意之时，黄瀚才讲了一些引资的窍门。
　　只要能够达成让资方掏出真金白银，中方完全可以采取退让的方法，哪怕签下城下之盟都可以。
　　以“阳光集团”为例，一旦资金到位，技术学到手，翅膀硬了还怕资方不妥协，他不想赚钱了？
　　所以才有了钱国栋在县常委会上侃侃而谈用不着太纠结不是大股东，坐地虎对付为富不仁外来户的手段多着呢。
　　不怕资方浑身滴着肮脏的血，就怕资方其实是个热心肠，真的存了为祖国改变贫穷落后的面貌而来。
　　因为人家是好人，咱们三水县人最是知恩图报，肯定下不去手整人家。
　　要是对方为富不仁黑了心肠，哼哼……
　　正月里，张慧芬为了儿子陶俊的工作找张芳芬帮忙。
　　陶俊去年夏天初中毕业，成天野在外面打麻雀、钓鱼，不给他找份工作做，张慧芬哪里放心。
　　黄瀚记得陶俊应该是在八三年夏天在酒厂干了临时工，一个月拿三十块钱，因为陶俊有这段经历，练出来了一斤高度白酒下肚不醉的酒量，黄瀚根本喝不过他。
　　如今历史大不一样，居然是陶俊主动要学技术，让张慧芬来求黄道舟，把他安排进液压元件厂学驾驶。
　　液压元件厂又添了一辆新车，接受陶俊做徒工学驾驶不算个事，但是丑话要说前头，驾驶员是个高危工种，谁能保证每一次都能平安无事？
　　黄瀚还加了一条，要求张慧芬跟陶俊说明白了，学开车就得滴酒不沾。
　　张慧芬满口答应，因为陶俊今年虚岁才十七，还没成年，口袋里又没钱，怎么可能喝酒？
　　学驾驶很有必要，未必就得一辈子以此为职业。
　　让陶俊历练三年五载后，黄瀚自然会引导他干别的，因此黄瀚支持安排陶俊进液压元件厂。
　　陶俊属于那种“闷厌”的孩子，这也是三水县土话，泛指话不多，骨子里皮得让人不敢想像。
　　他不怕不着调的爸爸陶元明，但是怕黄道舟和张禹根，他看来是渴望学开车，否则也不会主动把自己送到黄道舟眼皮底下。
　　还有一件事情，张慧芬不想干兼职了，要求调进“自强服务公司”当会计，她也是瞧上了有三居室的房子分。
　　这也不是个事儿，财务很重要，有自家人把关再好不过，交通局那边让成胜利说一声人家就给办了。
　　当下的交通局可谓人满为患，有人主动调出人家求之不得，档案工资就高不就低，张慧芬实际上还多拿了一个月工资。
　　那是因为社会主义的工作单位都是预发工资的。
　　“新风服装箱包厂”接到了大订单，这都是黄瀚带着宋春华在省城签的合同，其中就有六万个牛仔布“双肩包”。
　　卖价不高才三个多美金一只，六万只也只不过二十万美元，按照外汇牌价计算，一只“双肩包”的销售价才六块多人民币，跟成本价差不离。
　　（请书友们记着投票，谢谢！）

第四百二十九章：出口创汇
　　但是出口创汇不是这么算账，国家有外贸补贴，还会在原材料供应、税费上给予出口创汇的企业倾斜，这单生意“新风服装箱包厂”能赚不少。
　　人家要货要得急，“新风服装箱包厂”在加班加点赶工，刚刚上班的张慧芬也加入到了赶工的行列，她能够顶一个熟练工。
　　“自强服务公司”的干部有高于本公司平均标准的基本工资和奖金，但是主动参与生产获得的计件算额外收入，不封顶。
　　会计也是干部，张慧芬现在不仅仅拿本职的工资奖金，还能够获得不菲的计件工资，收入远高于三水县平均水平，日子过得富足。
　　五月份新建的第二栋住宅楼就会交付，分给张慧芬一套三居室完全没问题。
　　“自强服务公司”的绝大多数职工都认识一直在“新风服装箱包厂”兼职的张慧芬，第一批缝纫工上岗前的培训就有张慧芬这个老手参与。
　　在不少干部、职工眼里，张慧芬就是“新风服装箱包厂”的元老，连现任厂长何爱凤以前都喊她张师傅。
　　张慧芬的资历在那儿放着呢！又是拥有接近二十年工龄的正式工，分房子理所当然。
　　八三年除夕，东北发生了一起震惊全国的大案。
　　两个姓王的劫匪持枪作案打死打伤多人逃窜，一时间谣言四起众说纷纭。
　　三水县那段时间也是风声鹤唳，领导们高度重视，沈建华亲自值班巡查，民警、联防队员都被动员起来。
　　黄瀚知道这件大事，心里暗笑，因为这兄弟俩逃窜了超过半年，确实到过苏南省，但是没有进入扬州地区，三水县的民警想抓贼立功恐怕是白忙一场。
　　他根本没想着利用先知先觉的优势去苏南江阴设伏缉捕或者击毙“二王”，这事儿太大，有太多不确定性，即便侥幸成功了自己也说不清，干脆静观其变。
　　腊月、正月，双方家长多次沟通后定下了秀儿和陈春松的婚期。
　　八三年三月六号秀儿风风光光出嫁，这天正巧是星期天，陈春松家邀请到了副书记秦昆仑做证婚人。
　　这年头三水县的年轻人结婚绝无可能穿婚纱，也没有车队结亲，胸口戴上大红花的新郎陈春松和液压元件厂的青工、家里的亲戚三十六人骑着自行车接新娘。
　　三十六辆自行车组成的迎亲队伍绕着不大的三水县城转了一圈，每经过一道桥都会燃放一串鞭炮。
　　这动静不小，太多人民群众围观新娘、新郎，不少大姑娘、小伙子羡慕不已。
　　婚宴当然是在“事竟成饭店”办，双方的亲朋好友一共坐了十一桌，这场面在此时肯定属于大操大办！
　　面子、里子全有了，农村户口没人提及，双方的家长喜气洋洋。
　　黄瀚面子大，被一对新人强烈要求坐主位，秦昆仑这个主婚人把黄瀚按在他身边的位置上不让走。
　　三水县从上一次的文艺搭台经济唱戏中尝到了甜头，又因为去年就在京城、沪城、广州、深圳布局，大量农村剩余劳动力有序输出，经济发展的形势喜人。
　　秦昆仑年底有望进入县常委，有可能担任第一副书记，他喜欢和黄瀚聊天，把黄瀚按住后就开始聊三水县深圳办事处的事儿。
　　黄瀚得知深圳那边现在可以买地皮，建议秦昆仑关心这件事，尽可能凑出资金买一块地皮盖三水县联络处，不要怕花钱，地方越大越好，弄几十上百房间都可以。
　　秦昆仑在部队里就是政工干部，他当然支持这种做法，他告诉黄瀚，县里正在做这件事，用不了三个月，广州、深圳就会有属于三水县政府的地皮和房子。
　　黄瀚明明知道可以买深圳的地皮也无能为力，他没有办法跑去深圳跑马圈地，投资房地产。
　　曲进初来乍到，目前要壮大队伍，今年就闯深圳不太现实，那是拔苗助长。
　　因此他一有机会就提醒沈建华、秦昆仑、钱国栋别忘了三水县必须在直辖市、特区布局，万万不能租房子，要买房子或者弄地皮自己盖房子。
　　谁不希望家乡好？肥水不流外人田，能有机会让三水县的国资大幅增值，黄瀚当然不遗余力。
　　以后三水县的干部职工、农民工去深圳、广州办事、做工就有枝可依，就能得到家乡政府的关怀和帮助。
　　张禹根已经康复，神清气爽，这一天还喝了三小杯白酒。
　　他现在特别相信黄瀚，特意跟黄瀚谈起老五张秋生。
　　他家六个儿女，就数张秋生书读得最多，高中肄业。
　　张禹根想让学车工已经满师的张秋生去液压元件厂做个农民合同工，可是张秋生不乐意。
　　张秋生心里有想法，他想买一台车床干个体户。
　　原本轨迹，张秋生就是借了一千多块钱加上自己的积蓄买了一台旧车床，后来发展成为村办工厂，哥哥张月生、弟弟张吉生也参股参与经营。
　　再后来调整产品结构制造波纹管、膨胀节，村办厂发展成为镇办厂后又改制为股份制公司，九四年产值排名三水县前十，一时间风光无限。
　　张月生和张吉生就是在那时开始自我膨胀，一个抛妻弃女让小三上位，最后又被小他十几岁的小三出轨了，落得个孤家寡人。
　　一个把老婆当摆设，养了小蜜，众叛亲离。
　　三水县有句俗话“吃是真功，赌是两碰，嫖是两空。”
　　这俩人自我膨胀时没想过自己连初中都没有毕业，素质、修养、文化都搭不上边，年纪轻轻的大姑娘为什么会瞧上你？
　　花青春在你身上就是为了钱，要维持这种关系就得不断砸钱，当你的钱还没她多的时候，人家肯定弃如敝屣。
　　老六的小女人出轨后根本没有一丝羞愧，反而嘲笑老六，“你就是一个撞大运发了点财的农民，除了有点钱一无是处。
　　我好歹也是大专生，凭什么你成天在外面吃喝嫖赌，我在家里独守空房，你是个什么东西？配吗？”
　　说实话，绝大多数发家早，美其名曰“乡镇企业家”的大小老板真不是东西，有责任心、懂得自律的绝对不会超过一半。
　　所以九十年代末，两千年初期的社会风气坏得令人发指。
　　共患难未必能够同富贵，张秋生弟兄三个各有想法，谁都不肯妥协，只能分道扬镳，再后来这个股份制公司利税排名恐怕连进入三水前五百都够呛。
　　现如今发生了太多改变，然张秋生计划买车床干个体的轨迹居然依然如故。
　　张秋生是个知恩图报的人，黄瀚愿意主动予以帮助，但是不想对他的前途指手画脚。张秋生很自觉，认为黄瀚已经为父亲治病花了不少钱，哪里好意思开口借钱？

第四百三十章：离了你，没人会饿死
　　黄瀚从舅舅口中得知张秋生有创业的打算，下午就去银行取出了两千块钱放在“双肩包”里。
　　这年头哪会有人主动借钱给别人，但黄瀚是个例外，他准备和张秋生好好聊一聊。
　　在晚上的酒席即将结束时拉着张秋生经过侧门回到了自己的房间。
　　黄瀚也是个爽快的人，认为张秋生人品好值得帮一把，一句废话不说，直接拿出两千块交给他。
　　见黄瀚支持他干个体，还给他出了本金，张秋生激动得泪眼朦胧。
　　他握着黄瀚的手道：“我家欠你太多了，我都不知道说什么才好！你今天借给我的钱，我一定加倍还给你！”
　　黄瀚笑道：“五哥，你搞错了，这钱不是借给你的，而是参股，你怎么经营我不管，失败了这钱用不着还，成功了给我算百分之二十的股份就行！”
　　“啊？我自己只有二百块，你出两千应该是占股百分之九十才对！”
　　“账不是这么算的，你自主经营，付出的体力、脑力哪里算得出值多少钱？
　　我看准了你能够成功，给我算百分之二十的股份，我不但不会吃亏，还应该是分润了你将来大发展的红利。”
　　“你就这么相信我？”
　　才二十二虚岁的张秋生哪有什么自信？此时见被传得近似于传奇的黄瀚如此看好他，有些不知所措。
　　“呵呵，我看人蛮准的，认为你肯定能够成功。别问太多，说说吧，舍不舍得给我算百分之二十的股份。
　　你要想好了，我认为你有可能发展成为固定资产达到几千万的大老板，算我百分之二十股份，有可能就是一千万。”
　　“你逗我玩对不对？”
　　“真的不是逗你，你确实能干，真的有机会发大财。”
　　“你这话我虽然不太相信，但是我爱听，我真的有那么多钱，莫说一千万，给你算一个亿股份我都乐意！”
　　“你只要记住了，别和大表哥和小表哥合股，坚持自己干，还要记住了莫要任人唯亲，别把家里的亲戚安排到厂里，你还真有机会成为亿万富翁。”
　　“咦！不对呀！你家为什么照顾亲朋好友，给不少亲戚安排工作？秀儿姐、玉儿姐、我爸爸不都是你给的工作吗？”
　　“因为你做事还行，看人不太行，被亲情束缚后就会弄得一团糟。因此你最适合用外人，这样你才能保持比较客观的判断。”
　　“可是家里的亲戚那么多，人家找上门求个工作，我哪里拉得下脸回了！”
　　“记住了，宁可给他们一点钱，也不要把他们安排进厂子。否则你就发展不起来。”
　　“我想不通。”
　　“用不着想，记住了别和自家兄弟、亲戚合作就行。人的机会多着呢，别以为你是救世主，离了你，没人会饿死。”
　　人心难测、人心不足，张秋生其实是个热心肠，但凡亲戚、朋友找上门都给安排工作，最后厂里的七大姑八大姨一大堆。
　　他那个挂羊头卖狗肉名义上是改制后的股份制公司，实质上就是个私营企业的厂子比集体单位还要臃肿。
　　这些亲戚或者关系户在厂里有了优越心里，导致其他工人有怨气，有本事的另谋高就，没本事的混日子，一个红红火火的厂子就这样走了下坡路。
　　然亲戚们也仅仅是拿工资而已，不可能发财，最后能有几个感谢张秋生给了工作机会？人家都认为到了其他厂子干，说不定还能拿得更多。
　　厂子在暴利时代日子好过，这种好日子随着时间推移、竞争者越来越多不复存在。
　　到了利润透明化的时候，张秋生觉得难以维持，厂子开始裁员，太多在他手底下混工资的亲戚简直是反目成仇。
　　黄瀚此时提醒他，就是为了避免张秋生再走老路，最后好心办坏事，落得个里外不是人。
　　张秋生有了买车床的钱心里欢喜，第二天一大早就去了沪城，他早就打听清楚了哪里有旧车床卖。
　　他学徒三年期间真的很努力，不仅仅车工技术好于同期的师兄弟，还学着维修、保养机器。
　　因此挑选二手机床时得心应手，他办事能力蛮强，当然知道请姐夫陈春松联络双排座货车把车床运回家。
　　比秀儿小两岁的玉儿也已经二十三虚岁，一直没谈对象，谁知在姐姐结婚这天被陈春松的一个战友瞧上了。
　　这个年轻人叫方志强，今年二十五岁，是前年转业的，他比陈春松牛逼，因为他去过老山前线，当下分配在下坝派出所当民警。
　　他一眼就瞧上了玉儿，原因很简单，管着两家“新风”服装店的玉儿与众不同，大方、干练、洋气……
　　有了陈春松的例子，自身条件还要优越些的方志强根本不在意玉儿是农村户口，展开猛烈的追求。
　　他甚至于追去太州，并且陪着玉儿去扬州找战友落实买房子开“新风”服装店扬州分店的事儿。
　　黄瀚蛮喜欢军人出身的人，更加喜欢方志强这种曾经上过战场的汉子，不反对他和玉儿的交往。
　　张禹根夫妻俩现在都听黄瀚的，见黄瀚支持玉儿跟方志强谈朋友哪有可能反对。
　　只不过玉儿现在的眼角有些高，她原本是想找个有文凭的，最起码得是中专生，可是方志强只是高中毕业，这高中还是那十年的，文化程度都不如初中生。
　　于是乎，方志强为了获得文凭让玉儿满意，在读夜校，争取考上广播电视大学。
　　肯学习是好事，方志强是共产党员，虽然不是战斗英雄没有军功，但是有上过战场的荣誉。
　　他如果能够把文凭拿到手，以后的前途肯定一片光明。
　　黄瀚在苏南省可谓名闻遐迩，张贴了几幅元宵晚会演出照片的“事竟成饭店”也沾了光，只要是来三水县的客人，有条件的都要来这里吃饭。
　　直接导致“事竟成饭店”的生意越来越好，经常客满，需要包厢的顾客都得提前预定，否则真的没有。
　　新婚燕尔的秀儿踌躇满志，这段时间在太州寻摸地方，因为黄瀚提议在太州买房子开第二家“事竟成饭店”。
　　这事儿不难，符合潮流。

第四百三十一章：有朋自远方来
　　八三年一月二日，中共中央印发《当前农村经济政策的若干问题》这就是赫赫有名的八三年中央一号文件。
　　文件指出：按照我国国情，逐步实现农业的经济结构改革、体制改革和技术改革，走出一条具有中国特色的社会主义的发展道路等等问题。
　　中央定了调子，改革开放正如火如荼，八大王事件将要成为过去式。
　　黄瀚有钱有名气，家里有了人脉，去太州投资开饭店用不着瞻前顾后，也用不着挂靠太州的集体单位，营业执照直接办个体经营。
　　玉儿负责的“新风服装店”太州分店运行良好，她已经着手在扬州开第三家连锁店，地方已经洽谈得差不多了。
　　张秋生那个只有一台车床连他自己只不过两个工人的小作坊开张了，生意是代加工，雇主是液压元件厂。
　　单干就是不一样，他自己没日没夜地干，加上一个雇工除了停电，车床基本上是满负荷运行。
　　算算账，刨去电费和耗材，张秋生一天能够净赚十五六块钱。
　　他不是个容易满足的人，尝到甜头后已经有了再买车床扩大生产的计划。
　　发展最快，最忙的要数“自强建筑公司”，原本轨迹张菊生和张吉生八三年还是去了东北建设大庆油田。
　　但是如今的轨迹发生改变，张菊生成为了“自强建筑公司”的工程队长，带领一百人左右的建筑工参与建造阳光电器厂的“人才楼”。
　　张吉生跟做过五年瓦匠师傅的二哥张菊生不一样，他去大庆干的是小工，靠卖傻力气挣钱。
　　他现在带了二三十身强力壮，没有文化没有技术，只有傻力气的年轻人专门负责承包挖地基、混凝土浇筑。
　　因为此时的机械投入不足，挖基础、浇筑时往往需要很多壮劳力才能够完成。
　　这份重体力劳动不是一般人能够挨得下来，张吉生带着他的人承包这种活儿，按照土方、混凝土立方算工钱，肯定能够赚到辛苦钱。
　　曲进是“自强建筑公司”经理，手上有不少合同，人家看在黄道舟和黄瀚的面子上都另眼相待。
　　给预付款就高不就低，结算时也很爽快，不可能拖着尾款。
　　黄瀚当然不能让帮忙的人吃亏，总要指点曲进必须带上礼物登门拜访那些相关人员，力争做到皆大欢喜。
　　“自强建筑公司”的队伍已经发展壮大了好几倍，机械也增加了不少，更加具备了竞争力。
　　黄瀚和黄道舟当然希望曲进做大做强，只要曲进严格把控工程质量关，其他概不过问。
　　三月下旬，两个意想不到的客人从湖北武汉赶来三水县。
　　一个是《今古传奇》的袁编辑，一个是副总编姓王。
　　这二人巴巴的赶来三水县是有原因的，《今古传奇》销量暴增，八三年正式改为双月刊，最火爆的连载小说《大国崛起于明末》万万不能断了更。
　　去年年底领导们开会研究后，同意按照六十块钱一千字给轮峰回笔计算稿费，因此黄瀚在过年前收到的一笔稿费高达七千八百多块。
　　《大国崛起于明末》正连载到了精彩之处，为了防止意外发生，也为了防止被其他出版社截胡，两位编辑亲自来三水县跟轮峰回笔联络，加深感情。
　　编辑部领导们要求王副总编莫要率先跟黄道舟联系，直接找上门，这样才能够更加准确地了解到轮峰回笔的情况。
　　两位编辑是从武汉乘船沿江而下到达南京住了一宿，第二天一大早乘公共汽车来到三水县。
　　液压元件厂的地址袁编辑了然于胸，但是他俩不知道离汽车站有多远，挥手喊来一辆人力三轮车，袁编辑问道：
　　“师傅，认识你们县的液压元件厂吗？”
　　“当然认识，两个人五毛钱，十分钟就能把你们送到厂门口。”蹬三轮的三水口音普通话两位编辑能听得懂。
　　才五毛钱就能到目的地？两位编辑当然舍得，上了车坐稳后，王副总编问道：“你们县的液压元件厂很出名吗？”
　　“以前不咋地，是个亏损单位，自从黄厂长承包后，液压元件厂简直是趴着拉屎泛上来了！”
　　两位编辑一时间没听明白，袁编辑问道：“犯什么事了？”
　　蹬三轮的转过头一字一顿道：“趴、着、拉、屎、泛、起、来，你们听不懂？”
　　人家当然听不懂，这是三水县土话。两位编辑都摇头。
　　“哎呦喂！你们的理解能力太差了，你们想想如果趴着拉屎，粑粑是怎么出来？”
　　见蹬三轮的谈屎谈得起劲，两个编辑苦笑着对视一眼，袁编辑道：“行行行！你别转头说话，好好看着前面的路。”
　　“就这点儿路，闭着眼睛都能到！你俩像干部，是不是去液压元件厂购买‘全力’牌阀门啊？”
　　“液压元件厂生产的阀门是‘全力’牌？”
　　“嗯啊！卖得可好了，你们来厂里订货当天肯定拿不到货，人家根本落不下库存，恐怕要等半个月以上！”
　　“嗬！液压元件厂这么牛？”
　　“就是这么牛，人家黄厂长有本事，‘全力’牌阀门、水龙头的质量比国营大厂的还要好，上个月还有广东人足买了三十万的货，据说是用在什么大工程上。”
　　液压元件厂离新汽车站一公里多一点，说话间就来到了厂门口。
　　两位编辑来到传达室登记，见蹬三轮的笑嘻嘻跟着，很奇怪问道：“你怎么还不走？”
　　“呵呵，人家液压元件厂大气，只要送生面孔的外地人来厂里，给我们蹬三轮的五毛钱辛苦费呢！”
　　这是黄瀚去年给黄道舟出的点子，三水城里没有公共汽车，只有农公班车。
　　满大街都是蹬三轮的，外地客户来三水县人生地不熟，基本上都会坐三轮车到目的地。
　　液压元件厂给五毛钱辛苦费那是九牛一毛，蹬三轮的获得意外之喜后积极性可想而知，只要是想购买阀门的外地人，他们都争着往液压元件厂送。
　　袁编辑解释道：“我们不是来液压元件厂买产品的，你恐怕拿不到辛苦费呢！”
　　“人家液压元件厂不管，只要是来厂里办事的外地人，人家都给。”
　　（请书友们帮忙投票，留言，谢谢大家。）

第四百三十二章：家学渊源
　　果然，门卫登记了两位编辑的姓名看过工作证后，立刻给了蹬三轮的一张五毛钱的票子，蹬三轮的说了声：“谢谢！”高高兴兴走了。
　　黄道舟今天刚巧在厂里，门卫知道《今古传奇》，知道黄厂长在写小说，很热情，客客气气送两位编辑来到厂长室。
　　周小燕给客人泡上茶后去翻砂车间找黄厂长。
　　两位编辑坐了不到五分钟，在车间里参与生产的黄道舟风风火火跑来了。
　　“哈哈哈，有朋自远方来不亦乐乎？欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　黄道舟热情握手，递烟。他跟袁编辑通电话多次，见面还是头一回。
　　袁编辑道：“闻名不如见面，黄厂长比我想象中还要爽朗啊！介绍一下，这是我们《今古传奇》的王总编！”
　　“您好、您好，感谢您大驾光临！”
　　“黄厂长客气了，你是大忙人，打扰你真的不好意思！”
　　“谈不上打扰，我是求之不得，已经中午了，你们坐一会儿，我安排一下。”
　　黄道舟拿起电话打给县政府招待所贵宾楼要一个带卫生间的标准间，只可惜人家客满，眼下只有使用公共卫生间的普通客房。
　　说实话，当下三水县招待所的住宿条件太差，普通客房还有几排是平房，至今还有公用旱厕在使用，远不如黄瀚家带卫生间的客房，只有贵宾楼十几个用上抽水马桶的房间马马虎虎。
　　见招待所没有好房间，黄道舟又打电话到“事竟成饭店”找到秀儿，让她派人把家里的两个客房收拾一下，并且定了一个包间招待来宾。
　　两位编辑听到黄道舟安排他们住家里面面相觑，他们不仅仅担心卫生条件，还担心太不方便。
　　这个时代绝大多数人家的住房条件都比较差，哪有可能有专门的客房？两位编辑的担心不无道理。
　　可是当他们乘坐三轮车来到黄瀚家的徽派宅院时，脸上露出了不可思议的神情，来到客房后，他俩乐了。
　　“袁编辑，黄道舟家以前是不是资本家？他家客房的条件都不比宾馆差了。”
　　“我也没想到，还以为这趟差要遭罪呢，没想到这里的住宿条件这么好！”
　　“我刚才进院子看了看布置，足以证明主人家有品位。”
　　“嗯！这房子蛮雅致，在这里写作，情绪都不一样。”
　　等袁、王两位编辑洗漱后，黄道舟领着他俩从侧门进入“事竟成饭店”，来到雅间里，已经等着的秦昆仑、钱国栋、成胜利、曲进、张芳芬、黄道武立刻站了起来。
　　三水县特色，也是中国特色，两个客人八个人陪已经算少的，来三桌陪客的都不奇怪。
　　黄道舟一一介绍，两位编辑见三水县的县长、书记来作陪早就见怪不怪习以为常了。
　　他俩和秦昆仑几个握手寒暄几句，听到黄道舟介绍曲进时，大感奇怪。
　　王副主编问道：“黄厂长，这位是‘自强建筑公司’曲经理，是你儿子？他怎么姓曲呀？”
　　“唉！”黄道舟一声长叹道：“坐坐，这件事说来话长，我们边喝边聊！”
　　袁编辑道：“怪不得你能写出精彩的作品，果然是个有经历、有故事的人。我们很乐意听你讲讲这里的故事。”
　　黄道舟笑道：“哈哈，我算得上是如今识得愁滋味，却道天凉好个秋！”
　　这时雅间的门被推开了，秀儿进来道：“大姑妈，我见到黄瀚跟他说过了，他知道来了《今古传奇》编辑部的客人，很高兴，去洗把脸马上就来！”
　　不一会儿黄瀚乐滋滋走进雅间，两位编辑的眼睛直勾勾盯着他看，袁编辑站起身，狐疑道：
　　“黄瀚？你真是黄瀚吗？我的天，能够在这儿见到你真是意想不到！”
　　“您是？”
　　黄道舟介绍道：“这位是《今古传奇》的袁编辑，这位是王总编。这是犬子黄瀚。”
　　“欢迎欢迎！……”黄瀚很老练地跟二人握手寒暄几句。
　　“黄厂长，你虽然已经是知名作家，但是远不如黄瀚出名啊！”
　　“我看过黄瀚演唱《老师慢些走》和《路灯下的小姑娘》，唱得真好！”
　　“湖北能收到苏南电视台？”
　　“我们不是看的苏南电视台，是我们湖北电视台的节目。”
　　“唉！人比人气死人，黄厂长能够写出脍炙人口的文学作品，黄瀚又能写出火爆全国的流行歌曲，好事怎么都归你家了？”
　　黄道舟嘚瑟道：“这跟家学渊源密不可分，我家祖祖辈辈都是读书人。”
　　“嗯！环境造就人，家庭氛围确实很重要。”
　　十个人边喝边聊，黄道舟看过《大国崛起于明末》还跟黄瀚争论过剧情，谈创作没有任何毛病，况且他没有深谈，而是讲自己这一生坎坷的经历。
　　两位编辑得知黄道舟青年时遭遇妻离子散，潦倒时曾经萌生过自杀的念头，唏嘘不已。
　　曲进听爸爸谈起往事，不由得热泪盈眶，他心里有了想法。
　　儿子曲宇现在实验小学附属幼儿园上学前班，今年九月份上一年级，他想着回家办户口顺便改回“黄”姓，免得人家听到他姓“曲”时一脸疑惑。
　　两位编辑四两茅台酒下肚后酒桌上气氛更加融洽，开始跟黄道舟称兄道弟，他俩一致要求黄道舟尽可能把《大国崛起于明末》写得更长，不要拘泥于八部，写十部未尝不可。
　　黄瀚曾经是网文写手，读者经常调侃“起点是大海”可见一斑。
　　都大海了，当然全是水，哪有可能怕水字数，写十部一百五十万字不在话下，如果读者喜欢，水出二百万字也是可以的。
　　两位编辑第二天回去了，黄道舟送给他们不少三水县的土特产，表态保证每两个月内写出不低于十二万字，不可能耽误双月刊的按时发行。
　　三水县在加大招商引资的力度，县政府招待所的贵宾楼总是爆满，原因很简单，那里总共只有十二个带卫生间的高级客房。
　　黄道舟如今是正科级干部，有关系、有钱，即便如此他提前在招待所贵宾楼预定一个标准间都没有成功。
　　由此可见，三水县的接待能力太差，急需一个卫生设施过得去的宾馆。

第四百三十三章：负债发展
　　这一年时间“事竟成饭店”、“新风服装箱包厂”都赚了不少钱。
　　加上黄瀚的稿费、跑广州赚到手的钱，减去买房子、投资两栋宿舍楼、囤积名酒的本钱，现在黄瀚家可以动用的现金足有八万块。
　　大发展时往往伴随着通货膨胀，只要不失控反而是好事，刺激了实体经济。
　　但是这种时候万万不能存钱，忒不划算，投入才是王道，趁着地皮、建筑材料、劳动力极度廉价时造房子很有必要。
　　黄瀚决定跟爸爸妈妈商量，在“事竟成饭店”正南方投资“事竟成宾馆”，计划建造使用面积二十个平方左右的标准间、三人间、大床房不低于五十个。
　　完成这个投资，八万块钱肯定远远不够，负债发展那是必须的。
　　星期六晚上，黄瀚利用黄道舟特意回家和家人一起吃晚饭的机会跟父母谈心中的打算。
　　他道：“爸爸妈妈，你们这段时间有没有看报纸，看中央电视台的新闻联播！”
　　张芳芬乐滋滋道：“我现在一有空就看报纸，经常看新闻联播，你说得对，经常看新闻脑子都不一样。”
　　黄道舟问道：“你又有什么想法？别绕弯子直接说呗！”
　　“你们经常看新闻，应该知道今年国家的政策更加宽松，又在强调鼓励个体发展，加大改革开放力度。”
　　“嗯！上面的决心蛮大的，不再拘泥于姓资姓社，提出走中国特色的社会主义道路！允许一部分人先富裕起来。”
　　“我们家又攒了些钱，我认为不能让资本睡大觉，拿出来投入能够增加就业岗位，利国利民！”
　　“你在我们面前就别唱高调了，说说吧，你又准备干啥？”
　　“前天《今古传奇》的两个编辑来了，你都没有订到县政府招待所的好房间，难道心里没有啥子想法？”
　　“想法？当然有啊！我们三水县的接待能力要加强，如招待所贵宾楼的那种带卫生间的房间，最少还要修一百个！”
　　“哈哈，英雄所见略同啊！”
　　“你莫非是想投资开办一家招待所！”
　　“然也！我准备就在咱们‘事竟成饭店’前面弄块地方砌个‘事竟成宾馆’，至少弄出五十个标准间！”
　　黄颦去年暑假在外面住过不少招待所，每一家的生意都很好，高兴道：“哥哥，我支持家里开宾馆，肯定能赚钱。”
　　黄馨同样在沪城、广州住了接近一个月，也认为开宾馆蛮好的，道：“这事儿靠谱，我也支持。”
　　黄道舟问道：“你有没有估算过？这得花多少钱啊？”
　　“‘事竟成宾馆’用不着豪华，关键是所有的客房都要拥有独立卫生间，空调太贵太费电暂时可以不考虑。
　　我准备用压力不高于十斤的燃煤锅炉烧水，每天晚上供应两个小时热水，让宾客能够洗上热水澡，房间里安装暖气片，冬天可以用锅炉集中供暖！”
　　“嗬！有了这条件，在我们三水县就是独一份啊！可是这投入肯定小不了，我们家有这么多钱吗？”
　　“我大概估算过，二三十万应该差不多。”
　　“二三十万？”张芳芬惊讶道：“我们家哪有这么多钱？现在凑出一半都困难！”
　　“新风服装箱包厂”二月份的产值突破二十万，预计三月份还要再创新高，产值不低于二十五万。
　　效益、产值翻了一番有余，还能够给国家创汇，张芳芬劳苦功高，理所当然拥有了副科级，成为国家干部。
　　只不过黄瀚家没有攒下多少钱，因为一栋宿舍楼的建造费用需要五六万块，二十四个拿房子的职工只交一万二千，“自强服务公司”要贴补四五万。
　　黄瀚道：“有一小半启动资金就够了，拿地、砌房子、装修，即便动作快也得五六个月才能够完成。
　　这期间“事竟成饭店”和“新风服装箱包厂”、“自强建筑公司”、“新风服装店”都会创造不少利润呢！”
　　家里的产业都在挣钱，投资的房产、囤积的名酒都增值，确实没有什么可担忧的。
　　黄道舟现在的思想很解放，他道：“我家完全可以去银行贷款，黄瀚说得不错，这段时间物价一直在涨，建筑材料涨得最凶，砌房子确实能够让钞票保值，用银行贷款真的很划算。”
　　黄馨道：“招待所、宾馆的生意好做，我们去年夏天住过的那些招待所服务态度实在不怎么样。服务员都跟大爷似的，跟咱家‘事竟成饭店’的服务员根本不好比。
　　我们是顾客呀，却要给那些服务员赔笑脸，就他们那环境，那服务态度，还不愁生意，我们家以后的生意哪能差了？”
　　黄颦连连点头道：“开宾馆做生意太简单了，我都会，我来做都比那些国营招待所做得好，我家开宾馆肯定能赚好多钱。”
　　“就数你能，你连宾馆都没住过，还会开宾馆？”
　　“姐姐，招待所和宾馆其实是一回事，服务员的服务态度很重要，我只要管好服务员，督促她们认真工作，奖勤罚懒，奖励笑脸相迎的服务员，肯定能够管好宾馆。”
　　“也是，招待所、宾馆确实没什么大不了，管好人用好人就行了。”
　　“哎呦喂！八字还没一撇，你们就争论起怎么管理了。是不是为时过早啊？哈哈哈……”黄道舟笑道。
　　张芳芬见老公和儿子、女儿都竭力支持办“事竟成宾馆”，道：“我明天和宋春华谈谈，看看她支持不，然后和她一起去银行谈谈，可惜现在的贷款利息有些高。”
　　黄瀚道：“存款利息那么高，贷款利息肯定不便宜啊！妈妈，别担心利息，年利率不高于百分之十都可以考虑借一二十万。”
　　“嗯！我听你的，明天去看看！”
　　黄道舟道：“芳芬，你先去谈谈，看看人家的利息究竟是多少，然后给我打电话！”
　　“莫非你能还价？”
　　“银行放贷款根本不是一视同仁，我们液压元件厂现在是利税大户，享受优惠额度，如果给你的利率太高，我就去跟他们行长好好聊聊。”
　　（需要书友们投票鼓励，谢谢啊！）

第四百三十四章：有财大家发
　　黄道舟今非昔比，在三水县官场应该是有了不小的知名度，他有底气跟三水县部门、单位的负责人谈判，跟银行一把手要优惠完全做得到。
　　张芳芬疑惑道：“我们自强服务公司一直没有用过贷款，应该是算新客户，恐怕没什么优惠呀！”
　　黄道舟给予肯定答复，道：“这个不是问题，有我们厂这个优质客户担保，你们应该能够享受优惠。”
　　人总是会在不断学习中成长，黄瀚的父母也不例外，他俩分别是上百、数百人的领导，所处的高度不一样，看待问题的角度就不一样。
　　这段时间看报纸、看新闻联播，参加县里的会议，他们感觉到了国家抓经济建设的态度和决心，因此在黄瀚提出投资“事竟成宾馆”时认为靠谱，没有反对，都在想怎么落实。
　　他俩都有办饭店的经验，会算账，能够想象得出办个宾馆属于一次性投入，只要办得起来以后根本不愁生意，肯定能赚钱。
　　夫妻俩睡觉前在床上聊了有两个小时，都认为负债发展不算啥，不愁偿还能力。
　　与此同时，黄瀚也躺在床上谋划，他忽然间灵光一闪，觉得总是自己家发财很不对，独乐乐不如众乐乐，有财大家发才是皆大欢喜。
　　这一次投资“事竟成宾馆”何不如拉上秦昆仑、钱国栋、成胜利、宋春华参股经营。
　　他们都是国家干部，不能明目张胆做这种事，完全可以用他们家长辈或者可以信任的亲人名义参与啊！
　　没有永远的朋友，只有永恒的利益，结成利益共同体，友谊才能够长时间维持。
　　天下可赚的钱何其多也，万万不能独吞，大家发财有利于团结，有利于发展。
　　得找个机会约秦昆仑、成胜利几个来家里好好谈谈，让他们想方设法凑出些本金。
　　第二天早上和成文阁、钱爱国俩人在体育场打拳时，黄瀚问了问，得知成胜利和钱国栋今天没有出差，黄瀚道：
　　“你们俩回去跟你们爸爸说一声，请他们晚上来我家吃晚饭。”
　　钱爱国乐了，道：“又搞家庭聚会啊呀？”
　　“不是，是我有事情要找你爸爸商量，没你们俩，你们别浪费时间，认真学习最重要，要争取考过实验中学的分数线。”
　　“哦！我知道了。”钱爱国失望道。
　　成文阁笑了，道：“瞧你那点出息，是不是想吃‘霸王别姬’了？”
　　“这段时间脑力、体力消耗特别大，肚子里没油水，好不容易等来大哥请吃饭，却没我俩的份儿，当然失望得很。”
　　“你这话说的，有点水深火热、苦大仇深啊！你妈妈难道不给你吃肉？”
　　“我妈妈烧菜的手艺还没爸爸好呢，现在爸爸忙死了，哪有可能烧菜？唉！家里的伙食不是不好，是不好吃。”
　　“哈哈！我家不一样，我妈妈的手艺好着呢，糖醋排骨、鸡煲肚、松鼠桂鱼……”
　　“咕咚！”钱爱国吞了一大口口水，道：“二哥，不带往人家的伤口上撒盐啊！”
　　“要不这样，星期天中午我带上一盆‘霸王别姬’，我们都去成文阁家吃饭，我也有点想吃成文阁妈妈烧的糖醋排骨了。”
　　“哎呦喂！真的吗？我妈妈要是知道你去家里吃饭，肯定乐坏了。”
　　“你叮嘱你妈妈，别弄太多菜，有糖醋排骨就行了。”
　　“我妈妈愿意弄多少菜我管不着，但是我知道你去我家吃饭还带着菜，我妈妈肯定不高兴。”
　　“哟！这倒是真的，我欠考虑了，钱爱国，星期天中午就别吃‘霸王别姬’了。咱们吃成文阁妈妈烧的拿手菜。”
　　“嗯嗯！我压根儿没提‘霸王别姬’呀，都是你俩想当然，我其实更喜欢吃‘扬州狮子头’。”
　　黄瀚和成文阁面面相觑，“他没说过？”
　　“还就真没有，是我先说的。”
　　中午，黄瀚放学回家吃饭时，张芳芬乐滋滋告诉黄瀚一个意想不到的消息，让他无比震惊。
　　张芳芬上午一上班就跟宋春华谈起准备投资开办“事竟成宾馆”，并且把为什么有了这个打算跟宋春华说明白了。
　　宋春华也是国家干部，在体制内干了接近二十年，她比张芳芬更加了解三水县的实际情况。
　　她希望“自强服务公司”蓬勃发展，认为投资开办“事竟成宾馆”可行，表态拿批文，拿地，跟菜农谈判，跟居民搞房屋置换，都由她来做工作。
　　俩人准备大干一场，兵马未动粮草先行，不把资金问题落实，前期工作约等于白做。
　　张芳芬和宋春华去银行跟人家谈贷款事宜，一个姓高的信贷员见到宋春华很热情，因为他就是“黄陈居委会”的居民，见到居委会主任来办事当然肯帮忙。
　　听张芳芬和宋春华讲清楚了来意，高同志告诉她们一个消息，国家去年下半年为了支持个体经济发展，拿出上百亿资金给个人放贷，他们这里就有不少额度。
　　很搞笑的是，申请借贷这些钱用不着给利息。
　　高同志说了，如张芳芬、宋丹华这样的国家干部，只要打报告，行长肯定能批两三万块钱无息贷款，如果她们愿意担保，银行也可以给她们的担保人放贷。
　　这是什么情况？所有人都是傻子吗？
　　为什么不把不要利息的钱贷出来，如果没地儿用，换一家银行存一两年定期，也能够获利百分之五以上啊！
　　有可能这时候的人民群众胆子太小，不敢明目张胆占国家的便宜，也有可能是宣传力度不够，绝大多数人根本不知道有这样的好事。
　　最起码这两年天天看报纸的黄瀚就不知道这件事，普通老百姓可见一斑。
　　其实黄瀚不知道内情，银行放贷得看人，最重要一条就是有拥有稳定工作的担保人，最佳人选是国家干部。
　　这年头的公家人胆子不大，哪肯给谁担保借几千几万块钱？万一借贷人还不上，自己岂不是凭空背上了债务？
　　国家干部都是拿工资吃饭根本不需要借贷，哪里关心银行有没有这种贷款？
　　（请把推荐票、月票留下，谢谢呀！）

第四百三十五章：有价无市
　　黄瀚知道有了如此好事哪能白白放过，他道：
　　“妈妈，你约宋阿姨晚上来我家吃饭，爸爸，你约秦叔叔，我已经让成文阁和钱爱国约成叔叔和钱叔叔了，我今天晚上准备跟他们好好聊聊！”
　　张芳芬聪明着呢，立刻意识到黄瀚在打无息贷款的主意，笑道：“你是不是喊他们来商量，准备让他们用个人的名义拿些贷款？”
　　“妈妈真聪明，我是准备这样做，国家给这种贷款，目的就是发展经济，我们拿贷款是为了投资兴业，完全是响应国家号召！”
　　“得！又唱高调。我还不知道你呀，粘上毛比猴都精。”
　　“妈妈，这不是唱高调，国家给个人放无息贷款的目的是为了发展经济，我们借贷的目的就是用于投资，就是为发展经济做贡献，这就是大力支持国家的方针政策。”
　　“好好！你对，你不是占国家的便宜，是支持国家发展经济。我会打电话跟他们说。”
　　“咦，妈妈，你这话言不由衷啊！”
　　“嘻嘻！明明是夸你呢！你听不出来呀！”
　　“还就真的没！”
　　耳濡目染，已经具备经济头脑的黄馨眨巴眨巴眼问道：“妈妈，我可不可以申请那种没有利息的贷款呀？”
　　“怎么着？你也想弄些贷款呀！”
　　“是啊！傻子都知道这种贷款的好处。不要白不要！”
　　“你还小呢，又没有工作，哪有可能拿到贷款？”
　　“是这样啊！”黄馨一脸失望。
　　黄道舟道：“黄馨，你别学黄瀚，要一心读书，别成天想着这些事，那是舍本求末。”
　　黄馨吐了吐舌头，道：“我不是想帮着‘事竟成宾馆’增加资金么！”
　　“你只要好好读书就行了，家里的事用不着操心，开宾馆的钱不是个事儿。”
　　黄瀚道：“对对对，办法多着呢，姐姐，你万万不能分心，记住了，考上名牌大学才是你的第一目标。”
　　“别说你姐姐，你也是！”黄道舟很严肃道。
　　下午上学的黄瀚没有在课堂上写书稿，而是在画图，画“事竟成宾馆”的草图，估算出总投资大概需要多少。
　　准备拉上成文阁、钱爱国家参与，用不着瞒着他们，课间时间，俩人问起黄瀚画了什么时，黄瀚略微跟他们讲了讲。
　　这俩小子没有经济头脑，黄瀚怎么说怎么好，但是听黄瀚说“事竟成宾馆”内会办起浴室后，都乐坏了。
　　这年头的洗澡问题是个大问题，夏天没这个烦恼，随随便便都能凑合，数九寒冬麻烦就大了。
　　几乎每个冬天都会有由于洗澡发生的事故，绝大多数是妇女。
　　那是因为相对于男子，女人去澡堂子洗澡更加麻烦，有可能排队几个小时都轮不上。
　　在不得已的情况下，有些妇女支起塑料浴帐用蜂窝煤取暖，在家里洗澡，稍微不小心，就会发生一氧化碳中毒的事故。
　　要是被发现得晚了，就有可能死在洗澡桶里。
　　以前，成文阁一直是去联运公司内部浴室洗澡，钱爱国是去县政府招待所大浴池，自从认黄瀚做了大哥，这俩小子都是陪着黄瀚在“甘泉池”开汤前一刻钟就去占位置。
　　虽然“甘泉池”的干部和职工都另眼看待黄瀚几个，但是这里的卫生条件实在不敢恭维。
　　又由于绝大多数时间都是人满为患，黄瀚三人也不好意思长久占着躺椅，总要给老年人让位置。
　　因此洗澡真的很不爽，今年冬天就能有个高档些的浴室，而且自己其实就是老板之一，哼哈二将哪能不欢喜。
　　“大哥，‘事竟成宾馆’的浴室今年冬天真的能够开张？”
　　“肯定能。”
　　“我们在里面洗澡还要不要给人家让座？”
　　“应该用不着，因为宾馆里的浴室主要是为了内需，不刻意做外面的生意，不收三水县饮食服务公司的澡票，只收现钱，而且价格三倍以上。”
　　这年头洗澡属于社会主义职工的福利，没有自办浴室的单位都会向饮食服务公司购买洗澡票。
　　以前在煤球厂工作的黄道舟，每个月拿工资时都能够领到几张洗澡票，价值一毛钱一张。
　　三水县乃至于扬州地区跟其他城市不一样，爱泡澡堂子的人特别多，黄瀚也是其中一个。
　　三水县澡客多，澡堂子少的现象一直到了九十年代中后期，大量私人的浴室出现才告一段落。
　　“事竟成宾馆”浴室开张也解决不了浴室不足的问题，但是黄瀚准备不走大众路线，采取提高卫生标准提高票价的手段，划分顾客群。
　　钱爱国道：“对呀，不收洗澡票，舍得来洗澡的人肯定少多了，位置不会紧张，我们当然用不着给年纪大的让座了。”
　　成文阁不以为然道：“你傻呀！那澡堂子是咱们家的，没人来洗澡怎么赚钱？”
　　“咦！也是，为了赚钱，我还是愿意位置不够，需要我们给让座的。”
　　成文阁和钱爱国热烈讨论有关于澡堂子的问题，黄瀚觉得好笑，叮嘱他们别瞎嚷嚷，不许让别人知道他们家跟自己家合作开办“事竟成宾馆”。
　　这其实仅仅是名义上的宾馆，黄瀚不可能按照星级标准来建造、装修，一是玩不起，二是没有必要。
　　只要做到干净、整洁有抽水马桶，有热水澡洗，冬天有暖气，夏天有电风扇，这个宾馆就超过了扬州地区绝大多数政府招待所的条件。
　　这就足够了，再好纯属浪费，无端增加成本。
　　因为此时的个人、公家都不富裕，出差人员的住宿费都有严格限制，价格定贵了，大有可能有价无市。
　　按照五十个标准间计算，一个人四块钱，一百人能够收取四百块住宿费。
　　宾馆无论怎么运作，绝无可能天天客满，算多一点，客房部一年的营业额也只不过十万块钱左右。
　　这时候出差的人住宿绝大多数不以房间计算，而是按照床位来。
　　两个陌生人合住一个标准间在两千年后不敢想像，在此时纯属正常。
　　员工工资、水电费、耗材费等等费用算五万块，一年赚五万块毛利肯定能够做得到。

第四百三十六章：连锅端
　　最关键的不是“事竟成宾馆”能赚多少钱，关键所在是占了地皮砌了房子。
　　宾馆哪怕运行十年一分钱挣不着，这宾馆十年后的价值也要以百万、千万计算，三十年后肯定过亿，值几亿都值得期待。
　　虽然跟去年、前年相比三水县乃至于全国的建筑材料涨了不少，工钱也涨了。
　　但是二十块钱一个平方米完成土建完全能够做得到，如果是三层楼，三千平方米左右的土建，估摸着需要六万块。
　　这时的六万块真的不是小数目，可以雇佣一百余壮劳力干足一年活儿。
　　既然是宾馆就得在意环境，黄瀚看中的位置有一条水沟通入老通扬河，船进不来，连通水沟和老通扬河的是南大街路下预埋的一个涵洞。
　　这条已经开始发臭的水沟不能填平，黄瀚准备以此为基础做成水榭，砌凉亭、做美人靠，让爸爸写对联，弄些石头、土山做成景观。
　　挖深后修葺过的水沟会变成池塘，所有排污的明沟暗渠都挖断后改道直接排入老通扬河，这个池塘里以后不会有污水流入，只有雨水汇集。
　　挖池塘、造土山、搞小园林按照三万块预算来做，拿地皮不知道需要多少钱，暂时估价三万。
　　装修、家具、锅炉、冷热水管道、布草、工业洗衣机等等十一二万应该差不多……
　　大头应该是电视机，怎么着也要考虑买彩电，一台十四英寸的金星牌彩电当下零售价九百八十块。
　　一次性买五十台可以托关系买出厂价，大不了请秦昆仑调剂些副食品计划去换批条。
　　秦昆仑的战友多着呢，去年就是他主抓用计划内的农副产品串换工业品，搞到了钢材、船用钢板、电视机、自行车等等紧俏物资。
　　三水县能够造出数百条八十吨左右的钢铁挂浆船完全得益于买得到原材料。
　　宾馆用的彩色电视机可以按照八百五十块钱一台估算，五十台就是四万多，这投入是不是太大，是不是可以考虑一半房间暂时不配置彩电？
　　在池塘里养鱼那是必须的，不仅仅黄道舟以后可以在这里钓鱼，还可以接待来宾和领导来垂钓，收费也是可以的。
　　黄瀚一边想，一边算，一边画，“事竟成宾馆”的规划图跃然纸上，瞧上去蛮像回事。
　　这两年黄瀚一直参与买房子、造房子，材料的价格、建筑工的工钱心里都有数，估摸着“事竟成宾馆”总计投入不应该超过三十万。
　　沈晓蓉见黄瀚一个下午都没有走出教室，特意过来看了看。
　　“黄瀚，你画的是什么呀？有点像一个小公园。”
　　“不是公园，是一家宾馆。”
　　“你画这个干什么？”
　　“我们县的住宿条件太差了，根本不能满足来往客商的基本需求，我准备建议我妈妈投资开办“事竟成宾馆”。你回去后告诉你爸爸，也帮着问问他支不支持。”
　　“嗯！我可以帮你问问。可是我不希望你这样，我们现在应该把主要精力用在学习上才对！”
　　“你说得对！我不会影响学习的。”
　　钱爱国插嘴道：“沈班长，大哥的成绩都是全年级第一名，肯定能够考上实验中学，你用不着担心他。”
　　“我知道黄瀚肯定能考上实验中学，但是不知道你和成文阁能不能考得上。你们有时间不好好读书，跟着黄瀚瞎凑什么热闹！”
　　钱爱国如今是实验小学的风云人物一呼百应，一大半男生喊他三哥。
　　他很享受这种做大佬的感觉，可是他在沈晓蓉面前总是放不开，陪着笑脸道：“我刚才还在背课文来着，这不是见你来了么！”
　　刘晓莉道：“钱爱国这段时间很用功，刚才真的在背课文，我相信他能够考得上实验中学。”
　　成文阁一直在担心初中时不能跟黄瀚同学，被沈晓蓉提起这件事，心里有些烦躁。忽然开口没头没脑道：“我不喜欢长大，不喜欢和你们分开。”
　　张春梅、张倩、王宇、萧蔷等等都笑了，张春梅道：“我们也不喜欢和你分开呀！以你现在的成绩，有希望考上实验中学，说不定我们以后还是同班同学。”
　　黄瀚笑了，信心满满道：“成文阁、钱爱国、刘晓莉，你们只要保持现在的成绩不退步，我能保证，你们都能够考得上实验中学。
　　到时候，我去找实验中学的郭校长，请他把我们分到一个班不就得了。”
　　这绝对不是黄瀚盲目自大，而是情理之中的事。
　　省台元宵晚会上，实验小学团队的表演轰动苏南省，磁带、唱片恐怕卖了有好几十万张。
　　团队成员小学升初中的考试只要不是太差，黄瀚有信心让他们被实验中学录取。
　　省、市、县教育局也一直关心黄瀚团队的健康发展，还特意下拨经费支持就可见一斑。
　　实验中学的校长、书记、老师都是有水平的，按理说应该把黄瀚团队连锅端，这个团队到哪儿都注定能够为学校赢得荣誉的。
　　“真的吗？”成文阁立刻喜笑颜开。
　　萧蔷不乐意了，问道：“黄瀚，你怎么没说我能不能考得上？”
　　“我也没说张春梅呀！”
　　“是没说，你啥意思？”
　　“张春梅和你，包括他、她，都是铁定能够考入实验中学的，用得着我说？”
　　见黄瀚把她和班上前五名的同学相提并论，萧蔷开心极了，笑得春花烂漫。
　　原本轨迹萧蔷就考上了实验中学，这一两年，她的学习应该比原本轨迹还要用功，她存了跟沈晓蓉比比的小心思呢。
　　黄瀚说萧蔷能够考上，并不是敷衍，而是对她的肯定。
　　没心没肺的萧蔷“哈哈……”笑道：“我们考进实验中学后还做同班同学，继续把一班比下去！”
　　萧蔷言有所指同学们都知道，沈晓蓉笑道：“说不定我们上初中后都在初一一班，怎么把一班比下去呢？”
　　“你最好别跟我们同班，要不然我们更加没有对手了。”
　　沈晓蓉疑惑道：“你为什么非得跟我比呀？”
　　“跟其他人比没意思呗！”

第四百三十七章：胡编乱造
　　见萧蔷说着说着有了点挑衅的味道，黄瀚连忙歪楼道：
　　“没多长时间又是清明节，又得写祭扫烈士墓，萧蔷你这回准备些什么呀！”
　　“唉！我头大，我现在特别讨厌过清明节，每年都得写那种作文真受不了！我这人不喜欢说瞎话，祭扫烈士墓的作文真的写不好！”
　　张春梅道：“萧蔷，你这样说没意思啊！我们认真写好作文难道都是说瞎话吗？”
　　“嘻嘻，恐怕没多少真话，都是胡编乱造。”
　　萧蔷说话就是这样，总容易树敌，最后被群起而攻之，她这话太多人不爱听了。
　　“写作文要发挥想象力，哪有可能都写大实话？”
　　“你自己没在想为了新中国抛头颅洒热血的先烈，不表示其他同学都没想。”
　　“是啊，我当时就认真想了，如果不好好想想，作文没东西写啊！”……
　　萧蔷嘴上哪肯服输，其实如果可以的话，颇有战斗力的她手上也不会轻易认输，她道：
　　“人家黄瀚写作文就没有胡编乱造，我就喜欢他实话实说。”
　　“额！”躺着也中枪啊！黄瀚见沈晓蓉似笑非笑瞧着自己一脸尴尬……
　　还好张春梅及时拉着萧蔷去黄老师那里拿家庭作业，这才结束了这场无聊的辩论。
　　秦昆仑、成胜利、钱国栋得到邀请后都推了应酬，一下班就来了徽派宅院。
　　中国特色，干部都是“酒精考验”的，秦昆仑、成胜利几个如今都是大忙人、大红人，只要愿意，天天晚上都会有人请客。
　　黄瀚已经吩咐秀儿安排酒菜，并且指名道姓让俞勤服务，今天有正事谈，别让其他人来打扰。
　　俞勤为人实在，嘴紧，以后可以考虑让她负责管理宾馆的客房部。
　　宋春华是和张芳芬一起回来的，张芳芬还买了苹果和香蕉。
　　都是自己人，用不着拐弯抹角，坐下后边吃边聊。
　　黄瀚讲起《今古传奇》两位编辑来的那一天，黄道舟打电话去县政府招待所，可惜连一个带卫生间的房间都订不到。
　　于是乎，他就捕捉到了商机，何不如在“事竟成饭店”前面投资开办一家“事竟成宾馆”？
　　把意图吐露后，依旧保持军人作风的秦昆仑率先表态道：
　　“黄瀚的想法很好，我个人肯定支持，估计县里也不会有反对意见，县里一直都是鼓励投资的。报告送上去很快就能批复。到时候我会帮着催催。”
　　钱国栋道：“我举双手支持，县里有什么不同意见我会竭力说服他们，以后肯定把“事竟成宾馆”作为阳光电器厂的定点接待单位。”
　　黄道舟笑道：“宾馆不是饭店，只要卫生条件好就不愁生意，现在各单位的外地客户多得很，我能肯定，“事竟成宾馆”一旦开张，生意差不了。”
　　成胜利道：“我们联运公司的生意肯定都让“事竟成宾馆”做，我能够想象得出，黄瀚主张投资的宾馆肯定又是包赚不赔！”
　　黄瀚笑道：“你们这么看好我？真的认为在事竟成饭店前面投资宾馆包赚不赔！”
　　秦昆仑和钱国栋点头道：“我们真的这么认为！”
　　“宋阿姨，你怎么看？”
　　“我？”
　　“对呀！他们都表态了，就只有你一言不发！”
　　张芳芬道：“是啊！老宋，你说说呗！”
　　“我肯定会竭力帮着办手续，负责跟那里的住家、单位、生产队谈条件，只要县里支持，我肯定能把事情办好！”
　　“不是让你表态能够完成工作，是想问问你，你认为投资“事竟成宾馆”稳不稳，会不会血本无归？”
　　“血本无归？没有这样的可能性，来我们县的客商越来越多，住宿要求越来越高，开办宾馆哪有可能不赚钱？”
　　“哈哈！”黄瀚笑道：“还没洽谈合作事宜，我们就达成共识了！”
　　钱国栋讶异道：“洽谈什么？怎么就达成共识了？”
　　“我今天请你们四位来的目的是准备拉上你们共同完成‘事竟成宾馆’的投资，你们都认为包赚不赔了，肯定充满投资积极性，应该用不着我来游说了？”
　　“啊？”秦昆仑和钱国栋几个面面相觑。
　　黄瀚拿出今天下午完成的规划草图递给成胜利，道：
　　“看看吧，这就是我们将要共同拥有的‘事竟成宾馆’，这仅仅是个草图，你们有什么想法可以提出来共同研究。”
　　成胜利接过后看了看，把草图递给钱国栋，然后他乐滋滋道：“我相信你，最是愿意和你一起做事，我明白你的意思，你其实是有意带上我们赚钱对不对？”
　　“呵呵！成叔叔，我确实是一番好意，可是做生意总会有风险的，虽然我信心满满包赚不赔，但是也得防范马失前蹄呢！”
　　“我不怕马失前蹄，我家现在拿得出四千五百块。这也是我家的全部积蓄了，我想办法凑个整投资五千块。。”
　　钱国栋看了看草图，道：“这宾馆瞧上去真不错，我肯定愿意跟着你家干，我家的存款没有胜利家多，我想办法借点，也出这么多。”
　　秦昆仑见状也表态道：“我同意参股，家里的钱肯定不够，也要借钱才能够凑出五千块。”
　　黄瀚见又是宋春华没吭声，笑道：“宋阿姨，别不吭声呀！轮到你表态了！”
　　“我，我家刚刚拿了房子，我连三百块存款都没有，我恐怕没法参股！”
　　“有没有钱和想不想是两码事！我想问问你，如果你有钱愿不愿意参股呢？”
　　“当然想啊！我一直都相信你有赚钱的本事。”
　　“哈哈，这不就得了！叔叔阿姨们，这一次投入预计需要三十万，建议你们都拿出三万块参股，正好是百分之十，剩下的百分之六十我家出了。”
　　钱国栋道：“三万块？我哪里拿得出哟？”
　　成胜利道：“三万块确实太多，我家要借两万五千多，太困难了！”
　　“我绝无可能拿得出三万块！”秦昆仑直截了当道。
　　黄道舟解释道：“我家也没有这么多钱，在考虑贷款呢！”
　　黄瀚“呵呵！”笑道：“宋阿姨，你把今天去银行，人家信贷员说什么了，一五一十给大家讲讲吧！”

第四百三十八章：惠民的好事
　　张芳芬笑了，她知道银行有无息贷款的时候，就想过能贷多少算多少，只嫌少不怕多。
　　见黄瀚让宋春华谈这件事，当然明白黄瀚的目的，立刻意识到投资的本钱今天肯定能够落实。
　　“啊！”宋春华惊讶得长大了嘴巴，她不傻，顿时意识到黄瀚的用意。
　　道：“你莫不是让我们都去银行贷款三万块？”
　　黄瀚坦然道：“嗯啊！你们全部用贷款来投资，家里的钱就不用动了，如果是存了定期提前拿出来要损失不少利息呢！”
　　“这，这恐怕影响不好！”秦昆仑道。
　　“以你们的身份借钱参与投资影响肯定不会好，所以要变通一下，你们给信得过的亲人担保贷款，也由信得过的亲人签订参股协议。”
　　钱国栋一拍大腿道：“妙啊，我们都是国家干部，明目张胆参股经营确实不妥，变通一下很有必要！”
　　秦昆仑问道：“银行贷款私人好办吗？利息恐怕不低吧！”
　　“噗嗤！”宋春华笑了，道：“这种惠民的好事连我们秦书记都不知道，银行那帮人真不知道干什么吃的！”
　　“惠民的好事？究竟是什么啊？”
　　宋春华把今天上午在银行打听出的消息原原本本讲了，秦昆仑三人听得目瞪口呆。
　　他们都是人精，哪能不知道这里的好处？此时都明白了黄瀚的意图。
　　黄瀚道：“你们和我爸爸、妈妈都是国家干部，廉洁奉公是基本品格，永远都不可以贪污受贿。
　　但是不能为了虚名让家人的日子过得紧巴巴，开辟工资、奖金以外的财源未尝不可。
　　只要属于正道取财，就无需有心理负担。之所以采取变通的手法，是防止犯红眼病的人利用这些事做文章影响你们的前途。”
　　钱国栋点头道：“谁投资谁收益符合上面的精神，‘事竟成宾馆’堂堂正正做生意，赚合法利润，给投资人分红无可厚非，这钱很干净。”
　　秦昆仑是军人出身，现在又是政工干部，拿自己家的钱算一点点股份，他心安理得，借银行的三万块算一成股本，让他觉得不妥，有了心理负担。
　　他道：“我们这么做虽然不违法，但是肯定违纪了。”
　　黄道舟笑了，道：“老领导也要解放思想啊！现在不都在说遇到红灯绕道而行么？
　　我们合股投资‘事竟成宾馆’，能够为县里解决几十个就业岗位，还能缓解接待能力不足的大问题，于公于私都有利，这明明是双赢的好事啊！”
　　钱国栋道：“对啊！老秦，你可以这样想，我们联手投资，有没有损害国家利益？有没有侵犯集体利益？有没有伤害到人民群众？”
　　“这些我都明白，只是觉得这样做不太合适。心里有些慌。”
　　“不偷不抢不强买强卖，正道取财，有什么可慌的？”
　　黄瀚道：“不仅于此，我们还给三水县上交利税，给三水县接待客商提供便利，替三水县挣回面子呢！”
　　钱国栋道：“确实如此，上一次来的客人中有好几位都提意见了，人家说在我们县吃得还行，就怕上厕所，他们实在受不了旱厕的蹲坑。
　　我们此时投资建设‘事竟成宾馆’应该算解了县里接待能力不足的燃眉之急。”
　　黄道舟道：“是啊！人家得知咱们这里住宿条件差，肯定会尽可能不来我们县，这将要造成多少损失？”
　　钱国栋道：“老秦，招商引资不容易，不知道要陪多少笑脸，辛辛苦苦把人家请来了。
　　人家住不习惯，第二天连招呼都不打就走，这种事我都遇到过。”
　　秦昆仑狐疑道：“有这种事？你不会是耸人听闻吧？”
　　钱国栋笑道：“反正那两个客商没有住得到带卫生间的房间，第二天一大早就走了，至于是不是被旱厕臭走的，我不能肯定。”
　　秦昆仑权衡利弊沉吟良久才下了决心，道：
　　“好吧！我让我爱人参股，明天就去银行办贷款。
　　你们莫要搞得兴师动众，悄悄的去，直接找陈行长，他是我的老战友关系好得很，我今天晚上跟他提前打个招呼。”
　　秦昆仑如此注意自身形象不贪婪无度，上面又有人，应该还能更进一步。
　　通过“事竟成宾馆”和他结成利益共同体，有利于日后的相处。
　　为了进一步打消他的顾虑，黄瀚道：“秦叔叔，我家怎么做事情您都是亲眼所见，您放心吧，我爷爷从小就教育我们君子爱财，取之有道。
　　我们投资开办宾馆从来没想过赚黑心钱，更加没想过仗势欺人欺行霸市，我可以保证所有的利润都是合法的。”
　　“我知道这些不违法，违纪那是肯定的。”
　　“秦叔叔，结果很重要，投资宾馆的需要资金很大，当下哪会有个体户拿得出这么多资本？
　　而我们县又急需提高接待能力。
　　县里需要把有限的资金用在基础设施投入上，短时间恐怕不可能上马招待所扩建、改造工程。
　　我们这时投资开办“事竟成宾馆”，其实是急县里所急，您作为县领导之一，本来就应该为县里吸引资金。
　　如今变通一下约等于亲自参与了，这绝对是正面的、积极的，投资有风险，谁能预见您的投资是不是获取回报？
　　但是可以预见，县里接待难的问题，肯定会由于“事竟成宾馆”的开张而缓解。
　　您的行为，其实是有利于县里开展工作，真的用不着纠结是不是违纪。
　　咱们都是为了三水县好，都是为了三水县的发展，殊途同归！”
　　“哈哈哈……，你这番言论纯属狡辩，但是我爱听，你这张嘴，死人都能被你说活了！”秦昆仑笑道。
　　“秦书记，黄瀚的这些话很有道理，我们是不是能够赚钱要有个过程才能知道，但是现在就得掏真金白银呢！”黄道舟道。
　　“是啊！”成胜利道：“现在拿几万块钱投资，能够赚钱的行当太多了，买条船跑运输干个体户，还能够赚得更多。我们投资办宾馆其实真有急县里所急的初心。”

第四百三十九章：不能逾越
　　成胜利擅长运输业务，这段时间联运公司的运力倍增，联运船厂生产的运输船供不应求，订货单的交付日期已经排到了半年后。
　　太多单位找他开后门，目的很简单，争取提前几个月拿到船，人人都会算账，早一个月拿到船就能够多做一个月生意，少说能够赚两三千块纯利润。
　　由此可见成胜利搞活了联运公司，办好了联运船厂，于公于私都有大好处，也能够想象得出，黄道武这个副厂长肯定也得了不少孝敬。
　　三水县的经济发展起来了，有胆大的凑份子合伙买船干个体运输，成胜利如果买条船自己干，还真就能够赚得更多。
　　如果放到一年前，只是个车队队长的成胜利真有可能去干个体户，但是现在的他只是说说而已，个体户仅仅是有钱罢了。
　　如今的成胜利是联运公司说一不二的老大，有权有势也有不菲的收入，还有升官的空间，能够投资宾馆获得分红，他更加不会考虑自己单干。
　　钱国栋道：“殊途同归这个词用得好，我们为了国家为了三水县的同时也不能忘了养家糊口，在为国家做贡献的时候取得对得起自己付出的劳动报酬有错吗？
　　贫穷不是社会主义，贫穷更加不应该是社会主义的党员干部。”
　　“额！话糙理不糙啊！”黄瀚瞪大眼睛瞧着钱国栋，心里嘀咕，黄道舟、秦昆仑、成胜利、宋春华都不危险，钱国栋有可能是个危险分子。
　　他现在就有了这些想法，到了毁三观一切向钱看笑贫不笑娼的九十年代，他会不会变成一个大贪官。
　　不行，一定要影响他，如果发现影响不了他，又无法控制他，就得及时疏远他，免得他翻船了淹死一船人。
　　现在就时常劝告他适可而止莫要贪婪很有必要，他是不是听得进去是他的事，给朋友忠告，争取让他不跑偏是义务，是责任感。
　　黄瀚道：“秦叔叔、钱叔叔的话都很有道理，反正我和爸爸、妈妈永远都不会做违法的事。
　　不管当多大的官，都不会进行权钱交易，永远不贪污腐败。
　　现在我们几家不仅仅是好朋友也是合作伙伴，我建议以后互相监督，发现谁收礼收得太多了要及时批评指正，免得好朋友滑入犯罪道路！”
　　钱国栋听到黄瀚这么说脸有点红，他过了个肥年，年底收到职工、干部、外协单位孝敬的香烟、好酒、年货等等价值恐怕不低于两千块。
　　成胜利也有点不自在，春风得意的他大权在握，收礼也是收到手软，因为联运公司路子更加野，还跟不少个体户打交道，他恐怕比钱国栋还要实惠很多。
　　黄瀚见有人神色不自如，笑了，道：“记住了，收礼收些香烟、好酒、火腿、豆油等等都不算啥，万万不能拿人家的现钱，更加不能收家用电器。
　　这就是底线，万万不能逾越。只要守住底线，整风反腐倡廉之时，才能从容面对。”
　　黄瀚经历过太多，亲眼瞧见不少官员轰然落马，瞧见不少发了财的农民又还回去了。
　　有一位官员忽然间被检察院传讯，问题不太大，检察院掌握了他受贿一台电冰箱的事实。
　　这台电冰箱在九十年代末价值超过两千元，足以立案，坐实就可以判刑。
　　然问题大了，掌握了证据的检察院办案人员成竹在胸，审讯时采取了不少方法。
　　最后实在搞笑，这位贪官交代了近百万贪污受贿的事实，就是没提到这台电冰箱。
　　后来这个段子成为三水县酒桌上最搞笑的，也足以证明家用电器真的不能要，最容易落人口实。
　　黄道舟当官后真做到了廉洁奉公，那是因为家里有钱，没有必要为了点香烟好酒坏了名声，损了自己的威信。
　　但是他理解收礼过年的干部，他道：“我们合作投资的“事竟成宾馆”属于一次性投入，以后年年会有分红。
　　拿这钱肯定比拿下面的孝敬心安，人家给的孝敬多了，要办的事也就不会小，这种事做多了真的容易出事。”
　　钱国栋点头道：“道舟哥说得对，每年有了分红，家里肯定富足，当然要更加注意影响，让人为难的礼物，容易违纪的礼物肯定都不能要！”
　　高薪养廉确实大有必要，如钱国栋这样的干部，有能力有魄力，能够给国家创造可观的利税。
　　可是他如果仅仅拿明面上的工资奖金，付出跟收入简直是九牛一毛。
　　现在发横财的人还不算多，到了小学都没读完的农民都能发大财，都能在县长面前得瑟时。
　　钱国栋这样的干部就极有可能迷失，领导干部也奔着钱去，后果很严重，如何才能防范于未然？让他们心理平衡？
　　唯有增加收入，完善法规，严格监督。
　　后者黄瀚做不到，但是能够做到增加钱国栋等等的个人收入。
　　秦昆仑决定参股后对宋春华的触动很大，她的积极性空前，一上班就开始起草各种报告，找熟人、跑手续。
　　沈晓蓉第二天下了早读课跑来告诉黄瀚，她爸爸支持所有人投资创业，其中包括黄瀚家，期待黄瀚家再次成功。
　　有这话足够了，说明沈建华知道了这件事，手续到了他那里肯定立马批示。
　　土地属于国家所有，此时的土地使用权不是商品，没法公平买卖，更加不存在拍卖。
　　地方上批准某单位建设，不可能给现成的地皮，而是给了同意征用土地的手续。
　　其实到了最后，各单位和个人、集体实际使用中或者占有的土地都是得到承认的，谁要拿去开发都得给予补偿。
　　三水镇、县里原则上同意建设“事竟成宾馆”，领导们开会研究后，给了批文。
　　宋春华拿地的谈判进行得很顺利，不仅仅是因为上一次拿地积累了经验，还因为她手里的条件更加优越，关系网更加硬。
　　这时没有拆迁法，国家的大拆大建还没开始呢。
　　其实在初期，普通群众都是期盼拆迁、期盼住上楼房的，为此独门独户的小院，房子加地皮七八十平方米的，换四五十平方米的楼房都愿意，都求之不得。

第四百四十章：屏蔽修改稿（千万别重复订阅）
　　建国三十几年，大局观、集体精神、舍小家为大家的教育没有白做，人民群众基本上都服从组织安排。
　　宋春华手里有三水县的文件，有钱、还有不少令人眼热的条件，办起事来无往而不利。
　　比如说几家住在臭水沟附近的，见房管所主动上门给他们调换公房，一个个乐不可支，什么条件都没提立刻搬家。
　　那是因为一到夏天，苍蝇、蚊子能把人吃了，不开门、开窗家里闷得慌，开了门窗又臭死个人，能够换到房子不要太幸福哟！
　　再比如说一家住着公房的住户提出条件，男主人要求从半死不活的米厂调入红红火火的液压元件厂，否则不接受房管所调换房子。
　　这算什么事？宋春华分分钟给办了。
　　属于菜农的土地更加好办，转非农户口，想安排进哪个单位尽管开口，只要不过分，基本上能够满足。
　　这不是凭空想象，而是当下的实际情况，土地国有，集体拥有，不可以买卖，征用农民的土地基本上是采用安排工作解决户口的方式方法。
　　其实最麻烦的是九家私房住户，他们的房子、院子、门口圈的菜地，占地面积不低于一千平方米。
　　幸好“自强服务公司”的宿舍楼完工了，宋春华用三居室跟人家谈房产置换，没有哪个住户不乐滋滋搬家。
　　最后拿地的成本还就没有超过三万块，大头是拿出了九套三居室，价值两万多，这笔钱需要跟“自强服务公司”结算的。
　　解决户口，安排工作根本不能算出值多少钱，因此忽略不计。
　　放到两千年后，唯有事业单位的编制才是香饽饽。此时截然不同，定量户口、工人身份在普通群众眼中远比房子重要。
　　地皮、房屋的产权在这种情况下没法清晰，这不要紧，八八年左右国家再次房改前会完成土地使用权和产权登记，基本上是不看历史只看现实。
　　也就意味着拿到地皮建造了房子的单位和个人，基本上都给了土地证。
　　曲进知道“事竟成宾馆”是怎么回事，当然要竭尽所能压缩工期，开工后，他就把主要精力放在这个工程上。
　　这时的三水县总共也没几台挖掘机，连挑河都得发动人海战。
　　挖深池塘堆假山的活儿又苦又累跟挑河差不多，全靠肩挑背扛没有技术含量，张吉生主动承包了这活儿，按照土方结算工钱。
　　他组织能力还不错，给手下也是按照土方量算工资，因此几十个壮劳力没日没夜的干，不惜力气的壮汉有的一天能够拿到手七八十块钱。
　　土堆起的假山是为了做出青山绿水的景观，黄瀚舍不得浪费地方，靠着宾馆外墙的一侧留一个洞口，土山上预留两三个通风口，假山下是四百多平方米的地下室。
　　叫做地下室其实不准确，因为是把地面上平均三米高，最高处两层达到六米的混凝土建筑上堆起泥土，应该叫做山洞才对。
　　以后这个假山洞可以作为职工的停车处，可以弄个恒温仓库，修建酒窖存放葡萄酒也是不错的。
　　县里批了手续，大概的规定了可以征用多大地皮，不可能精确。
　　黄瀚的意思在批文允许的框架下多多益善，在财力、能力达到的范围内，尽可能做到最大化。
　　总体来说进展顺利，这当然跟秦昆仑和钱国栋等等暗中使劲不无关系。
　　完成后的“事竟成宾馆”将要和“事竟成饭店”连为一体，共用一个园区。
　　“事竟成饭店”大门朝南，门口是一条比较宽的路，路边可以停放三辆双排座货车。
　　西边就是黄瀚家的徽派宅院，现在这条路南面和西头的人家置换走了，这地皮成为了宾馆园区。
　　以后这片区域共用一个大门进出，宾馆肯定配备保安、清洁工、花匠，这里的风景独好值得期待。
　　宾馆主体建筑是建造三层楼，太高了没有电梯不合适，这年头所有的机械和电器都贵得离谱，用电梯忒不划算，黄瀚也舍不得花那份冤枉钱。
　　有买电梯的钱都能够造两栋宿舍楼了，二十年后宿舍楼以千万计，二十年后的电梯有可能仅仅是一堆废铁能够卖千把块钱。
　　设计三层楼蛮好的，也避免前面的楼房太高挡住“事竟成饭店”和黄瀚家的阳光。
　　深挖池塘的土不够堆土山，加上挖地下层的土就足够了，地下层一半用来做停车场、一半用来做浴室的浴池再好不过。
　　曲进搞预算比黄瀚准确，他算出的工程总造价就不低于二十万，这就意味着三十万总投入有可能不够。
　　黄瀚一点点也不担心，因为增加了假山洞、地下层，等于多了一千五百平方米的建筑面积，多花钱是值得的。
　　预计四月份“新风服装箱包厂”、“事竟成饭店”、“新风服装店”等等产业能够带来三万几千块钱收入。
　　为什么不说是纯利润？
　　那是因为黄瀚分得清，“自强服务公司”包括下属的挂靠单位，账面上一直保持微利，这三万多块是暗地里的收入。
　　而且黄瀚家的各产业都在蓬勃发展中，盈利能力逐月递增。
　　现在的“自强服务公司”更加让人看不懂，因为新开的“新风服装店”和即将开张的“事竟成饭店太州分店”根本没有挂靠，直接办了个体户。
　　但是拥有定量户口的职工都不太可能给个体户打工，必须给他们办集体单位正式工的手续。
　　因此她们的档案和人事关系留在“自强服务公司”，工资表也是“自强服务公司”的统一格式。
　　现如今“自强服务公司”的正式工和农民合同工都不少，临时工也很多。
　　用工人数最多的不再是“新风服装箱包厂”，而是“自强建筑公司”。
　　但是“自强建筑公司”的骨干人员才能获得正式工、农民合同工手续，其余人都是临时工。
　　不是曲进不地道，而是没有哪家建筑公司会给所有的建筑工提供保障，十个人中有一个拥有正式工待遇就不错了。
　　黄瀚没法特立独行，只能随大流，他知道连国营大建筑公司都在大量使用农民工。
　　做人得有底线，黄瀚要求曲进做到竭尽所能做到不拖欠农民工工资！

第四百四十一章：防患于未然
　　在这期间，家里又有好事了，黄道舟荣获扬州地区劳动模范称号喜不自胜，选在星期天中午请客那是必须的。
　　亲朋好友纷至沓来，黄道舟春风得意，黄道乾黯然神伤，黄道涵夫妻俩堆起满脸笑容说了不少好听的。
　　五婶方桂兰没文化，没追求，如今依旧在塑料厂混工资，在“新风服装箱包厂”拿计件工资。
　　她这个征用土地工以前在塑料厂总是被欺负，但是现在不一样了。
　　不仅仅是方桂兰不在乎塑料厂的待遇，还因为她曾经帮着厂长跑关系，为厂长三闺女弄到了好工作，当上了液压元件厂的成品仓库保管员。
　　方桂兰说话大声，而且说话很夸张，黄瀚就怕她当众夸奖自己，因为黄瀚认为只要她开口，所有被动听着的亲朋好友都会肉麻得起一身鸡皮疙瘩。
　　果不其然，真心高兴的方桂兰叽叽喳喳，把黄瀚包括黄道舟和张芳芬夸得天上有地下无，把黄道乾和黄道涵尴尬得差一点坐不住。
　　心情特好的黄道武今天根本不管方桂兰，任凭方桂兰放炮，他放开了喝，醉意阑珊时放下豪言，明年他也争取被评上市劳模。
　　黄哲远见老三风光无限，老五不甘落后，当然高兴，这一天居然也喝高了。
　　弟兄四个，原本黄道涵家生活条件最好，并不是因为他们夫妻俩都是教师。
　　八十年代初期，教师的工资普遍不高，跟企业职工的工资待遇差不多，工资也是跟工龄成正比，只不过多了带薪假期——寒暑假。
　　而是他俩都是定量户口工龄长，工资级别不低，只要养黄鸿运一个孩子。
　　可是现在呢？最擅长算小账的黄道涵夫妻俩没有了一点点幸福感，因为他们发现三哥家已经一骑绝尘，他家难望项背。
　　而他一直不喜欢、瞧不上的五弟黄道武家也是今非昔比，黄道武在他面前说话的口气和神态，让他有甩一巴掌的冲动。
　　窦晓霞是个中专生，一直特别瞧不起文盲且说话没谱的方桂兰。
　　今天听到方桂兰说她一个月能够挣一百块钱，真的感到茫然，要知道窦晓霞的工资不算低，也只不过四十几块钱一个月。
　　嘿嘿！这算什么，窦晓霞仅仅是个小学老师，有什么心里不平衡？
　　马上社会上就开始流传这样的话：“拿手术刀的，不如拿剃头刀的，造原子弹的不如卖茶叶蛋的。”
　　这话虽然有些夸张，但是充分说明了高级知识分子的心开始躁动，开始愤愤不平。
　　黄道涵以前自以为相处得不错的大哥黄道乾如今明显跟他有了隔阂，原因很简单，为了翻建老宅，黄道涵确实拿出了逼宫的架势，让小心眼的黄道涵耿耿于怀。
　　喝酒时，黄道涵特意跟黄道乾找话题，劝酒、敬酒，可是本来心里就不得劲还有点觉得憋屈的黄道乾爱搭不理。
　　与之相反，以前总是沉默寡言的二小黄宪诚情绪激动，不但频频敬酒，还找不少有关于液压元件厂工作中的话题来聊。
　　为什么会这样？
　　那是黄瀚前段时间特意约黄宪诚谈心，明确指出他的缺点。
　　黄瀚跟大伯家的三个儿子接触得比较多，跟大小和二小一个院子里住了好几年，跟三小同事七年。
　　三小太笨，大小太老实，俩人殊途同归，后来分别是他们单位的保管员，充分说明这俩人可以信任，却没法大用。
　　唯有二小蛮聪明，学什么都快，原本轨迹，他是液压元件厂最好的技术工之一。
　　后来单位倒闭进入私营企业，是那家厂子的机修工班长，是技术大拿，工资不低，也仅此而已，因为他没胆自己单干。
　　二小吃亏在做好自己没有野心，也吃亏在沉默寡言和没有胆识，这跟黄道乾这个家长营造的家庭气氛不无关系。
　　黄瀚为了黄宪诚能够更好的发展，找他谈心，要求他要转变性格，多多和别人交流。
　　并且作出承诺，如果黄宪诚能够和液压元件厂的青工、干部打成一片，黄道舟年底就能提拔他当车间主任，并且优先分配给他一套三居室。
　　液压元件厂当下有干部、职工接近三百，正式工接近二百，今年砌两栋单元楼，可以分配四十八套两居室、三居室。
　　黄宪诚当然想拿房子，被提拔，他又不傻，能够听得出黄瀚其实是希望他更进一步。
　　因此他刻意训练自己，每天上班都要找话题跟青工们聊上几句，今天的这种场合，黄宪诚当然要当众表现。
　　让黄道舟、黄瀚看到他的变化。
　　家庭聚会其实也是几家欢喜几家愁，很难做到皆大欢喜，因为普通人不会去跟马老板比什么，喜欢跟邻居比，喜欢跟周围的人比。
　　人比人气死人，因此黄道涵夫妻俩和黄道乾今天就笑得很勉强，认为黄道舟能够当市劳模，完全是关系到位的缘故。
　　黄瀚认为爸爸获得市劳模乃是实至名归。
　　因为过去的这一年，黄道舟真是一心扑在工作上，任劳任怨，连唯一的业余爱好钓鱼都放弃了，几乎每一个休息日都在工作。
　　黄道舟再次获得提拔，现在是正科级，是物资局常委之一。
　　黄道舟少年时期读过几年私塾，这段经历对他的影响比较大，因此说话时总喜欢拽文喜欢用成语，有时还会冒出之乎者也以及如何、奈若何等等文词儿。
　　黄瀚和黄馨、黄颦其实也受到了黄道舟的影响，说话也是文绉绉的。
　　男人不能让他闲下来，特别是有权有势且多金的中年男人，更加不能让他有时间。
　　黄道舟多才多艺，身体好相貌堂堂，简直是当下的钻石王老五。
　　今年，液压元件厂上了正规，黄道舟从三月底开始有了闲暇，这未必是好事，他有前科，年轻时也是个风流种子。
　　后来是因为穷困潦倒才不得不独善其身，即便如此，黄道舟都会把自己收拾得精神抖擞。
　　他有气质，蛮有女人缘，现在还大不相同，他不仅仅是有钱人，还是正科级国家干部，是市劳动模范，是党校大专班学员。
　　这么多光环笼罩，保不准会有女人上赶着投怀送抱，要防患于未然。

第四百四十二章：恢宏大气
　　五十岁左右的男人相当危险，外面的世界很精彩，外面的女同志很可爱，家里的老婆马上进入更年期。
　　黄瀚不得不动脑筋算计爸爸，不是为了坑他，而是希望他能平安无事渡过最后的几年躁动期。
　　等他过了六十岁就没有大问题了，男人都懂的，那时往往是心有余力不足，拉得出未必打得响。
　　后世的黄瀚之所以动了写网文的念头，完全是因为眼看着儿子在起点写作勾起了好奇心。
　　黄瀚认为黄道舟的语文功底高于自己，且思维跳跃，如果游说他写一篇历史类穿越小说，以他的文笔肯定能够写得出彩。
　　编故事用不着为难，自己可以帮他立大纲、开脑洞，黄瀚脑子里装了太多后世历史穿越小说的题材，随便指点指点，足够黄道舟发挥他的想象力。
　　但是要符合当下的潮流，结局万万不能是自己当皇帝，必须建立一个伟大的社会主义国家。
　　写小说多么耗费时间黄瀚深有体会，因为他自己以前真是实在闲得蛋疼，可是自从开始写小说，每天忙得头昏脑胀。
　　明明付出跟得到的不成正比，家里也不等稿费买米下锅，但是黄瀚还是无怨无悔地写了一部再一部。
　　无他，觉得能够留下作品，日子过得特别有意义。
　　有了时间的黄道舟这段时间总会来要黄瀚的书稿看，还经常和黄瀚讨论剧情，说出的见解有独到之处。
　　黄瀚趁着喝了不少酒，正处于兴奋状态的黄道舟又坐在他身边看书稿时，道：
　　“爸爸，我认为你思维敏捷，文学功底深厚，其实是可以自己写一部长篇小说的。”
　　“啊？我写长篇小说？”
　　“怎么了，我怎么写你都看在眼里了，难吗？”
　　被酒精刺激的黄道舟有些自大，道：“是啊！好像不是太难，如果我接着你的稿子往下写，有可能也写得出！”
　　“肯定啊！说不定比我写得好多了。”
　　“别乱拍马屁，写得出不表示写得好！我觉得你写得真好。”
　　“爸爸，评书《岳飞传》你觉得怎么样！”
　　“还行，刘兰芳说得很好。”
　　“如果你有机会穿越到了岳飞身边，还会让他冤死在风波亭吗？”
　　“肯定不会，我会带着岳飞打败金兀术，雪靖康耻，灭了伪金朝，建立民主共和国。”
　　“太笼统了，具体说说怎么做呗！”
　　“我先……，接下来这样……，再后来……”
　　“啪啪啪！”黄瀚鼓掌了。
　　黄道舟一脸懵逼，问道：“啥意思？”
　　“哈哈，作家轮峰回笔准备开新书，书名叫做《岳飞不含冤》，刚才讲了故事梗概，接下来准备写大纲。
　　我认为着重点之一要描写主角怎么用无产阶级当家做主的理论，逐步消除岳飞愚忠的封建思想，把岳飞改造成为一个具备革命精神的大元帅。”
　　“对啊！这里可写的故事多着呢，还可以写出分分合合，写点爆发的冲突，剧情更加跌宕起伏。”
　　“那还等什么？赶紧动笔呀！鸿篇巨制的大作即将诞生喽！”
　　“哎呦喂！你别这样说，我心里乱着呢！”
　　这段时间冒用轮峰回笔的作家身份办事时无往而不利，可是黄道舟心里总觉得不踏实。
　　无他，即便是冒用了儿子的也是作假，假的真不了，以后真相大白之时，他黄道舟的脸往哪儿搁？
　　如果黄道舟也写出一本长篇小说，那就用不着瞻前顾后了！
　　黄道舟此时的想法有点跟后世的黄瀚看到儿子写小说时差不多，他对自己的文学水平还是有信心的，此时的脑子里都是故事。
　　他还真就去了房间里奋笔疾书。
　　一个星期后，黄瀚和黄道舟讨论剧情，讲些写作技巧和自己领悟的心得，并且把黄道舟写出来的两三万字进行了修改和增减。
　　黄瀚传授了怎么把握住开篇的节奏，指点了如何触动爽点，黄道舟听得很认真。
　　又过了三天，黄瀚再次看过《岳飞不含冤》的三万字书稿后，笑着鼓励黄道舟。
　　“爸爸，你这是第一次写小说，心里没底，因此不太自信对不对？”
　　“嗯！呕心沥血整十天，自己觉得还行，可惜不知道究竟受不受读者欢迎！”
　　“我认为很好，一旦连载肯定大受欢迎！”
　　黄瀚没有瞎咧咧，因为他个人认为这作品比记忆中的《白眉大侠》、《玉娇龙》、《书剑恩仇录》写得精彩、有趣、大气多了，没理由不受欢迎。
　　“去去去，你说了又不算！”黄道舟笑道，这一刻的他其实蛮有成就感。
　　“哈哈，你不相信我的眼力没关系，你可以先把这三万字开篇寄去《今古传奇》编辑部啊！
　　袁编辑和王副总编你都认识，请他们看看给些客观的评价，肯定能够大大提振你的自信心。”
　　“对啊！反正书稿写成也得交给《今古传奇》发表，为什么不请他们那些专业人士帮着看看。”
　　“你信不信，专业人士也必然给予肯定，认为这个开篇妙不可言。”
　　“我不信，但是你这话我爱听。”
　　翌日上班后，黄道舟果然要了湖北长途，一个小时左右，电话接通了。
　　“是袁编辑吗？”
　　“我是袁伟，你是哪一位！”
　　“您好，我是三水县液压元件厂的黄道舟！”
　　“您好！您好！是不是这一期的书稿已经寄来了？有多少字啊？”
　　“是的！刚才寄了特快，有十五万多字。”
　　“太好了！我们简直是望眼欲穿了！”
　　“袁编辑，我还有一件事要麻烦您！”
　　“您尽管说！”
　　“我还寄了三万字的另外一部书稿，麻烦您看看。”
　　“哟！您已经开始准备下一部作品了，我一定认真看，看完了我立刻给您打电话。”
　　“那就麻烦您了！”
　　“不麻烦，您现在是著名作家，能够把新书稿寄给我们先睹为快，我们感谢不尽。您放心，只要没有大毛病，我们肯定按照一千字六十块给稿费。”
　　毕竟来过三水县跟黄道舟喝过大酒，感情不一样，袁编辑客气得很，言下之意只要作品过得去都会给高价。

第四百四十三章：实至名归
　　“好的！好的！谢谢呀！”黄道舟道。
　　“对了，您还没说新书的名字和大体内容呢！”袁编辑问道。
　　“书名叫做《岳飞不含冤》，也是个穿越题材，讲一个当代少年穿越到了北宋末年，结交岳飞，杀张邦昌、秦桧、雪靖康耻建立社会主义共和国的故事！”
　　“嗬！这故事的题材好啊！我简直是迫不及待要看您的新作了。”
　　“那就请您多多指点喽！”
　　“指点不敢当，我会认真拜读。”
　　“拜托了，有空再来三水县玩啊！再见！”
　　“一定一定！再见。”
　　现在的液压元件厂发展了不少外协单位，其中有个体户也有乡办、村办小厂，不少粗加工的低端零部件不再自己生产。
　　但是外协单位送来的成品零件必须经过质检员检验合格后才可以入库，为了防止质检员厚此薄彼，黄道舟和申顺昌经常亲自抽检。
　　抓质量不肯停留在口头上，液压元件厂从厂长开始亲力亲为，青工们当然牢记在心。
　　五天后，周小燕找到在备料车间检查工作的黄道舟，让他赶紧去办公室接长途电话，告诉他是《今古传奇》袁编辑打来的。
　　推销产品，跟外商谈几十上百万的供货合同，黄道舟都应付自如，但是此时此刻的他却是万分紧张。
　　因为算算时间，人家袁编辑应该收到并且看过他写的书稿了，忽然打来电话，肯定会谈这件事。
　　黄道舟来到办公室定了定神，拿起话筒道：“袁编辑您好，我是黄道舟！”
　　“黄厂长，您新书的书稿不仅仅我看过了，王副主编和钱主编也看过了。我们一致公认，这部小说开篇引人入胜恢宏大气写得太好了。
　　我们编辑部一致同意紧接着《大国崛起于明末》后连载这部作品，并且利用我们的资源进行宣传，您预计《岳飞不含冤》能写多少字啊？”
　　这一刻情绪激动得无以复加的黄道舟根本说不出话，直喘粗气。
　　“黄厂长，我们主编说了，你的第二部书稿，我们编辑部还是以六十块钱一千字算稿费，我已经把这三万字的稿费汇去了，您记着查收。”
　　“哎呦喂！谢谢，太谢谢您了。”
　　“用不着谢，这是您该得的，我还把约稿合同给您寄去了，您看看，如果没有出入，请您签字回寄。
　　对了，您还没说《岳飞不含冤》计划写多少字呢？”
　　“总要不低于八十万字吧！”
　　“八十万字？黄厂长，您现在的知名度、号召力不同凡响，写八十万字有点少啊！”
　　“放心吧，我尽可能多写，争取写出跟《大国崛起于明末》差不多的篇幅。”
　　“这就对了，您的作品这么受欢迎，就应该尽可能满足读者！”
　　“这些我都懂，我肯定不遗余力！”
　　“行，那我就不多说了，再见！”
　　“嗯！嗯！有空再来三水县玩啊！再见！”
　　对方放下了电话，过度兴奋的黄道舟还没有回过神，握着话筒在发呆。
　　“我的书稿被采用了，人家都把稿费汇来了，这不是真的吧！作家就这么好当？”
　　黄道舟坐下来拿起茶杯喝了一大口，龙井的清香入喉，让他意识到这一刻不是梦境。
　　“哈哈哈……我现在就是作家轮峰回笔，如假包换，哈哈哈……”
　　“黄厂长，你怎么了？”在隔壁办公的周小燕忽然间听见了笑声立刻跑了过来。
　　她这位主持工作的办公室副主任忠于职守，时时刻刻关注黄道舟，知道以黄道舟为中心位置才能坐得稳，她还期待年底能把“副”字去掉呢。
　　往往黄道舟喊一声，她能够做到秒到。
　　“哈哈，没什么，心里高兴。”
　　“又有什么喜事？”
　　“《今古传奇》给我寄稿费了。”
　　“这件事啊！”周小燕知道黄道舟每两个月左右都会收到一大笔稿费，也已经知道了这稿费其实是黄瀚的。
　　黄道舟有些得意，他强调道：“这回是我自己的稿费！”
　　“啊？您自己的？我听不明白？”
　　“哈哈，我开始写小说了，前些天把开篇的三万字寄给了《今古传奇》编辑部，人家今天打电话来了。
　　说我的书稿相当精彩，稿费和出版合同都寄来了，还希望我尽可能写得长，最好不低于《大国崛起于明末》的字数。”
　　“啊？您这么厉害，恭喜您啊！”
　　这一刻的周小燕满眼都是小星星，那神态太诱人，如果此时黄道舟张开怀抱，她肯定会如小鸟投林。
　　黄道舟不由得心里一紧，他条件反射般的想起了黄瀚的警告。
　　赶紧转过头，不看俏脸白里透红，水汪汪的眸子盯着他瞧的周小燕。道：“你去通知一下申厂长，我要跟他聊聊职工培训的事！”
　　周小燕出去了，黄道舟看着她活力四射的背影摇摇头，暗道：“黄瀚说得不错，诱惑无处不在啊！洁身自好需要很大的定力呢！”
　　不一会儿，穿着劳动布工作服满头大汗的申顺昌跟着周小燕来了，路上他已经听说了书稿的事。
　　他由衷道：“黄厂长，你的本事太大了。”
　　黄道舟此刻真的觉得自豪，他故作轻松道：“这有什么，我儿子能写，我当然能！”
　　“写小说也遗传啊！儿子能遗传老子……”
　　“哈哈……”周小燕笑得花枝乱颤，道：“申厂长，你搞反了，先有老子后有儿子。”
　　“我是说儿子遗传了老子的文采，才写出长篇小说。”
　　“黄厂长说过，这是家学渊源，我原来还不太信，现在完全相信了。”
　　“黄厂长，恭喜啊！这回不是冒名顶替，而是实至名归。你写的长篇小说人家编辑部究竟是算了多少钱稿费啊？”
　　“《今古传奇》编辑部也按照六十块钱一千字给我算账，我的开篇写了三万字。”
　　“不得命，一千八百块啊！黄厂长，你写三万字花了多长时间啊？”
　　“不到半个月吧！”黄道舟算了算道。
　　“半个月赚这么多？作家也太发财了！”
　　申顺昌道：“知名作家肯定发财啊！黄厂长自己有了作品，从今往后就能高调谈文学创作喽！”

第四百四十四章：时无英雄，使竖子成名
　　黄道舟笑了，“终于摆脱了贼名，真痛快，你们以后可以堂而皇之向客户介绍我的作家身份。”
　　“是啊，以前人家问起，我们都不愿意多谈，跟人家讳莫如深的感觉很不好。”
　　“那时不仅仅黄厂长有心结，我们何尝不是？现在当然不一样了。”
　　处处顺心且有了新追求的黄道舟在五一劳动节前夕召开全体职工大会，提出全体职工技术大比武的章程。
　　液压元件厂获批住宅楼的地皮，计划花费十万块修建两栋住宅楼，一半两居室、一半三居室。
　　黄道舟准备拿出十套三居室优先安排给技术大比武的前十名优胜者。
　　比技术时不看资历、工龄、文凭，哪怕是小小的徒工，只要能够在公平竞争中杀入前十，一样的可以分配三居室。
　　液压元件厂沸腾了，因为没有哪家单位分房时不论资排辈，还会优先安排困难职工，导致比惨、装穷的一个比一个恶心。
　　黄道舟救急不救穷，鼓励职工劳动致富，分房子时充分考虑到了技工的利益，提出了打破常规的分配方案，让努力工作、努力提高技术水平的青工获得更多机会。
　　干部用不着参加技术大比武，这种机会是给普通工人创造的，基层工人当然觉得心里热乎乎。
　　如姜爱军这种没有关系网的青工，只要干好本职工作，就能够分配到最好的住房，只要有能力，就可以得到提拔。
　　去年招的青工如今都满师了，都能独立上岗，他们中的佼佼者这一次也具备获得三居室的可能性。
　　液压元件厂原本就倾尽全力抓质量，品牌就是“全力”，这一次给予技术拔尖的青工优先分房子分大房子的奖励，更加让所有的职工重视质量。
　　抓质量的同时不能忘了技术革新和产品改良，更加不能忘了营销队伍的建设，优秀技术员、销售员的评比同样进行，优胜者优先分房子。
　　在液压元件厂唯有比能力、比技术、比贡献，比惨、比穷会被鄙视！
　　这段时间阳光电器厂引进台资的事儿基本上谈定，“阳光牌”电饭煲的技术将要大幅提升，阳光集团没几天就能挂牌。
　　钱国栋蛮会做人，和资方老板台商孔令昌成为了朋友。
　　孔令昌得知钱国栋的独子是《路灯下的小姑娘》演唱团队中的一员很感兴趣，他再次来三水县时带了十几盒磁带作为礼物。
　　不仅仅有最新的邓丽君专辑，还有当下台湾当红歌手高凌风、刘文正的专辑。
　　其中有《冬天里的一把火》、《迟到》、《燃烧吧火鸟》、《恼人的秋风》、《梅兰梅兰我爱你》、《告诉我》、《走过我自己》等等。
　　钱爱国得到了这些磁带，约等于黄瀚和成文阁也有了，因为他们完全可以翻录。
　　有了闲暇的黄瀚肯定要指点钱爱国和成文阁唱歌，黄瀚记不清费翔究竟是哪一年在春节联欢晚会唱《冬天里的一把火》。
　　只记得三水县的人民群众调侃大年三十唱这歌不吉利，导致《冬天里的一把火》差一点烧光了大兴安岭。
　　但是黄瀚记得那一年那个混血大个子一边唱一边跳嗨翻了电视机前的观众们。
　　成文阁也是个大个子，身高已经超过一米八，而且不是豆芽菜，是个肌肉男。
　　他在黄瀚的指点下一边跳一边唱《冬天里的一把火》，甚至于比那个混血儿还要嗨！
　　《冬天里的一把火》其实也不是台湾歌手的原创，是高凌风翻唱的一首叫做《sexy music》的英文歌。
　　但是架不住费翔运气好啊！他得到了在央视春节联欢晚会唱这首歌的机会，火爆全中国。
　　其实在那个年代，只要是个能唱歌的，能够得到在春晚唱《冬天里的一把火》的机会，不火的概率低于百分之一。
　　由此可见，运气很重要，绝对要大于才气。
　　八十年代有太多没有原创作品靠运气一夜成名的，一言蔽之：“时无英雄，使竖子成名。”
　　成文阁、钱爱国学音乐连年，很是痴迷，真做到了曲不离口，吉他弹奏技巧早就超过了黄瀚。
　　他俩还就真听进去了黄瀚的忠告，尽可能少看电视，也忍住不看港台那边过来的武侠小说、言情小说。
　　说实话，只要不是真傻，小学生、初中生在能够做到不看电视、不看小说、有良好的学习方法、又有人辅导的情况下，成绩保持班级中上游水准基本上没跑。
　　因此成文阁、钱爱国的成绩一直在进步，在五二班这个全县乃至于全市最好的班级还能够保持二十几名，运气好的时候也能冒一冒，冲入十几名。
　　黄瀚蛮有成就感，因为他知道相当于是自己挽救了他们俩，这俩孩子有音乐特长生的加分，还有家庭背景，被实验中学初中部录取不成问题。
　　是不是能够考中专、考大学？黄瀚不能确定，但是考音乐艺校可以有啊！
　　只要还跟这俩孩子成为初中同学，黄瀚就有信心让他俩考艺校，以他们对音乐的痴迷，想来不会拒绝。
　　四月底，实验小学发出通知，五月一号在县体育场举办校运会。
　　同学们获知这个消息后喜气洋洋，五二班的同学们摩拳擦掌。
　　这一年五二班获得了太多荣誉，美中不足的是没有拿到校运会年级第一名的奖状。
　　同学们太期待在校运会上超越五一班拿下全年级第一名。
　　去年校运会，四二班屈居第二，原因是沈晓蓉一枝独秀，拿下了诸多第一名。
　　校运会比排名不可能按照总分计算，四一班的沈晓蓉的个人成绩亮眼，直接导致她的班级完胜黄瀚的四二班。
　　黄瀚支持德智体美劳全面发展，也有点期待参加运动会和同龄人比赛。
　　虽然每天锻炼身体，但是并不清楚自己现在的体质有多好，通过这一次比赛检验一下何乐不为？
　　运动会的比赛项目跟去年差不多，黄瀚踊跃报名，只要时间允许参赛项目多多益善。
　　体育老师原本就对黄瀚另眼相看，其实实验小学上到校长下到校工，又有哪个不特别对待黄瀚？

第四百四十五章：还是记忆中的味道啊
　　报名参加校运会时黄瀚表态，只要时间允许，所有的比赛项目都可以试一试，体育老师很高兴，还就真给黄瀚来了个最大化。
　　这一次的校运会更加受到教育局重视，可以理解，实验小学现在毕竟是扬州地区数一数二的名校，放到三十年后绝对能够带动周边的学区房翻着倍往上涨。
　　校运会举行一天太仓促，因此安排在五月一号和二号进行。
　　之所以一天变成了一天半，很大原因是黄瀚、沈晓蓉、张春梅等等几个德智体美劳全面发展的尖子生报名的项目太多。
　　朱校长、马支书和几个体育老师都希望看到黄瀚、沈晓蓉几个能够出成绩参加市里的运动会，为实验小学再争光。
　　为了能够让黄瀚几人多参加比赛项目，刻意增加了比赛时间。
　　五月一日，实验小学的队伍在朝阳下踏上了去体育场的大路，鲜艳的红领巾飘扬在前胸。
　　很少戴红领巾的黄瀚今天也没有例外，他被安排走在队伍的前列，身边还有举着少先队队旗的张春梅、沈晓蓉等等。
　　身强体壮的成文阁和钱爱国没在队伍里，因为他们超龄太多不是少先队员，也不可以参加校运会，他俩跟体育老师走在一起。
　　时隔一年，从实验小学同学们的穿着变化就能够看出三水县的经济在发展，国家在进步。
　　去年实验小学开校运会时，穿“梅花牌”运动服的同学只有二十几个。
　　今年已经超过了一百，萧蔷和张春梅都穿了一套薄款红色运动服，脚上同样是回力鞋。
　　同学们都很兴奋，唯有走在队伍里的黄瀚在自嘲，觉得自己像个二傻子。
　　还好这尴尬的小学生活只有两个月了，自己以后恐怕再也用不着戴红领巾。
　　“黄瀚，同学们都乐呵呵的，你干嘛苦着一张脸呀？”沈晓蓉不时瞄一眼黄瀚，此时发问道。
　　黄瀚看了看如同鹤立群鸡的沈晓蓉，道：“我和你应该跟老师走在一起，排在同学们中间觉得有点别扭。”
　　非礼勿视，黄瀚看了沈晓蓉一眼连忙扭过头。
　　因为比大多数女教师都高的沈晓蓉发育良好，再加上那里有一抹鲜艳的红领巾，有种说不出的恶趣味……
　　“你就是喜欢与众不同，我和你不一样，我不别扭。”
　　张春梅道：“就是，我们一点点都不觉得别扭。”
　　萧蔷忽然问道：“张春梅，你今天怎么了，鼻子上都是汗？”
　　张春梅苦着脸道：“王宇不知从哪儿找了根破竹竿，太重了，我拿得手酸死了。”
　　黄瀚道：“你报名扔手榴弹呢，干嘛拿队旗呀？应该找个不参加比赛的同学拿一拿。”
　　“所有的班级都是班长拿旗帜，沈晓蓉也拿着呢！”
　　“什么班长不班长，把旗子给我。”
　　“你待会儿也要扔手榴弹啊！”
　　“没关系，扔手榴弹不是我的强项，影响不了什么！”
　　萧蔷道：“旗子我来扛，你们都好好比赛，这一次不把五一班比下去，这辈子都没机会了！”
　　“你才多大呀？就妄言一辈子？”
　　“这跟多大没关系，我们的小学生活只剩下两个月的时间了，运动会也只有这一次。
　　我们五二班现在只缺校运会年级第一名的荣耀。”
　　“哟！你的集体荣誉感很强啊！”
　　“那是当然！”
　　“萧蔷同学，老师一直强调友谊第一比赛第二，你都当耳旁风了？”
　　“都讲友谊干嘛要比赛，校运会改成茶话会得了。”
　　“哈哈哈……”周围的同学们大笑起来。
　　见同学们叽叽喳喳乱哄哄，黄老师皱起眉头，小韩老师大声道：“同学们保持队形，加快步伐，不许交头接耳！萧蔷别讲话了。”
　　“这么多人都在说话，韩女侠干嘛点我的名！”萧蔷小声嘟囔道。
　　黄瀚笑道：“还不是因为你的声音最大！”
　　这时小韩老师的声音再次响起：“同学们，咱们唱首歌好吗？”
　　“好！……”
　　“我来起头，预备唱，冒里啊拉呆，多无呆哭撸，卡那西米那，哭撸西米那……”
　　哎呦妈呀，还是记忆中的配方记忆中的味道啊！
　　此时正是日本电视剧《排球女将》热播，主题歌成为了中国最流行的歌曲之一，用汉字抄日文歌词简直能把人笑掉大牙。
　　一段唱罢，黄瀚高声来了一句：“向前向前向前……”
　　成文阁和钱爱国、王宇、孙强等等几十个男生立刻条件反射般接上了：“我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望……”
　　正能量的歌真提气，同学们歌声嘹亮，走得昂首挺胸……
　　朱校长看着朝气蓬勃的队伍，看到许多路人注目，笑道：“这样才对，这种情况下唱鬼子歌不合时宜，还是黄瀚有觉悟！”
　　马书记也在高歌，“……我们是一支不可战胜的力量，我们是工农的子弟，我们是人民的武装……”
　　此时道：“还是唱这种歌曲带劲儿。”
　　……
　　天天喝牛奶，营养充足，又坚持锻炼了一年，黄瀚的体力充沛，一百米跑决赛时遇上了老对手五五班的那个高个子。
　　在起跑线活动筋骨的黄瀚忽然觉得那孩子其实不算高，比他最少矮五厘米，为何去年觉得他很高呢？
　　老师的发令枪打响后，黄瀚心无旁骛奋力向前，在一千多同学们的呐喊声中率先冲过终点，比那个大个子领先几个身位，胜出毫无悬念。
　　一出手就干翻了去年的冠军，黄瀚自信心爆棚，接下来一发而不可收，勇夺二百米、四百米冠军，完全碾压了那个大个子。
　　跑八百米那是黄瀚卫冕冠军，犹如探囊取物。
　　跑完全程后，体育老师乐滋滋告诉黄瀚，他这一次的成绩破了学校记录，刷新了市校运会记录。
　　沈晓蓉也是不负众望，接二连三收获冠军，最后的结果，五一班和五二班获得的第一名相同。
　　这时五二班的整体实力显现了，第二名比五一班多了两个，第三名多了五个，终于获得了全年级冠军。
　　黄瀚很满意自己的表现，认为自己的身体素质远远好于同龄人，这一次连不看好的扔手榴弹、扔标枪、铅球、跳远都拿到了名次就可见一斑。
　　黄颦虽然比绝大多数同学小一岁或者几个月，但是她也参加比赛拿下三年级二百米、四百米跑的冠军。三年级不跑八百米。
　　参加市里的比赛肯定少不了，黄瀚和沈晓蓉又为实验小学争得荣誉，拿回五个冠军。
　　黄瀚还打破了四百米、八百米的市小学生运动会五年级组的记录。
　　可是载誉归来的黄瀚和沈晓蓉得知一个坏消息，把所有的好心情都破坏了。

第四百四十六章：物是人非事事休
　　八三年五月初，邱老师满五十五周岁光荣退休。
　　心里不是滋味的黄瀚带着成文阁、钱爱国等等同学把寄放在实验小学的那架“谋得利”牌旧钢琴搬去了邱老师家里。
　　实验小学依旧会有两架钢琴，那是因为得到了省里的奖励，也有可能是省电视台的元宵晚会专辑的录像带卖得很好，赚了不少钱的缘故。
　　学校得了多少奖金获得多少特别经费黄瀚不知道，知道奖品是一架崭新的卧式钢琴，这架钢琴恰好也是这几天运来了三水县。
　　钢琴太贵重了，邱老师怎么可能肯要黄瀚这么大的礼物，好说歹说才肯留下，算是借用。
　　邱老师还说了，这架钢琴包括她屋里的所有东西和这个院子以后都是要留给黄瀚的。
　　听到这种如同交代后事的话，后世经历过和父母生离死别的黄瀚情绪低落得一塌糊涂。
　　得到邱老师悉心教诲整整两年，黄瀚常怀感恩的心，他希望邱老师长命百岁健康快乐，此时开始为她担忧。
　　邱老师孤零零一个人，上班教教学生，生活还算有点意义。
　　她要是没事做了会不会顿时老去许多，甚至于反而变成百病缠身？
　　心事重重的黄瀚默默的走回实验小学钢琴教室，满是萧索落寞，有种物是人非事事休的感伤。
　　成文阁和钱爱国见黄瀚情绪糟糕，知道他是舍不得邱老师离开，其实他俩何尝不是心情糟透了！
　　而这时一脸不高兴的沈晓蓉恰好来了，她告诉黄瀚，夏天，她和哥哥就可以去美国读书，学校已经联系好，签证也差不多了。
　　本来就觉得心烦意乱的黄瀚虽然知道沈晓蓉早晚都会远走高飞，但是这一刻真的来临之时，他心里还就真的有些难过。
　　黄瀚走到那架老掉牙的“谋得利”牌钢琴旁，随手弹，不由自主弹出了旋律，然后他唱道：
　　“我祈祷，那伟大无私的爱，却难止住泪流多少，我祈祷忘记已离去的你，却又弹起你教的曲调……”
　　唱着，唱着，黄瀚的眼角不由得湿了，在一旁听着的沈晓蓉已经泪光盈盈。
　　“黄瀚，我其实并不想出国读书。”
　　“你别误会，邱老师退休了，我心里不得劲，有感而发，再加上你也要走，才一时间悲从中来。”
　　“你刚才唱得充满深情，我都忍不住哭了！我也同样的舍不得邱老师！”
　　俩人都在避免尴尬，都在淡化即将分别的事实，都不提以后天各一方如何如何。
　　黄瀚道：“蓉儿，我们俩最后再合作一次，我们俩把我刚才唱的这首歌完成好不好？”
　　这回沈晓蓉没有扭扭捏捏，那带着雾气的眸子凝视黄瀚片刻后，轻声应了。
　　“……我祈祷留下孤独的你，走向天涯走向海角，我祈祷带上无言的爱，从此失去会心的微笑……”
　　“呜呜呜，黄瀚，你别唱了，我心乱如麻，没法记谱子……”
　　“人的烦恼会伴随着成长与日俱增，你我终将离开老师，离开父母，离开校园，告别朋友渐行渐远，努力往前看，活出自我！”
　　“这些我都懂，可我还是忍不住，其实我如果坚决不肯出国，我爸爸妈妈不会强求的！”
　　“傻瓜！想家了，学成后可以回来呀！我估计那时我们国家到处缺人才，你们这种留洋回来的更加能够实现自我价值！”
　　“你从来没有劝我留下，一直劝我出去，你难道……”
　　“人生路太漫长，在关键时刻万万不能头脑发热，做了错误的决定有可能抱憾终身的！”
　　黄瀚再次弹钢琴，开口唱道：“……我知道天涯路漫漫，你还要去海角遥遥，我知道失去的是什么，你又启程却不是寻找……”
　　此情此景此歌正当时，对音乐有了一定理解的成文阁和钱爱国一时间听得痴了，沈晓蓉已经是泪流成河。
　　黄瀚的剽窃从来不是照单全收，修改词曲加入自己的理解那是必须的。
　　况且他原本就没有完全记清楚了后世流行歌曲的歌词和谱子，只记得个大概，记得比较清楚的基本上是精华部分。
　　因此黄瀚剽窃的歌曲其实跟原创似是而非，如今的黄瀚也算得上是个学音乐的，而且见解独到水平不低，自己能够填词、作曲。
　　引用人家的精华部分加上自己的创作，原作者恐怕都不能断言黄瀚的作品来自于剽窃。
　　这首歌的诞生是由于邱老师的离开，德才兼备、淡泊名利的邱老师跟黄瀚、沈晓蓉等等之间的故事已经是三水县甚至于扬州地区的一段佳话。
　　况且这首歌的原唱其实唱得不好，后世的黄瀚在抖音里听到不少版本都能碾压原唱。
　　黄瀚当然取长补短，把这首歌唱得登峰造极。
　　沈晓蓉全心全意参与创作，一时间淡化了即将离别的感伤。
　　成文阁、钱爱国得到谱子后认真练习，他俩弹唱时深情款款，唱出了感恩的心，唱出了不舍。
　　张春梅、黄颦、刘晓丽、张倩等等都参与演绎这首歌，这些女孩子每一次都唱得泪流满面。
　　没几天，这首歌就在实验小学传开，几乎所有的同学都能唱。
　　接下来整个三水县都在流传邱老师、黄瀚、沈晓蓉等等之间的感人故事。
　　这两天，黄道舟抽空陪着张禹根坐液压元件厂送货的顺风车去沪城肿瘤医院复查，一大早挂上号，当天晚上就随车回来了。
　　他俩心情特别好，因为大夫看了报告后告诉他俩，张禹根恢复得很好，已经跟健康人无异，以后要坚持锻炼身体健康饮食，坚持定期检查身体，获得长寿大有希望。
　　或知这个好消息，黄瀚最是激动，难得的一次失眠了，在床上辗转反侧，脑子里想的都是实践证明自己能够改写历史，兴奋中还有点小恐惧……
　　第二天晚上，张禹根定了“事竟成饭店”的可以摆两桌的包厢请客，黄瀚一大家子、张慧芬一家人，张禹根全家，满满当当坐了两桌。
　　经历过病痛的人最能体会到拥有一个好身体的重要性，张禹根现在很自律，平时滴酒不沾，晚宴上只喝了三小杯，不足二两白酒。

第四百四十七章： 荒废
　　黄瀚再次见到了张月生、张秋生、张菊生和张吉生时都有点不敢认。
　　因为他们虽然一个个精神抖擞意气风发，但是都黑不溜秋的，笑起来显得牙齿白了许多，像来自非洲。
　　这年头的农村人为了挣钱真是任劳任怨，起得比鸡早睡得比狗晚那都是小意思。
　　张秋生没日没夜地加工零部件，隔两天就骑着后座安装了两个铁丝筐的永久牌自行车给液压元件厂送半成品，拿回原材料。
　　一来一回三十余里，四五月的太阳火辣辣，当然把他晒成了黑炭头。
　　张吉生之所以能够带着几十人一起承包土石方，不仅仅是因为他有路子接到活儿，还因为他带头下死力气干活儿，那些壮劳力服气。
　　老大张月生走村串户弹棉花，晚上夫妻俩缩在水泥船里睡觉，风里来雨里去脸黑免不了。
　　老二的建筑队不是正规军，唯有不出事故才能够赚得着钱，必须处处得留神，张菊生每天都在工地上盯着督促安全生产，哪能不晒黑？
　　辛苦、累，这都不算啥，四兄弟高兴得很，无他，腰包开始鼓起来了。
　　家里的口粮田能够维持温饱，做工、做生意赚到的钱基本上是纯收入，这就是农民工跟正经八百工人的巨大差别。
　　都赚着钱了，弟兄四个在酒桌上议论好好攒些钱，争取明年或者后年造房子，要造就造楼房，四兄弟一起造。
　　张禹根认为这是光宗耀祖的好事大力支持。
　　额！这跟原本历史一模一样啊！只是时间提前了两三年。
　　这完全是犯傻，此时的钱太值钱，万万不能用在农村砌房子。
　　房地产疯狂涨价那是指大城市，至少也是县城以上的城市，不包括张家庄农民的自建住房。
　　到了两千年后，农村的这种房子基本上没有人住，即便有三两户家里有人，都是老头、老太太。
　　反正原本轨迹舅舅家的四栋楼房都荒废了，绝无可能出租，那地方什么都没有，人家住那儿去干什么？
　　时代不一样了，农村实现了机械化种田，搞了土地流转，根本用不了多少劳动力。
　　绝大多数农民做生意、做工向城市集中，村办小学由于没了生源相继荒废。
　　有了钱的苏南省农民绝大多数更加注重子女的教育，甚至于比城镇居民还要迫切。
　　为了下一代的教育大计，原乡村住户只要稍微有点办法都去了镇上，条件好一些的去了县城，本事大的去了市里、省里甚至于直辖市定居。
　　为什么不把那四栋楼房卖掉？那种房子卖给谁？
　　理论上所有的农村人都应该有宅基地，传统观念作祟，批地皮自己砌新房子多风光？买人家的旧房子，这脸往哪儿搁？
　　因此那些闲置的房子约等于一钱不值！
　　一家人热热闹闹喝酒庆贺舅舅康复，包括舅舅、舅母在内，都把黄瀚夸得天上有地下无。
　　见兴致勃勃的张月生、张秋生弟兄四个跟张禹根商量着一两年内砌楼房，黄瀚忍不住了，提醒他们道：
　　“舅舅，大哥，你们最好别在张家庄砌房子，忒不划算！”
　　几人正在憧憬未来，脑子里都有了四栋小楼砌起后，乡里乡亲会羡慕成什么样子？
　　听到黄瀚说不划算，他们面面相觑，张月生问道：“买砖瓦砌自己家的房子，有什么不划算的？”
　　张吉生道：“去年你家不刚刚翻建了老宅，那时你怎么没觉着不划算？”
　　“城里和乡下不一样，以后所有远离城市的农村都有可能荒废，张家庄离县城十五里，那里发展不起来，属于必然荒废的地方。”
　　“荒废？怎么可能？”
　　“一切皆有可能，你们想想啊！秀儿姐、玉儿姐还有可能回农村吗？”
　　“她们在城里有工作、有房子去农村干嘛？”
　　“二表哥，你的闺女到了上小学的年纪，想不想让她来三水县实验小学读书？”
　　“太想了！”
　　“想不想她进入实验中学读初中、高中？”
　　“这还用问吗？”
　　“既然你都有了这样的打算，为什么不干脆买房子住到县城呢？你难道没有算过账，小学加初中加高中是多少年？人生能有几个十几年啊？”
　　“咦！对啊！我们夫妻俩反正不种地，都在城里工作，为什么不干脆住到城里来？”
　　“这不就得了，既然准备到城里安家落户，为什么要在农村砌房子？”
　　“可是我们都是农村户口，老了咋办呢？”同样打算让儿子来城里上学的张月生问道。
　　“国家在进步，以后的户口管理办法截然不同，在城里工作有房子居住就可以落户，城镇户口和农村户口没啥区别。”
　　“这，这有可能吗？”
　　“这是发展趋势，改革开放了，大量农村人口将要涌入城市，太多农村人为了子女的教育选择在城里安家落户。
　　城里的房子会越来越值钱，你们攒下钱万万不能在老家砌房子，尽可能在城里买房子。
　　只要有心找，在城里总能找到居民出售的房子，不要怕破旧，只要地皮不小就行，大不了花钱重建。这房子以后要比花钱在乡下砌的房子值钱几倍，几十倍。”
　　十几年后，舅舅家的六个子女没有一家住在农村，至少是住在镇子上。
　　但是六家无一例外都在老家砌了房子，而且砌了不止一次，每一家前前后后都花了有好几万。
　　这些房子九四年后基本上都空着，住房得有人住，没人住的房子容易朽掉。
　　二零一零年后，黄瀚去乡下办事时路过舅舅家老宅，想去看一看，愣是没敢进去。
　　长久没人住的房子阴森森的，院子里杂草丛生，木质门窗都斑驳脱落了，看着这一切，容易让人有悲从中来的感觉。
　　房地产业为什么在中国如此红火？
　　这跟中国人的性格、习惯不无关系。
　　农村人刚刚挣到一点点钱，脑子里条件反射般出现造房子扬眉吐气光宗耀祖的念头。
　　后来进了城，平时省吃俭用，攒点钱就买房子。
　　（请书友们留下推荐票和月票，谢谢大家！）

第四百四十八章：一道景观桥
　　绝大多数老百姓都认为租房子不是长久之计，也认为租房子没有面子。
　　没有房子的人家总会千方百计攒钱，争取拥有属于自己的房子，为此不惜劳碌一辈子。
　　所以后世的专家动不动就拿美国、日本的房地产发展来说事儿纯属搞笑。
　　因为中国人绝大多数不是得过且过及时行乐，因此中国特色的房地产市场，同样是没有任何国际惯例可以借鉴的。
　　还有一条至关重要，绝大多数中国人特别重视子女的教育，宁可苦自己也要千方百计不让子女输在起跑线上，因此无论被动还是主动，都会选择进城。
　　房价究竟什么时候能跌？谁都预测不到。
　　十年前信了专家看跌言论而等待观望的刚需者，二零二零年恐怕要付出双倍甚至于更多的代价买房子。
　　舅舅一大家子都是亲人，黄瀚怎么能让他们把辛苦钱浪费在那将来注定不值钱没有用途的房产上？
　　当然要让他们的投资基本正确，造房子的想法是好的，但是选对地方很重要，现在就去大城市不太现实，来三水县城可以有啊！
　　黄瀚侃侃而谈，张月生四兄弟面面相觑，张禹根不住点头，他其实有些盲从，因为他认为黄瀚即便不是个半仙，也应该是诸葛亮那种能掐会算的高人。
　　婚后的秀儿两口子如胶似漆，小日子过得幸福、富足，她最是感激黄瀚，道：
　　“我最相信黄瀚，他说了在老家造房子不划算你们记在心里，攒了钱以后来县城买房子多好，我们一大家子以后都是城里人。”
　　喜欢热闹的陈春松道：“大家都在城里安家最好了，我就可以隔三差五约大家喝酒喽！”
　　“唉！谁不想做个城里人啊！可是家里还有口粮田、自留地呢，住在城里恐怕不现实。”张月生一声长叹道。
　　张吉生附和道：“就是，农业税得交，口粮田得种，住城里不但什么东西都得花钱买，农业税还免不了，心里慌得很！”
　　这时没有农民会想到以后国家会取消农业税，还制定保底收购价贴补农业，几个表哥的顾虑不无道理。
　　黄瀚给他们出主意道：“这些都不是个事儿，你们种田都不咋地，村里难道没有种田能手？把你们的田租给人家种，只要人家给口粮交农业税，让人家划得来不就得了。”
　　黄瀚这个提议其实就是五年后的结果，那时舅舅早就死了，四兄弟都有了产业哪有可能种地？把该他们的田都转包给了同村的袁家。
　　张禹根道：“我们大队人多地少，确实有几家想着多种几亩地，可是没有哪家肯让出口粮田，都怕以后缺粮食。”
　　“一个人只有七八分地，都自己种肯定划不来，就应该集中起来，让愿意种，又有技术的人家管理，这样不仅仅能彻底解放农村劳动力，还能够实现粮食增产。”
　　“嗯！你说得有道理，同样的田，不同的人种，产量相差一两成呢。”
　　“所以我劝你们在这一两年里把手里的自留地转包出去，以后全部进城工作、生活、置办房子。”
　　“我们听你的！回家后就找袁三、袁四谈谈看！”
　　“你们以后都是能够赚到大钱的，把口粮田租掉就别想着赚租子，一年人家按照收购价卖你们一家一千二百斤稻子、麦子就可以了。”
　　“嗯！有道理，一千二百斤，一家三口的口粮也就差不多了。”
　　黄瀚的提议其实相当于是以前自己家去生产队领口粮的方式，那时的社员都是按照工分算口粮。
　　如张芳芬这种属于婚出，生产队给口粮但是得交钱补上工分，还必须服从分配，生产队有什么买什么。
　　没人敢挑肥拣瘦，因为没有粮票，在八十年代之前简直是寸步难行，生产队给的粮食是用不着交粮票的。
　　……
　　八三年五月，国家发出《向张海迪同志学习的决定》，实验小学的小学生被组织起来听报告，人人都知道了中国当代“保尔”。
　　学习雷榜样，学习女排精神，现在又多了个学习的榜样。
　　写作文那是必不可少，基本上都是套路，绝大多数小学生都得编故事喊口号，心里想什么天知道。
　　黄瀚小时候写过这种作文，如今再来写依旧没什么感觉，只能敷衍了事，黄老师期盼黄瀚能够再写出好文章发表未能如愿。
　　五二班这个集体的成绩一直保持全县乃至于全市第一，真做到了德智体美劳全面发展。
　　每一个男生都能打一套军体拳，一多半男生经常接受散打训练，这就意味着如果打架斗殴，五二班也应该是最厉害的。
　　期中考试的成绩下来了，五二班的平均分和总分最高，又获得了扬州地区第一名，整个五年级也名列第一。
　　实验小学的古建终于不会被拆除，现在已经开始维修，钢琴教室的小院以前只有邱老师办公。
　　邱老师退休后，好几个老师争着要那里的办公室。
　　无他，所有的老师都认为那个雅致的小院充满灵气。
　　学校不知道出于什么目的，宁可空着也没安排人。
　　八三年苏南省的气候很反常，刚刚五月份就热得让人受不了，九十年代前的三水县没有游泳池，大人、小孩都是去大河里游泳。
　　这时候的人命贱如狗，黄瀚记忆中的小时候，几乎每年夏天都能听到几次孩子溺水死亡的消息，而且年复一年。
　　三水县的大河多，穿过主城区的老通扬河上还有摆渡口，位置就在“事竟成宾馆”的东南方。
　　老通扬河的水流比较急，摆渡的小木船没有挂浆机驱动，而是沿着一条钢筋人力拖拽，河面上来了货船时，这条拦河钢筋就得放开沉入水下，让货船经过。
　　不知道怎么搞的，小小摆渡船出了事故，好像是拦河钢筋放得不及时，经过的货船又是十几条连接成一条龙航行的水泥挂浆船。
　　反正小船翻了，二十几个人落水，其中有七八个彭垛小学的学生。
　　还好是大白天，河两岸的群众和货船上的船工救援得及时，这次事故很幸运地没有造成溺亡，两个小学生受伤了。

第四百四十九章：出类拔萃
　　原本轨迹，这次事故后县里停止了摆渡，来往的群众需要绕行二三里走东边的白求恩桥或者西边的新西洋桥。
　　两三年后，在这个位置上修建了一座不通汽车，只可以过人和自行车的桥梁，这桥看上去和早期大城市的过街天桥差不多。
　　就这种难看得不像话的水泥桥也曾经风光一时，太多三水县的人民群众特意带着孩子来到这座瞧上看脚下来来往往的船舶、看两岸垂柳轻摇。
　　再后来这座桥被拆毁，在原址修建了一座有点类似于扬州五亭桥那样的廊桥，桥口至今还有碑文，写着建于二零一三年，总造价六百余万。
　　黄瀚想着在南大街老渡口造一道景观桥，方便两岸来往的群众，也想给邱老师找一件有意义的事情做。
　　零九年造那种桥需要六百多万，按理说当下有个六七万就差不多了，至多不会超过十万块。
　　黄瀚准备请邱老师发起，实验小学积极配合，上报县里，在体育场再次组织一次歌舞晚会。
　　这回不是免费，是为了筹款修桥，一定要做好宣传，指明每一位买票看演出的群众都是为了家乡修一座美丽的廊桥作出贡献。
　　还要不失时机去各单位推销门票，争取通过一场晚会募集不低于八万块的建桥资金，这些钱专款专用由邱老师负责管理，并且定期公开账目。
　　和邱老师相处两年多，黄瀚知道她是个善良的人，修桥铺路这种好事，她肯定会不遗余力。
　　估摸着这样操作，邱老师少说要忙活一年半载。
　　以后黄瀚还会给她寻找做好事的活儿，甚至于可以建立助学基金会，让邱老师负责救助因为贫困而失学的少年。
　　拿定主意后的黄瀚画出廊桥的草图，第一时间去隔壁班找沈晓蓉。
　　小姑娘这段时间有些闷闷不乐，见到黄瀚跑来喊她去钢琴教室很意外。
　　沈晓蓉记忆中，好像大多数情况下，都是自己去隔壁班找张春梅谈事，“顺便”和黄瀚聊聊。
　　“你今天怎么了？成文阁和钱爱国呢？”沈晓蓉问道。
　　“他俩在‘六一堂’组织练武的同学们对练，我有事找你商量。”
　　“怪不得！原来是扛旗打伞的跟屁虫不在身边呀！”
　　“你这话说的，我又不是地主老财。”
　　“嘻嘻！你究竟有什么事呀？”
　　“我有些担心邱老师不适应退休生活，想要给邱老师找点有意义的事情做。”
　　“啊？给邱老师找事做？怎么找呀？”
　　“我有个计划，准备先征求你的意见。”
　　“我的意见重要吗？”
　　“肯定啊！你应该是我们学校最睿智的，前无古人后无来者。”
　　“你怎么了？嘴甜得让我起了一身鸡皮疙瘩！”
　　黄瀚其实说的是大实话，原本轨迹，品学兼优的沈晓蓉真是绝无仅有，她是无比骄傲的，如同鹤立群鸡般，乃是实验小学的传说。
　　现如今的她没了那份骄傲，原因就是这一两年无论她怎么努力，总比不过黄瀚。
　　所以黄瀚在说实话，她听了蛮不是滋味，如果不是俩人关系好，有可能误认为黄瀚在嘲讽她。
　　黄瀚很认真道：“我是真心认为你出类拔萃！这话发自肺腑。”
　　“嘻嘻！你这是变相的夸自己更加出类拔萃呗！”
　　“额！”一时间忘了自己的成绩比沈晓蓉还要好，这还真有自吹自擂的嫌疑。
　　黄瀚决定不聊这个，越描越黑，转移话题道：“我想请邱老师牵头，我们共同排练，在体育场再次举办一场露天文娱晚会！”
　　“好是好，可惜不知道邱老师肯不肯。”
　　“邱老师面冷心热，我相信能够说服她。”
　　“不见得，邱老师喜欢安静，恐怕不喜欢在那么多人的场合抛头露面。”
　　“这一次不一样，我们举办晚会是有目标的！”
　　“目标？是什么目标呀？”
　　“我计划卖门票，卖一块钱一张，争取卖出八万块钱。”
　　“卖门票？你究竟准备做什么呀？”
　　黄瀚掏出自己画的草图道：“我准备筹款建造一座这样的桥，在什么地方造，放学后我带你去看看现场。”
　　沈晓蓉接过草图看了看，惊讶道：“这桥很漂亮啊！你怎么就会想到造桥呢？”
　　“我选定的造桥位置原本是个渡口，有可能存在了几十上百年，前几天出了事故，渡船停了。”
　　应该是沈建华在家里谈起过渡船事故，沈晓蓉道：“呀！用不着去看，我知道地方了，就在南大街对不对。”
　　“嗯！你支持吗？”
　　“这是做好事，我肯定支持啊！估计邱老师肯定愿意牵头做这件有意义的事！”
　　“你晚上回家时记着告诉你爸爸，没有他的支持，这事儿悬。”
　　“你放心吧，我爸爸肯定更加支持。”
　　“我准备在七月一号举办这台晚会。”
　　“选在七月一号肯定好呀！我爸爸更加支持。”
　　“你要记住了，我们的主要目的是为了给邱老师找个有意义的事情做。
　　筹集资金仅仅是第一步，接下来是用好筹集到的钱，修一座美丽的廊桥，万万不能让谁喧宾夺主。”
　　“嗯！我晚上会跟爸爸说清楚，我爸爸敬重邱老师，应该没什么大问题。你怎么就能想到这个点子呢？我真的佩服得五体投地呢！”
　　“你别这样说好吗？我会骄傲的！”
　　“真做成了这件事，你应该骄傲，值得骄傲！我也会自豪的！”
　　“行！计划达成共识，接下来我们开始实施吧，放学后我们一起去找邱老师好不好！”
　　“嗯！嗯！我们一起去，最好喊上张春梅、成文阁他们。”
　　“肯定啊！他们都是参与者都是演员。我们马上召集他们来，把计划告诉他们。”
　　除了黄颦以外，其余的小伙伴们马上就是初中生了，有了点思想，最起码张春梅就喜欢思考。
　　她听了黄瀚的计划后，皱眉道：“黄瀚，这事儿学校恐怕不一定支持呢！”
　　沈晓蓉疑惑道：“为什么呀？”
　　“我们现在是毕业班，要在升学考试取得好成绩为学校争光呢！在这学习最紧张的时候，花太多时间排练文娱节目恐怕不行吧！”

第四百五十章：有意义
　　沈晓蓉的学习游刃有余，她还就真没把升学考试当回事。
　　况且她是注定要离开三水县的，她一心想着能用最后的时间在这里留下点什么，一道美丽的廊桥足以让她全力以赴。
　　张春梅等等同学和沈晓蓉不同，取得高分进入实验中学初中部是自己的目标，也是家长的愿望，在这紧要关头搞文娱，不合时宜。
　　沈晓蓉一脸失望，她看了看黄瀚，道：“张春梅说得很有道理，我估计朱校长和马支书都不会支持这件事！”
　　“未必！我认为朱校长包括绝大多数老师都会支持这件事！”
　　张春梅道：“你怎么这么自信？我们是学生，应该把学习放在第一位，哪有可能眼看着临近升学考试，却要抽大量时间排练文娱节目。”
　　沈晓蓉道：“我们其实可以推迟实施计划的时间，可以利用暑假排练，表演时间放到八一建军节呀！”
　　“八月一号？你等得及？”黄瀚疑惑道。
　　“我，我，没有我你们一样的可以表演。”
　　“那多没劲！”
　　黄颦道：“是啊，是啊！没有蓉儿姐姐参加肯定没劲。”
　　张春梅不知道沈晓蓉将要永远离开，她道：“蓉儿放暑假都是要回杭城的，你又不是不知道！”
　　黄瀚没有解释，道：“因为我知道，所以才计划在七月一日演出。我肯定能够获得学校的支持！”
　　“你说说原因呗！”
　　“通过演出募集资金修建廊桥，人人都知道这是大好事，我们这时就开始排练，七月一号演出，这份荣耀理所当然属于实验小学。”
　　“对呀！我们考上初中就不是小学生了。”
　　“我们做成了这件大好事，县里包括教育局都得表扬。
　　参与演出的同学即便在升学考试时发挥不好不能达线，想来县里和实验中学应该予以照顾，所以我能够肯定参与演出的同学们吃不了亏。”
　　成文阁、钱爱国、刘晓丽、张倩等等没有什么把握考上实验中学的同学顿时恍然大悟。
　　钱爱国道：“大哥，你其实是为了我们才决定搞出这个文娱晚会对不对？”
　　“不是，这只是搂草打兔子顺带的，主要目的是为了家乡有座美丽的桥，让邱老师能够完成一件有意义的事，让沈晓蓉心里留下美好的回忆！”
　　小伙伴们惊呆了，萧蔷满眼都是小星星，钱爱国道：
　　“大哥，你比诸葛亮还要厉害，一个计策能达到这么多效果，肯定就是传说中的连环计。我对你的敬仰之情如滔滔江水绵绵不绝啊！”
　　“哈哈哈……”所有人都笑了。
　　“大家先别笑，我丑话说在前头，参加演出排练有可能很辛苦，我不强求任何人，这是志愿的行为，没有报酬都是义务劳动。”
　　“我们都知道啊！都自愿参加！”
　　“咱们说好了，选择不参加我没有一丁点意见，开弓没有回头箭，没有不可抗拒因素半途退出的同学我会跟他绝交。”
　　“半途退出的我也永远不要理睬他！”张春梅力挺黄瀚，大声道。
　　“我也是！”
　　“我同意！”
　　张倩、刘晓莉等等都表了态。没有一个人主动放弃这一次的集体活动。
　　黄瀚几个经常去看看邱老师，所以邱老师见到来了这么多孩子一点点也不奇怪，只可惜家里的凳子、椅子不够。
　　“邱老师您不用张罗，让他们站着就行。”黄瀚拉着邱老师的手坐到太师椅上，道。
　　“是啊，邱老师，您别忙了，我们都不累用不着坐。”钱爱国没有坐下，他和成文阁一起站到了黄瀚的后面。
　　“邱老师，你看看我，再看看我身后的成文阁和钱爱国，有没有什么想法？”
　　“你是不是说你们像桃园三兄弟？”邱老师笑道。
　　跟着来玩耍的萧蔷小声问张春梅道：“谁是桃园三兄弟呀？”
　　“我也不晓得！”
　　沈晓蓉道：“刘备、关羽、张飞知道不？”
　　“知道啊！我爸爸天天都听中央人民广播电台的评书《三国演义》。”
　　“黄瀚三个像不像刘关张？”
　　“一点点都不像，刘关张一个白脸、一个黑脸、一个红脸，还应该有青龙偃月刀……”
　　“额！”沈晓蓉很后悔搭理萧蔷，此时无语了。
　　“邱老师，我们今天来是准备请您领导我们做一件有意义的大事？”
　　“你又准备做什么，还要拉上我？我不喜欢抛头露面你是知道的呀！”
　　“我当然知道您淡泊名利不喜欢出风头，但是我还知道你有一腔热血，有一颗善良的心。”
　　“呵呵！别先拿好话堵我的嘴，说说吧，究竟是什么事？”
　　黄瀚把自己的计划和盘托出后，邱老师沉默了许久，才道：
　　“那个渡口我熟悉，以前繁忙得很，现在虽然摆渡过河的人少了，停了也会影响不少人。
　　你计划筹集八万块钱修座桥，能够一劳永逸解决这个问题，我赞同。可是你确定这没有超出我们的能力范围？”
　　“邱老师，我们团队的知名度很高，肯定有号召力，八万张门票其实并不多，我相信我就能推销出去几千上万张。”
　　“你应该是让你爸爸妈妈的单位买一些门票，再请成文阁、钱爱国、张春梅的爸爸妈妈联系单位来买票对不对？”
　　“对啊！丰富了职工业余生活的同时还能够做好事何乐不为？”
　　“全靠亲朋好友帮忙，做这样的好事有意义吗？”
　　“亲朋好友是否帮忙不强求，绝大多数门票面对企事业单位和个人发售。
　　我完全可以组织一部分人沿街叫卖，让一部分人一家家单位、乡镇跑，保证能够卖出八万张门票。”
　　沈晓蓉举手，道：“邱老师，我也可以帮着卖门票，跑单位，上街卖都行，我有信心和黄瀚一起把八万张门票全部卖掉。”
　　黄瀚这时瞧向张春梅、刘晓莉等等，相处足两年有了默契，她们立刻明白了，纷纷开口，或说怎么沿街叫卖，或说跑哪几家比较熟有亲戚在那里工作的单位。
　　黄颦道：“我卖过茶叶蛋，卖过电子表和计算器，肯定能卖好多门票。”

第四百五十一章：弘扬中华美德
　　邱老师何尝不想做成这件事，见孩子们信心百倍，她道：
　　“我同意了，明天就拿着你画的草图去找找设计院的老同学，请他帮着做个大概的预算，看看造这座桥八万块钱够不够，设计院能不能免费为我们提供设计！”
　　“邱老师，您老同学在设计院干什么工作啊？”
　　“以前搞工程设计，现在不怎么亲自动手了。”
　　“不亲自动手？哎呦喂，邱老师，您的同学是设计院院长对不对？您有这样的同学干嘛不告诉我呀？”
　　“怎么了？你也没问过呀！”
　　“算了，算了，我家准备投资的宾馆已经设计好了，以后我有什么有关于设计的项目肯定要打您的旗号去找您的老同学。”
　　邱老师貌似很相信黄瀚的办事能力，没有阻止，而是叮嘱一句，道：“你要有分寸，不能让人家太为难。”
　　“我晓得，我从来都是宁可自己吃亏，不占人家便宜，我妈妈总是教育我，受人滴水之恩，当涌泉相报，人家帮我家办事了，我肯定不会让人家白忙。”
　　“嗯！我相信你。”
　　“邱老师，我更加信任您，相信筹集的钱到了您手上，肯定一毛、一分都会算得清清楚楚，都会用在‘师恩桥’上。”
　　“‘师恩桥’？这是计划中廊桥的名字吗？”这一刻邱老师有些激动。
　　“嗯，我之所以发起这件事就是常怀感恩的心，让这座桥见证老师跟同学们的情谊。
　　也为了告诉世人，‘臭老九’的时代会钉在历史的耻辱柱上，尊师重道的中华美德会源远流长。”
　　字字诛心，不对，用词不当，而是每一个字都直击内心，经历过那屈辱年月的邱老师承受不住，居然流泪了。
　　“弘扬中华美德，尊师重道，黄瀚，你说得太好了，我要记下来，回家讲给我爸爸、妈妈听。”沈晓蓉道。
　　张春梅、萧蔷等等小伙伴们还能说啥？热烈鼓掌呗！
　　邱老师道：“沈晓蓉，黄瀚的计划能不能完成，你爸爸是否支持至关重要。”
　　“我今天晚上就跟我爸爸说这件事，我认为我爸爸肯定会支持，还会让县宣传部促成这件事。”
　　邱老师为人稳重，她很严肃道：“你认为的不能算数，你得到你爸爸明确答复后，明天告诉我，我得到你的消息后才会去设计院联系老同学。”
　　“嗯！我明天早上在上学前肯定来告诉您准信儿。”
　　“黄瀚，朱校长和马书记是你去谈，还是我去？”
　　“您是发起人，当然您去谈。”
　　“你才是发起人，我只能算执行人吧！”
　　“纠结于这个没意义，在家乡建造一座美丽的桥才有意义。”
　　“嗯！你说得对，我们共同做这件有意义的大事。”
　　“同学们，我没说错吧？古道热肠的邱老师哪能不支持我们做这件有意义的事？我们鼓掌欢迎‘师恩桥’筹备处总指挥邱老师给大家致就职演说辞！”
　　“你这就给我封了官呀！”
　　黄瀚调侃道：“大海航行靠舵手，‘师恩桥’的筹备靠总指挥邱老师。排演节目也离不开您啊！”
　　邱老师笑道：“鬼灵精，我知道轻重，一定鞠躬尽瘁。”
　　“别，这词儿不好，不吉利，应该是我们共同努力！”
　　退休在家的日子很无聊，即便邱老师心如止水也觉得度日如年，“师恩桥”计划如此有意义，真的让邱老师心花怒放。
　　她笑盈盈看着二十几个少年，牵起黄颦的手，道：“有你们这些学生，我这辈子知足了。”
　　邱老师一直认为沈晓蓉和黄颦弹钢琴最有天赋，有成为钢琴家的潜质，对她俩青睐有加。
　　沈晓蓉有些兴奋，回到家发现沈建华还没回来，问道：“妈妈，爸爸有没有出差呀？”
　　“没听说呀！”
　　“那他晚上有没有应酬？”
　　“不知道，应该没有吧，如果有，这时候应该打电话回来了。你怎么了，有事情要找你爸爸谈？”
　　“嗯！”
　　“什么事啊！先跟我说说呗！”
　　沈晓蓉把今天发生的事一五一十讲了，秦淑珍立刻不淡定了，他们夫妻俩明年肯定离开三水县，至于是留在苏南省还是去浙江省没有最后决定。
　　异地当官是惯例，沈建华还想在地方上干一届夯实基础，如果能够担任苏南省某个地级市的党高官或者二把手，他肯定愿意留在苏南省。
　　秦淑珍倒是希望回杭城，毕竟俩人的父母都老了，子女离得近便于照料。
　　眼看着将要离开三水县，在这个节骨眼上募集资金修建一座廊桥，这不仅仅是取得了业绩，还足以证明三水县的精神文明建设取得了成就。
　　如此好事怎么能不予以支持？
　　秦淑珍立刻给老公去了电话，告诉他女儿有好事、大事要跟他协商，让他没有重要的事处理立刻回家。
　　十分钟后，沈建华进了家门，道：“晓蓉有大事好事约我商量？我有些摸不着头脑呢！”
　　“爸爸，你可回来了，我们今天制定了一个伟大的计划，准备通过举办文娱晚会的形式募集资金，在南大街的老通扬河上，修建一座廊桥……”
　　沈晓蓉不是盖的，不仅仅聪明还口齿伶俐，把今天的事儿说得清清楚楚。
　　“邱老师牵头办这件事很好，但是要募集八万块呢，这恐怕不太容易呀！”
　　沈建华没有否决这件事，一开口就提出了关键所在，调子起高了，钱不够弄出个半吊子工程，就不是为三水县办了好事，而是添了笑柄。
　　沈晓蓉解释道：“黄瀚信心满满，他就能卖几千上万张门票，我也有信心卖几百张，参加的同学们好几十，他们都会帮着买票。爸爸，你用不着担心钱不够。”
　　“这怎么能不担心，县里要是有预算，这桥还用得着你们募集资金来修？”
　　“县里为什么没有修这座桥的预算？那里的渡船停了，来往的群众多不方便呀！”
　　沈建华解释道：“县里在集中力量修中干河大桥，在扩建化肥厂，投资热电厂，投资钢铁厂，一直苦于资金不足。
　　从南大街渡口来往的群众并不多，绕道白求恩桥和西洋桥也只不过多花二十几分钟，短时间内县里没有修这座桥的计划。”
　　沈晓蓉道：“我们来募捐造桥，用不着县里出钱，你更应该大力支持我们的计划呀！”
　　“我原则上是支持的，就怕你们弄不到足够完工的钱，最后还得是县里掏钱。这会让县里很被动，约等于是逼上梁山。”
　　“不会的，黄瀚胸有成竹！”
　　沈建华不以为然道：“胸有成竹不能当钱用，要我支持，就不能留下后遗症！就要有足够的理由让我信任你们做得到。”

第四百五十二章：绑架
　　“这怎么办呀！邱老师明天还等我的消息后去设计院呢！”
　　沈晓蓉开始发愁了，因为她下午把话说满了，这一刻听爸爸讲了顾虑觉得有道理。
　　沈建华其实是故意为难一下沈晓蓉，让她学会面对问题，此时一言不发。
　　沈晓蓉皱着眉头想了一会儿，拿起电话拨了一个号码，话筒里传来一个小女孩的声音，“你好，哪一位？”
　　“黄颦，我是沈晓蓉，快喊你哥哥接电话。”
　　“哥哥快来接电话，是蓉儿姐姐打来的，好像有急事。”
　　沈建华和秦淑珍对视一眼，又看向沈晓蓉。
　　“蓉儿，是不是你爸爸同意了？”话筒里传来黄瀚的声音。
　　“嗯！我爸爸原则上同意我们的计划，但是他担心我们筹不到足够的钱，最后还得县里出钱。”
　　“你爸爸的担心不无道理，你跟他说，我保证能够募集到足够的资金，这些钱都让德高望重的邱老师管理，执行账目公开，群众监督。”
　　“保证？黄瀚拿什么保证？”听清楚了的沈建华哭笑不得，反问道。
　　那一头的黄瀚听见了，笑道：“沈书记，我向您保证，如果资金不足，我用我的稿费垫付，如果还不够我可以把杭城的房子卖了！”
　　这不是大话，沈建华知道最近一期书稿，黄瀚拿了八千多块稿费，也知道黄瀚家杭城的房子现在值两三万。
　　沈建华夫妻俩相顾愕然，那孩子口出豪言是因为他真的有钱！
　　虽然这话土豪气十足听在耳中有些让人不舒服，但是足以证明黄瀚成竹在胸。
　　沈建华见黄瀚听到他说话，干脆接过沈晓蓉手中的话筒，道：
　　“黄瀚，首先我要肯定你为三水县人民做好事的行为，我个人肯定无条件支持。但是要得到县里的支持，就不能留下后遗症。”
　　“叔叔，您把心放到肚子里，我肯定能够募集足够的资金，我还要事先声明，如果募集的资金超过建桥的数额，县里也别动这笔钱，这笔钱还由邱老师来管理！”
　　“你，你未免太自信了吧？”
　　沈建华担心黄瀚根本弄不来八万块钱，谁知黄瀚放出如此豪言，还认为有可能弄更多钱，还在争超额部分的管理权，有些哭笑不得。
　　黄瀚很认真道：“叔叔，我不是盲目自信，我是有的放矢，我们的晚会命名‘激情三水——师恩桥筹款晚会’，建议县里动用一切关系拉来省电视台录像。
　　这台晚会健康向上且有积极意义，录像肯定能够在省电视台播出。
　　录像我们免费提供，但是省台也要为我们做点宣传。
　　只要省台打字幕把募集资金的账号或者接受捐款的联系人和地址播出，说明资金的用途，我们肯定能够收到来自全省的捐款。
　　八万块钱算什么，说不定能够弄到一二十万呢，但是这笔钱不可以挪作他用，留着修跟“师恩桥”配套的景观带。”
　　这不是黄瀚盲目乐观，乐善好施的人何其多也，为家乡修桥而募集资金，肯定会有很多人响应，黄瀚甚至于想象不出最终能够弄到多少钱。
　　他可以保证，不管接受多少捐款，他都不取分文，但是要防止县里伸手，提前打预防针很有必要。
　　沈建华流汗了，因为他认为黄瀚的计划具备可行性，成功的把握很大。
　　这就意味着有了足够的钱，老渡口的位置不仅仅将要横跨一座廊桥，河两岸还有可能修建亭台楼阁。
　　沈建华的脑海里不由得呈现了杭城风景，只要有钱投入，垂柳青青碧波荡漾的老渡口那里变成一个风景点完全可以有啊！
　　“黄瀚，电话里说不清楚，明天中午来我家吧！我请你吃饭！”
　　“别，千万别麻烦阿姨！后天是星期天，还是您一家三口来我家吃午饭吧，还是原班人马，想来他们也很想和您交交心呢！”
　　“嗬！你不得了啊！县里的主要领导你都敢安排了！”
　　“您不说这话我都忘了，姜县长跟省台领导比较熟悉，我们应该请她参与协商。”
　　“嗯！你说得有道理，这样吧，星期天中午别去你家了，在“事竟成饭店”安排一个包厢吧！”
　　“是！坚决服从命令！”
　　“你个鬼灵精！”
　　“叔叔再见！”
　　“再见！”
　　沈建华放下电话后思绪纷纷，觉得脑子有点乱，自己怎么有种被黄瀚牵着鼻子走的感觉呀？
　　“爸爸，你被黄瀚说服了对不对！”沈晓蓉和秦淑珍都一直在旁边听着，基本上听清楚了俩人的通话。
　　“嗯！黄瀚的计划可行性很强，应该能够募集足够的资金。”
　　“那县里肯定支持这个计划对不对！”
　　“不但支持，还必须提供方便，还要参与其中。没有县宣传部介入，没有公安局和广大干部维持秩序，你们哪有可能办一个有几万观众的晚会！”
　　“这些我们都知道，所以要征求你的意见呀！”
　　秦淑珍忍不住，“噗呲！”笑了，道：“我怎么感觉咱们的沈书记被“师恩桥”计划绑架了！”
　　“哈哈，被这种好事绑架我愿意，而且嫌少不怕多！”
　　“唉！我其实已经有点喜欢上这里了，真的舍不得离开呀！”
　　沈建华和秦淑珍听到爱女忽然间冒出这么一句话，面面相觑。
　　秦淑珍道：“晓蓉，人生的路……”
　　“妈妈，我知道人生的路太漫长，要向前看，在面临重大抉择时万万不能意气用事，我会出去认真学习的！”
　　沈晓蓉眼睛里起了雾，她不愿意让爸爸妈妈看到，回了自己的房间。
　　沈建华赞叹道：“晓蓉真懂事，也很坚强！”
　　秦淑珍长舒一口气道：“离开三水县真的很好，和那个孩子相处久了，我都无法预知会发生什么？这肯定不太合适，最起码她的姥姥、姥爷会很失望！”
　　“他的爷爷奶奶又何尝不是寄予厚望？算了，都要过去了，注定没有发生的事，我们就别胡思乱想了。”
　　“那孩子不错，你以后应该帮帮他！”
　　“嗯！我会的。”

第四百五十三章：师恩桥
　　黄瀚放下电话后，发现家里只有黄馨和黄颦在做作业。
　　张芳芬去了夜校上课还没回家，黄道舟应该是有应酬也没回来。
　　后天中午请客，县里一、二把手都到场，万万不能缺了谁，得提前通知钱国栋几个，还得通知曲进，不对，他已经认祖归宗，现在是黄进。
　　三十年河东三十年河西，曲进回老家办户口时没有遇到任何阻力，原因很简单，养父还有两个亲儿子。
　　曲进的妈妈也没反对，这个女人原本就是个善于趋利避害的主，大儿子跟了黄道舟会得到大好处，又不是去遭罪，她当然乐见其成。
　　家里还有小儿子呢，曲进改姓后恐怕不好意思回来争家产吧！小儿子肯定能够多得一些家产。
　　可是她有点觉得曲进变了，她说不上来儿子哪里变了，只觉得有了些陌生感不贴心。
　　她甚至于不好意思跟儿子打听黄道舟的近况，只很笼统知道黄道舟现在过得很好，有钱有势是国家干部。
　　曲进知道黄道舟至今耿耿于怀，也没法跟妈妈多谈，甚至于没有邀请她来三水县看看。
　　多多接触三水县的上层建筑有利于发展，让黄进参与陪客很有必要。
　　黄瀚首先打电话去了他家，嫂子接的电话，黄进在外面应酬，不在家。
　　承建工程即便有人罩着也要自身硬，跟甲方打交道必不可少，嫂子说黄进忙，很少在家吃饭是好事，说明他上道了。
　　黄瀚又翻开黄道舟记录的电话号码，给秦昆仑、钱国栋几人打电话，居然所有人都不在家，看来他们都在“酒精考验”。
　　没辙，只能关照接电话的人，让他们一回家就电话联系。
　　九点半，张芳芬放学回家了，此时黄道舟也刚巧进了门，这时电话铃响起。
　　“是秦书记呀，你好，是不是找黄道舟啊？”接电话的张芳芬问道。
　　“你好，不是黄道舟找我吗？”
　　黄瀚听见了，连忙跑来，道：“妈妈，我来，我来，是我找秦叔叔。”
　　“黄瀚，你找我有事？”
　　“对啊！后天中午请您去事竟成饭店，防止您有应酬，提前说一声！”
　　秦昆仑的反应很快，问道：“你是不是也请了沈书记呀！”
　　“嗯啊！姜县长应该也到场！”
　　“我知道了，肯定一下班就去，谢谢你呀！”
　　“不用谢，我们是自家人。秦叔叔，再见！”
　　“再见，再见！”
　　刚刚进门不久的黄道舟瞪大眼睛道：“你这就跟秦书记再见了，也不问问我有没有话说？”
　　“爸爸，我都不知道你回来了。”
　　“我一直站在你身后呢！”
　　“怪不得我闻到了一股酒气。”
　　“你跟秦书记说什么了，我好像听见了请谁！”
　　“沈书记请我明天去他家吃饭，我推了，反请他后天来我家，最后他提议安排到我们家饭店，姜县长应该也会到场。”
　　“哎呦喂！你不好好上学整天操心这些事合适吗？”
　　“我精力充沛，操心这些事的同时保持成绩全年级第一，有什么不可以？”
　　“额！”黄道舟一时语塞。
　　张芳芬善意提醒道：“好好说话，当心你爸爸翻脸啊！”
　　“我不高兴了，不想好好说话！”
　　张芳芬讶异道：“怎么了？”
　　“我说过，喝酒可以不能超过三两，今天爸爸肯定又超量了。”
　　“我还要写稿呢，没喝多少啊！你怎么就可以断定我喝了超过三两？”
　　“看你的表情和情绪就能猜得出！”
　　“胡扯，嘿嘿，你在诈我对不对，我今天还就真没超过三两酒，八钱的杯子没倒满，我只肯喝了四杯。”
　　黄瀚确实是诈一诈，见被黄道舟识破，笑着打岔道：“爸爸，妈妈我困了，洗澡睡觉去了，你们接到成叔叔他们的电话告诉他们，后天中午早点来。”
　　“好啊！果然是诈我，别走，把话说清楚喽！”
　　张芳芬拦住黄道舟，道：“来什么劲？孩子还不都是为你好？”
　　“我家反过来了，儿子管老子！”
　　“呵呵！谈不上谁管谁，谁对听谁的！”
　　“你就护短吧！”
　　“你今天写了多少字了？给自己定的计划还算不算数？”
　　“哎呦喂！差一点忘了，喝酒误事啊！我去写稿了，你帮我泡杯浓茶。”
　　“茶不要太浓，要不晚上又要睡不着，我给你削些水果，你多吃点！”
　　“嗯！写书太折磨人，我以前从来都不失眠！”
　　“要不你就别写了，我家又不缺这点稿费！”
　　“我写稿又不是为了挣稿费。”
　　“那你为什么呀？”
　　“为了活得更加有意义！”
　　“可是我总觉得你太累太辛苦了，不值得！”
　　“你不懂其中的乐趣！”
　　“随你吧，只要你开心就好！”
　　翌日上午，设计院院长办公室，罗院长见到邱老师后一脸惊喜。
　　“邱慰慈？真是你呀！今天是什么好日子啊？居然能在这里见到你！”
　　有了目标的邱老师精神状态不错，微笑道：“罗院长，我今天是来请你帮帮忙！”
　　“哎呦喂！你别喊我罗院长，我听着觉得很别扭。还跟同学时那样，直接喊名字好不好，我刚才就喊你的名字来着。”
　　“这不太好吧！”
　　“有什么不好的？你该不会是忘了我的名字吧？”
　　“罗鹏飞，你怎么有这种想法，我难道都老得不能记事了？”
　　“你一点点都不显老，我却变成了一个糟老头子喽！”
　　“你现在应该是苦尽甘来了。爱人孩子都好吧？”
　　“嗯！往事不堪回首啊！我们这些有历史问题的能有今天都是命大的。你的那一位有消息吗？”
　　“嘘！千万别提这件事，糟了那么多罪，你不长记性啊！”
　　“现在这种事没人揪住不放了，你应该想办法打听打听！我听说有那一边的人来寻亲呢！”
　　“唉！他是什么身份？人家能回来寻亲，他也不可能。况且我根本不知道他是不是活着去了那一边。”
　　罗院长安慰道：“他是空军飞行员，按理说阵亡的可能性蛮小的！”
　　邱老师沉默了，多少年了，从来没有人跟她谈起过往事，她也不愿意去想这些事，她宁可就这样浑浑噩噩把这辈子过完。

第四百五十四章：四个二
　　过了片刻，邱老师从回忆中回到现实，道：
　　“我们不谈这个，你看看这张图，能不能帮我设计并且做出预算，如果可以的话，还要请你帮着找个口碑好的施工单位，并且请你负责质量监管。”
　　“这个草图画得蛮好看，你现在究竟干什么工作？你下放回来后不是一直在实验小学做老师吗？怎么跟造桥扯上关系了？”
　　“我的学生准备募集八万块钱在南大街老渡口修建这座廊桥，他们要求我做发起人，管好募集来的资金，把每一分钱都用在工程上！”
　　罗鹏飞惊讶道：“哎呦喂！你的学生这么厉害？他会不会根本没有钱的概念，根本不知道八万块是多少吧！”
　　邱老师肯定道：“我这个学生与众不同，很有经济头脑，我相信他能够做得到！”
　　“连你都信了？在我记忆中，你最睿智从来不轻信别人啊！”
　　“我这个学生有可能是天才，其实你应该认识的！他在三水县赫赫有名！”
　　“有名？那孩子是不是叫黄瀚啊！”
　　“嗯！”见老同学知道自己的得意门生，并且能脱口而出黄瀚的名字，邱老师蛮自豪。
　　“怪不得，怪不得！”罗院长貌似明白了，想来他是听过不少有关于黄瀚的传说。
　　“我们募集资金修桥完全是做好事，要力争做到完美，所以我今天专程来请你帮忙。”
　　“这件事很有意义，我肯定帮，我对这座桥很感兴趣，会用心设计，说不定能够在退休前留下个值得骄傲的作品呢！”
　　“我们这才刚刚开始，设计费……”
　　“用不着考虑设计费，我利用下班时间亲自干这活儿，给你们义务劳动。我帮着找的施工单位资质硬技术扎实，他们看在我的面子上肯定不会乱要价。”
　　“太好了，谢谢你呀！”
　　“我们之间用不着这么生分，修桥铺路是行大善，我当然要不遗余力。”
　　“我要尽可能快的知道修这座桥八万块钱够不够？”
　　“以我的经验判断肯定够了，其实我是可以根据资金量来完成设计的！”
　　“这我就放心了。”
　　跟罗院长落实了设计，又得到了八万块钱足够造这座桥的肯定答复，邱老师更加有信心。
　　她来到实验小学找朱校长、马书记，希望获得他们和学校的支持。
　　果然不出所料，听完介绍后朱校长和马书记激动得直搓手。
　　他俩当场表态会倾尽全力，期待早日在老渡口架起“师恩桥”，连一丝犹豫都没有。
　　朱校长和马书记压根儿没提黄瀚、沈晓蓉、张春梅等等都是毕业班的同学。
　　因为他们认为黄瀚几个的成绩已经足够优异，现在五年级已经开始了总复习没有新课，黄瀚等等的基础都扎实，少了点复习时间应该不会影响升学考试。
　　至于那些中等生，能够获得特长生加分更加有利于被实验中学录取。
　　眼看着实力最强，整体素质最高的黄瀚这一届将要毕业，朱校长和马书记正感叹时光飞逝。
　　就在这时，黄瀚居然拖着五年级的小尾巴做这件注定意义深远的大好事，这是摆明了给实验小学送荣誉。
　　朱校长和马支书心里感激不尽，当然不遗余力，争取把事情办漂亮了。
　　一个人管所有的钱容易授人以柄，邱老师做事稳重，要求马支书、小韩老师和黄老师协助她管好即将筹集到的资金。
　　这根本不是个事儿，三人商议后决定筹备处就用邱老师原来的办公室。
　　做了决定后马支书找来小韩老师和黄老师，跟她们讲了“师恩桥”计划，问两位老师愿不愿意义务劳动？
　　黄老师品格高尚、小韩老师激情似火，她俩哪能不愿意？都激动得无以复加。
　　实验小学的经费一年好似一年，每年都有中专生分配，而且是在学校里表现好成绩优异的中专生。
　　这年头的中专生、大专生、大学生虽然都是国家分配工作，但是工作单位存在着差别。
　　拿三水县来说，师范中专生毕业分配，首选肯定是实验小学，其次是三水城里的几所小学，然后是镇上，最倒霉的当然是去了乡村小学。
　　实验小学的教师队伍学历提高了，整体素质水涨船高，教育质量可圈可点，兴趣班办得红红火火。
　　最红火的当然是音乐兴趣班，唱歌、学乐器，甚至于学钢琴的同学都不少，总数不小于八十人。
　　邱老师退休后，去年分配来实验小学教音乐的高彩萍负责给包括黄瀚、黄颦在内几个同学上钢琴课。
　　黄瀚、沈晓蓉、黄颦的榜样效应强大，弹钢琴已经成为了不少小学生的向往，太多有路子的家长希望孩子能够有机会学弹钢琴。
　　以前的邱老师比较严格，看不上眼的孩子基本上不肯要。
　　换了才二十二岁的高老师后，才不到一个月，钢琴兴趣班就多出十几个二三年级的小屁孩。
　　这些孩子有没有才华黄瀚不知道，家长有面子，家庭条件好，那是必须的，否则哪里有可能买得起钢琴？
　　生源质量堪忧啊！这让黄瀚觉得实验小学的音乐兴趣班恐怕会走下坡路。
　　年轻的高老师根本不懂精英教育，最后肯定是会弹钢琴的不少，弹得好的恐怕没几个，能够成名成家的一个都没有。
　　没有绝对的坏事，自从高老师带兴趣班，钢琴教室热闹多了，黄瀚来的次数少多了。
　　连黄颦都是只来听听课，根本不在钢琴教室练习，有什么疑问高老师解答不了时，黄颦就会去找邱老师请教。
　　……
　　朱校长表态全力支持，马书记成为筹备组成员之一，落实了办公地点，第一件事就是申请一部电话。
　　马书记亲自骑车去邮电局找人，他从事教育工作多年，邮电局恐怕有一小半职工曾经是他的学生，或者子女是他的学生。
　　邮电局局长亲自接待，得知装电话的用途后，没提钱的事情，直接喊来几个干部问了问线路的情况，然后表态，明天保证安装到位。
　　考虑到这个电话要用于接受捐款，电话号码必须容易记，安排了四个二，此时三水县的电话号码就是四位数，九一年才升级为六位数。
　　可惜黄瀚不在现场，他在肯定不要这个电话号码，四个“二”，筹备处马书记、邱老师等等正好四个人，这不是骂人么？
　　计划是办一台演唱会，选好歌尤其重要。
　　活动课，邱老师和黄瀚、沈晓蓉一起商量，总要凑出三四十个节目才能够保证演唱会时间达到两三个小时。
　　主持人用不着请外人，黄瀚自告奋勇，并且说服了沈晓蓉搭档，邱老师对他俩有信心，当然乐得如此。

第四百五十五章：《冬天里的一把火》
　　邱老师决定安排在明天，也就是星期天上午七点半在钢琴教室筛选节目。
　　“师恩桥”筹备处发出第一份通知，请愿意参与筛选节目的老师明天来筹备处参与评选。
　　第二天上午，实验小学的老师来了超过一大半，绝大多数是青壮年，反正所有中专学历的年轻老师都来了。
　　因为朱校长补发了通知，不建议在职超过四十五岁的教师参加义务劳动。
　　考虑到筹备处的工作大多数是利用工余时间，相当于是加班加点，需要花费不少精力和体力，身体差、年纪大的老师有可能吃不消。
　　校长、老师们一致公认黄瀚、沈晓蓉的原创作品《老师慢些走》、《路灯下的小姑娘》、《心的祈祷》必不可少，用不着选。
　　沈晓蓉的英语歌《昨日重现》肯定有，沈晓蓉和张春梅、刘晓丽、张倩四个女生还要合唱《雨的节奏》英语版和中文翻唱版。
　　张春梅、刘晓莉、张倩等等八个女生手拉手唱《绒花》，每一次表演都能够获得观众欢迎，这曲目当然要保留。
　　男同学合唱电影《少林寺》主题歌、张春梅独唱《牧羊曲》、男女同学共同演绎《年轻的朋友来相会》……
　　好歌太多了，老师们其实很有信心办好“激情三水——师恩桥筹款晚会”。
　　无他，因为大家相信黄瀚团队的号召力，相信演出的那一天肯定会有超过八万观众。
　　黄瀚哪能新瓶装旧酒，增加新歌，而且是当下最流行的新歌必不可少。
　　或许这些歌目前仅仅是在大陆以外的华人圈很火，但是有可能通过“激情三水——师恩桥筹款晚会”的传播，红透全中国。
　　新歌上场，成文阁演唱《冬天里的一把火》，黄瀚和沈晓蓉、张春梅、刘晓丽几个唱和声。
　　“……你就像那一把火，熊熊火焰温暖了我……”
　　成文阁边唱边跳“嗨！”翻了在场的一二百师生，大家都爱听这首歌，爱看成文阁的热舞。
　　可是问题来了，这首歌小学生唱合适吗？
　　老师们开始争论起来，黄老师道：“这歌好听，舞蹈也充满力量，只可惜是一首情歌，恐怕不合时宜！”
　　小韩老师道：“黄老师说得对，可是完全选适合小学生演唱的歌恐怕很困难，还有可能不受广大群众欢迎，我们这一次的演出不是给本校同学看的呀！”
　　黄老师点头道：“嗯！有道理。计划卖八万张门票，绝大多数应该是成年人，确实应该选他们喜闻乐见的歌曲。这首歌是台湾歌手唱的，国家现在不管吗？”
　　马书记道：“这首歌没有任何政治倾向，应该没问题，况且成文阁那孩子已经十七岁，怎么看也是个小伙子，唱首情歌无伤大雅。”
　　朱校长道：“歌颂爱情是亘古不变的主题，回避这个恐怕真没法选歌了。”
　　邱老师道：“我能够确定这首歌没问题，年三十的春节联欢晚会我全部看了。
　　歌唱家李谷一在中央电视台现场演唱了《心恋》，如“明天就要来临，却难得和你相逢，只有风儿送去我的深情”这样的歌词跟“你的大眼睛明亮又闪烁，仿佛天上星最亮的一颗”，大同小异。”
　　小韩老师道：“其实《乡恋》的歌词更加露骨，还有“我的情爱，我的美梦，永远留在，你的怀中。”呢！”
　　朱校长笑道：“我爱听《乡恋》，今天听了《冬天里的一把火》，觉得这首歌和《乡恋》完全是两种表现方式，一个温婉，一个充满激情，都好得很。”
　　马书记道：“你的意思？”
　　“我认为让人民群众喜闻乐见且歌词健康就可以选用，不能总是想着适不适合小学生，毕竟这一次的不是校庆演出。”
　　“朱校长说得对，我同意采用《冬天里的一把火》。”
　　“我支持！”
　　“我同意！”
　　校长和老师达成一致，不纠结歌曲是不是适合小学生演唱，只要歌词健康没有政治倾向的都可以考虑。
　　接下来《恼人的秋风》又获得一致通过……
　　钱爱国乐坏了，他扯开破锣嗓子唱《燃烧吧火鸟》。
　　“……如果你是那火鸟，我一定是那火苗，把你照耀，把你拥抱。燃烧吧！燃烧吧！火鸟！……”那撕裂的嗓音唱出了跟原唱截然不同的激情。
　　在场的小伙伴们惊呆了，他们无法想象唱歌总找不着调的钱爱国居然能够把一首歌唱得让人欲罢不能。
　　黄瀚和沈晓蓉等等听过原唱理解音乐的几人，感觉钱爱国唱得比原唱还要有味道，热烈鼓掌，好好夸奖他。
　　钱爱国居然不好意思了，谦虚道：“大哥，不是我唱得好，是你太会选歌了，这首歌太适合我来唱，我对你的敬仰之情……”
　　沈晓蓉笑道：“如滔滔江水绵绵不绝。嘻嘻，你能不能换个词儿啊！”
　　张春梅道：“我也是真心敬佩黄瀚，我们的晚会一下子推出这么多好歌，肯定又能轰动我们县，我都想象不出七月一号晚上的体育场会喧闹成什么样子！”
　　成文阁道：“这用不着想象，一定跟去年国庆节我们演唱《路灯下的小姑娘》时一个样！”
　　刘晓丽道：“观众人数应该跟去年国庆节晚会差不多，我一直记得那一天晚上热闹成什么样子呢！”
　　钱爱国骄傲道：“其实那一天晚上最受欢迎的节目就是我们演唱的几首歌！”
　　刘晓丽道：“我也是这么认为的！除了我们实验小学的，县里其他单位出的节目基本上都是陪衬。”
　　张春梅见沈晓蓉若有所思，问道：“蓉儿，在想什么呢？”
　　沈晓蓉道：“我一直在担心一件大事呢！”
　　“大事？你爸爸不是已经明确表态支持么？”黄瀚疑惑道。
　　“我不是担心这个，而是担心天气。”
　　张春梅没想过这件事，听沈晓蓉说起天气顿时眉头紧皱，不无担心道：“对啊！万一七月一号晚上下起大雨怎么办呢？”
　　周围的小伙伴都听见了，都好像有了心事，都眉头紧锁。

第四百五十六章：下雨怎么办
　　成文阁着急了，他特想来一曲《冬天里的一把火》点燃数万观众的激情，可是万一来一场大雨浇灭胸中的火苗可怎么办啊？
　　“黄瀚，还有一个多月呢，我们没法知道天气预报，万一七月一号下雨，我们的计划全得泡汤啊！”
　　钱爱国一样的愁容满面，他的“火鸟”肯定也怕雨水啊！他还期待凭借《燃烧吧火鸟》一鸣惊人呢！
　　他一脸沮丧道：“天气预报也是不怎么准的，如果那天下雨就惨了，我们这一次卖票呢，人家买了票看不着演出麻烦大了！”
　　刘晓丽哭丧着脸道：“是啊！要是演不了，人家要求退票怎么办呀？”
　　萧蔷满不在乎道：“又不会天天下雨！怕什么？”
　　“你又不参加演出，哪里能知道我们的压力有多大？”
　　“唉！我也想参加呀！可是我唱歌还不如钱爱国呢！”
　　“萧蔷，不带这样打比方，我现在已经能唱歌，而且唱得有特色。”
　　“你这是自我感觉良好吧！”
　　刘晓丽道：“我也认为钱爱国现在唱得很好。”
　　“就是，我大哥一直在夸我呢！”
　　张春梅道：“大家在商量下雨怎么办，你们能不能不跑题呀？”
　　没心没肺的萧蔷乐了，来了一嗓子：“愿你天黑有灯，下雨有伞……”
　　钱爱国夸张道：“我的妈呀！我感觉像拉不出粑粑那样难受！”
　　“钱爱国，你皮痒啊？”萧蔷满脸通红，撸起了袖子。
　　刘晓丽连忙拉住萧蔷，道：“他是在开玩笑，以前他唱歌时，他爸爸就是这样说他的。”
　　钱爱国还就真的有点怕萧蔷动武，陪个笑脸道：“开个玩笑逗闷子，当真就没意思了。我们继续聊下雨怎么办？带伞恐怕不行，会挡住后面的人，如果人太多，伞都撑不开！”
　　成文阁道：“穿雨衣又不影响看节目。”
　　张春梅道：“别扯，我家就没雨衣，哪有可能穿雨衣看节目。”
　　萧蔷道：“是啊！我家也没有雨衣，估计邻居家也没有，借都没地儿借！”
　　成文阁不解道：“我家有两件军用雨衣，草绿色的，蛮好看。你们家都没有吗？”
　　萧蔷道：“得，别说了，再说我们会认为你在显摆！”
　　黄瀚道：“成文阁是实话实说，他又不知道，他家的条件其实比大多数人家都好！”
　　“你家现在的条件更加好，家里有几件雨衣呀？”
　　“我家还就真没这东西！”
　　“是啊！连黄瀚家都没有雨衣，那么多人，哪有可能全部穿雨衣看节目！”
　　孩子们说的是事实，八十年代初期，雨衣、雨伞属于家当之一，根本不是后世，做个广告就能白送几千把雨伞。
　　张春梅道：“穿雨衣看表演根本不现实，话筒和音响都不能淋雨，那些电线下雨天还有可能漏电。”
　　钱爱国道：“漏电？万一电死人怎么办？”
　　刘晓丽打了个哆嗦，道：“你别胡说，我害怕！”
　　孩子们议论纷纷，很快老师、校长就知道了，他们也开始商量应对之策，最起码要保护好借来的音响设备，万万不能被雨水淋湿了。
　　所有人的担心都不无道理，天气情况谁说得好？
　　但是黄瀚根本没动这个脑筋，因为他知道七月一号包括前后几天都是好天气。
　　与黄瀚相关亲朋好友的人生轨迹发生了些许改变，算得上小小的改变了历史，但是肯定没法影响天气。
　　其他日子是什么天气状况黄瀚不知道，唯有八三年七月一号他记得清清楚楚，甚至于这一天可谓刻骨铭心。
　　因为这是小学的最后一个暑假，因为这一天是刚刚参加了小学升初中的考试后的第三天，也是黄瀚这辈子最后一次挨爸爸揍。
　　这一天的黄道舟被倔强的儿子吓到了，从此以后再也没有动过手。
　　黄道舟担心子女的安全，警告刚刚考完试无所事事的黄瀚，不许下河游泳，然黄瀚偷偷的和刘小明几个小伙伴去了。
　　连续两天，黄道舟都不知道，七月一号出事了，那是小颦也跟着去玩，她不会游泳，在浅水处玩着玩着，不知怎的就溺水了。
　　还好黄瀚和刘小明发现得及时，立刻把她拉上了岸，小丫头已经喝了几大口水，吓得哇哇大哭。
　　回家后，惊吓过度的小丫头有些神不守舍，被黄道舟觉察到了异样，结果当然是把黄瀚出卖了。
　　得知黄瀚不仅仅偷偷的去体育场小河游泳，还差一点淹死小丫头，黄道舟怒不可遏。
　　挨打的黄瀚被惹急了，这一天紧握双拳双眼血红爆发出如狮子般的怒吼，把黄道舟下了一跳。
　　他认为黄瀚这是不服管教，还有要还手的架势，更加愤怒，居然要把黄瀚打得跪下。
　　就在这一天，黄瀚对黄道舟放了狠话“你打死我吧，要我跪下不可能！”
　　黄道武、邻居冒家、刘小明家，反正那一天动静太大，来了几十人拉劝，暴怒的黄道舟不依不饶，一定要黄瀚跪下认错，可是黄瀚坚决不肯。
　　最后的结果好搞笑，黄瀚身上被打得青一块紫一块，刘小明在家里跪了一两个钟头。
　　那是拉劝的刘爸爸得知黄瀚是和刘小明一起游泳的，还差一点把黄颦淹死，哪能不教育儿子？
　　况且刘小明有中耳炎，耳朵里万万不能进水的。
　　这一次的记忆深刻，就是因为天气好，天气热才天天下午泡在体育场的小河里，因此黄瀚根本用不着防备天公不作美。
　　都愁坏了的沈晓蓉见黄瀚风轻云淡，问道：“黄瀚，你怎么一点点不着急呀？就不担心七月一号下雨吗？”
　　“蓉儿，我担心有用吗？天要下雨谁能阻挡？”
　　“可是我们怎么办啊？”
　　“你们难道已经确定七月一号会下雨？”
　　“还早呢！谁能知道？”
　　“既然不知道，又无法改变天气，那么我们就不去想这件事，该干嘛干嘛！”
　　“可你经常说机会总是给准备好了的人。我们不应该为防备下雨做些准备吗？”
　　“哈哈，今天我还要说一句话，你们大家都好好听，记住了！”
