本书名称: 一品女仵作
本书作者: 饭团桃子控
本书简介: 女法医池时一朝穿越，成了仵作世家的九娘子。池时很满意，管你哪一世，姑娘我只想搞事业。
　　小王爷周羡：我财貌双全，你怎地不看我？
　　女仵作池时：我只听亡者之苦，还冤者清白。想要眼神，公子何不先死上一死？
　　面柔心黑小王爷vs铁血无情女仵作
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026842363

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 女仵作
　　大梁长和八年，永州祐海县。
　　北风呼呼的吹着，天看上去沉闷得很，眼瞅着今日入冬以来的第一场雪，就要下下来了。
　　屋子里的炭盆子，烧得红彤彤的，偶有那碳突然断裂，发出了清脆的咔嚓声。
　　池时拿着帕子，擦了擦她窗边立着的木雕骷髅人，皱了皱眉头。尽管已经用了上好的炭了，但只要有那烟火，屋子里便多多少少会沾上灰。
　　“我的儿，头回裳娘来你屋子里头给你送冬靴，好家伙，被这玩意……被你这小兄弟虚目吓病了去，躺在榻上半月未起……”
　　那裳娘乃是池时的庶姐，而虚目，则是池时给这木头骷髅人取的名字。
　　这祐海县池家，在大梁也算得上是小有名气。
　　池时的曾祖父池丞，乃是名噪一时的仵作，深得太宗赏识。
　　这仵作同尸体打交道，本乃三教九流之末，非官只为小役，子孙后代不得科举，非那走投无路了的，谁想做这等摸尸拆骨之事？
　　偏生那池丞是个惊艳绝伦的，硬生生的从刀山火海中劈出一条路，被封为一品仵作，且特许了仵作后代科举，也算得功德一桩。
　　池丞去后，池家一路衰败，从那京师之地，退回了老家祐海，在这弹丸之地，勉强算了个有底蕴的大户人家。
　　“池家乃是仵作世家，旁人家玩的是那核桃，菩提串子，咱们盘的，那是骷髅脑袋。”
　　池时的母亲姚氏听此言喉头一梗，抬眼一看，又是一阵心悸。
　　且不说那床边站着个吓死人的玩意儿了，就说那床帐，旁的人，雅致的绣上那梅兰竹菊，俗气的也绣个百子千孙。
　　池时倒好，那帐顶简直就是百鬼夜行。
　　待他日寻了姑爷，搁榻上一躺，眼睛那么一睁，还不吓得魂飞魄散！
　　“我的儿，阿娘特意寻了匹好料子。日后你便要去衙门里做仵作了，我……都怪阿娘不好。你将这布条缠着，休要叫人看出了破绽来。”
　　姚氏说着，四下里看了看，声音都压低了几分。
　　早在她进屋的时候，便已经将池时身边伺候的，全都撵下去了。
　　眼前的池时，身穿宝蓝色长衫，凤眼上挑，抿着薄唇，看上去格外的英气。
　　两相对比，不知道何时，池时竟是比她高出了大半个头来，谁见了不夸上一句，好一个俊俏的小郎君！
　　池时看了那白布一眼，拍了拍自己的胸膛，惊讶的看向了姚氏。
　　“阿娘，我这前胸贴后背的，不晓得的，当我上辈子是个饿死鬼。我面朝北边站着，您不瞧我的脸，那都分不清，何处是前何处是后。何处是南何处是北！”
　　“二房的哥哥们，只到我耳垂，隔房的表妹们，见到我娇羞的流泪……阿娘，我搁这池家十六载，又有几人想过，池时并非池九郎，而是那女娇娘？”
　　姚氏顿时愣住了，一肚子的话到了嘴边，却不知道从何说起？
　　照这么说来，她该夸她生的姑娘，威武雄壮？
　　“阿娘休要担心，旁人便是疑心那城门口的石狮子能下崽，也不会怀疑到我头上的。七堂兄明日里便要离开祐海县，今儿个中午，约了我去杏花楼说案。我便先去了。”
　　池时说着，擦掉了骷髅人身上最后一点灰，恋恋不舍的站直了身子。
　　姚氏瞧着，在心中叹了口气，又有些郁结起来。
　　若不是……池时好好的一个女儿家，应该生在那香的美的堆里，何至于现如今，偏生往那臭的死的中间去？
　　风停了，那阴蒙蒙的天，好似更高远了一些，池时仰了仰头，一片晶莹的雪花落在了她的鼻尖上，她一个翻身，坐上了小毛驴儿。
　　永州这等穷乡僻壤之地，骑马之人甚少，多半都是骑驴的。
　　门房一瞧，忙拿了把油纸伞来，恭敬的递了过来，“九公子，下雪了。怎么不见久乐跟着？”久乐是池时的小厮，平日里很是机灵。
　　池时接过了油纸伞，“今儿个是他祖母生辰，我叫他家去了。七哥可出门了？”
　　“一早便出去了，现在也还没有回来。”
　　池时没有多问，怕了拍驴屁股，慢悠悠的朝着杏花楼行去，她的脸被油纸伞遮挡得严严实实的，叫人看不见她的表情。
　　事实上，池时这个人，惯常都是没有太多表情的。
　　就连上辈子，在犯罪现场，被人戳了个透心凉，她依旧是毫无波澜，只想着凶手一刀毙命，绝非是寻常之辈，应该是受训之人，当时他们侦查的方向，完全错误了。
　　等她再醒来的时候，鼎鼎大名的女法医，成了为祐海县池家新出生的小娘子，一个被当做小郎君养的女仵作。
　　她正想着，一阵喧哗声打断了她的思绪。
　　“快点去快点去，东山的大虫，叫过路的英雄抓住了，郭屠夫要将那畜生宰了，剥皮去骨呢！这可是千载难逢的好戏，去迟了，就瞧不见了！”
　　“跑反了跑反了，杏花楼张掌勺，要将这虎烹了，咱们喝不到汤，闻个味儿，也算是强身健体了。”
　　周遭的人说着，都朝着杏花楼涌去。
　　祐海县城并不大，你便是个喷嚏打得响了，指不定都能传染隔壁邻居。
　　池时瞧着，也忍不住拍了拍驴屁股，加快了步伐。
　　杏花楼前的青石板地上，躺着一只大虫，它嘴角流着鲜血，身上的皮毛，却是没有半点损毁，可见这打虎英雄，是个厉害的角儿，不用刀不用剑，光是拳头，便震死了老虎。
　　这城中之人，池时认了个十有八九。
　　离那老虎最近的男子，看上去约莫十六七岁的样子，穿着一身月白色的长衫，北风灌进他的袖袍里，鼓鼓地，像是要将他吹飞了去。
　　他的脸白得像是一张纸一般，感受到了池时的视线，他看将过来，微微一笑。明明还下着雪，池时却莫名的觉得，好似周遭的花，都要开了。
　　这个人，她不认得，应该就是乡亲们口中的“过路的打虎英雄”了。
　　虽然这个英雄看上去，老虎吹口气，他就能升天了。
　　池时想着，视线一挪，这才发现，在这英雄旁边，还站着一个黑衣护卫。
　　就在这眼神交汇之间，郭屠夫已经毫不犹豫的一刀下去，将那大虫开了膛破了肚，那腹中之物，哗啦啦的流了出去。
　　“啊啊！手！手！大虫吃人啦！吃人啦！快报官！”
　　池时皱了皱眉头，在地上的一滩血中，竟是多出了一截人手来。
　　大虫死了，不归她管，但是人死了，她就要管。
　　池时袍子一撩，“让让，池九在此。”

第二章 东山猛虎
　　池时在这祐海，素有狂名。
　　她的话音刚落，那人群立马分出了一条路来，整整齐齐地，像是河神用了那分水诀一般。
　　她迈开步子，面无表情的走了过去，蹲在了地上，皱着眉头瞅了瞅了那大虫肚子里冲出来的一截骸骨，这是一个完整的手掌，连带着一小截小臂。
　　五指长短分明，皮肉尚算完整，只是沾满了那虎肚中的污秽之物，气味有些难闻，从那拇指所在的方位可以看出来，应该是右手。
　　“是人骨没有错。”
　　同时轻叹一声，小声喃语道：“在下池时，来听你今世之苦。”
　　“东山大虫扰人，有村民来县衙报过官。说是东山村有一妇人，名叫麻姑。麻姑外出归来，见母虎惨死，便救了幼虎养着。大虫顿顿吃肉，如何养得起？”
　　“她便将这猛虎赶入东山中了。先前还好，山林之中，多肉可食。可眼瞅着入了冬，人都恨不得撅了那树皮来食，何况老虎呢？”
　　“近来这虎，便频频在山脚出没。东山村不堪其扰，便来县衙，请人过去打虎。祐海县衙人少，县令大人派了李捕快，去永州府请人了，这还没有回来。”
　　“不料这畜生竟然开始食人了。多亏得这位过路的英雄将这害虫打死，要不然的话，不知道还有多少村民被害！池冕代表我们祐海的百姓，感谢英雄。”
　　说话的人，穿着一身绿油油的袍子，对着那瞧着眼生的打虎英雄，鞠起躬来。
　　“七哥，你口水喷在我头上了。”
　　蹲在地上看骨头的池时，冷冷地说道。
　　池冕身子一僵。
　　“你若是口水多的话，不如将这骨头上的血迹冲冲，好让我看清楚些。”
　　池冕捂了捂胸口。
　　池家人跟池时同在一个屋檐下十六载，尚未满门气绝，多亏得曾祖父池丞功德无量！
　　不等池冕有反应，池时已经自顾自的站了起身，唤了杏花楼的小伙计来，将那虎肚子里刨出来的手，用木盒子装好了。
　　“郭屠夫，这老虎肚子里的东西，请帮我全部掏出来，送到祐海县衙里去。等公务了了，张掌勺再炖汤不迟。”池时说着，看了一眼池冕，“现在我们去东山。”
　　池冕这才回过神来，炖汤？没瞧见就罢了，都瞧见这老虎肚子里有人爪子了，谁还喝得下汤！池时这脑袋瓜子，简直就不是人该长的！
　　“为什么要去东山呢？老虎伤人乃是常有之事，如今虎患已除，算是结案了。还是说，池仵作觉得，这事儿另有隐情？”
　　站在一旁一直没有说话的那个打虎英雄，终于开了口。他的声音十分的温柔，说的是那京师的官话，衬托得大嗓门子的祐海人，都显得有些咋咋呼呼了。
　　围在这里的人，都忍不住抬头朝着他看去。
　　先前他们只顾着看老虎，想着那打虎的人，定是生得膀大腰圆，宛若门神。这会儿方才发觉，这打虎的小哥儿，简直比祐海城中最俊俏的小郎君池九，还要好看三分。
　　池时抬起头来，淡淡地看向了打虎英雄。
　　那英雄猛的咳嗽了几下，拿帕子捂住了嘴，随即又不着痕迹的将帕子，揣回了袖袋之中。
　　“在下周羡。”
　　“这人的手，并非是被老虎咬断之后，吞入腹中的，而是被人用利器……初步推断，是用斧头砍断之后，然后才被老虎吞食的。”
　　“是以，这不是一桩大虫伤人案，而是谋杀案。”
　　池时说着，伸出手来，接住了一朵小雪花。
　　祐海的初雪，向来是来得快也去得快，落地成水，像是下过一场雨一样。
　　别说现如今，就是她上辈子，要在雨后的凶案现场采集证据，都是一件不容易的事情。更何况，山中老虎被打死了，先前凶手忌惮猛虎，现如今可是随时能够上山清理现场。
　　这东山她必须立即就去。
　　池时语出惊人，周围的人都议论纷纷起来。
　　“你怎么知晓，不是老虎咬的，而是被人砍断的呢？”
　　池时听着那周羡的问话，皱了皱眉头，“用牙咬碎骨头，和屠夫用杀猪刀斩断骨头，是截然不同的。以利器砍断，截面相对来说，整齐一些，在骨头上，会有一字痕迹。”
　　池时说着，打开了装着一截手的木匣子，指着那断面说道，“而且，这手掌上尚存有肉，从色泽和腐烂程度来看，这人应该是刚刚被人杀死，然后就喂了老虎。”
　　“老虎吃饱了之后，来不及消化，便被这位给打死了，是以你们方才能够辨认得出，这是人手。”
　　池时说着，啪的一声关上了那木头盒子，分开人群，翻身便上了小毛驴，对着大树底下的一个少年招了招手，“陆锦，走了，去东山。”
　　那个叫陆锦的家伙，穿着捕快的衣衫，解下了拴在树上的一匹老马，跟了上来，两人径直的朝着城门口行去。
　　站在人群中的打虎英雄周羡，担忧地看向了待在原地的池冕，“那池时，是你堂弟吧？我听说，这祐海县的仵作，是你池冕才对，那陆捕头，却好似更听池时的话。”
　　这个人，用着最真诚的表情，最温柔的语气，说着挑拨离间的话。
　　池冕看着池时远去的背影，对着周羡，皱眉一皱，“我是瞧着你们主仆二人穿着不一般，是打京师来的贵人，有心结交一二。”
　　“但你想要我嫉妒池时？这怕是要让你失望了，你搁咱们祐海住上几日，打听打听，就知晓谁才是这地界一等一的爷了！”
　　池冕说着，抖了抖袍子角上沾的血，再也不看周羡，同那郭屠夫说道，“仔细些仔细些，若是漏掉了一点骨头渣子，池时能打爆我的脑壳。”
　　那郭屠夫胡子一瞪，脸上的横肉抖了抖了，那杀猪的大刀，在地上刮得咣咣响，“你小瞧哪个？当我不晓得，这祐海已经是九爷管了，你不是要去零陵了么？
　　到时候你落跑了，仔细的是我的皮！”
　　周羡听着，若有所思起来，他拿出帕子捂住嘴，又咳了咳。
　　跟在他身边，先是影子一般的小厮，压低声音说道，“公子，咱们不跟上去么，他们是去东山村。”
　　周羡眯了眯眼睛，对着他点了点头，“走。”
　　东山村，本来就是他们要去的地方。
　　而池时，是他们来祐海，要看的人。

第三章 一日三葬
　　东山之所以叫东山，只不过因为它在祐海的东面。
　　祐海人每日瞧见的太阳，都是从东山的半腰升起的。这地方人不杰，地不灵的，往上数个几代，也寻不出一个喜欢给崇山峻岭取名的大文豪。
　　是以这东山周遭的村落，离那东山最近的，抢占了东山村的名头，再远些的，只得管自己个叫东山南，东山北了。
　　周羡骑在高头大马上，收敛了周身的气息，目不转睛的看着前头的骑着毛驴的小郎君，那雪花不知道何时，已经变成了雨夹雪，淅沥沥的落下来，一地泥泞。
　　骑了这么远一段路，池时他连姿势都没有变换过，甚至未同身边的陆锦，说过一句话。
　　“公子，这池仵作瞧着不过是徒有虚名。那人手，咱们习武之人都能够看出来，是被人砍断的。世人多喜夸夸其词，池家早已不似从前。咱们这趟，怕是要虚走一遭了。”
　　周羡轻轻的蹙了蹙眉，勒住了马，前头的池时，早已经停下来。
　　“常康，这是我们一路上第几次遇见送葬的了？”
　　护卫常康忍不住往后看了看，祐海穷山恶水，这道上满是泥泞，回头望去，那来路竟然已经铺满了黄白的纸钱。
　　烟雨蒙蒙，仰头一看，那东山从半山腰起，竟像是被雾气笼住了似的，四周静寂得很，连一只鸟儿的声响，都听不到。
　　只影影约约的，能够听到一丝虚无缥缈的悲歌。
　　“第三回了。”常康觉得自己的嗓子有些发干。
　　他顺着周羡的视线，朝前看去。
　　只见那仵作池时，不知道何时已经跳下了青驴，站到了棺材前。
　　“九爷这是作何？上山虽然没有吉时之说，但断没有过了午时之理。我爹若是再不下葬，便又要再停灵三日，从头来过。”
　　“如今时辰快到了，还请九爷同陆捕头，将这道儿让开，叫小的过去，以全孝子之心。”
　　池时撑着伞，盯着那群披麻戴孝的人看了又看，“你爹又不在棺材里头，你们陈家是要给谁当孝子？”
　　那陈家领头的人眼神一慌，复又认真起来，“我阿爹明明就在，九爷是高人，但不是仙人，还能透过这棺材盖儿，看到里头的人不成。”
　　他说着，朝着池时冲了过来。
　　“公子，这池仵作虽然生得高，但很单薄，怕是要跟纸人儿似的，一下子就被撞飞了。咱们要不要出手？”常康说着，有些担忧起来。
　　穷山恶水出刁民，这地界民风彪悍，动不动就打起来了，一路上他们已经见识过很多回了。
　　周羡一脸担忧，柔声说道，“再看看。”
　　池时淡淡的看了冲过来的那人一眼，一只手撑着伞，另外一只手轻轻一拨，那姓陈的孝子，便被甩飞了出去，趴在了泥地里。
　　四周一下子安静了下来，只有雨水淅沥沥的下着。
　　周羡瞳孔猛的一缩，随即眼中升起了一丝兴味。他算是有一点儿明白，为何祐海人对池冕不见得有多恭敬，可管池时，却叫九爷了。
　　“从县城来，有一路马蹄印，直奔东山村。三脚重一脚轻，是匹跛脚马。马蹄间隔甚远，说明那马乃是一路狂奔。这马，是东山村刘钊家的那匹拉车的马。”
　　“我出城时，雪变成了雨，路才刚刚湿。可那湿泥地里的马蹄印，一出城就有。这说明，那人出发的时间，同我差不离。只不过，我骑的驴，有人骑的马。”
　　“东山村一日三人下葬，实属不寻常。咱们祐海，停灵三日，天尚未亮，孝子贤孙便开始转棺，上山之时，恰好东方日出。”
　　“而你们三家，却都在快要中午了，方才急吼吼的葬人……”
　　池时说着，看了一眼陆锦，陆锦点了点头，朝着来路追去，先前从这里，过了两拨送葬的队伍。
　　池时面色不改，低下头去，指了指陈家几个站在前头的男丁的脚，“你们的脚上，沾了厚厚的泥，裤脚也有。鞋底沾了许多松叶。”
　　她说着，手指一抬，又指向了另外一群人，“同样从村里出来，他们同你们可是天壤之别。若是我现在上东山，拿着你们的鞋比对，一定能够找到同样的脚印吧。”
　　站在不远处的周羡，听着池时波澜不惊的话，倒是对他有几分刮目相看。
　　他先前就奇怪，为何池时不直接上东山，却是要往东山村来。显然他一出城门，看到那马蹄印儿，心中便有了盘算。
　　这雪变成了雨，山上有很多细微的痕迹，都已经被冲刷掉了，那些冲不走的，池时早去晚去，都没有什么差别。
　　有人报信，报给谁知？就算不是凶手，那也是同凶手有关之人。有人要趁着他来之前，去山上处理掉杀人的痕迹。他不上东山，就是循着马蹄印，来寻报信之人。
　　“你们只有一个爹，一个爹，可上不了两次山”，池时说着，看向了那口木头棺材。
　　“你爹腹大膀圆，远重于寻常男子。这棺材的分量，可不像。”
　　陈家人听着，统统变了脸色，那被摔在地上的领头人，艰难的擦了擦脸上的泥，“九爷说什么，我们不知道。刘钊的老子娘病了，他兴许是抓了药，急急忙忙的往回赶呢。”
　　“这每年冬天，村子里都要走不少老人。天寒地冻，缺衣少食。年轻的抗得住，年纪大的受不了，也是寻常之事。”
　　“九爷有阵子没有来，我爹病重，人都瘦脱相了，这可不是棺材里只剩下两把骨头了么？”
　　他说着，抹起泪来。
　　池时摇了摇头，先前经过的两支送葬队伍，她仔细看过前头端的灵牌了。三个人中间有一个，可不是老人。
　　“旁人都以为那人是叫老虎吃了，可我知道，她是被人害死了。你以为你阿爹是叫老虎吃了，可谁又知晓，他到底是怎么死的呢？”
　　池时说着，目光灼灼的看向陈家的送葬人。
　　“死者的未尽遗言，你们听不见；可是我能听见，这就是仵作的意义。”
　　池时说着，上前一步，将手搭在那棺材盖上，“在下池时，来听你今世之苦。”
　　“所以，你们想要你阿爹，不明不白的死去吗？”

第四章 针锋相对
　　陈家并未有人搭话，双方就在那雨中对峙起来。
　　明明没有一个人动，可周羡却忍不住摸了摸腰间悬着的长剑，不出一盏茶的功夫，这群人怕不就要你死我亡了。
　　池时却是脚步一动，毫不留恋的转了身，走到小毛驴跟前，翻身骑了上去。
　　“东山还有你们的脚印，刘钊回来得及，你们未必就能收干净了杀人现场，铁证如山的事实摆着，还能清清白白的脱身？
　　替凶手掩盖犯罪现场的，不是凶手，就是帮凶。杀人者偿命便是。”
　　先前她走开了，小毛驴淋了雨，有些湿漉漉的。
　　池时一边说着，一边伸出手来，捋了捋毛驴头顶上的那撮耷拉了下去的呆毛。
　　“葬也无妨，一会儿我再挖出来。这样也好，省得陈老太太一趟送夫又送子，太过劳累。”
　　那陈家领头人双目圆睁，眼瞅着就要喷出火来！
　　他是陈老爷子的长子，名叫陈山。
　　他往前一步，想要再挥拳，可看到自己一身泥，又硬生生的住了脚。
　　“阿娘？”陈山扭过头去，询问地看向了站在棺材旁边的陈老太太。
　　陈老太太一头银发梳得一丝不苟，吊梢三角眼炯炯有神，一看就知道，她才是陈家的话事人。
　　“回去！九爷刚来东山，尚未开棺，便知晓你爹是被那大虫害的。三人上山，九爷独拦了你阿爹，那就是你爹有未尽之言要说。”
　　“九爷想做的事，祐海没有人拦得住。”
　　老太太拐杖一跺，转身就朝着村中行去。
　　抬棺的轿夫你看着我，我看着你，一声不吭的调转了头去。
　　池时拍了拍小毛驴，跟着那送葬队伍，朝着东山村行去。直到他们进了村子口，周羡的手方才从那剑柄上放了下来，“我们在京师，可没有听说过，池九是这祐海的土皇帝。”
　　在他身后的常康一个激灵，池九虽然嚣张跋扈得过分，但是公子你何必开口就诛人九族！土皇帝？他瞧这池九，不像是土皇帝，倒像是那活阎王。
　　东山村颇大，环绕东山半周。这其中并无什么强势宗族，各姓杂居着。村长姓刘，是个老秀才。先前说的那个骑跛脚马的刘钊，便是村长的次子。
　　这陈家在村中，算得上是富户，子嗣繁盛。
　　堂屋里的灵堂尚未来得及拆，架着棺材的木板凳还在。轿夫们轻车熟路的将那棺材搁了回来。
　　池时没有言语，收了纸伞，将它靠着墙角搁好了，径直的走了进去，对着牌位恭敬的上了三支香。一个转身，看向了棺材。
　　只见她白润修长的手，轻轻地往那棺材盖上一拍，九根长钉像是长了眼睛似的，斜飞出来，对着刚要跨进门的周羡面门飞去。
　　这触不及防的一幕，让屋子里的人都惊呼出声，跟在周羡身后的常康脸色大变伸手想拦，却见周羡伸手一薅，那九根铁钉便被他揽进了袖子中。
　　他对着池时轻轻一笑，手往下一垂，铁钉顺着袖口滑落在石板地上，放出了清脆的响声。
　　池时头也没有抬，小手一推，那棺材盖子便打了开来。
　　屋里的人，立马错开了视线，不敢看那棺中诡异的画面。
　　这陈老爷子为虎所害，竟是被咬得只剩下半截儿，从腰腹开始往下，都是纸糊的。想来陈家人不能他残破下葬，特意请那扎纸人的，给补齐全了。
　　池时，从袖中掏出一副薄如蝉翼的手套来，戴好了，俯身下去……
　　“九爷要看，老妇人也不拦着。但是我这苦命的老头子，的的确确就是被大虫给害了。我那儿子陈山，亲眼瞧见的。”
　　“老头子好喝酒，这入冬农闲，也没有什么事情可以做，他便约了曹老儿一道上东山，想要挖些草药，来配他那蛇酒。岂料一去不返，到了用晚食的时候，都未回来。”
　　“我突然想起，前些日子，村中有传闻，说东山有大虫出没，便着急了起来。让陈山同曹老儿的小儿子曹田，一起去寻人，他们两个亲眼瞧见……”
　　陈老太太说着，哽咽起来，“许那大虫是吃饱了，见有人来了，扭头就跑了。他们二人，这才得以带着老头子们回来。我家老头子少了下半边，那曹老儿，少了右半边。”
　　池时听着，摇了摇头，她眉头轻皱，伸出手来，拨开了尸体的头，“头部肿胀严重，根据伤口来看，后脑勺遭遇了两次重击，应该是致命伤。伤口里头，尚存有碎石。”
　　“凶器应该是石头。”
　　她说着，不管众人的惊讶，自顾自的解开了陈老爷子的衣襟，接着说道，“面部有擦伤。胸前有明显的被石头硌到留下的淤青，后背亦有，但十分轻微。”
　　“凶手从背后袭击死者，死者迎面倒地身亡，随即凶手将死者翻转了过来，一般人穿着冬天的袄子，谁在石头上，并不会出现明显的淤青。”
　　“但是死者体重远超常人。且死者表情安详，这不符合见到猛兽时的反应。”
　　山中见老虎，没有吓破胆，已经算是个硬汉了。
　　“同虎肚中的那个死者一样，陈老爷子也是被人杀之后，才被老虎啃咬的。”
　　池时说着，站起身来，看向了陈山，“你去的时候，你阿爹可是一动不一动？在那日下午，你们可有听见人的尖叫声，或者老虎的咆哮声？”
　　陈山从震惊中回过神来，摇了摇头，“没有听到，若是听到了，我们早就冲上山了，何至于叫那畜生，将我阿爹……是我婆娘做好了晚食，我们才想到，阿爹没有回来。”
　　“麻姑死了，与你们有什么关系？与刘钊有什么关系？他为何在城中听了我的话，便骑马回来报信，然后你们上东山处理了现场。”
　　“虎口中的那只断手，是麻姑的吧？”
　　池时又问道。
　　陈山脸上顿时没有了血色，他艰难的回过头去，看向了陈老太太，陈老太太叹了口气，点了点头。
　　不等他说话，站在那里一只没有言语的打虎英雄周羡，突然开了口，“早就听闻池仵作断案如神，光看一只手，你便知晓那是麻姑。”
　　“陈山还什么都没有说，我倒是觉得，池仵作已经把这个案子，弄明白了呢。”
　　他说着，指了指地上的九根钉子，“池仵作见识了我的本事，确认了我没有冒充那打虎英雄，现在是不是轮到我来见识你的本事，看看你到底配不配得上仵作世家的威风。”

第五章 杀人凶手
　　“我很威风？”
　　池时指了指自己的鼻尖，虽然她依旧是面无表情，语气平淡得像是在说今天天气很好，但莫名的，就让人听出了疑惑。
　　陈山莫名其妙的看了一眼周羡，“九爷平易近人。”
　　池时重重的点了点头，深表赞同。
　　周羡听着，眉头忍不住跳了跳，的确是平易近人，刚都把人打到泥里去了呢！
　　“我从永州府回来之后，陆锦有同我提过。东山村村长的次子刘钰去过祐海县衙，说东山有大虫伤人，那大虫为麻姑所养。老虎年幼之时，麻姑曾经靠着驭虎，为家中挣过田地。”
　　“后来老虎日渐长大，所食甚多，且野性难驯，在今年春日的时候，将其放归山林，在此前，东山并未有过老虎伤人的传闻。”
　　池时的外祖母前些日子生辰，她替母亲去了一趟永州城。
　　因为原本在祐海做仵作的七哥池冕，要调去零陵，她这才回转，昨日夜里方才回到祐海。不然的话，就凭借她这一身本事。
　　县令也不至于派人前去永州府求助，直接她上阵，也能一拳打死虎。
　　她同周羡都又高又瘦，搁一块儿站着，那就是活生生的一双筷子，没有道理，快要咳出血来的周羡能做打虎英雄，她却是做不得。
　　她想着，心头一动，这老虎还会审时度势不成，见她不在这地界，就出来伤人了？
　　“先前来的路上，一共有三家送葬。这头一位，是曹老爷子；第二位是来报案的刘钰……”至于第三家，不用说，就是陈家了。
　　“你们以为父亲被大虫所害，觉得是麻姑御虎伤人，便怪罪于她，将她赶到山上去，要她杀虎偿命。后来过路的这位……”
　　池时说着，皱了皱眉头，询问的看向了周羡。
　　周羡心头一梗，脸上却是笑意不减，“在下周羡。”
　　他在城中已经说过一次了，池时脑力惊人，连这山野匹夫的名字，都记得一清二楚的，没有道理，偏生记不得他。
　　分明就是有意为之！
　　“过路的这位打了虎，要抬去城中。村中只有刘钊有马，于是你们便让他跟着去看。刘钊听了我的话，急吼吼的回来告诉你们，麻姑不是被老虎咬死的，是被人杀死的。”
　　池时看了看陈山，见他虽然惊讶却不慌乱，心中有了推断，“三家人，你们并不知道谁是凶手，想着一来麻姑是你们赶上山去的，多少脱不了干系。”
　　“二来，若是其他两家杀的，那也算是为了家人报了仇。去帮着隐瞒一二，也算是同仇敌忾了。”
　　陈山震惊的看向了池时，扑通一声跪倒在地，“九爷就像亲眼瞧见了一般！村中的人，都亲眼瞧见过麻姑驭虎，这东山以前并没有这等凶兽了，这一只，就是麻姑放的那一只！”
　　“那日上山，除了找到我阿爹，同曹叔之外，还找回了刘钰的衣服，可怜他连根手指头都没有剩下。我们抬了人回来，方才发现，三人身上的贵重之物都不见了。”
　　“我阿爹实在是太惨了，我们这些做儿子的，怎么可能忍得下这口气？这老虎吃人，可他不吃铜臭之物。
　　在我阿爹身上，有一块我们刘家祖辈传下来的银锁牌，上头刻着每一代长子的名字。他一直挂在脖子上，从来都不离身。可那银锁牌不见了。”
　　池时皱了皱眉头，“你们在麻姑家中找到了吗？你爹的锁牌。”
　　陈山摇了摇头，“刘钰是村长的儿子，村长领着我们，搜了麻姑家。虽然没有搜出锁牌来，但却是搜出了一个宝箱，里头放着好些首饰。那麻姑同她夫君王麻子，好吃懒做，连田都不怎么会种，哪里来这么些钱？”
　　“我们当时气晕了头，想着这恶妇不知道带着她那老虎，做了多少杀人越货的勾当。原本按照我们祐海的规矩，这等毒妇沉塘了事。”
　　陈山说到这里，小心翼翼的看了一眼池时，“九爷以前说过，不许我们沉塘，我们就没干，只要那麻姑去县衙自首。”
　　“那麻姑却是死不认罪，还说她那大虫，从不吃活人！又推说现在大虫也不听她使唤了。我们怒极，就将她赶上了东山。若是那老虎不吃她，那就是听她话，认得她。”
　　“她就是害死我爹的人。若是那老虎吃她，那畜生也是她放的，活该！也算是为了我爹报仇了！”
　　陈山说着，对着池时磕了个头，“九爷，后头的事情，就是你说的那样。我们陈家可没有去杀麻姑，我以为其他两家做的……”
　　“九爷，先前是我对九爷不敬，陈山自罚大嘴瓜子。可是九爷，若是我阿爹不是那畜生害得，那又是哪个畜生不如的，杀了我阿爹啊？”
　　池时若有所思的看了一眼站在门口一直笑吟吟的周羡，从她见到这个人开始，他就从来没有换过任何表情，已经以同样的弧度，笑了一天了！
　　极有可能，面部神经有问题！
　　池时想着，眼神中多了几分同情。
　　周羡被她看得心中发毛……不是，他凶猛得能一拳捶死老虎，权势滔天，天生就是一人之下万人之上的大人物，不说万岁万岁万万岁，那起码也是千岁千岁千千岁。
　　可在这个人眼中，他觉得自己下一口吸进的气，就是最后一口。
　　“池九，都抬回来了”，池时听着这声音，朝着门口看过去。
　　去追人的捕快陆锦，领着曹刘两家人，抬着棺材，走了进来。
　　好在陈家的堂屋够大，三口棺材并列排开，竟然也放得下。院子里，挤满了披麻戴孝的亲眷，看上去好不凄凉。
　　池时点了点头，手过去，手轻轻的拍了拍，这回棺材钉并没有朝着周羡飞去，而是乖巧的落在了地上。
　　池时首先看的，乃是放在右手边的刘钰的棺材，这里头空空如也，只有一套衣衫。
　　“这是刘钰当日在东山上，被老虎吃后，留下的衣服么？被发现的时候，就是这样的吗？”
　　陈山闻言，站了起身，凑过去一看，“是我同曹田一起发现的，就在我阿爹他们旁边，上头全都是血。老虎八成是先吃的他！”
　　池时摇了摇头，“刘钰长得很好看？”
　　刘家人一听，齐刷刷的摇了摇头，他们老刘家，祖宗八代，都没有出现过配得上好看这个词的人。
　　池时点了点头，“刘钰并没有被老虎吃掉，相反，他就是最有可能的杀人凶手。”

第六章 天生克星
　　刘家人大骇，长得丑，就是凶手？
　　“池仵作，这般断案不妥当吧？若以容貌论罪，那在下家中，岂不是永远都不会出现犯人？”
　　刘家人尚未说话，周羡便微微蹙着眉头问道。
　　好不要脸的存在！刘家人愤愤地看了过去，却听见池时疑惑地问道：“您是哪位？”
　　周羡脸上的笑容差点儿没有绷住，池时绝对是故意的！
　　“老虎吃人，并不会先好好褪人衣衫，便是那杨玉环来了，也是直接啃咬”，池时说着，扫了一下周羡的脸，伸手掏出那棺材中的衣衫。
　　“这衣衫上头虽然都是血迹，但是，却没有一个破口，甚至都没有怎么弄脏。再看这左手袖口，有明显的喷溅型血迹。”
　　“刘钰好赌，前年的时候，因为欠了赌债，硬生生的被赌坊的人，砍掉了右手三根手指。当时闹得人尽皆知，县衙里去了人，他方才捡了一条命，后来便改用左手了。”
　　池时说着，目光锐利的看向了刘家人，“刘钰可是又赌钱了？”
　　那刘村长脸色煞白，跺了跺脚，“这个不孝子，他若是真的被老虎给咬死了，该有多好啊！他赌性不改，讨债的最近又上门来了。”
　　“两年前，家中为他还了债，他当时发下毒誓，说再也不赌了。可没有想到，那说出的话，就像是放的屁一样，不作数的。
　　他这回欠了一百两啊，一百两！便是把我们全家卖了，那我也还不起！那要债的凶得很，把他娘都给吓病了，我气得要命，要将那孽子赶出去。”
　　池时摇了摇头，“赌坊的人，不拿到利钱，不会走的，你给了钱？”
　　刘村长像是想到了什么事似的，额头上布满了豆大的汗珠子，过了好一会儿，他方才捶胸顿足的大哭起来，“造孽啊，造孽啊，是我害了两位老哥哥啊！”
　　“我当天夜里，去两位老哥哥家，找他们每人拿了五两银子，这才打发了走了那些财狼，都是那孽子跟着我一道儿去的。”
　　……
　　池时听着，看向了周羡，事到如今，还有什么不明白的。
　　刘钰欠了一屁股债，企图脱身，但是没有钱，寸步难行。升米恩，斗米仇，陈曹两家露了财，便叫他给盯上了。
　　他先是趁着池时不在，报了假案，说东山有虎伤人。然后藏在东山上，等待时机，杀了那陈老头跟曹老头，拿了他们身上的银钱，再脱下衣服，死遁脱身。
　　那老虎虽然被人驯养过，不吃人，可到底是兽类，闻到血腥味，不可能还无动于衷。刘钰的衣服同那二人的在一起，于是去收尸的人，便下意识的以为，刘钰也是同样遭遇。
　　其实那刘钰早就金蝉脱壳了。
　　“那麻姑呢？麻姑也是刘钊杀的吗？麻姑的钱都藏得好好的，若不是我们去翻，都不可能知晓她藏了那么多好东西……她平时连个银簪子都不戴的。”
　　站在一旁，一直没有吭声的曹家人突然问道。
　　他此言一出，陈山也忍不住了，“刘钊说他们刘家可没有杀人，我家也没有，这么说来，你们也没有。那想必就是刘钊杀的。说不定是麻姑上山，看到了他还没有走，躲在那里，便被他杀掉了！”
　　池时听着这推断，摇了摇头，“凶手另有其人。刘钰杀人，用石头，且不分尸引虎。他杀麻姑，没有必要费那么大的力气。”
　　“他若一开始就带了斧头上山，那又何必用石头砸人？”
　　明显凶手有两个人，杀人的手法，是完全不一致的。
　　“麻姑的尸体在哪里？谁是她的家人？”
　　池时说着，眼神朝着院子中看过去，发生了这么大事情，几乎整个东山村的人，都来这里看热闹了，麻姑也是死者之一，没有道理，她的家人不来。
　　她的话音刚落，人群中一个中年男子，拔腿就跑。
　　池时脚轻轻点地，之前落在地上的棺材钉，被她一震而起。她飞的一脚，那棺材钉像是长了眼睛似的，夺门而出。
　　与此同时，原本站在门口的打虎英雄周羡，亦是伸出手来，只见他脚轻点地，以仙子之姿，朝着那逃跑的人飞去，伸手一抓，便揪住了那人的影子。
　　“唔！”周羡一声闷哼，一阵剧痛从身后传来，他僵硬在了原地。
　　他脸上那不管何时都存在的笑容，瞬间凝固了！
　　“哈哈！”护卫常康一时没有忍住，笑出了声，遂又十分惊恐的捂住了自己的嘴。
　　怎么办！他家最要脸面的小公子，被一个乡间的仵作，用棺材钉钉了屁股！
　　周羡身量颇高，他一直手艰难的提着那要逃跑之人，另外一只手，强忍着不去拔身后的棺材钉，他艰难的转过身去，对着池时露出了一个微笑。
　　人可以死，脸不能丢。
　　池时同情的看了他一眼，这个人，面部神经的问题，已经到了绝症的地步。不然这世间怎么会有人，被钉子钉了，还笑得出来呢！
　　她想着，走了过去。
　　周羡深吸了一口气，若是池时跟他道歉，他一定要咬住牙大度的接受了，然后半夜里，再用麻袋将她套了，暴揍一顿，找补回来！
　　他努力的保持着微笑，就见池时跟他擦肩而过，轻声说道，“让让，您挡了我的钉子，还想挡我的道吗？”
　　周羡气绝。
　　他今儿个才刚来到这祐海县，同池时也是头一回见面，当真不知道是哪里得罪了他，方才会得如此下场！除了天生相克，简直没有第二种解释！
　　池时说着，身子一侧，饶过了他去，站到了那逃跑的男子跟前，“你是麻姑的夫君？你妻子被人杀死了，你不伸冤，跑什么？”
　　她说着，低下了头去，看向了麻姑丈夫的腿。
　　他比周羡矮很多，如今被提溜在半空中，双腿抖得像是筛糠一般。
　　周羡手一松，那人整个都瘫软在了地上，他一把抱住了自己的脑袋，大哭起来，“我不是故意要杀死麻姑的。我家中穷，娶不着媳妇，是她自己寻来，非要嫁给我的。”
　　“她生得那么好看，细皮嫩肉的，一看就是大户人家出来的，愿意跟我，我恨不得拿她供起来。我没有二把子力气，种不好地，也没有什么营生，那是恨不得日夜不休，也要养着她。”
　　“可那日他们去我家翻东西，我才发现，这个婆娘，竟然藏着一座金山啊！我累死累活的，简直就是个笑话。”
　　“村里人把她赶上山之后，我十分的气恼，等人走了，便偷偷的跟了上去，质问她这个事情。她却是说，她从未把我当过夫君，在这祐海隐姓埋名，也是逼不得已的事情。”
　　“还说要走。我一怒之下，便拿斧头把她给砍死了。我错了啊……”
　　周羡在一旁听着，看着池时脑袋上的发旋儿，他觉得自己不要板斧，他想一巴掌把池时拍死！

第七章 纯正爷们
　　池时毫无动容。
　　她走到了曹老头的棺材前，又仔细的验看了一遍，然后脱下了自己的手套。
　　“陆锦，把麻姑的尸体带回县衙去，我的事情已经了了，剩下的，都是你的事了。”
　　她说着，袖子一甩，捡起了靠着墙放着的油纸伞，一个翻身，上了小毛驴，向来的时候一样，悠哉悠哉的离去。
　　雨淅沥沥的下着，陈曹两家的人，红着眼睛，恭敬的对着她行了礼，目送池时远去。
　　等她走远了，灵堂里的人又开始嚎哭了起来，那刘村长蹒跚的腿，朝着扑腾着，趴地就跪，“我的老哥哥们，我养出这等虎狼之子，实在是对不住你们啊！”
　　……
　　“英雄莫怪，池时并无恶意，他一心只想断案，对于旁的，都不放在心上。虽然说话不中听，但其实是一个很好的人。”
　　站在那里，指挥着追过来的捕快们，处理善后事宜的陆锦，悄悄地走到了周羡身边，轻声说道。
　　周羡正拔着那棺材钉，被他这么一靠近，顿时慌了神，猛的一拔，脸上的笑容扭曲了几分，“无妨。有本事的人，傲气一些，也是常有之事。”
　　“只是我有些好奇，便是这池家家主，也不好意思自称一句爷。池时小小年纪，怎么得了九爷这个称呼？”
　　陆锦一听，不自觉的抬起了手，他觉得自己的胸口又有些疼了起来。
　　“我们祐海每年有个武南节。在县志里记载，很多年前，祐海出过一个极其厉害的大将军，名叫武南，当时逢乱世，武南庇护全县乡民，是了不得的大英雄。”
　　“是以在他生辰的时候，祐海都会有盛会，比拼他的成名绝技，胸口碎大石！”
　　周羡简直不敢相信自己的耳朵，“什么绝技？”
　　陆锦骄傲的挺起了胸膛，“胸口碎大石！池时已经连续九年得了魁首，谁见了他，不竖起大拇指，赞上一句真爷们！”
　　周羡久久没有说话。
　　陆锦见他被震慑住了，松了一口气。
　　这人衣着华贵，又说的一口官话，一看就是出身不凡。池时容易得罪人，他惯常是这样，先服软后武力打击，来替池时善后的。
　　“我们祐海偏僻，外乡人很少，这东山村没有客栈。雨下得久了，路滑得很。英雄若要进祐海县城歇脚，该早往回去才是。”
　　“陆某还有公务在身，便不打扰了。”
　　周羡回过神来，笑了笑，“我们待雨小了些，再回去。陆捕头公务要紧。”
　　陆锦冲着他点了点头，领着一群捕快，抬了麻姑的尸体，又押了凶手，出了陈家的大门。
　　周羡看着他远去的背影，收回了自己的视线，给了一旁的侍卫常康一个眼神，两人隐藏在人群中，悄然的离去。
　　“公子，麻姑死了，这次祐海，咱们算是白跑一趟了。这池仵作虽然有几分本事，但在京师，也不是没有这么厉害的仵作。”
　　周羡走在雨中，借着雨声，倒吸了一口凉气。
　　先前有棺材钉堵着，他还不觉得那么疼，现在拔掉了，简直每走一步，都是酷刑。更不用说，一会儿他还要骑马回祐海县城！
　　周羡没有说话。
　　常康以为他心中难过，忍不住多嘴道，“公子，虽然线索断了。但是当年之事，未必就只有麻姑这么一个知情人。那些人一夜之间，全都消失不见了。”
　　“我们以前以为他们都死了，可是麻姑……至少证明，那些人并没有死，麻姑就是一个铁证。我们能够找到麻姑，就能够找到其他的人……”
　　“去麻姑家中，看有没有什么线索。再去县城，找池时。”周羡步子迈大了几分，少迈一步，少疼一次！
　　常康忙追了上去，疑惑的问道，“找池时做什么？案子已经了解了。”
　　周羡咬了咬牙，还能干什么，当然是报仇！
　　……
　　祐海的雨，到了夜里，也未停。
　　县衙的仵作房里，油灯不停的跳跃着，让墙上的人影，仿佛活过来了一般。
　　池时拿着一根针，认真的缝着。
　　“文书我已经写好了，就在桌案上。等麻姑的遗体缝好了，照老规矩，要添福斋的伙计，送她上路吧。”
　　陆景靠着墙，静静地看着她。
　　“我今天还对那个周羡，夸了你是一个好人。”
　　添福斋是池时开的棺材铺子。池时总是到处捡尸，一些无名氏，亦或者是像麻姑这样的，她都让添福斋的人，寻了个地方，将他们给安葬了。
　　祐海又穷又乱，却是永州唯一一个，没有乱葬岗的地方。
　　“我本来就是一个好人，这也需要夸奖吗？还有，周羡是谁？”池时波澜不惊地说着，手下飞针走线。
　　躲在大树上，等着池时出来套麻袋的周羡，咬了咬牙。
　　老实说，他瞧着池时缝线的样子，觉得自己身上穿的衣服，有些扎得慌！一旁的常康，早就牙齿打起架来，“王……公子……要不咱们算了吧！”
　　“你很讨厌周羡？这祐海县，只要你见过的人，你连他们祖宗八辈都记得，没有道理偏生不记得他。”
　　池时愣了愣，摇了摇头，“不认识的人，何谈讨厌？我只讨厌花。”
　　她第一次见到周羡笑，明明是冬天，却感觉所有的花都开了一般。然而她最讨厌的就是春日，最不喜欢的就是花。
　　一到百花盛开的时候，她总是打喷嚏流泪不止，简直烦不胜烦！
　　陆锦松了口气，轻轻的笑了笑。
　　他同池时一块儿长大，还当真没有瞧见过，他讨厌什么人，当然，他也没有喜欢过什么人。
　　“你既不讨厌他。于情于理，也该有所表示才对，比如送些药去，毕竟你用棺材钉扎了他。”
　　池时的手顿了顿，“是这样吗？我看他身患重病，命不久矣。若是死后无人安葬，我可以帮他送终，毕竟我就是做这个的，我也只会这个。”
　　陆锦的嘴角抽了抽，得亏人不在，不然听着这话，伤口要气崩开。
　　“你听我的，拿药去探望他。他来头不小，还是不交恶的好。”
　　池时“哦”了一声，显得异常乖巧起来。
　　她一心扑在验尸上，对旁的事情，并没有多少兴趣。陆锦这般说，这般做就是。
　　“一会儿去吃碗阳春面，今日是你第一天来祐海县衙当仵作，哥哥请客，就算是欢迎你了。”虽然以前这仵作的活，也都是池时干的，但是这般正式的任职，今天还真是第一天。
　　池时缝完最后一针，打了一个结，点了点头，“啊！我想到送什么药了。”
　　蹲在树上的周羡，揉了揉自己的鼻子，“走了，回去了。”
　　他岂是那等心胸狭窄之人，一个胸口碎大石九年夺魁首的人，他再怎么打，还有碎大石来得疼？还不如今儿个好好回去睡上一觉，等着这嚣张跋扈的池仵作登门示好！

第八章 登门送药
　　昨儿个落了雨夹雪，今日一早，祐海的天便晴了。
　　周羡坐在窗边，将手放在琴上，轻轻地拨了一个音。
　　“这个位置怎么样，光可是正好落在我的脸上？”
　　常康挠了挠头，“公子，不过是仵作，又不是相看小娘子……”
　　周羡轻哼了一声，张嘴刚要说话，却是听见了脚步声，立马微笑着抚起琴来，好一曲高山流水觅知音。
　　常康嘴角抽了抽，听着耳边的敲门声，将门拉了开来，他惊讶的看着来人，“池仵作，清早到访，可是寻我家公子有事？公子正在抚琴，还请劳烦稍候，我同公子禀告一声。”
　　池时点了点头，统共这么间屋子，只要耳朵不聋的，都能听到敲门声，还需要通传？
　　她想着，低头看了看自己手中提着的小木桶，若有所思起来。
　　“公子，池仵作求见。”常康说着，对着周羡行了个礼，恭敬的站到了一旁。
　　琴音并未停，周羡眉眼轻抬，“让他进来罢……”
　　常康拱了拱手，转身去门口请池时，却见她早已经大摇大摆的走了进来，“我的耳朵是好的，能听见。”
　　周羡的手一抖，险些弹错一个音。
　　“咦，原来这副画，叫你买了去。”池时抬手指了指墙上挂着的画，罕见的露出了几分表情。
　　周羡微笑更浓，他站起身来，“原来池仵作还能看懂画，周某还以为，池仵作，只能看得懂尸体呢！”
　　池时收回了视线，摇了摇头，“看不懂。不过，这幅画我见过，是我七岁那年，我阿娘收的，挂在铺子里，一直卖不出去。
　　昨儿个她高兴的开了坛米酒，说是有个过路的冤大头，高价得了去。”
　　周羡深吸了一口气，他不气，他不气！
　　池时今日是来同他道歉的，光凭这一点，他便高了一头。
　　这画他的确买得价高了些，但是整个祐海县城里的东西，都叫他看遍了，也就这个，勉强入得了他的眼。这祐海的客栈简陋，他总不能在池时这里，落了脸面。
　　“倒不是我买的，兴许是客栈的东家眼光好……”
　　池时皱了皱眉头，狐疑的看了周羡一眼，“我阿娘作甚要从她的铺子里买画，然后挂在她的客栈里？”
　　周羡一梗。
　　绝了啊！池时他娘是什么土财主！这祐海就没有第二个做买卖的有钱人了吗？
　　他想着，话锋一转，笑道，“池仵作一大清早过来寻某，可是有要事？”
　　池时被他这么一提醒，想了起来，将那小木桶递给了他，“陆锦说了，虽然你挡了我钉子的去路。但到底钉子凶狠，你的屁股太弱，受了伤。算是我的不是。”
　　“于情于理，我应该来给你送伤药才对。咱们习武之人，跌打损伤的药，那是不缺的。我便给你准备了别的药。”
　　周羡心中顿时舒坦了几分，虽然池时说话阴阳怪气的，但他到底道歉了。
　　他高昂着头，接过了池时手中的小木桶，笑道，“一点小伤，不足挂齿，怎能怪得了池仵作？是周某莽撞了。”
　　池时认真的点了点头，指了指那个小木桶，“这是一个土方子，同你颇为对症。以前我外祖家中，有个婆子，便是同你一样，嘴巴有些合不拢。”
　　“明明不想笑，也得不停的笑，十分可怜。这桶是新鲜的鳝鱼，我今日早上，才去集市买的，新鲜得很。你杀了之后，将那血抹在自己的脸上。”
　　“很快就会痊愈了。到时候，钉子钉了屁股，你也不用笑了。”
　　那桶中的鳝鱼，像是听懂了池时的话一般，一个个的都翻腾了起来，打着水桶啪啪作响。
　　“哈哈！”站在门口的常康，忍不住笑出了声。
　　他一笑完，立马捂住了自己的嘴。
　　完蛋了，来了祐海之后，他已经胆大包天的嘲笑他们家公子两回了！
　　别看他家公子在京师，那是出了名的温柔君子，可背地里，却是记仇得很！
　　池时同情的拍了拍已经石化的周羡，“鳝鱼肉还可以炒着吃，祐海遍地都是紫苏。我瞧着你这病情严重，买了满满一桶，不用担心血会少了。”
　　她说着，拱了拱手，“事情已了，池时便先走一步了。”
　　她说着，也不等周羡说话，大摇大摆的朝着门口走去，看到站在门口的常康，还礼貌的点了点头。
　　待他下了楼了，周羡这才回过神来，他握紧了拳头，咬牙切齿道，“池时！昨儿个我就不该心软，就该套了麻袋，将他暴揍一顿，方才解恨！”
　　一旁的常康，艰难的忍住了笑意，“公子，麻姑已经死了，这祐海没有什么可待的了，咱们不如早些启程。省得又同这里一样，扑了个空。”
　　周羡低着头，看着那手中的木桶，沉默了许久。
　　直到常康都发怵了，他方才抬起头来，又恢复了往日微笑的温柔模样，“罢了，我同永州的一个小仵作，置什么气。”
　　“走罢，正事要紧。”
　　……
　　下了小楼的池时，看着在客栈门口同人说话的陆锦，“礼已经送了，周羡很高兴，应该不会记恨我了。今日我要去送池冕，他不去零陵，要去岳州了。”
　　陆锦颇为惊讶。
　　池家乃是仵作世家，“池仵作”几乎包圆了永州以及附近州县的仵作一职。那岳州也不是没有人去，只不过昨儿个，池冕都还说要去零陵的。
　　“怎么要去岳州了？”
　　“被人抢了。哦，我阿娘叫我问你，觉得我裳姐姐如何？”
　　池裳到了说亲的年纪，姚氏是嫡母，正在替她相看人家，身边有那人品贵重的，都恨不得打听一二。
　　陆锦摇了摇头，“阿时你知道我的，我没有这个心思。”
　　池时也不勉强，“哦”了一声，同陆锦一块儿，朝着池家行去。
　　这一路上，都是同他们打招呼的乡亲们，“九爷，陆捕头……九爷，陆捕头。”
　　池家的宅院不小，在那威武大门前，挂着一张匾额，上面写着“一品仵作”四个大字，每一个过路的人瞧见了，都忍不住要看上一眼，唏嘘一下池家先祖的荣光。
　　这可是御笔亲书，整个永州都独一份的荣耀。
　　“我便不进去了，县衙若是有事，我叫人来唤你。你替我同你阿爹阿娘问安，就说陆锦问他们好，旁的便不用多了。”
　　池时乖巧地“哦”了一声，陆锦这个人，跟管家婆似的，总是事无巨细得叨叨。
　　他摆了摆手，毫不犹豫的迈进了池府的大门。
　　还没有走上几步，就瞧见一个黑影，朝着她猛扑过来。

第九章 一门五房
　　池时想也没有想，一个过肩，将那黑影摔翻在地。
　　“哥哥今日便要走了，你就是这般给我送行的？腰都要摔断了。”池冕说着，揉了揉腰，又拍了拍衣服上灰尘，无奈的站起了身。
　　“从小到大，这是你第三百六十一回冲过来吓我了，其中有二百六十回被我踢飞，一百零一回被过肩摔。那狗子吃了一回鱼都知道腥，七哥倒是不知了。”
　　“你要不想去岳州，我可以去。”
　　池时认真的说道，左右哪里都会死人。
　　这是在骂他比狗都蠢？
　　池冕手紧了紧，眼中露出了几分嘲讽，“零陵是个好去处，哪里是我这个不受宠的人，可以肖想的？岳州本来是二房那位的，同我调了个个儿。”
　　“当真是白瞎我托了陆锦，讨了这个人情。我倒是难得想要上进一回，竟是便宜了旁人。”
　　池冕说完，又自嘲的笑了笑，“我同你说这个做什么，说了你也不明白。左右你要小心些，但凡你冒了尖儿，就有人想把你给掐了。”
　　说话间进了二门，池冕也不言语了，只跟着那引路的婆子，朝着池老夫人的荣喜院行去。
　　此时正是早请安的时候，屋子里满满当当的，都是人。
　　池老太太穿着一身枣红绣松鹤的锦衣，头戴同色抹额，坐在主座上，正笑盈盈地说着话，见到池冕同池时进来，忙招了招手，“冕儿同时儿来得正好，你姑母托人送了年礼来。”
　　“我还奇怪着，今年怎送得这般早，这不一问送信的婆子，方才知晓，你们姑父升了官赶着入京呢。”
　　她说着，叫身边伺候的陶妈妈，端了一盘荔枝干来，“尝尝这果子，算不得什么稀罕物，也就吃个新鲜。”
　　池家一共有五房。池时的曾祖父池丞屡破奇案，得太宗赏识，成为当时风头无二的仵作，谈及那时池家盛况，只肖说池丞不像是个仵作，倒像是那大理寺卿。
　　池丞人品端方，又有圣眷。做那审案之事的，得罪的人，能从京城东门排到西门，但受过他恩惠的，也能从南门排到北门。
　　镇远侯府肖家，便是欠了池丞大人情的。是以虽然池家不过是新贵，家中人丁单薄，未必就能够站稳脚跟，肖家知恩图报，还是将自己嫡出的次女肖银华嫁进了池家。
　　也就是眼前池时的祖母，池老太太肖氏。
　　肖氏嫁过来之后，一共生了三子一女。
　　长子池筠，第三子池闵，第五子池祝，以及池家唯一的嫡女池欢。那池欢嫁给了京城张家做长媳。
　　张家前年不知道怎地，惹怒了天子，被贬庶到了岭南。这就成了老太太的一桩心病，如今可算是起复了，难怪今儿个高兴得脸上都开菊花了。
　　池时最讨厌的就是花。
　　池时毫无反应，半句也没有接茬，按部就班的行了礼，寻了个座儿，认认真真的吃起果子来。池冕还想着要去岳州，心中惴惴不安，也没有认真的捧哏。
　　池老太太一瞧他们俩这样子，一时有些下不来台，笑容淡了几分。
　　“这荔枝干虽然新奇，但吃了上火，时儿当克己才是。你昨儿个刚去衙门里做事，听说半夜里才回来，年纪轻轻，多吃些苦是好事。”
　　“我听闻你让外头的人，管你叫爷。这般跋扈，若是御史知晓了，参你大伯一本，那就不好了。谦逊谨慎，方才是大家之道。”
　　站在她下手的姚氏一听，着急的给池时使了个眼色。
　　池时“哦”了一声，“也不算很晚，缝完了尸体便回来了。块数倒是不多，跟姑母送的荔枝干一样，搁在盘子里摆开，也不挤的。”
　　“御史参大伯什么？参他年纪大了还不被人尊敬，祐海人不管他叫爷么？”
　　她说着，眼神十分诚恳的拍了拍胸脯，“祖母，时儿之前不知晓这是个要紧事。那明年武兰节，胸口碎大石我就不参加了。让大伯去参加，夺了头魁，谁敢不喊他一声老大爷？
　　御史就没有参奏他之理了。”
　　池老太太一听，差点儿没有气撅过去。
　　她深吸了一口气，池时从小到大，一贯如此。她也不是没有惩治过池时，可有什么用处？
　　自从嫁到池家来，她的文学造诣突飞猛进，对牛弹琴四个字简直是刻骨吸肺，永世不忘。
　　将她关在小佛堂里，她抓了五只老鼠，剖得一地都是；罚她抄书，她抄的是人之死状一百例！罚她跪在雪地里忏悔……
　　好家伙，这厮站起来第一句就是，多谢祖母，万一日后你倒在雪地里了，我便知晓是不慎滑倒摔死的，还是被人推倒摔死的了。
　　“张妈妈，时儿爱吃荔枝干，你将他姑母捎带来的，都给他装了，让他带回去吃。”
　　池时一听，对着池老太太拱了拱手，“多谢祖母。放心，明年我一定把头魁让给大伯。若是无事，池时便先告退了。”
　　池老太太深吸了一口气，摆了摆手，“去罢。”
　　池时二话不说，甩着袖子，提着一兜子荔枝干，扬长而去。
　　只是她前脚刚进了书房，后脚姚氏便追了进来。
　　她一把端起桌子上的茶壶，倒了一盏茶，一股脑儿的喝了下去，胡乱的擦了擦嘴，对着池时说道，“我的儿，我同你祖母说，要回来教训你，日后问起，你可别说漏嘴了。”
　　“就说我训了你两个时辰，罚你抄了十遍孝经。”
　　池时点了点头，神色柔和了几分，“都听阿娘的。”
　　姚氏喝了一杯不够，又倒了一杯，咕噜噜的喝掉了，这才放松下来，“不过几个荔枝干儿，你若是喜欢吃荔枝，到时候果子熟了阿娘叫人从岭南，给你运上几车新鲜的来。”
　　“这干果子有甚稀奇的，我在闺中时，都拿着打鸟儿玩。不过你姑父家起复了是好事，省得你祖母日日愁苦，动不动就找由头，给我们立规矩。”
　　她说着，又叹了口气，“立规矩倒也算不得个事儿，就是那么一耽误，阿娘我得少赚多少银子。我瞧你那祖母啊，心眼子偏到天上去了。”
　　“你同七郎得了几个果子，其他那几个倒是好，得了文房四宝。说什么大家气度，还想给裳娘说那般亲事。”
　　“我这个做嫡母的，可没有想过磋磨庶女。你阿爹好歹也是她肚子里出来的，别人还没有踩呢，她倒是好，恨不得自己个先踩上一脚！连带着我们这一家子，她就没有一个瞧得顺眼的。”

第十章 掌心纸条
　　姚氏这般说辞，并非是没有来由的。
　　肖氏乃是侯府出来的贵女，自命甚高。仵作再怎么圣眷在握，那也是同那尸体打交道的下九流，无品无级，哪里有科举出仕来得体面？
　　是以她生了长子和三子之后，都摁着他们读了书。到了池时的父亲池祝这儿，方才让他子承父业，做了仵作。
　　池老太爷池荣，有一妻三妾。那三个妾室之中，张姨娘是秀才之女，同池荣青梅竹马不说，还读过许多书，是个有才情的，最得池老太爷喜爱，生了次子池庭。
　　如今池老太爷在永州知州手底下做仵作，留老太太肖氏镇守祐海，却将那张姨娘带在了身边，这其中微妙，可见一斑。
　　另外两个老姨娘，一个姓柳，先前是颇有名气的歌姬，生了庶女池燕，一早嫁去了永州里的大户人家；
　　另外一个姓曹，是池老夫人肖氏的陪嫁丫鬟，生了池家四儿子池海。
　　先前两位老姨娘都在老太太的屋子里坐着说话，只不过池时女扮男装，平日里在前院行走，甚少同她们打交道。
　　“我的儿，阿娘这会儿倒是庆幸，你如今是个小郎君。要不然的话，落在这后宅里，斗成了乌鸡眼子又如何？还不是白白的浪费了光阴。”
　　姚氏说着，拿起一个荔枝干，剥好了壳，将里头的肉递给了池时，“阿娘让你问陆锦，陆锦如何说？”
　　池时摇了摇头。
　　姚氏眯了眯眼睛，“陆锦人品贵重，又是永州陆氏嫡出的，虽然他不好舞文弄墨，但这嫁人，看的就是品行。他无父无母的，也无公婆需要伺候，照我说是个难得的贵婿。”
　　“看看你脚上这鞋”，姚氏说着，指了指池时脚上穿的新靴子，“你当裳娘怎么如此乖觉，还不是瞧着映菊得了一门不错的亲事，求到跟前来了。”
　　姚氏出身永州豪商之家，白玉为堂金作马，戏文里说的那都不是吹的。她嫁进池家之后，生了长子池瑛同池时两个孩子，五房没有庶子，只有三个庶出的姑娘。
　　那池映菊便是年纪最大的那个，今年春日的时候，姚氏给她说了一门亲事，是池瑛的同窗，中过举的。前些时日已经出嫁了。
　　“我想给她说陆锦，她们娘俩倒是好，心气高，瞧不上一个小捕头。也不拿镜子自己个照照，是你阿爹养的那些猫儿算功名，还是鱼儿算利禄？”
　　“这不求到老太太跟前去了，老太太倒是说了个富贵的，却是去给人做填房。那前头夫人已经生了两儿一女，大的那个都已经十一了。”
　　“裳娘才多大？真是造了孽了。正说着这事儿，你便进来了。我给裳娘说亲事，有些日子了，老太太之前可是提都没有提。也就是你姑母那来了人了，这事儿便有了。”
　　池时没有应声。
　　姚氏也不以为意，大儿子池瑛去年中了举人，如今在永州府城的书院里念书，这院子里也就只有池时，听她说话了。
　　“好了，阿娘不扰你了，改日叫陆锦来家中用饭。他助你良多，虽然亲事不成，那也要多多往来才是。若今日要去衙门，将这果子也拿了，去给陆锦吃。”
　　池时乖巧的点了点头，“知道了。”
　　姚氏吐槽了一通，心中舒坦了不少，帕子一甩，风风火火的出了门去了。
　　在门口候着的陶妈妈，见她出来，忙扶了上去，“昨儿个才下了雨，这地都未干，夫人走慢些。”
　　姚氏叹了口气，又摇了摇头，“每回遇事，我都来同她说。不说要她多厉害，起码也不叫人坑害了去，就是不知晓，时儿能听进去几分。”
　　“夫人宽慰些，公子不是不能，只是不愿而已。他那般聪慧，什么案子破不了，若是有心理会，这内宅的争斗，在他眼中，那跟孩子过家家似的。”
　　陶嬷嬷说着，心中犯起了嘀咕。
　　也就夫人觉得池时是个小羔羊，旁人见了他，羊毛都要抖掉了。看看老太太就知道了。
　　待姚氏走得没影了，池时方才摊开了自己的手掌心，那里头放着一张小纸条。
　　她站起了身，抖了抖袍子上的灰，看了看自己脚上的新鞋，遂又换了一双，朝着东院行去。
　　池家是仵作世家，这仵作不动手，那是不可能有长进的，因此在前院的东边，特意划出了一大片儿，成了池家人验尸的训练场所。
　　池时排行第九，是家中最年幼的，如今父兄们一个个的都已经去了各地的衙门任职，还使用这东院的，便只有他了。
　　东院的一角，长着一株不知道已经多少年岁的老槐树，遮天蔽日，让这片地方，显得格外的阴森。
　　“六姐姐特意给我塞纸条，寻我有什么事？”池时一张嘴，槐树下那个穿着绿色衣衫的姑娘，吓了一大跳，咬着嘴唇回过头来。
　　她往池时身后看了看，见没有人跟来，松了一口气。
　　这地方简直就是池府禁地，没有几个人愿意来，若非事关重大，她是一千个，一万个，不想来这里沾了鬼气。
　　“九弟，虽然我们二房同你们五房一直不睦，但是逢年过节的，六姐姐都不曾少过你的衣帽鞋袜。不说有什么兄妹情谊，但至少……至少也是友善的。”
　　“你知晓的，我下个月初六，就要出嫁了。可我心中有一个坎儿，若是不跨过去，这门我没有办法出。六姐思来想去，只有你能够帮我这个忙了。”
　　“我知晓，你特别想要长阳街的那个铺子，这事儿不管成与不成，我那家胭脂铺子，都是你的。之后，整条长阳街，都是你的了。”
　　池时眼睛一亮，顿时愉悦了起来。
　　她买铺子，就喜欢一条街一条街的买，长阳街有一条漏网之鱼，让她时常百爪挠心。每回经过，都极其不悦。
　　“什么事？”
　　池六娘见他出言相问，松了一口气，这才惊觉，同池时说这么一会儿话，她的背上都惊出了一身冷汗来。
　　“十年之前，祐海县关家，发生了一件轰动一时的案子。那案子的卷宗，如今就搁在祐海县府衙里，被人封了起来。”
　　池六娘说着，咬了咬嘴唇，像是下定了某种决心似的，说道，“我想要你重查此案，证明这个案子错了。”
　　池时来了兴趣，“若是我没有记错，负责那个案子的仵作，是你阿爹。”

第十一章 祐海疑案
　　池六娘身子一震，嘴唇差点被她咬出血来，她眼眶一红，“你也同池冕一样，不敢翻家中人断过的案子吗？也害怕我爹中了进士，如今有了官身？”
　　“原来抖若筛糠是这样的，也不是很厉害，金簪都还在头上，也没有抖下来。”池时说着，抬脚进了正屋。
　　池六娘抬眼一瞧，他那屋子中央，放着老木头桌案，看上去像极了屠凳。虽然上头擦得发亮，但她依然觉得，好似有怎么洗也洗不掉的血腥味，扑面而来，试图侵入她的骨头里。
　　老槐树几乎挡住了屋子里所有的光，只在那屋子的一角，有一盆炭火，一闪一闪地亮着。
　　这是池时用来验尸的屋子，她就像是一个会吞噬人的怪物，就像是池时这个人一般。
　　池六娘脸色煞白，她银牙一咬，脚一跺，冲了进去。
　　强迫自己不看两边，直接朝着池时冲了过去。
　　那个人就坐在火边，静静地烤着火，见她进来了，看了看火盆子，池六娘立马转身，拿起火钳笨拙的加起炭来，等她回过神来，发现自己已经鼓着腮帮子，在给池时吹火。
　　池六娘俏脸一红，这都是婢女方才做的事情。
　　她嗖的一下，站起身来，说道，“九……九弟，先前是六姐姐一时情急，说错了话。之前池冕做祐海仵作的时候，我便求过他。”
　　“可是他没有那个胆子，不愿意管这件事。我知晓，若是翻了案，不光是我阿爹要恼，就连祖父，都要降罪下来。”
　　池六娘说着，捂住了胸口，眼泪哗啦啦的落了下来，“可是，九弟，我的良心过不去啊！我同孙浩然自幼便定了亲事，可以说是青梅竹马，两情相悦。”
　　“他满腹经纶，若是能去科举，定是可以金榜题名。可是就因为他阿爹是杀人凶手，他一辈子都不能出人头地。”
　　大梁科举规矩颇多，罪大恶极之人的子女，连入仕的资格都没有。
　　“那天夜里，父亲从县衙回来，我亲耳听到他同母亲说，说那案子疑点颇多，但并不能够证明凶手便是孙伯父。”
　　“可是后来公堂开审，父亲却改了口，说铁证如山！”
　　池六娘说的这个案子，池时曾经在祐海县衙的案件卷宗里看过。
　　案子说起来很简单，池家同孙家，乃是世交。池六娘的父亲，也就是池时的二伯父池庭，与孙浩然的父亲孙占乃是同年，颇为要好，两家人早早的就结下了儿女亲事。
　　案发当日，池庭同孙占，还有死者邓虢，以及其他的一群人，在醉花楼喝了酒，一直喝到了子时，众人方才醉醺醺的回去。
　　在酒席之上，孙占跟邓虢因为一些旧事发生了争执，大打出手，许多人都瞧见了。
　　翌日早上一起来，有人在醉花楼附近的野湖里发现了邓虢的尸体。
　　捕快过去查看，发现他被人剜掉了眼珠子，腹部被人捅了个血窟窿，应该就是致命伤。
　　仵作池庭断定是凶手是孙占，是因为尸体的左臂上，出现了一个明显的握状手印，而伤口在右边腹部。因此池庭推断，凶手是死者邓虢认识的人。
　　那人是一个左撇子，右手抓住了孙占的手臂，左手拿着匕首，趁着二人说话的时候，将他杀害了。而孙占正好就是个左撇子，且那手臂上浮现出的手印，也是相吻合的。
　　除了这些，还有一些旁的证据。
　　譬如在杀人现场，捕快找到了孙占经常挂在腰间的玉佩；再譬如打更人瞧见，孙占很晚才回家，他有充分的杀人时间。
　　孙占认了罪，说是酒后一时愤慨，错手杀死了邓虢，案子很快便了结了。
　　这案子已经过去了十年，有许多东西都丢失了。记载案子的纸，发黄得厉害，像是一碰，就要变成灰。
　　同案情相关的事，池时向来记得很牢固，尤其是这个案子，一直到最后，都没有找到死者的眼珠子。
　　“六姐姐有话说得不对，孙浩然并非有一肚子才学，他来家中下聘之时，还写了白字”，池时淡淡地说道，这情啊爱的，果然不是什么好东西，让人变得跟睁眼瞎一样。
　　“姐姐也不是考官，怎么就能够保证孙浩然金榜题名？”
　　他说着，拿起一旁的火钳，将炭火中间掏空了些，火顿时烧得旺了起来。
　　“更是没有必要，对我使激将法，我不过是个仵作，传达死者的话，至于他是要哪个官员去死，还是要乞丐偿命，同我无关。我心中自有法则，无所畏惧。”
　　“姐姐是不是心中有正义，才来找我翻旧案，我也毫不关心。只可惜，我虽然是这祐海的仵作，也没有道理，因为你的一句随口之言，就将已经入土为安的人，又刨出来。”
　　“将那邓家人结好的疤，掀开来让他们再流一次血。”
　　这种杀人案，都是要层层上报，在大理寺中，留下卷宗的。若是谁都能胡乱翻案，岂不是乱了套了？池六娘说得信誓旦旦的，可十年前，她才多大年纪？
　　就算她听见了。人尸体上的淤青还有伤痕，并非都是一死了之后，便立马浮现出来的。池庭当年那般说，未必不是头一天没有发现什么，到了第二日，方才发现了关键性的证据。
　　“你若是要翻案，得有新的证据，证明当年的案子，的确是有问题。让孙家人去击鼓鸣冤，重翻旧案。亦或者是，拿到楚王的清白印，随时随地重审旧案。”
　　池六娘一听，失落地低下了头，“且不说楚王远在京师，便是他来了祐海，我一个闺阁弱女，又如何能够求到他的跟前。”
　　她说着，长长的叹了口气，自嘲的笑了笑。
　　“你说得没有错。我的确是存了心思。我心悦浩然，没有什么不可以说的。头一回见他的时候，他来我们家中读书，就坐在五哥哥身边，背的是出师表。他的眼睛亮晶晶的。”
　　“坐得笔直笔直的。当时我就在想，浩然浩然，他的阿爹一定想要他做一个一身浩然之气的正人君子。”
　　“可是，他已经很久都没有，站直过了。”

第十二章 外刚内柔
　　池时见过孙浩然几回，总是垂着头，阴郁得像是雨后森林里的蘑菇。
　　“九弟心像明镜一般，我说这事，不光是为了孙浩然。也是为了我自己个，孙家人既然来退婚，心中不存怨愤，便存芥蒂。”
　　“我心中有愧，待他们自觉低了一头，处处如履薄冰。就算往日有再多情谊，注定将成一对怨偶。这样的一辈子，六姐姐痴心妄想，不想要了。”
　　池六娘说着，站起了身，走到一旁的小炉边，提起水壶沏了一盏茶，轻轻的放在了池时旁边。
　　“都说出来了，我心中好过了不少。九弟，我便先回了。”
　　她说着，转身朝着门口行去，经过那笨重的桌案，又是一个激灵。
　　就在这张台子上，不知道躺过了多少人的尸体，她光是进这间屋子，都腿软肝颤，也难怪，满城的小娘子，说起池时，那都是心花怒放小脸红红。
　　可真上前了，又吓得畏畏缩缩，瑟瑟发抖。
　　谁敢给那阎君做嫁娘？
　　待她走的脚步声听不见了，池时方才端起那盏茶，轻抿了一口，“久乐，快出来，我都闻到麻团香了。”
　　他的话音刚落，从屋子的一角，便钻出了一个人来。
　　只见那人打着一张笑脸，生得圆咕隆咚的，咧着嘴，露出一口整齐的白牙来，“公子怎知久乐回来了？还给你带了麻团？”
　　池时摊开手来，“整个池家，除了你，谁会来这里替我燃炭烧茶？茶我都端了，麻团呢？”
　　久乐笑弯了眼睛，拿出一个竹制的食盒来，“我奶说，公子待我极好，这回做了好些。等到年节的时候，再让我阿妹送些来。”
　　这麻团是久乐祖母的拿手绝活，外头脆，裹着一层芝麻，内里糯，甜滋滋的，吃起来格外的香。
　　“不过公子，我都听着了。您怎么不应了六小姐呢？”久乐说着，拿起火钳，又添了些炭。这堂屋特别的大，又被老槐树遮蔽，常年晒不到太阳，是以比旁的地方，都要冷上好几分。
　　池时痴迷查案，宁可信其有，不可信其无。没有道理，不应的。
　　池时咬了一口麻团，餍足的眯了眯眼睛，“这案子是要查的，但不是六姐姐要查，而是我要查。六姐姐要查，同孙家的婚事不成了不说，池家也饶不了她。”
　　“我却是不怕的。”
　　是以她才没有直接应了，“新官上任三把火，我一个刚来的仵作，发现了一桩有疑点的案子，再去查问一番，岂不是应该？”
　　久乐眼睛笑得更弯了，“公子就像麻团一样，外硬内软。”
　　都说池家九爷不好相处，可只有他觉得，这世间不会有比池时更温柔的人了。
　　池时横了他一眼，将装麻团的食盒盖子盖上了，“虽然好吃，但我不能多吃。”
　　“公子再吃一个吧，还有很多。”
　　池时眼睛亮晶晶的看着那麻团盒子，犹疑的自言自语道，“那我再吃一个？”
　　她说着，又掀开了盖子，揪出一个团子来，眯着眼睛吃了起来。
　　“昨儿个破了个东山的案子，我理应多吃一个。你把其他的收起来罢，一会儿，我要去一趟野湖。”
　　久乐应了声，“若是之后有人问起，我便说是公子寻六小姐有事。”
　　池时点了点头，又烤了烤手，站了起身，拿出了一件披风来。
　　“公子出门多穿些，昨儿个下了雨夹雪，今日虽然出了太阳，但北风像刀子一样，刮得人脸疼，可别生了冻疮了。”
　　池时摇了摇头，径直的出了院子，久乐忙将那袍子一扔，拿起一个暖手炉，小跑着出门牵驴去了。
　　……
　　野湖之所以叫野湖，同东山是同一个道理。
　　它就是一个平平无奇，但凡有人读过几年书，都不会对它产生任何取名欲望的湖。这里长满了野草，也不知道是谁头一个叫的，总之几百年下来，祐海人都管它叫野湖。
　　这里一无好花，二无好景，湖边长满了杂草同芦苇，每年夏日的时候，祐海县衙的捕快，都要在这湖里，捞出一两具尸体。
　　池时循着记忆，骑着驴子，到了一处草丛，然后翻身跳了下来，“十年前，凶案现场。”
　　他说着，朝四周看了看，“站在这里，能够看到醉花楼上的人。”
　　久乐牵着驴子，站在一旁，像是不存在一般，他知道，池时并不需要他回答。
　　池时说着，表情更加冷淡了几分，只见那醉花楼上，正朝着他们这边的窗边，坐着两个熟人。那姓周的是个练家子，敏锐的感觉到了她的视线，瞧了过来，温柔一笑……
　　池时打了个喷嚏，面无表情的低下了头。
　　他想着，皱了皱眉头，孙家倒是在这个方向的。他们在酒楼分别之后，孙占的确是要从这附近的路经过，可是邓家却是在反方向的，那死者为什么会到这里来？
　　凶手为什么要剜掉死者的眼珠子？
　　就算是有深仇大恨，为什么不是砍手砍脚，亦或者是其他的？这眼珠子，一定有什么涵义在里面。当年他翻看卷宗的时候，便有过这个疑问。
　　只不过，按照池庭的验尸结果来看，孙占的确是最符合的嫌疑人。而且，在没有第二个嫌疑人的情况下，他被定罪，乃是意料之中的事情。
　　这个时代，官府断案，样样证据齐全，个个谜团都解开，那是少数。多数情况下，都是符合了个八九成，审案的官员觉得基本就是他了，也就给判了。
　　有熟人的就定罪，没有的，写个流寇作案，也算是有个交代，死者家中只能自认倒霉。
　　池时想着，抬头看向了醉花楼，那窗户口，周羡对着她挥了挥手。
　　“我们去醉花楼。”
　　池时说着，大步流星的朝着醉花楼行去。
　　“那位公子，瞧着像是外乡人，可是那传说中的打虎英雄？我昨儿个家去，乡亲们都说，那大虎英雄身高八尺，壮硕如牛，腰粗似巨木，倒是没有想到，竟然是个神仙般的人物。”
　　“公子，家中的观世音菩萨像，也就这样了！”
　　池时听着，哼了一声，“病入膏肓罢了。”
　　久乐一愣，见池时不停脚步，牵着毛驴追了上来，“那位公子要死了么？对了，公子，咱们去醉花楼是……”
　　“收租。”

第十三章 志怪传说
　　“九爷今儿个怎么得闲来了？奴这就去叫人拿那醉花酿来。”
　　池时一进门，一个穿着玫红烫金裙，缀着金步摇的妇人，便惊喜的迎了上来。她说着，转过身去，瞪了那唱小曲儿的曲伎一眼，骂道，“没些眼力劲儿，九爷不爱听这个。”
　　那曲伎闻言抬头看了池时一眼，顿时双颊飞红，低下头去，再抬头已经是一汪清泪，唱起了哀歌！那缠缠绵绵，戚戚沥沥的，听得叫人肝肠寸断。
　　池时听着，耳朵微动。
　　不是，世人对她到底有什么误解！
　　“庹娘，寻间雅室。”
　　庹娘乃是这醉花楼的东家，她原本是祐海城中的花魁娘子。有那富商想要替她赎身，纳为妾室。却是被她拒了。
　　后来她自己给自己赎了身，租了池时的这座小楼，开了醉花楼。在这祐海城中，颇有声名，好的坏的，说什么的都有。
　　“九爷随我来。”庹娘神色微变，复又笑了起来，对着跑堂的小二啐道，“愣着作甚？还不去拿醉花酿。”
　　她说着，摇了摇手中的团扇，引着池时上了三楼。
　　“池仵作当真癖好独特，人来这醉花楼，是来寻开心的，你倒是霸道得紧，叫这么多人，都随了你。”
　　周羡站在栏杆前，手中握着一个小酒盏，显然在这楼梯口，已经等候多时了。
　　池时抬起眸来，扫了扫周羡的脸，“鳝鱼血得用，要是上了灵堂，还笑，会被打的。”
　　周羡微微一笑，对着池时端了端酒盏，那模样，好似池时刚刚说的是祝酒词一般。
　　他倒是没有想到，在离开祐海之前，还能再遇见池时。
　　“那池仵作去喜宴，是不是也会被打呢？”
　　池时有些意外的看向了他，想了想，“被打过，没打赢我。”
　　他说完，留下目瞪口呆的周羡，随着那庹娘，进了旁边的雅室，门啪的一下关上了。
　　庹娘忙沏了茶，跪坐了下来。
　　“九爷可是有话要问奴，奴定是知无不言，言无不尽。当年奴不愿嫁人，遭那狗贼报复。满城人都看奴的笑话，只有夫人，愿意把这小楼，给奴开酒楼。”
　　池时轻轻的嗯了一声。
　　“是以前的一桩旧案，若是我没有记错的话，那会儿醉花楼新开不久，你应该还记得。”
　　庹娘一愣，“您是说孙占杀死邓秀才的案子？”
　　池时点了点头，“孙占同邓秀才，在酒楼为何起了争执？”
　　庹娘皱了皱眉头，仔细思索了一番，方才说道，“是因为孙夫人。孙占同邓秀才，乃是同窗。孙夫人以前是他们夫子的女儿。孙夫人同邓秀才有过情缘。”
　　“但是邓家贫寒，出身乡野，远不及孙家书香门第。孙占无论人品才学，都比邓秀才要高上一筹。于是夫子做主，把女儿许给了孙家。”
　　庹娘说着，指了指隔壁的那间，便是先前周羡所在的那间雅室。
　　“我记得很清楚，那时候醉花楼刚开，我特别珍惜夫人给的机会，恨不得讨好每一个客人。那群人当中，有一位赵员外，以前是我的恩客。”
　　“当天是赵员外生辰，宴请诸君，他出手十分的大方，因此我格外关注他们这一群人，听得一清二楚的。”
　　“他们喝了很多酒。那么一群东西，灌了几两黄汤，自然就开始说女人了。不知道怎么地，邓秀才便说孙夫人很白。
　　孙占二话没有说，上去就是一拳，正好打着了邓秀才的鼻子，流了好多鼻血。然后两个人就打起来了，打得十分厉害。”
　　池时听着，若有所思，“孙占是读书人，他的力气很大么？”
　　庹娘又想了想，“应该力气很大。这醉花楼里的桌椅，都十分的笨重，可是孙占当日，把桌子都掀翻了，端着一张条凳，就要砸邓秀才。”
　　“还是池二老爷给拦住了。孙占一边打人，还一边说要杀掉邓秀才那个狗娘养的。好多人都听到了，后来捕快来问，我也说了。”
　　庹娘说着，好奇的看了一眼池时，“九爷怎么突然提起这事儿了？”
　　池时并没有回答她，皱了皱眉头，又问道，“当时来的有哪几个人，除了这个之外，还有什么奇怪的事情吗？”
　　“孙占，池二老爷，邓秀才，赵员外，还有马镖爷，董掌柜。孙池邓赵四人是同窗，马镖爷是赵员外的舅兄，董掌柜是附近卖文房四宝的。”
　　她说着，摸了摸自己的下巴，仔细的思索了很久，方才说道，“有一件事情，我也不知道算不算奇怪。就是他们几个人，在说女人之前，在讲志怪之事。”
　　池时来了兴趣，“奇异之事？是什么？”
　　“当时九爷年纪小，自然是不记得了。就在这桩案子之前，祐海出了一件怪事。就在城外的土地庙，一到夜里，便会有女人在哭。”
　　“那声音十分的凄美，听起来就感觉是一个美人儿。可有人循着声音寻过去，却又什么都没有寻见。当时马镖爷说，他有一回走镖，真真切切的听到了。”
　　“于是派了手下的镖师去查，结果在那土地庙里，发现了一个白影。他吓得立马就跑了回来，马镖爷刀口舔血的，自是不怕。”
　　“当下就领着一帮子人，过去瞧了，却是什么都没有发现。”
　　庹娘说着，恍然大悟起来，“没错没错，那会儿祐海出了好些，风流书生与美貌女鬼的故事，是以他们一桌子人，方才说起了女人。”
　　“我想起来了，就是这样！当时邓秀才喝多了，还不舒服得很，去一旁吐了，我还问了他要不要给煮碗醒酒汤。他说不用。”
　　池时端起了桌上的茶壶，给庹娘倒了一杯茶。
　　庹娘一惊，端起杯子的手都抖了起来，她看了看那茶，想要喝上一口，倒了嘴边，却有没有喝，只端在那里，激动的哆嗦着。
　　“后来呢？孙占同邓秀才，是一块儿走的么？”
　　庹娘点了点头，“马镖爷看他们闹得不像话，将二人分开了，赵员外做中，两人打了一场，酒也醒了些。出去的时候，是搂着肩膀走的。”
　　她说着，有些迟疑，“我站在楼上，瞧见孙占朝家的方向走了，又折返回去野湖边了。”

第十四章 山庙悬人
　　“我担心要出什么事儿，便站在窗口看着，那孙占同邓秀才扭打成一团……”
　　池时听着，颇为惊讶，卷宗里有证人供词，庹娘也在其中，可是当时，她并没有说这个。
　　“为什么当年在堂上，没有提到这件事？”
　　庹娘脸一红，叹了口气，“大半夜的，野湖边黑漆漆的，我怕瞧错了，到时候惹来不必要的麻烦，便没有说。当时的县老爷，也没有问这个。”
　　池时能够理解，庹娘那会儿刚获新生，不愿意让醉花楼卷入凶案当中去，也是人之常情。
　　“若是你想到什么旁的，便遣人告诉我，不要声张”，池时说着，站起身来，走到窗前，凭栏远瞭。
　　这间屋子，虽然视野没有隔壁好，但也能够看到野湖边的杂草。如今是冬季，草都枯黄了，看上去格外的萧瑟。
　　她转过身来，看了看庹娘手中的茶盏，询问的看了过去，“茶凉了。”
　　庹娘手一抖，茶水险些泼出来。
　　池时摇了摇头，打开门来，周羡那张俊美的脸，直直的映入人眼帘。
　　不得不说，他生得极好，便是草草地在那里站着，都透露着一股子优雅。宽衣大袖束腰，纤细又脆弱，好似打个喷嚏，他就能够羽化升仙一般。
　　也不怪久乐说他，神仙画像也就这般模样了。
　　见到池时出来，他微微一笑，满心的欢喜像是要溢出来了一般。
　　池时余光一瞟，一直跟着她的久乐，此时脸已经红得如同猪肝一般，一动就要滴出血来。
　　“啊嚏！”池时打了个喷嚏，对着周羡揉了揉鼻子，旁若无人似的朝着楼下行去。
　　周羡身子一僵，待她下了楼，狐疑的抬起了自己的衣袖，“我今日熏香，熏太多了？”
　　护卫常康摇了摇头，“和平日无异啊，公子身上的香味，都是若有若无的。”
　　周羡刚要说话，就瞧见屋子里的庹娘冲了出来，手中还端着那杯池时给她倒的茶水，她对着小二嚷嚷道，“快快快，拿个空酒瓶来……不对，把我的小玉瓶拿来……”
　　“九爷给我倒的茶水，我不敢喝，也舍不得喝。得用玉瓶装着，供起来。”
　　已经走到醉花楼门口的池时，脚步微微一顿。
　　不是，我还没走远，还听得见！不是世人待我有误解，是庹娘你对我有天大的误解！
　　等周羡主仆二人从震惊中回过神来的时候，庹娘已经用玉瓶装了茶水，美滋滋地捧着了。
　　“掌柜用玉瓶装茶水，想来是不差钱的。何不将这醉花楼买下来，省得年年交租。莫不是池时不允？”周羡眉头一挑，柔声说道。
　　那庹娘轻轻地摩挲了一下玉瓶，“公子一个外乡人，自是不懂。世道艰辛，我一个无依无靠的弱妇人，这醉花楼便是给了我，我又能守住几日？”
　　“人都说我庹娘厉害，可我不过是得人庇护。在这祐海，像我这样，靠着九爷同五夫人生活的人，有很多。”
　　她说着，对着周羡点了点头，款款下楼往后院去了。
　　周羡喝干了杯子里的最后一口酒，抖了抖身上并不存在的灰，快步的跟了出去。
　　……
　　祐海城外，有两座土地庙。
　　原本土地庙在西边，可八年前天祐海发了一次洪灾，将那庙淹了半截儿，积了淤泥。当时的县太爷便做主，在东边重新修了一座土地庙。
　　将旧庙中的土地神，给请到了新庙里。如今新庙香火旺盛，一片欣欣向荣。而那老庙则年久失修，人迹罕至了。
　　通往那老庙的青石板缝里，都生出了杂草，阳光透过破了个大窟窿的屋顶，落了下来，看上去全是灰尘。高台上的神像，已经没有了。
　　台面上只留下了一个黑漆漆的印记，用来插香的香炉，碎成了两半，十分凄惨的落在了地上。屋檐脚到处都是蜘蛛网，人往前一动，那墙上的壁虎嗖嗖的爬了起来。
　　“公子，咱们真的要进去么？我瞧着这屋顶指不定什么时候，就要塌了。好在如今是冬季，要是夏天来，草都有一人深，怕不是要踩了蛇窝。”
　　“不过是十年前的传说了。这一日一变的，要真有女鬼，也寂寞死了。再说了，这土地庙，跟咱们要查的案子，有什么关系？”
　　“酒桌之上，总归得有些话说。那会儿若是有这般怪事，他们说起也不稀奇。”
　　池时眯了眯眼睛，看了看眼前的杂草，“有人来过。你今日话很多。”
　　池时说着，弯下腰去，伸手轻轻的一捞，从草丛里，捞出一条线来，她对着眼光看了看，这是一条玫红色的线。
　　手巧的姑娘用这种线编成绦子，坠着压裙角的玉佩，走起路来，流苏轻动，雅致又活泼。
　　“这地方算得上是荒郊野岭了，怎么会有姑娘家家的前来？”
　　原本在前头开路的久乐一听，顿时僵住了，“公……公子……该不会那个传说是真的。这里真的有个女鬼吧……听说她被夫家抛弃，悬在梁上吊死了。”
　　“总是呜呜的哭，想要吸引旁的郎君来，好再嫁一次！我听人说，她会问，奴好看吗？你若是说了好看，她便立马吐出长舌头来，眼珠子暴起，非要与你拜堂成亲！”
　　池时越过了他，率先走在了前头，“就没见过，怕鬼还喜欢听鬼故事的人。”
　　“先前庹娘可没有说这些。”
　　久乐搓了搓自己的手背，看前头那破庙，越发觉得阴森起来，他左挎一步，贴紧了池时的小毛驴，讨好地蹭了蹭。
　　那小毛驴喷了喷鼻子，甩了甩尾巴，朝着池时小跑而去。
　　久乐一个激灵，朝后看了看，狂奔了上去，“公子走慢些。我听老人说过。说她穿着白色的丧服，不止一个人瞧见了。有一个镖师就被抓去当了新郎，回去之后，就死了！”
　　他说着，声音都颤抖了起来。
　　池时颇为无语，这人真会脑补，明明之前庹娘都说了，马镖师的手下，被吓病了月余才好，哪里就吓死了！
　　“公子你怎么不进去了？”久乐说着，顺着池时的视线看了过去，立马尖叫出声，“啊！”
　　只见那房梁上，悬挂着一个人，她穿着白色的丧服，穿堂风过，她的裙角晃动起来。栖息在她身上的乌鸦被久乐的叫声惊动，扑腾起了翅膀，人影晃动得更加厉害了些。
　　扑通一声，一个东西掉落了下来。

第十五章 楚王周羡
　　“不是鬼，是有人装神弄鬼。”
　　池时说着，弯下腰去，捡起了落下来的那个小东西，这是一对白色的玉蝉，上头系着玫红的绦子，流苏落在地上，沾了不少枯草。
　　池时想着，从袖袋中掏出了之前她从草丛里捡到的那根丝绳，果不其然，无论是色泽还是质地，都是一模一样的。
　　她拿起那玉蝉，放到了小毛驴的鼻子跟前。
　　小毛驴打了个响鼻，甩了甩尾巴。
　　惊魂未定的久乐听到池时的话，这才镇定了下来。他半睁着眼睛，仰头一看，长长的松了一口气。
　　“公子，是一个纸糊的假人，外头穿了衣衫，这是哪个杀千刀的，竟然故意吓人。若是那胆小的人进来，还不吓得撅了过去。这简直就是谋财害命。”
　　池时没有搭话，她捡起一块小石子儿，往上一扔，那纸糊的女鬼便飘落了下来。
　　她伸出手来，正要接住，突然耳朵微动，手往腰间一抽，抽出了一条细细的皮鞭来，不等久乐回过神来，她已经一个翻身，转身出了庙门，一鞭子甩了出去。
　　久乐心神一凛，拔出长剑，追了出去。
　　却见池时正站在原地，目光炯炯的看着来人，“你来祐海，究竟有何目的？”
　　周羡此刻的目光，已经全被池时的鞭子所吸引了。
　　从未见过如此心狠手辣之人！这是鞭子吗？这简直就是一根会扭动的狼牙棒，一个被拉长了的刺猬！这一鞭子若是甩到脸上，管你什么花容月貌，那都要变成一脸花猫！
　　在这愣神之间，池时脚步一动，鞭子已经甩了过来。
　　周羡勾了勾嘴角，身形轻闪，避了开来，瞬间长剑出鞘，朝着那鞭子劈了过去，“你这鞭子是什么做的，我行走江湖这么久，倒是头一回见。”
　　池时面无表情，手下的鞭子甩出了残影来，“那是你头发长，见识短。”
　　周羡撇了撇嘴，大梁人不兴剪发，除了和尚，和那些没长牙的，谁的头发不长？
　　他挥舞着剑，暗自心惊。
　　他打三岁起，便从名师习武，不说打便京师无敌手，那也算得上是一个高手。这池时乡野之子，祐海不说名师了，连打个老虎，都要去永州搬救兵。
　　就这种不毛之地，竟然会出现这般厉害的人物。
　　他估摸着池时的实力，下了几分重手，一个狠招插了过去，若能把这池仵作的头发削掉一搓，也算是弥补了他这几日吐了血。
　　周羡这么一想，顿时乐了起来，可他还来不及嘚瑟，就瞧见池时竟然是突然收了手，转身又朝着那庙中走去！
　　靠！你当这杀人剑法，是喝水吗，说吞就吞，说吐就吐？
　　周羡脑子一嗡，硬生生的扭曲了自己的行进路线，剑锋刮在破庙的墙上，轰地一声，那老旧的庙墙，顿时出现了一个大窟窿，腾起了灰尘来。
　　周羡拍了拍身上的灰，云淡风轻的收剑回鞘，心中却是骂开了花！
　　他同这池时，绝对是八字不合，天生相克！
　　“久乐，不用打了。不是他们，梁上有绳索造成的新痕，那人功夫不高，所以才需要先将绳子甩过房梁，再将纸人拽上去。若是这二位，直接用轻功飞上去便是了。”
　　她说着，蹲了下来，仔细的查看起那个纸人来。
　　这是一个美貌的女子，梳着妇人髻。脸上的表情，活灵活现，乍一眼看去，当真像是个活人一般。中间的筋骨，乃是用竹篾片制成的。
　　手指脚趾根根分明，就连那头发……
　　池时伸出手来摸了摸，心中一凛，这是真人的头发。
　　“这手艺，看着甚是眼熟。久乐，你去查查，祐海城中，所有的纸人铺子。”池时皱了皱眉头，吩咐道。
　　她刚说完，脑袋上传来了一个熟悉的人声。
　　“同东山村补尸的纸人，出自同一人之手。扎纸人不难，但是给人补全尸体，可不多见，应该很好查到。”
　　池时扭过头去，深深地看了一眼周羡，对着久乐点了点头，“他说得没有错。有人知道我会来这土地庙，于是准备好了一切，想要告诉我，我正查的案子，同祐海十年前的那个传闻，有关系。”
　　久乐看了一眼周羡，虽然仙但可得出是一个快死的仙，再看了一眼常康，确认过眼神，是一个傻得不得了的人，统统不是他家公子的对手。
　　果然小腿一抬，跑出了破庙，按着池时说的，自去查那纸人铺子不提。
　　“当时怪谈，并非是空穴来风。这间土地庙里，一定发生过命案。想要我查清真相，这个假人，便是在告诉我，死者是一名妇人。”
　　“她当时穿着丧服，用白蝉压裙。”
　　周羡看了看池时掏出来的白蝉，好奇的问道，“为什么不是有人恶作剧，你那小厮说得也有可能，有人故意吓唬人，利用怪谈来谋财害命。”
　　“祐海一个巴掌大的地方，案子倒是不少。”
　　他可不认为，池时去醉花楼，然后又来这土地庙，查的仍是昨日的东山杀人案。
　　池时摇了摇头，“梁上的绳子勒痕很新，就连这纸人，都是新糊的，还有些潮湿，仔细一闻，还带着浆糊的味儿。再则这里荒废多年，除了那黄皮子，大耗子，几乎不会有什么人过来了。”
　　不是她自吹自擂，在这祐海，敢打劫她池时的人，尚未出生。
　　池时说着，在这破庙里转了起来，只可惜因为年代久远，雨水经年的冲刷，她什么有用的东西，都没有找到。
　　“有一点很奇怪，这个人，为何要在今日，重翻旧事。”
　　池时在祐海成名已久，虽然之前祐海县的仵作是池冕，但池冕不过是个狐假虎威，真正来解决案件的人，都是她池时。
　　为何那人，早不开始，晚不开始，非要选择现在，来翻案呢？
　　要知道，过的时间越久，查明真相就越难。
　　池时想着，抬眼看了看站在那里，好奇的东张西望的周羡。
　　“清白印，你带了吗？楚王周羡。”
　　周羡正伸手拨弄着那摔成了两截的香炉，突然听到这话，一个激灵，而站在他身后的常康，下意识的将手按在了自己的剑柄上。
　　好似池时一旦对周羡不利，他就立马要暴起一样。
　　池时淡淡地瞥了常康一眼，“你打不过我，不必徒劳。”
　　她说着，看向了周羡，“我还是那个问题，你来祐海做什么？”

第十六章 消失的尸体
　　“在京师取名周羡，就能封为楚王么？那天下人岂不是都改姓名去了。”
　　周羡立马反应了过来，反问道。
　　池时抬起手，指着常康说道，“白衣病秧子同蠢笨侍卫，世人也并非所言都虚。你的侍卫手动得比脑子快，出卖了你。”
　　周羡无语的看向了常康，他的手还按在剑柄上……
　　不是，他在世人心中明明就是仙气飘飘温润如玉真君子！什么白衣病秧子！
　　“你是周羡，那么我明白，为何这个时候，有人要翻案了。这桩案子，已经过了十年。杀人案层层上报，卷宗一式三份，祐海县衙，刑部以及大理寺各自封存。”
　　“想要翻案，谈何容易？可若是有楚王的清白印在，那便大不相同了。在这山庙布局的人，知晓你来了祐海。”
　　池时说着，看向了周羡，“你来祐海，是要去东山村。不然的话，过路无须经过东山，更不用打虎。东山命案出了之后，你还在那停留了许久。”
　　她说着，停顿了片刻，“你是来找麻姑的。”
　　周羡脸上的笑容终于绷不住了，他盯着池时看了又看，一言不发起来。
　　池时神色微变，“看来鳝鱼血很有效，你不笑了。
　　东山村虽然乃是多姓混居，但是我们祐海闭塞，很少有外乡人，往上数三代，谁不认识谁？”
　　“只有麻姑，是从外地嫁过来的，无人知晓她的过去。她有很多秘密，一个有那么多潜藏财富的人，为何要嫁给一无是处的王麻子，然后隐居乡野？”
　　“若是我没有猜错的话。麻姑是从京师大户人家出来的吧，甚至说，是天下第一大户中出来的，我说得对吗？楚王殿下。”
　　周羡深深地看了看池时，“池九名不虚传。”
　　天下第一大户，那不就是宫中么？
　　麻姑的确是从宫中出来的，他来祐海的目的，一来是寻麻姑，二来是看池时。
　　现在，麻姑死了，池时看得他眼睛疼。
　　“楚王家事，同池某无关。但我手中那桩十年前的旧案，如今出现了案中案，当年的事情，明显另有隐情。楚王既然来了祐海，那还请借清白印一用。”
　　周羡看了看躺在地上的纸人，“你也说了，是有人认识我，方才设了局翻案。池仵作就心甘情愿的被人玩弄于股掌之中，按照对方的节奏，如他所愿的重翻旧事？”
　　池时看着走了过来的小毛驴，摸了摸它的脑袋，从腰间的袋子里，掏出一个小果子来，塞到了小毛驴的嘴中。
　　“若是没有问题，旁人便是设下一百个连环局，我池时也不会动一下脚。若是有问题，不用人说，我自是要翻案的。”
　　“至于旁人如何想，同我有何干系？”
　　她说着，对着小毛驴问道，“这里没有骸骨吗？”
　　小毛驴摇了摇头，又甩了甩尾巴。
　　池时点了点头，摸了摸它的毛，一把提溜起那个纸人，翻身上了驴，“走了，去寻久乐。”
　　周羡瞧着，眼睛瞪得大大的，他不敢置信的指了指那毛驴，“莫非这不是驴，是狗？你叫一头驴去寻尸？”
　　池时坐在驴上，晃了晃手，“大惊小怪。罐罐，我的小毛驴，就是可以。”
　　待她走远了，常康方才从打击中回过神来。
　　“公子，在大梁百姓心中，我就是个傻子吗？”
　　周羡横了他一眼，“我还是个病秧子。”
　　常康心中好过了几分，“那咱们现在是去零陵，还是……”
　　周羡沉思了片刻，摇了摇头，“我既然遇到了冤情，又怎能坐视不理？跟上池时。”
　　他说着摸了摸自己的脖子，在那里，挂着一枚小印章。
　　那是天地之间的一杆秤，是很多处在绝境中的人，唯一的希望。
　　他又岂能辜负？
　　……
　　到了正午时分，祐海城中开始热闹了起来。今日阳光格外的好，不少人都端了凳子，在家门口坐着，晒着太阳家长里短。
　　周羡找到池时的时候，她大马金刀的坐在一家棺材铺子的主座上，背后便挂着一幅判官图，脚底下站着一个毕恭毕敬的，弯成了虾米，就差头点地的老者。
　　若论排场，他敢说，这池仵作，绝对是作威作福第一名。
　　得亏她是在这穷山沟沟里，若是去了京城，她还不得一边走道，一边叫人拿绸缎铺路，生怕脏了阎王爷的脚儿。
　　“你坐得离我远一些，隔得近了，我要打喷嚏。”
　　刚一进门，周羡便听到池时说道，他摸了摸自己腰间悬着的剑，别生气别生气，这人缺德他不能缺。
　　就这般，池时坐在了棺材头，周羡靠着门，坐在了棺材尾。
　　见众人没有注意他，他悄悄地抬起手来，使劲地吸了吸鼻子。
　　池时显然刚开始问话，“这纸人还有东山村那几个都是你扎的？怎们祐海城中，当真是卧虎藏龙。你给我扎五十个，怎么个死法，待我整好了，你照着来就行。”
　　小老儿头皮有些发麻，他想问却是不敢问，池时一个大活人，要那么些纸人做什么？
　　“小人不知道犯了什么事，惹得九爷来问。”
　　池时抬了抬眸，“你不是等着我来么？何必明知故问。那东山村的庄稼人，可想不出用纸人来弥补被老虎吃掉的身体这种事。”
　　祐海人送葬，的确是要烧纸人。但那都是烧些仆役，让逝者下了地府，也有人伺候，日子过得轻松些。拿纸人补尸这种事情，她也是头一回见。
　　东山村的人没有这个想法，那么便是这扎纸人的想法了。
　　小老儿身子一颤，转过身去，偷偷地看了一眼周羡。
　　然后躬着身子，朝着门口行去，他朝着四周张望了一番，然后搬起了木板，将这店门关了起来，直到这个时候，周羡方才发现，他并非是在池时面前低进了尘埃里。
　　而是，他是一个天生的驼子。
　　门一关上，屋子里立马有些阴沉起来，放眼看去，这里到处都是棺材纸人，阴森又恐怖。驼子走到那判官像跟前，轻车熟路的点了灯，然后腿一软，跪了下来。
　　“九爷，殿下，不是老汉故弄玄虚，要装神弄鬼来吓唬人。实在是事出有因，就在十年前，我那可怜的女儿梅娘，在城外的土地庙中，被人羞辱了。”
　　“梅娘的夫家姓董，她归家之后，婆母知晓此事，勃然大怒，竟是活生生的给气死了。到了这步田地，董家哪里还容得下她？她便被赶了出门。”
　　“我寻到她的时候，她穿着孝服，吊在那土地庙的梁上。我是个驼子，远比一般人要矮些，抱不到她，便去附近叫人。”
　　“可等我回来的时候，梅娘，我那苦命的女儿，她的尸体消失不见了。”

第十七章自杀谋杀
　　那驼背老者说着，眼睛泛起了红。
　　“不光是尸体不见，连那梁上的白绫，都不见了。来人都说我张大来疯了，难不成那吊死的人，还能自己跳下来走不成？”
　　“我在四周找了很久，都没有找到。于是又想着，莫不是董家怕事情闹大了，把尸体给收了回去。可去了之后，更加诡异的事情发生了。”
　　“董家正在出殡，抬了两口棺材。他们说，我闺女梅娘得了恶疾，突然人就没了，肚子里还揣着个娃儿。她那婆母，看她像亲闺女似的，想着一尸两命，一下子没撑住，也走了。”
　　池时眉头轻蹙，“董家之前可不是这个态度，棺材是空的，他们不过是掩人耳目罢了。”
　　老者一听，拿着袖子擦了擦眼泪，“老汉当时糊涂了。董家人并不理会我，就将那棺材下葬了。我当是他们怕梅娘上吊，土地庙中的事情若是传了出去，闹大了脸上无光。”
　　“于是就把她给敛了，给我那姑娘留个体面。梅娘自幼就没了娘亲，我除了糊个纸人，也没有旁的本事。她生得好，有一回替我上街去买画纸人的颜料时，被那福瑞镖局的少东家瞧见了。”
　　“转头便登门求亲了。我想着董家不说家大业大，至少也能保梅娘一辈子衣食无忧，哪曾想得……我当时想着，她活着的时候遭了罪，又何必让她死了之后，再落人口舌。”
　　池时没有说话。
　　她能够理解张大来的想法。
　　人言可畏，即便梅娘死了，即便她是被人侮辱了，但是她在山庙失贞，还气死了婆母，这件事若是传出去了，她是要被戳几十年脊梁骨的。
　　梅娘父亲以为董家让她入土为安了，可董家前脚将她扫地出门，又怎么可能后脚做了无事人呢？
　　其中定当是有隐情的。
　　“这事儿就这么过去了，老汉虽然伤心欲绝，但人活在世上，总归是要向前看的。可过了三个月，祐海城又发生了一桩大案。”
　　池时听着，给了周羡一个眼神，示意这就是她正在查的案子。
　　“你是说孙占在野湖边杀死邓秀才之事？这事同梅娘有什么关系？”
　　张大来听着池时的问话，有些激动起来，“一定有关系。梅娘死后，我家中便只剩下我一人，没有纸人要扎的时候，我便去野湖边钓鱼。”
　　“就在凶案发生的那天，我在野湖边的草丛里，捡到那对玉蝉，这玉蝉是梅娘的母亲留给她的，她一直挂在腰间，从不离身。”
　　“就在她悬梁自尽那天，玉蝉都还在的。那日我发现尸体不见了之后，仔细的找了，土地庙那会儿有香火，地面十分的干净，若是玉蝉落了下来，我不可能瞧不见。”
　　“可若是董家人将她下了葬，这玉蝉又怎么会突然出现？那孙秀才同邓秀才，都是体面人，还能撅人墓不成？我当时便觉得不对劲。”
　　“然后悄悄地去董家寻人打听了，当时伺候梅娘的老妈妈说，董家人突然收到了一封信，然后慌慌张张的叫人去买了棺材，里头根本就是空的，他们连祐海城都没有出过。”
　　“更不用说，趁着我不在的功夫，把梅娘敛了。”
　　张老汉说着，抱住了自己的头，“那我的梅娘呢？好好的一个人，怎么会凭空不见了？是谁把她带走了？她现在又在哪里？那邓秀才死的地方，怎么会出现梅娘的玉蝉？”
　　周羡听着，皱了皱眉头，虽然他不知道池时为何要查什么孙秀才杀死邓秀才的案子，但张家的事情，他听了个清楚明白。
　　“当年你没有报官么？张梅的尸体不见了，你又在凶案现场捡到了玉蝉。那是杀人案，两个案子相关联的话，县令一定得全城搜捕。”
　　张老汉点了点头，又沮丧的摇了摇头，“我寻了当时的王捕头说了。王捕头说，他们那么多捕快，把草翻了个遍，都没有瞧见那玉蝉，怎么着我就找到了？”
　　“没有人能够证明，的的确确是我在现场捡的，若是无关人士，也就罢了，可偏生那是我闺女的玉蝉。但是他还是带着我，去了董家，开了梅娘的棺。”
　　周羡同池时对视了一眼，惊讶的说道，“棺中有人？”
　　“没错，棺材中的确有人。董家人说我失心疯了，梅娘是病死的，根本就没有发生过什么土地庙受辱，悬梁之事。是我受不了独女离世，臆想出来的。”
　　“又说梅娘没有孩儿，她死了之后，董家早就把她的嫁妆还了回来。那玉蝉自然是在其中的，我拿着去报官，简直是胡闹。”
　　“曾经有那么一瞬间，我都以为自己是真的疯了，全都是我自己个想出来的。可是我不能骗自己，梅娘哭着跑来找我的场面，我一辈子都不可能忘记，我怎么会失心疯呢？”
　　“那棺材里的骸骨，根本就不是我家梅娘的。她身材纤细，像了她阿娘，那手臂，就跟小酒盏似的。身量也不高。”
　　“可是没有人相信我说的话。王捕头把玉蝉还给了我，又告诉我说，梅娘是悬梁自尽的，就算大人受理了这个案子，最好的结果，也只是查明那个采花贼是谁。”
　　“可是事情已经过去好几个月了，梅娘都成了一堆白骨，人家抵死不认，又有什么办法？再则，就连山庙受辱之事，是否存在，都没有人能够证明。”
　　“毕竟梅娘已经死了，董家人压根儿不承认这个事情。”
　　池时听着，摇了摇头，“你说得不对，梅娘极有可能，并非是自己悬梁自尽，而是被人杀死的。”
　　张老汉一惊，猛地抬起头来，“九爷，您说什么？”
　　池时仰起头来，看了看这屋子的房梁，“你去土地庙挂过假人了，那里屋梁很高，你是怎么挂的？”
　　张老汉的脸一下子煞白，“搭梯子。九爷您是说……”
　　池时点了点头，“梅娘身量矮小，又是女子。你去的时候，梅娘脚边，可有凳子？”
　　“没……没有……”张老汉说着，哭了起来，他猛的给了自己一个大耳刮子，“是我想差了啊！我当时冲进去，看到梅娘悬在梁上，我想把她抱下来，却抱不到。”
　　“若是有凳子，我怎么会抱不着？我着急上火，转身就去喊人了……指不定，指不定杀死梅娘的凶手，当时就躲在那庙中啊！我我我……”
　　“可是，我女儿一个闺中妇人，又是谁这么狠心要杀死她？”

第十八章神驴寻尸
　　池时皱了皱眉头，现在案情看起来迷雾重重，张大来说得没有错，杀死梅娘的人，到底是谁，又为何要杀掉她？
　　倘若梅娘去那土地庙不是寻死，那么她从城中冲出来，去那土地庙，又是要干什么？
　　董家人的前后态度，为什么会发生那么大的变化？
　　再有，池时看了看放在她手中的玉蝉，玉蝉为何会出现在邓秀才的死亡现场，这两者之间，又有什么关系呢？
　　她想着，在心中捋了一遍，站起身来，朝着棺材尾的周羡走去，“你如何得知，他便是楚王？”
　　周羡矫情得很，不用张口，祐海是个人，都能瞧出他是异乡人。
　　但异乡人有很多，楚王却只有一个，张大来是如何认得他的。
　　张大来擦了擦眼泪，“老汉去得最远的一次，是去永州城给梅娘置办嫁妆。自然是不识得京中贵人的，可是那些走南闯北的人认得。是马镖爷告诉我的。”
　　池时若有所思的摸了摸下巴，姓马的镖师？
　　醉花楼里，庹娘说，当年凶案发生之前，有六个人一起喝酒，分别是孙占，池庭，邓秀才，赵员外，赵员外的舅兄马镖爷，以及附近卖文房四宝的董掌柜。
　　当时说亲眼瞧见过梁上女鬼的人，正是那马镖师。
　　“这马镖师，是福瑞镖局的么？”
　　张大来有些迷茫，“九爷，在十年前，我们祐海只有福瑞一个镖局，后来才又多了姚记，长康镖局。”
　　池时点了点头，也是，那会儿他阿娘还没有开镖局。
　　“玉蝉我收了。”她说着，朝着门口走去，伸出手来，轻轻一拨。
　　张大来一块块安上的门板子，竟像是晾在竹竿上的衣服一般，被她拨成了一堆。
　　周羡瞧着，瞳孔微震，怎么会有人无时无刻不在炫耀！
　　“噗通！”周羡听着一声巨响，扭过头一看，只见那张大来恭恭敬敬的跪在地上，目送着池时翻身上了驴。
　　就离谱！荒唐！
　　他亲爹是皇帝，都没有这么大的排面！
　　周羡想着，木着脸冲了出去，一个翻身，上了马，快步追上了池时。
　　“你是什么土皇帝么？还叫人家给你下跪？当真是山中无老虎，猴子称大王！”
　　池时淡淡地瞥了周羡一眼，“我后脑勺没有长眼睛，瞧不见有人给我下跪。山中的老虎不是被你打死了么？这里也只有你一个大王……”
　　她说着，上下打量了一番周羡，“你不说，真没有看出你是一个猴子，毛剃得挺干净。”
　　“哈哈哈哈哈！”周羡身侧的常康，实在是忍不住，一声爆笑出口。
　　周羡无语地看向他去，池时说他这侍卫是个傻子，当真没有说错！
　　常康被抓了包，脸憋得通红，“啊！公子，您饿了吗？我瞧着前头有一家酒楼不错，咱们要不去……”
　　周羡拍了拍马，离他远了几分。
　　就在来这纸人铺子之前，他们刚才在醉花楼里吃过了！
　　“去哪里，听罐罐的就好了。”
　　池时突然轻声说着，她伸出手来，摸了摸小毛驴背上的毛，小毛驴高兴地甩了甩尾巴，撂开蹄子就跑了起来，“至于马镖师，久乐没有跟上来，他已经去查了。”
　　“我是仵作，找活人的事，交给久乐就好了。”
　　周羡听着，又横了常康一眼，都是做小厮的，瞧瞧人家的，不用吩咐，就心有灵犀的去办事了，再看他家这个……脸上写着四个大字，愚蠢至极！
　　小毛驴一路小跑着出了城，临到门口，却是立住不动，疑惑地站在原地了。
　　池时若有所思的看了看，抬手一指，“罐罐，去新的土地庙。”
　　周羡拍马跟了上来，“你不再去旧的土地庙附近寻尸么？凶手杀死梅娘之后，很有可能直接就在附近，找个地方把她给埋了，照旧神不知鬼不觉的。”
　　“咱们只寻了那庙内，并没有搜索附近。你不是说，新的土地庙，是两年之后，方才建的么？同这个案子，有什么关系？”
　　池时听着，点了点头，“你说的不无道理，但是当天晚上，凶手把梅娘的尸体带走之后，知晓张大来去叫人了，不一会儿就会回来……他如果在附近挖坑埋尸。”
　　“一来，耗费时间很多。张大来什么时候回来，会叫多少人来，都说不准，他很容易就被发现了。那会儿土地庙可不是像现在一般，杂草丛生。”
　　“就算他埋好了，土是新挖的，来上香的人，没个准就会发现了。他能够一边藏尸，一边去让董家改了口，可见是一个心思缜密，而且身份不低的人。”
　　池时说着，眯了眯眼睛，“二来，我的小毛驴罐罐之前在那里闻过了，并没有闻到尸体的味道。它站在城门口，头朝东边看去。”
　　“三来，你之前在庙中注意到了吗？那个放置神像的桌案上，有一团黑漆漆的古怪痕迹。是一团，而不是一圈。”
　　周羡眉头轻蹙，“你是说原本放置神像的地方？一方镇纸，若是多年不动，再拿开的时候，那块地方的颜色，都会比旁的地方要略浅一些。”
　　“因为尘土什么的，都被遮挡住了。那放神像的地方，黑漆漆的一团，我还伸手摸了摸，上面有一层怪怪的东西，像是融了蜡一般。”
　　池时深深地看了看周羡的手一眼，“不错。”
　　说话间，几人已经走到了那新的土地庙前，同旧庙那杂草丛生的荒芜景象不同，这里人声鼎沸，来来往往的，有不少香客。
　　大殿之中供奉的土地神，旧貌换新颜，八年前从旧庙请过来的时候，请了永州来的厉害匠人，替他重塑了金身。
　　如今这神像，有两人高，显得十分的威严。
　　“罐罐！”一到庙前，池时的小毛驴，便显得异常兴奋起来。
　　她翻身下了驴，掏出了一个果子，喂给了小毛驴吃，摸了摸它的脑袋，“罐罐说在这神像之中。”
　　周羡手一紧，脸色顿时变得不好起来，他艰难的往四周看了看，哪里有水？本大王想要洗手！
　　“你那驴儿，准吗？这可是神像，饶你在祐海横着走，也没有道理，毁坏神像。我们可以等夜里人少再来。我有印在，可以直接带捕快来搜……”
　　他瞧着这驴子，同街上那些当苦力的，生得也没有什么不同，怎么可能那么玄乎，还能够隔着泥胎，闻出里头藏了尸体。
　　而且，当着这么都人的面乱来，怕不是要被群殴……
　　周羡的话刚说完，便瞧见池时已经走到了那神像跟前。
　　她先前拿起香，点了点头，然后自言自语道，“这土地神身上，怎么沾了灰？”
　　她说着，从怀中掏出了一方帕子，朝着神像伸出了手……
　　一旁正在上香的妇人瞧着，忙诚惶诚恐的说道，“九爷，这怎么能够劳烦您，不如让我来。”
　　可她说得晚了一步，池时已经拿着帕子对着神像那么一擦，只听见清脆的咔嚓声响起，那神像竟是活生生的被她擦出了一个窟窿洞来。
　　她有些迷茫的转过身来，一脸无辜的看着如遭雷击的香客们，诚恳地说道，“我的力气太大了。”

第十九章 新增疑点
　　周羡瞧着，往后退了一步。
　　自打他认识池时开始，这厮便拽上天，一副不可一世的样子，突然之间，变得呆呆地，竟然意外的生动了起来。
　　可你以为他是林间小鹿，那你便错了，小鹿它不可不会一蹄子将神像砸个窟窿洞！
　　站在池时身边上香的妇人，率先回过神来，她慌慌张张地摆了摆手，一脸慈爱，“没事没事，神佛慈悲，定是不会怪九爷的无心之失。”
　　“九爷一片赤子之心……我瞧这神像也已经有些年头了，不如趁着这个机会，给我一个机会，替他老人家重塑金身。”
　　池时摇了摇头，“我有钱。”
　　她说着，回过头去，伸手进去掏了掏，像是要将她不小心“失手”弄进去的碎片掏出来，可掏了几下，却是手一顿，从里头抽出一个白森森的脚掌来！
　　池时对着光看了看，认真的说道，“这是人的右脚掌，从脚掌长宽来看，应该是女子或者孩子的脚。”
　　以池时为圆心，周遭一丈之内，已经空无一人。
　　先前待她慈眉善目，好心要掏钱的夫人，捂住了自己的嘴，脸色煞白，拔腿就冲了出去，扶住了棵大树，吐了起来。
　　她当真是猪油蒙了心，才觉得这煞星也不过是个十来岁的孩子，值得关爱！
　　九爷年纪再小，那也不是寻常人。
　　池时瞧着，波澜不惊，这样的场景，她已经遇到了许多次了。
　　她眼眸一动，瞧中了香客中的一个壮汉，所有人里，只有他是最淡定的，“麻烦这位兄台，去祐海县衙走上一遭，就说这土地庙出了命案。”
　　那壮汉木着一张脸，点了点头，“九爷放心，小人这就去。”
　　土地庙的神像中掏出了枯骨，那胆小的人悄悄散了去，倒是一群好事又胆子大的，从四面八方赶了过来，不一会儿功夫，便将这里围了个水泄不通。
　　“你这驴子，还有兄弟姐妹吗？”周羡说着，朝着池时走近了一些，他的身上并没有熏香，带着一股子说不出来的干净的味道。
　　像是踏青的时候，问道了山间野草的清淡与冷冽。
　　池时摇了摇头，“罐罐他娘，生了它之后，就没了。它小时候，是我家狗养大的。”
　　周羡张了张嘴，硬生生的转移了话题，“所以，当日张大来走了之后，凶手并没有把梅娘的尸体带走，而是藏在了这神像之中，等到周遭的乡民来了，他可以再趁着人群杂乱，融入其中，然后不着痕迹的遁走。”
　　“只是……”周羡皱了皱眉头。
　　大梁朝如今的皇帝，乃是他一母同胞的兄长。人人都说他周羡年纪轻轻便执掌刑部同大理寺，乃是得了偏爱。可自他接了那清平印起，大大小小的，也断了不少案子。
　　若不是一直跟着他的那位老仵作年纪大了，想要回去享天伦之乐，不便随他东奔西跑了，他都不会给池时一个眼神。
　　池时是很厉害，但是他周羡，也不是吃白饭的二世祖。
　　“只是神像十分的重，要在短时间里，在里头藏好尸体，可不是容易之事。”
　　这神像足足有两人高，十分的威严。
　　要抬起神像，然后在里头藏尸，可不是容易之事。
　　池时闻言，撸起了袖子，马步一扎，气沉丹田，一声呔，朝着那神像端去！
　　周羡顿时脸都绿，他就从未见过，这般鲁人！
　　他脑袋想着，手已经先动作一步，深吸一口气，附着池时，猛的用力。
　　周围的惊呼声此起彼伏，只见这瘦得像是一对筷子，两个高跷的单薄人，就那么合力，将整个神像抬了起来。
　　随即便是轰的一声，那神像落地，搁在了一旁。
　　那神像一被端走，高台之上，瞬间露出了一具白骨。
　　那白骨被人用棍子支撑着，立在那里，除了被池时提前掏出来的那个脚掌之外，完好无损！
　　一片哗然。
　　“你刚刚也感受到了吧，这神像乃是中空的，并没有想象中那么重。工匠偷工减料，我并非有天生神力，却是轻轻一戳，就将它戳出了个窟窿洞，足以说明问题。”
　　“这个神像，在八年前洪灾之后，重修过。工匠将他放大加固了。十年前，它要更轻一些，小一些。有功夫在身之人，虽然费点力气，但并非搬不动他。”
　　“但这件事，暴露了两个疑点。”
　　池时说着，却听见周羡不停的咳嗽了起来。
　　他被打断，有些不悦，扭过头去一看，却见那人拿着帕子，捂着嘴，已经咳得满脸通红。
　　周羡见他看过来，快手一收，将那帕子藏进了袖中，有些艰难的说道，“被灰尘呛住了。”
　　他清了清嗓子，抢在池时前头说道。
　　“是有两个疑点，一来，十年前，凶手是如何知晓，这个神像是中空的，而且刚好能够藏住一个人？这说明他对祐海本地之事十分了解，而且是个功夫不错的练家子。”
　　“二来，这神像就像是一个倒放的花瓶，瓶口同桌案接触。所以尸体腐化的时候，留下了不少痕迹，在旧庙的桌案上。”
　　“那么问题来了，八年之前，移动神像的时候，为什么里面的骸骨没有被人发现？”
　　那个时候，工匠搬动神像，也应该像今天他同池时做的结果一样，直接露出骸骨才对。
　　池时有些意外，他歪着头，看了看周羡，从袖中掏出了一方帕子，压低了声音，“擦擦嘴吧，你的嘴边有血。”
　　“你这么虚，不必帮我搬的，我一个人也可以。毕竟胸口碎大石的时候，大石也是我自己盖在自己身上的。”
　　周羡一怔，没有接池时的帕子，他掏出了自己的帕子，擦了擦嘴角，又像个无事人一样，笑了起来，“所以，这个案子，同八年前移神像的人，脱不了干系。”
　　池时轻轻的嗯了一声，仰起头看起了那具尸体来。
　　“在下池时，来听你今世之苦。”
　　她说着，纵身一跃，跳上了桌案。
　　她身量远高于一般的女子，比这骸骨，高出了整整一个头来。
　　“死者女性，颈椎断裂。右臂年幼之时曾经骨折，肋骨断裂，有轻微愈合痕迹……”

第二十章 他们看见了
　　“骸骨颜色正常，未见青绿，并无中毒迹象。右手手指骨结相对粗壮，死者生前应该是个手艺人。死者脚骨扁平，与人有异。”
　　池时说着，就瞧见那驼子风风火火的冲了进来。
　　他红着双眼，朝着这神案扑了过来，听着池时的话，嚎啕大哭起来，“是我的梅娘，是我的梅娘。她的右臂，是小时候顽皮爬树，摔下来摔断的，后来寻人接骨，给养好了。”
　　“她阿娘走得早，靠着我扎纸人糊口，这孩子是个孝顺的。画人面的事情，她做不来，就经常给我劈竹蔑，扎成人形。在她嫁人之前，我们父女两人，就靠这手艺，相依为命。”
　　“她的脚，跟她阿娘一样，脚底平平的，走不得远路。平日里出去拉竹子，都是我去。唯独那么一回就……是我的梅娘啊！”
　　他说着，猛地抽了自己一个大耳刮子，“我去庙中，瞧见梅娘悬在梁上，竟是以为她自尽了，万万没有想到，她竟然是被人给害了啊！”
　　“九爷九爷，我家梅娘……我家梅娘……”
　　池时点了点头，从神案上跳了下来，她不擅长安慰人，找出凶手，便是最大的安慰。
　　“陆锦，抬到县衙去。梅娘的夫家，福瑞镖局，久乐已经去了”，她说着，凑到了陆锦耳边嘀咕了几句。
　　陆锦耳根微红，看了一眼周羡，点了点头，小声说道，“我知晓了，阿时用过午食了么？招叔刚给我送了食盒，还热着呢，有你喜欢的腊肉。”
　　池时眼睛一亮，虽然依旧是面无表情的，但任谁都能够看得出来，她的欢心雀跃。
　　招叔是照料陆锦长大的老仆，十分擅长做菜，尤其是熏得一手好腊肉。
　　……
　　祐海县如今的县太爷姓许，吊车尾考了个进士，一年前刚被调来这祐海做了一县的父母官。
　　穷山恶水出刁民，这祐海庙小妖风大，旁的地方，一年半载也遇不着一件杀人案，都是些鸡零狗碎的琐事，随便断断也就算了。
　　可自打来了这祐海，薄皮棺材他都不知道贴了多少副了。
　　刚来的时候，他还摆了官威，池时一个小毛孩儿，知道个屁？可一个又一个的凶案，教会了他做人，被治得服服帖帖的。
　　若搁平时，池时进门，他定是要老腰一弯，唱上一句，“九爷您上座”。
　　可今儿个，他吃了熊心豹子胆，腰杆子挺得直直的，手握惊堂木，官威简直要冲破屋顶，如果忽略那桌案之下，抖着的腿的话，属实瞧着是个像模像样的父母官。
　　他想着，瞅了一眼随着众人一道儿进来的周羡。
　　他适才得了传书，说是楚王周羡来了这祐海。这大梁朝王爷多如狗，可没有一个有楚王之威，若说陛下是万岁，那楚王就是九千九百九十九岁，只差那一步，他就要登天了。
　　这事儿，还得从前朝说起。
　　先皇在世时，同皇后鹣鲽情深，共生了两位嫡子。那嫡长之子尊贵，早早地便立为太子，便是当今圣上。皇后生下幼子周羡之后不久，人便没了。
　　这深宫内院之事，不足为外人道，但随便一想，都是刀光剑影。圣上比楚王年长不少，虽是兄长，但与老父亲无异。
　　便是京城里的言官都知晓，当今脾气火爆，你若是指着鼻子骂他，他定是跳着脚骂回来。可你若是骂楚王周羡，他能撸起袖子就打拳。
　　让文武百官烧高香的是，楚王并未恃宠而骄，跟陛下一样，好好的一个苗儿，从东北长歪到了西南。他性子温和，待人有度，简直是举世无双的清雅公子。
　　陛下若是雷霆，这楚王便是雨露，救火第一名。
　　许县令想着，忍不住仔细的打量了一下周羡。
　　这一瞧，不由得对自己鼓起的大肚腩，感到自惭形秽起来。什么叫做皎皎之光，什么叫做君子高洁。眼前这位白衣笑面小郎君，便是了。
　　举手投足之间，透露出来的天家气度，令人折服。
　　他想着，眼睛一斜，一不小心瞧见了走在周羡旁边的池时，只见她袍子一撩，大摇大摆的坐了下来，面无表情，仿佛面前所有人，都欠了她几千两银钱。
　　像是感觉到了他的视线，池时转头看了过来，她的眼珠子极黑，像是要把人吸进地狱里去一般，自带死气。
　　许县令腿一软，心虚的挪开了视线，他的确是欠了池时银钱，不怪他没个好脸。
　　许县令拿起惊堂木一拍，想要好好表现一番，可话到了嘴边，却不知道该说什么好，他威风是有了，但是这案子是怎么回事，他一概不知，那又从何问起。
　　“池仵作，你来问话吧。”许县令说着，心虚的看了一眼周羡。
　　见他摇着扇子，面色温和，心中松了一口气。
　　传言果然没有错，楚王他就是神仙里的活菩萨。
　　池时并没有理会他，进屋的时候，她已经瞧见久乐身边站着的人了，正是那姓马的镖头，他穿着一身褐色短打，腰间别着一根短棍，太阳穴朝外凸起，看上去十分的精干。
　　“你知道楚王要来，所以嘱咐张大来，叫他旧庙布置，重现梅娘案。我为何重新翻查十年前，孙占杀死邓秀才一案，也是有你的安排。”
　　“我想，你做了这么多，应该已经做好了重谈旧事的准备。当年土地庙闹鬼的传闻，并非是空穴来风。你瞧见了什么？”
　　马镖头拱了拱手，同情的看了一眼眼泪未干的张大来。
　　“什么事情都瞒不过九爷。马某这般做，是因为很多年前，受过梅娘的一饭之恩。我本是江湖人士，有一回受了重伤，为了躲避仇家，这才来了祐海县。”
　　“是梅娘给了我一碗糖水，才让马某活了过来。她那会儿，还是个小孩儿，当是不记得了。但是救命之恩，当涌泉相报，我们走江湖的，不能忘本。”
　　他说着，叹了口气，“只可惜，马某什么都没有看见。要不然的话，我拼死一搏，也是要救下梅娘的。”
　　“我没有看见。可是，孙占跟邓秀才，却是看见了。梅娘受辱的时候，他们便在土地庙附近，看了个一清二楚。”
　　池时微微蹙眉，她想起了卷宗里说的，死者邓秀才，被人挖掉了眼睛。

第二十一章 死路一条
　　马镖师显然是有备而来，三两下的便将梅娘旧事，通说了一遍。池时透过他的话，依稀看到了梅娘最后的光景。
　　十年前的祐海，远不如如今这般繁盛。那会儿池家刚从京师回老家不久，池时的母亲姚氏尚未豪掷千金，搅动一城风云。
　　而池时还是个面瘫小豆丁，并未在胸口碎大石的盛会上打响名头。
　　福瑞镖局那会儿乃是祐海唯一的镖局，走镖归来，镖师们都会捎带回来不少异地的稀罕玩意儿，乃是实打实的富贵人家。
　　张梅娘端了铜盆，暖了暖帕子，恭敬的替榻上的婆母擦了擦嘴。自打今日春日着了风寒，她便一直未见好，见天的躺在榻上，饶是看遍了城中的郎中，也是毫无起色。
　　“含之还有几日回来？”董夫人低头看了一眼梅娘的手，神色一变，啪的一声将她拨了开来，对着旁边的婆子问道。
　　“夫人，少东家这回去的是北地，他孝顺的紧，那地儿山参珍稀不少，他少不得寻摸一些，给夫人您补身子，这日子一耽搁……”
　　婆子见董夫人脸色不好，又找补道，“大郎接到少夫人的去信，知晓夫人不适，定是往回赶了。”
　　梅娘手中的帕子被婆母一拍，落在地上，她慌忙低下头去，想将它捡起来，可一瞧见自己的手，像是被火烧了似的，下意识的就将手藏在了袖子里。
　　她在闺中的时候，常削竹篾，虽然嫁人之后已经特意用了药来敷，可还是比董家粗使丫鬟的手，还要粗糙些，一看便不是富贵出身。
　　董夫人对这点尤其不满，已经不是一次两次拍开她了。
　　“我要歇上一会儿，你下去吧。像个木头似的杵在这里，看着我就心烦。”
　　梅娘点了点头，轻声道，“娘，那你好好歇着，我听人说，城外的土地庙很灵验，县老爷夫人就是去那里烧了香，病方才好的。梅娘想出府一趟，去土地面给娘祈福。”
　　董夫人哼了一声，不耐烦的摆了摆手，“去罢。大寺的高僧看了都……”
　　她想着，又估计县令夫人，到底没有继续说下去了。
　　梅娘松了一口气，站起身来，悄悄的退了出去，待她一走，董夫人猛的又坐了起来，她是个性子火爆藏不住事儿的，“若非是上一趟镖叫那山匪劫了去，我儿也不至于，要去那么远的地方。”
　　“含之不听我的，非要娶这个丧门星。生得好看又如何，打小就是混在死人堆里的！不知道沾了多少晦气。”
　　“我们董家缺的是能给含之助力的当家夫人，而不是洗脚婢！自打她进了这个门，我当真是诸事不顺，哪哪都堵得慌！”
　　她身边的婆子听了，忙安慰道，“事已至此，夫人莫要烦心。少东家不是都应了您么，这回便把穆姑娘接过来。”
　　站在门口的梅娘听着屋子里的动静，身子一僵，脸色顿时变得煞白。
　　董夫人这话，是说给她听的。那穆姑娘乃是她娘家的侄女儿，若非董含之在街头对她一见倾心，嫁进这府中的，便是那穆家表妹了。
　　她想着，低下头摸了摸自己的小腹。她嫁进府中这么久，也没有怀上一男半女，婆母待她已经多有不满，若是那穆姑娘来了，这董家可还有她的容身之地。
　　梅娘轻轻地叹息了一声，领了女婢小满出了府。
　　小满是她出嫁的时候，父亲给她从人牙子手中买来的陪嫁丫鬟。
　　晌午的日头晒得很，知了不停的叫着，连村边的大黄狗都在歇晌打着盹儿。土地庙的香火不算鼎盛，这会儿烈日当头，更是没有人来。
　　梅娘瞧着空荡荡地山庙，松了一口气。
　　比起她那婆母，这面目有些狰狞的神像，都显得和蔼和亲起来。
　　“少夫人，你也听见了，府里怕不是要进新人了。你平时里跟个闷嘴葫芦似的，也不会说两句好听的，便是少东家，都受不了了。”
　　“我知道这附近的村子，有好多沙瓤瓜，甜得很。夫人苦夏，我领着黄山去买上几筐来，也讨好讨好她。”
　　她的话音刚落，坐在门口的黄山便骂出了声，“你自己个嘴馋，还拿夫人做筏子。我们都走了，谁在这里看顾夫人？要去你自己个去，我瞧你嗓门这么大，背个两箩筐也不在话下。”
　　那小满一听，脚一跺，就要同黄山骂将起来。
　　梅娘轻叹了口气，“黄山，你领着小满，速去速回罢，正好我也渴了。”
　　黄山迟疑了片刻，点了点头，横了小满一眼，便赶车去了。
　　如今的县老爷是个能耐的，祐海不说路不拾遗，夜不闭户，但已经很久没有什么凶事发生。大白天的，他们只去一会儿，能出什么事？
　　待他们走了，梅娘摇了摇头，诚心的跪在那神像前为董老夫人祈起福来。
　　不一会儿的功夫，她便听到身后传来了脚步声，梅娘睁开眼睛，有些欢快地说道，“你们这么快就……”
　　她刚要转身，一个人影扑了过来，梅娘大骇，随即眼前一黑……
　　六月天，孩子脸，说变就变……不一会儿的功夫，豆大的雨点落了下来。
　　“老邓，跑快些，瞧你平日里花天酒地的，这会儿腿软了吧。前头就是土地庙了，咱们去那里避雨……”孙占说着，回过头去看邓秀才，却见他停住了。
　　邓秀才对着他嘘了嘘，一把拽住了他，朝着一旁的草丛中躲去。
　　“老邓，怎么了？”
　　邓秀才又嘘了嘘，将那草拨开了一些，伸手一指。
　　孙占顺着他指的方向一看，脸色大骇，“这这是采花贼……咱们赶紧去救人……”
　　他刚要起身，却是被邓秀才给抱住了，“事已经成了，现在咱们冲过去，那妇人也不清白了，晚了晚了。而且，你仔细看，你看那个人……”
　　孙占一愣，仔细的看了看，揉了揉自己的眼睛，又仔细的看了看，一把捂住了自己的嘴，他怕自己一个不慎，便喊出了那贼人的名字。
　　雨下得越发的大了起来，几乎听不到人的呼吸声。
　　待那人走远了，邓秀才方才站起身来，长出了一口气，他拽了拽已经神游天外的孙占，说道，“快走了。咱们不过是手无缚鸡之力的读书人，你还想做那行侠仗义的侠客不成。”
　　“快走了快走了，早知道就不听你的，来这破地方钓鱼了。真是晦气。”
　　孙占的嘴唇轻颤，“那位夫人怎么办……”
　　邓秀才眉头轻挑，嗤之以鼻，“失贞的女人还能怎么办？死路一条。”

第二十二章 杀人凶手
　　死路一条么？
　　孙占踉跄了几步，又回头看了一眼，随着那邓秀才，冲进了雨中，越跑越远。
　　梅娘绝望的看着土地庙的屋梁，在一角的蜘蛛网上，一只小虫被困在上头，它被蛛丝束缚着，挣扎着扑腾了几下腿，然后渐渐不动了。
　　她觉得自己，就是那一只虫子。
　　“啊！夫人！这是怎么回事！小满这就去叫郎中来……”
　　夏天的雨来得快，也去得快。
　　“不许去！”黄山堵在门口，眼神锐利的看向了小满，“你是夫人的陪嫁丫鬟，她若是出了事，第一个死的就是你。你要是想送死，我不拦着！”
　　小满顿时慌了神，“那你说怎么办？”
　　黄山看了一眼躺在地上的梅娘，又快速的别开了眼。
　　“咱们上车，直接回张家。你回去董家报信，就说夫人的父亲，突然得了急症，她要在娘家待两日。旁的一概不要说，咱们现在赶紧走，雨停了，指不定一会儿，就会有人来了。”
　　黄山说着，不忍心地走了过去，一把抱起了失神的梅娘。梅娘身子一挪动，疼得一个哆嗦。黄山的手紧了紧，加快了脚步。
　　小满心头一颤，跺了跺脚，“可是……可是……这不是骗人吗？少东家对夫人那么好，从来都不会瞧不起她，可她都脏了，还骗人……这……”
　　已经将梅娘安顿好的黄山，恶狠狠的瞪了一眼小满，“你是谁的丫鬟？快上车去。”
　　小满咬了咬嘴唇，撩开了马车帘子，坐了上去。
　　张家的纸人铺子，在一处偏僻的小巷子里，这会儿没有什么人，黄山径直的将马车驶进了后院，将梅娘抱到了榻上，推了推小满，“你去给夫人洗漱，换身衣衫。”
　　他说着，将张大来拽到了一边，低声说道，“张叔，出了什么事，我不说，你也看出来了。梅娘被人害了……”
　　黄山握紧了拳头，“这个时候，只有张叔您是梅娘的依靠了，您可千万不能乱。照我说，董家没有必要回了。”
　　“这事儿若是闹开了，梅娘就没有活路了。不如您赶紧收拾细软，我们带着梅娘走吧。她身上有伤，可是在这祐海也不能看郎中。”
　　“咱们去个没有人的地方，再寻郎中看。张叔，您一定要早点下决断，梅娘她年纪还轻，以后的日子还长，董家已经没有她的容身之地了。”
　　张大来张了张嘴，红着眼睛点了点头。他是个老实人，上一回遇到的大事，还是梅娘在街头被董含之看中了。
　　张大来的包袱还没有收拾好，董家的婆子便来了。
　　“张梅这个贱婢失贞气死了我们夫人，将她拿了，给我们老夫人偿命！”
　　……
　　马镖师说着，深吸了一口气，“后来的事情，你们应该都知道了。黄山力气大，带着梅娘跑了出去，董家人不敢将此事外扬，回去给老夫人办丧事了。”
　　“这些都是我后来打听到的，那会儿这事瞒得紧紧地，直到那天夜里，我在董家附近听到了孙占同邓秀才争吵。
　　孙占心中有愧疚，一直关注着梅娘的事情，知晓董家死了人，家丁在城门口附近要堵梅娘，叫她偿命。”
　　“他想帮梅娘出城，但是邓秀才不肯，他不想惹麻烦上身。到了第二日，梅娘便死了。董家抬出了两口棺材。
　　就在我回去之后不久，董家来了个小童，给当时主事的族老董明一封信，董明看完之后，便烧掉了。”
　　马镖师说着，有些唏嘘，“这些都是我打听到的，千真万确。我想替梅娘喊冤，但到底是外人。那日打虎英雄进祐海，我认出了楚王殿下，想着这可能是梅娘最后一次机会了，所以……”
　　“若是有冒犯之处，还望殿下恕罪。”
　　池时听着，眉头紧紧地皱了起来，“梅娘为何突然要去土地庙？就在那天晚上，可有人来找过梅娘？”
　　张大来见池时问过来，仔细地想了很久，方才说道，“我想起来了，小满，小满来过。黄山把我们安顿在他舅父家中，小满来了，她把梅娘的放在董家的一些金银首饰拿来了。
　　说她远走他乡，得有些盘缠。待了一刻钟，便走了。”
　　池时同周羡对视了一眼，他们几乎已经知晓了整个事情真相，可唯独凶手，尚没有什么证据，全是猜测而已。
　　董家接到了那封信之后，小满就来了，她让梅娘去土地庙，董家撤掉了城门口的守卫，梅娘一个弱女子，方才能够顺利的出城。
　　而凶手，早就在她要去的地方，等着她了。
　　董家人知晓她会死，所以在张大来还没有回来报死讯的时候，便提前准备好了棺材出殡。
　　不然的话，他们抬了两口棺材下葬，梅娘却又好生生的回来了，岂不是要闹出天大的笑话？
　　梅娘的死，是董家同凶手，达成了默契。
　　池时想到这里，心中沉甸甸的，梅娘什么错都没有，却落得这般结局，当真是令人生恨。
　　“凶手在祐海很有名望，所以才能够让董家言听计从，而且能够在八年前旧庙换新庙的时候，将骸骨挪过来，而不被人发现；”
　　“二来，凶手身材魁梧，有功夫在身。梅娘在被人侮辱之时，身上的肋骨直接被压断了。死因是直接被扭断了脖子。”
　　“三来，他是孙占还有邓秀才的熟人”，池时说着，看向了马镖师，“若是我没有猜错的话，当初在醉花楼喝酒，你是故意提及土地庙闹鬼的事情的，当时祐海的这个传闻，也是你放出的。”
　　“你想要激化孙占同邓秀才的矛盾，让他们吵起来，说出害了梅娘人的名字。”
　　“福瑞镖局的方向，同孙占家的方向是一样的。醉花楼的老板娘庹娘说，你们各回各家之后，孙占又折了回去，在河边吵了起来。当时你应该就在附近偷听吧。”
　　马镖师脸色一变，“九爷你怀疑我是杀死了邓秀才的凶手？”
　　池时摇了摇头，“不，你不是。你虽然有心帮助梅娘，但显然并没有想要把自己陷进去。不然的话，在梅娘死的前一夜，你得知了她的惨状，便会立即去帮助她了。”
　　“而不是等到第二日，看到梅娘的尸体。”
　　马镖师是感谢梅娘的救命之恩，但并没有到了为她杀人剜眼的地步。
　　他有惋惜，但没有愤怒。
　　“你不是凶手，但是你看到了真正的凶手。那个人并不是孙占，对吗？”

第二十三章 抢着认罪
　　马镖师抿着嘴没有说话。
　　池时站起身来，走到了他的身边，“在野湖边，孙占跟邓秀才又因为梅娘的事情，打了起来。先前在醉花楼，两人打了一半，被你们分开了，心中都憋着一股子气。”
　　“就在这打斗当中，孙占的玉佩掉到了现场，成为了他杀害邓秀才的物证。但是孙占并非是凶手。”
　　孙占是比邓秀才良善几分，但他并没有站出来阻止恶行，说明这个人，生性犹疑，颇为伪善。
　　他同邓秀才闹得厉害，自己却没有勇气去揭发。这样的人，就算失手杀了人，也做不出挖眼睛的事情。
　　“杀死邓秀才的凶手有两种可能性，一种，就是侮辱梅娘，后来杀害她的人，但若是他，没有道理要留下孙占这个目击证人；二种，是在乎梅娘的人，他在恨，恨有人见死不救。”
　　周羡摇了摇手中的扇子，目不转睛地看着说话的池时。
　　他面无表情，嘴巴一张一合的，提到梅娘时，毫无怜悯之色；说到凶手，亦是没有半点憎恨流露。
　　这人就像是会说话的判官，眨了眼的神像，不像个活人。
　　池时感受到了他的眼神，瞥了周羡一眼，又看向了马镖师。
　　“那夜你在野湖边看到的凶手是黄山，对不对？”
　　池时的话掷地有声，颇具威严。
　　周羡顺着她的视线，扭头看去，只见一大群神色各异的人，别扭的走了进来。
　　“大人，福瑞镖局的东家董含之，以前伺候张梅娘的丫鬟小满，车夫黄山；还有野湖杀人案中相关的人都带到了。”
　　陆锦伸手，说一个人，便指一下。
　　之前在土地庙，池时悄悄覆在他的耳边，便是叫他去寻案件相关的人来。
　　“还有孙占的儿子孙浩然，邓秀才的妻子曹氏。”
　　“杀死邓秀才的人，并非是孙占，而是你，黄山。”池时又重复了一遍。
　　黄山大骇，扑通一声跪了下来，不等他说话，一旁的董含之突然也跪了下来，“不是的，不是黄山，邓秀才是我杀的，我恨他对梅娘见死不救，一怒之下杀了他。”
　　“不是……不是少东家，九爷说得没有错，是我拿匕首刺死了邓秀才，还挖了他的眼睛，丢掉野湖里喂鱼去了！我才是真正的凶手。”
　　池时看着董含之，拿起一边桌子上茶盏盖子，递给了他。
　　董含之不明所以，伸出了右手去接，随即又微微欠身，伸出了左手。
　　池时摇了摇头，“邓秀才案中，卷宗写得清楚明白。仵作验尸时，他的左臂上，有一个明显的握状手印，伤口在右边腹部。推测凶手是左撇子，且同邓秀才是熟人。”
　　“刚刚我让你接杯子，你伸出的是右手。且你的剑，别在左边。你并不是左撇子。”
　　池时说着，越过了董含之，看向了黄山。
　　黄山上前一步，拽了拽董含之，“你想要做好人，可是已经晚了。”
　　他说着，从袖袋里，掏出了一把匕首，恭敬的递给了池时。
　　“九爷，这就是凶器，我一直留着。多谢九爷，找回梅娘。十年前，是我在野湖边，杀了邓秀才。”
　　黄山低下头去，看了看腰间的一条蓝色绦子，轻轻地摸了摸，“当初在土地庙，梅娘出了事，我就应该直接驾着马车，带她去旁的地方，再也不回祐海了的。”
　　张大来一瞧，老泪纵横起来，他啪的一声扇了自己一个耳光，“都怪我啊，都怪我啊！这都是报应啊，当年梅娘都允了，要招你做上门婿。”
　　“偏生我想着董家家大业大，董含之又对她有情谊。去了那富贵福窝里，便不用再削竹篾，跟着我受苦了。哪曾想到……”
　　黄山有些腼腆地笑了笑，并没有接张大来的话。
　　梅娘出事之后，他便没有在董家干活了。张大来年纪大了，他同张家住在同一条巷子里，偶尔空闲的时候，也去帮他拉拉竹子。
　　“我从马叔那里知晓，孙占同邓秀才知道凶手是谁，便一直找他们问，可他们都不肯说。那日在野湖边，我瞧见他们两个打起来了。”
　　“孙占走后，我便又上前问邓秀才”，黄山说着，紧了紧手，“他只说，我同那人相比，便是以卵击石。我知晓是谁又怎么样，告官也是告不赢的。”
　　回忆起那夜之事，黄山有些痛苦的闭了闭眼睛，“他还说，我同梅娘有私情，她不检点，方才会被人盯上，要不然的话，祐海这么多女人，为什么唯独她丢了清白？”
　　“这简直就是畜生说的话！我当时十分的生气，等我回过神来的时候，已经将他捅死了。我想要吓唬孙占，于是便把姓邓的畜生的眼珠子给挖了。”
　　黄山说着，睁开了眼睛，“翌日一大早，我想着去堵孙占。可到他家门口，就发现他被捕快给抓了，这一进去，就再也没有出来。到最后，我也没有机会问他，那个害了梅娘的人，到底是谁。”
　　“十年了，梅娘找不到，凶手也找不到……”
　　池时皱了皱眉头，“这个世上，就没有找不到的凶手。”
　　她说着，略带挑衅的看向了周羡，“凶手就在十年前的祐海县衙里。邓秀才死后，官府封锁了野湖边的凶案现场进行搜查。待捕快走之后，张大来去野湖边钓鱼，在草丛里捡到了一对白玉蝉。”
　　“这是梅娘死时带在身上的，只有凶手，才会有这对白玉蝉。”
　　“玉蝉上打着鲜艳的玫红色绦子，捕快搜索的时候，能发现孙占的玉佩，不可能发现不了玉蝉。凶手位高权重，邓秀才有功名在身，孙占同我二伯是儿女亲家。
　　他们不敢招惹凶手，孙占甚至不敢同我二伯透露半句。他没有杀死邓秀才，却快速的认了罪。这个人去过野湖边，管着移土地庙之事。”
　　“身量高大，有功夫傍身。”
　　池时越说，越发的肯定，“侮辱梅娘，并杀死他的人，就在十年前的祐海府衙里。”
　　祐海人不杰，地不灵。
　　池家一个仵作世家，在这里都能当地头蛇了，可见没有几个厉害人物。
　　不管周围的人有多震惊，池时又接着说道，“董含之，当年董家为何要小满哄骗梅娘去土地庙？凶手第一次在土地庙侮辱梅娘之后，并没有置她于死地。
　　为何第二次，要费尽力气，不顾暴露的危险，把梅娘骗到土地庙中去，然后杀了她？”
　　“梅娘手中，有证明凶手是谁的证据。”

第二十四章 池时推理
　　凶手若是要先羞辱梅娘，再杀她灭口，那个雨天，就不会让她活着从土地庙里出来。
　　可是他没有。
　　时隔几日之后，他方才杀了梅娘。
　　“董含之，董家收到了谁的来信？”池时锐利地看向了董含之，明明他是梅娘的夫君，而在整个事情当中，他宛若一个局外人，令人寒心。
　　池时说话中，不自觉带了一股子煞气，董含之心头一颤，感觉手背上的汗毛，根根竖起，他下意识的便将手握在了自己的剑柄上。
　　可回过神来，发现这是在公堂之上。
　　虽然祐海人都说，九爷就是那阎罗殿的阎君，判官。但他不会杀人，至少不会自己动手杀人。
　　“我也不知道是谁写的”，感受到黄山的怒目，董含之苦笑的摇了摇头，“我是在梅娘走后一个月，方才赶回祐海的。当时董家做主的人，是我三叔祖，但他在五年前，已经去世了。”
　　“梅娘是我相中，硬要娶回来的。当时董家的族老，一心想要在我回来之前，杀了梅娘。我回来之后，多方逼问，三叔祖也不肯说。”
　　“后来，他临终的时候，方才说。那人平步青云，十年前，董家不敢惹他。现在，更是不能。”
　　董含之说着，走到了张大来身前，“岳父大人，是我对不住梅娘，没有护好她。只不过我即为人夫，亦是为人子。董家全靠我一人撑着，这些年……”
　　他说着，又打住了，苦笑着摇了摇头，事到如今，说这些已无意义。
　　“信上说，我们镖局若是连自家夫人都护不住，又何谈护得住镖呢？当时祐海来了一群外乡人，正准备开第二个镖局。之前我们福瑞镖局已经丢了一次镖了，若是再……”
　　“三叔祖本就想按照族规处置梅娘，于是几乎没有思索就同意了”，董含之说道这里，看向了一旁的小满，“小满。”
　　小满一个激灵，腿一软，跪在了地上，她梳着妇人发髻，穿着桃花粉，妖妖娆娆的，一看就是做了人妾室，“黄山让我给少夫人梳洗换衣衫，我发现她的手中，握着一根五彩的手绳。”
　　“手绳上，攒着一颗雕花的木头的珠子，那木头香香的。我要扯掉，少夫人一边拽着，一边流泪。后来……后来三叔祖吩咐我，叫我骗少夫人，说说董郎……”
　　“说……说少东家回了祐海，就在土地庙里等她。叫想想那人有什么特征，好指认害了她的人。我不知道……我真的不知道少夫人会死的……”
　　“我是刚刚才知道，少夫人是被人杀死的，我一直以为，她……她是上吊死的……我我我……”
　　池时皱了皱眉头，“那根手绳是什么样子的，哪五种颜色？雕的是什么花？”
　　小满头一遭见池阎王，吓得一个哆嗦，跪着往后挪了挪，离池时更远了一些。
　　“就……就是端午的五彩绳，红绿黄白黑五色的。木头我不知道是什么，就香香的，看着像一朵莲花。
　　我是少夫人的贴身丫鬟，她所有的首饰，都是我管的。从来没有那个东西。我不知道那是凶手的，还以为……还以为……”小满吞吞吐吐地，瞟了一眼黄山，然后低头不语了。
　　池时眯了眯眼睛，脚轻轻点地。
　　一颗小石头子儿，嗖的一下跃起，直接打在了小满的嘴巴上，她的嘴唇，瞬间肿了起来。
　　池时低头看了一眼自己的脚，“啊，脚抽筋了。”
　　小满眼中含泪，脸色苍白的捂住了嘴。
　　一旁的周羡瞧着，手中的扇子摇得更欢快了些。
　　池时真是打得好，他恨不得冲上去，一脚踹飞了这个小满。
　　梅娘含冤而死，都这份上了，她居然还要辱人清白。她是张梅娘的贴身侍婢，她若是说梅娘同黄山有私情，信之者十之八九。
　　池时一击即中，不再理会小满，她竖起了一根手指头，认真的说道，“十年前，在祐海这样的人，有且只有一人。”
　　她说着直接指向了坐在堂上的许县令。
　　许县令瞪大了眼睛，屁股像是被针扎了一般，他猛地蹦了起身，慌慌张张的摆起手来，“池九，就算我欠了你五百两银子，你也不能睁着眼睛说瞎话吧！”
　　“十年前，我都不知道祐海在哪个犄角旮旯里！张梅娘什么的，我今儿个头一回听说！”
　　他一说完，恨不得给自己一个大耳刮子，他是有多蠢，才会以为池时说的是他。
　　仔细一寻摸，他又立马捂住了嘴，神色骇然起来。
　　若是他没有想错的话……
　　“当然不是你，而是十年前的祐海县令。”
　　池时说着，认真起来，“你们可曾记得，梅娘为何要去土地庙？谁告诉她，土地庙里求家人身体康健灵验的？”
　　周羡皱了皱眉头，梅娘对她婆母说，县令夫人久病不愈，去土地庙之后，病就好了。
　　“土地庙十年前香火不算鼎盛，远不及附近寺庙道观，所以才出现，梅娘一人烧香的情形。八年前祐海大水，不止土地庙被淹了，为何独独它搬了地方？”
　　“是谁提出来的？祐海县志里有记载，当时的县令林森，为避免庙塌之后，危害百姓。择吉日迁神像，为其重塑金身，乡绅解囊相助，成为佳话。”
　　“八年过去了，城南的桥都塌了，那土地庙也好好在那里。凶手挪庙，不过是附近的百姓去清理庙宇的时候，发现其中的尸体。”
　　池时说着，又竖起了两根手指头，“但是，这些，并不能够完全说明凶手就是林森，因为可能有人撺掇于他。毕竟，在祐海能够影响这些的大人物，现在如日中天，让人越发无法企及的大人物。”
　　“有两个人，一个是林森，另外一个就是我二伯池庭。池庭当时查案的仵作，他去过现场，有机会掉落那对白玉蝉。他那时候完全仰仗池家之威，可就在这案子后不久，他便中了进士。”
　　“如今已经是一州通判。而林森，十年前还是祐海知县，如今已然是礼部侍郎了。当时他们一个是父母官，一个是仵作，正是因为顾及这个，邓秀才同孙占，方才不敢随便开口。”
　　“董家更是不敢吭声。”
　　周羡皱了皱眉头，池时说得没有错。
　　祐海天高皇帝远的，一般上头都懒得过问这里的事情，县令可不就是土皇帝么？
　　他想着，偷偷的瞄了瞄池时，唉，许县令是个怂包，看看池九一个小仵作，都敢在祐海横着走了。当真是世风日下，人心不古。
　　“但是，我为何说凶手是林森，而不是我二叔池庭。那是因为，我们池家二房，都是又矮又瘦的弱鸡。”
　　姚氏总是担心她的身份被人看穿，可她池时，一个姑娘，比二房的哥哥们，都高了半个头！
　　梅娘的肋骨都被人碾断了，死的时候是被人扭断了脖子。
　　不是她鄙视池庭，就她那个二伯，她池时伸出一根手指头，戳他一戳，都能把他给戳破了！

第二十五章 过河拆桥
　　池时这话一出口，站在一旁给县太爷助威，充当壁花的衙役们，都面色古怪起来。
　　尽管有些不敬，他们还是想起三年前的一桩旧事。
　　那会儿池时还是个十三岁的少年，祐海举办一年一度的胸口碎大石大会。
　　池时凶悍，从孩童时起，便年年都夺头魁，旁的人都需要几个壮汉，抬了巨石压在身上，池时倒是好，搁那草地上一躺，像是扯被子似的，扯来一块巨石盖在自己身上。
　　然后抬起拳头，漫不经心地对着自己身上的石头一锤，好家伙，那巨石像是切豆腐似的，顿时碎了开来。
　　她的身边围满了人，一个个的都摩拳擦掌的，等着去抢池时锤碎的石头去压咸菜缸子。
　　据说是这石头煞气重，蛇虫鼠蚁闻着味儿，都要退避三舍。
　　池时稳赢，池庭就不乐意了，蹲在他旁边，苦口婆心的劝解了一炷香的时间，说得那叫一个唾沫横飞：譬如年年都你赢，那这大会办得还有甚乐趣？
　　你年纪小，被这石头一压长不高了，岂不苦闷？
　　……如此种种。
　　十三岁的池时听得格外认真，过了好一会儿，方才恍然大悟，“二叔想要夺魁首？都是一家人，那就让给二叔吧。再说了，您的确是没有被压矮的烦忧。”
　　“毕竟，再压下去，土地公都要比您高了。”
　　他说着，想是撩被子一般，将那块巨石往旁边一翻。
　　一声凄厉的叫声响起，池二叔折了，搁榻上躺了一个月。去任上的时候，都是叫人抬着去的。
　　祐海人管这事，叫做鸡蛋碰石头。
　　那池二老爷是鸡蛋，小九爷是石头。
　　池家二房的脆弱，的确是人尽皆知。
　　池时不管众人神色，走向了周羡，“如今那林森已经时任礼部侍郎，董家惹不起，祐海县令管不了。但是有楚王在，他便是那天王老子，也能管。”
　　虽然知晓池时是在给他戴高帽子，但周羡还是忍不住挺直了腰杆子。
　　他手中的折扇摇得更欢快了些。
　　“你说案说得很精彩。但是，凡事得讲究证据。林森的确是最大的嫌疑人，但是你并不能证明，在土地庙里，侮辱并杀害张梅娘的人就是他。”
　　他相信池时的能力，他说凶手是林森，那就八九不离十。
　　可是，相信归相信，律法归律法，不能混为一谈。
　　池时点了点头，“邓秀才死了，可是孙占还在流放。以前是林森审他，他如何敢出来指证？可有楚王撑腰，他便是人证。”
　　“五彩绳攒着带香味的木雕莲花，这种配饰十分的独特，但凡懂风雅的人，都带不出门。他是县令，一举一动，都被人瞧在眼中。”
　　“十年在县衙当过差的，祐海同林森相交过的贵夫人们，定是有能够认出来的。不然的话，他也没有必要，为了这么一根手绳，杀死张梅娘。”
　　“还有”，池时停顿了片刻，又接着说道，“十年前，第一个从土地庙搬开神像的人，定是像我今日一般，看到了梅娘的骸骨。”
　　这些，都是现如今没有，可一去查，处处都是的证据。
　　……
　　池时从县衙里出来的时候，天已经擦黑了。
　　“我帮了你一个大忙，你不请我喝酒么？托你的福，我在祐海走不了了，已经让常康，去办这个案子了。消息传得快，我们不先带走孙占，有人就要杀人灭口了。”
　　“至于其他人证的呈堂证供，就全靠你了。毕竟祐海是你的地盘。”
　　周羡迈上前一步，同池时并肩走了起来。
　　兴许是今日这驴子罐罐立了大功，池时并没有骑它。
　　“你帮了我什么大忙？”池时惊讶的扭过头去，疑惑之情简直溢于言表。
　　周羡以扇掩面，他怕自己一个没忍住，一扇子将眼前这厮给扇飞了！什么叫做用过就弃，过河拆桥，穿上裤子不认人！
　　这就是！
　　“你执掌清白印，为冤死者查明真相，让罪恶之人得到应有的惩罚，本就是你应该做的。不然的话，陛下将这大印赐予你，是用来证明你的清白之身的吗？”
　　池时说着，上下打量了一下周羡。
　　周羡身子一紧，脸微微一红，“你看什么？我比梨花都清白。”
　　“你生的是什么病？”池时突然问道。
　　周羡一愣，放松下来，“哪里有什么病，天生体弱罢了。”
　　池时摇了摇头，“你撒谎的时候，喜欢翘起小拇指，像狗要如厕之前，先撩起腿一般。”
　　周羡一梗，拿起扇子的手已经举起了一尺高。
　　却见池时在袖袋里摸索了几下，掏出一个小纸包来，“这是我外祖家祖传的秋梨糖，能润喉养肺，给你了。膏有用一些，不过不方便随身带着。”
　　周羡接了过来，打开一看，里头的糖切得方方正正的，像池时这个人一样。
　　他拿起一颗，塞进了嘴中，不甜，像是喝了一口西北风似的。
　　“我只是一个仵作而已。剩下的事情，许县令同陆锦，会办好的。”池时说着，住了脚，往左边一拐，到一个小摊面前坐了下来。
　　这小摊的主人，是一对老夫人，瞧见池时，热情的迎了上来，“九爷还是要吃卤肉米粉吗？再加一块辣干子，一碟兰花萝卜？”
　　池时点了点头，指了指周羡，“他也照着来一份。”
　　周羡颇有意味的看了看池时，这人嘴中说不感谢他。这不又给他送秋梨糖，又请他吃粉，当真是口是心非。
　　“据我所知，林森顾念当年同你二伯一道儿在祐海相识的情谊，对他多有看顾。此番你重翻旧案，你二叔怕是也闹不着好。”
　　“不说他力证孙占是凶手，整出了冤假错案；就说那林家，家族势力盘根错杂，抓了一个林森，怕不是要寻你报复回来。”
　　池时像是看傻子一样看向了周羡，“清白印是谁的？翻案的人是谁？”
　　周羡无奈的笑了，接过老妇人端来的米粉，吃了起来，“等你去了京师，我请你吃阳春面，卧三个蛋。”
　　池时没有说话，直到吃完了一整碗米粉，用帕子擦了嘴，她方才说道，“这个案子，简单，因为是有人十年间已经调查好了真相，送上门来等着我们翻案。”
　　“但又不简单。你可以仔细查查林森，他对张梅娘的所作所为，绝非临时起意。像这种采花贼，通常都是惯犯。”
　　周羡听着，心头也沉重起来。
　　他看过很多卷宗，的确像池时说的一样，江山易改本性难移，有些人，就是贼心难改。
　　池时没有过多纠缠这一点，她皱了皱眉头，“还有一点，我想不明白。林森有很多种处理尸体的方法。他为什么这么多年，一直要将骸骨藏在土地庙的神像之中。”
　　“甚至，要用木棍将骸骨缠起来，让它完好的立在那里。”

第二十六章 祖母惩罚
　　在土地庙搬开神像的第一时间，她便感觉到了，那种令人毛骨悚然的诡异感。
　　凶手大费周章的做出这等有背常理之事，内里定是有什么深层次的含义，绝非是偶尔。
　　“等我回去京城，一定会查清楚的。”周羡伸出手来，摸了摸自己的领口，在那个地方，就挂着清白印。
　　他想着，迟疑了片刻，到底从袖袋里，掏出了一块令牌来，轻轻地放在了桌面。
　　“祐海水浅，迟早有一日，容不下你这条大鱼。我不日便要回京，你可愿与我同去？”
　　池时的目光，一下子就被那块令牌吸引了。这令牌大约鸡蛋大小，形状看上去，像是燃烧得火焰，在那令牌中央，镌刻着一个楚字。
　　仔细一看，在楚字的周围，布满了菖蒲。这是楚王府的招贤令。
　　“观澜真的能够一眼看穿百毒吗？”池时并没有回答，却是问起了旁的事情。
　　周羡一愣，“民间又是如何说观澜的呢？”
　　他可是记得，池时说他是病秧，说常康是傻缺，那么楚王府的大药师观澜呢？
　　“神农在世”，池时轻声说道。
　　那观澜姓沈，是世家大族的公子出身，打小儿便是楚王伴读。可他对治国治世，都毫无兴趣，一心钻研毒术，虽然在朝堂行走，但在江湖中也是赫赫有名的百毒全书。
　　祐海多异蛇，池时做仵作的，自是对毒有几分了解，可若比观澜，那自是不如。
　　周羡手中的扇子摇得更欢快了，现在将那令牌拿回来还来得及吗？
　　他算是看明白了，不是池时狂妄自大，瞧不上他周羡。分明就是他狗眼看人低！
　　他正想着，就瞧见池时将那令牌推了回来，“父母在，不远游。兄长不日上京考春闱，我得留在祐海，看顾父母。”
　　池时说完，掏出一把铜钱，放在了桌上，“大娘，我回去了。”
　　那摊主笑眯眯地走了过来，“夫人叫我替她腌的萝卜好了，九爷顺带给拎回去。老婆子就不跑那一趟了。”
　　她说着，去了灶边，提了一个陶罐出来，“等年节的时候，我再酿甜酒，好煮汤圆吃。夜里头冷，九爷穿得单薄，快些回去吧。”
　　池时点了点头，接过那小陶罐，将它拴在了罐罐的背上。
　　周羡一瞧，忙又追了上来，将那令牌塞进了池时的怀中，然后翻身上了马，一扬鞭，瞬间便跑得没影了。
　　池时愣愣地盯着手中的令牌看了许久，直到罐罐不耐烦的撅蹄子了，她方才将那令牌揣进了袖袋中，朝着家中行去。
　　池家的石狮子，被雨冲刷得干干净净的。
　　灯笼早早的便挂了起来，映衬得一品仵作的匾额，亮堂堂的。
　　“九弟，九弟！”池时刚一进门，就听见了一个焦急的声音，他摇了摇头，摸了摸小毛驴的脑袋，“久乐，你带罐罐去歇息，多给它一些好吃的。”
　　久乐笑弯了眼睛，“罐罐今日立了大功，小的一定把他伺候舒坦了。”
　　池时一听，眼睛柔和了几分，朝着旁边的小凉亭行去，“六姐姐怎么出了二门？”
　　池六娘一方帕子搓成了腌菜沫儿，她跺了跺脚，“现在还管什么二门不二门的。家中都传遍了，祖母已经叫了快马，去永州城送信了。现在陶妈妈就在你的院子里坐着，等你回来，便要叫你去问话。”
　　她说着，咬了咬嘴唇，“九弟，孙伯父果真是无辜的对不对？我……九弟，谢谢你。若非是你……我……”
　　她说着，又跺了跺脚，“你怎生这般快，早上我才同你说了，到了夜里，这案子就结了。我都还没有想好，要如何应对。”
　　池时哦了一声，疑惑的看向了池六娘，“六姐姐如何应对，同我有何干系？拦着我说，又有何用？我一不能打你阿爹一顿，逼着他把你嫁给孙浩然，毕竟我一拳会把他打死。”
　　“二不能把孙浩然打一顿，让他不怪你爹，再来娶你。我一拳也会把他打死。”
　　池六娘呆愣了好一会儿，见池时抬脚往自己个院子里去，脸一红，又追了上去，“九弟，谢谢你，祖母她……”
　　池时摆了摆手，毫不在意的朝着自己的屋子行去。
　　祖母找她，慌的不应该是她，而是她祖母才是。
　　还没有进院门，果然已经瞧见池老夫人身边的陶妈妈，搬着个小凳子，在院子门口坐着了。
　　“陶妈妈怎么在门口坐着？挡着我进门了。”
　　池时说着，将手中的小陶罐，递给了院子里大丫鬟锦觅。
　　陶妈妈的眼皮子跳了跳，就你那屋子里搁着一个大骷髅，她怕有进无回。
　　“老夫人派老奴来请九公子，公子既然回来了，便同老奴走一遭罢。”
　　池时并未反抗，顺从的跟着那陶妈妈，转身过了二门，去了池老夫人的院子。
　　“老夫人，九公子来了。”陶妈妈给池时打了帘子，待他进去，转身掩了门，立在那门前，不动了。
　　池老夫人啪的一声拍响了桌子，“池时！”
　　池时撩了撩袍子，气定神闲的坐了下来，自顾自的倒了茶水，拿起桌上的豌豆黄，吃了一口。
　　“今儿个不想写字，要不还是罚我跪祠堂罢。这豌豆黄太过甜腻，夜里我要吃绿豆糕，小酥鱼，刚只用了一碗粉，熬不得多时就饿了。”
　　“记得茶水要君山银针，不要大红袍。炭盆里用点银霜炭，别抠抠搜搜的，烟味太大我睡不着。”
　　池老夫人气了个倒仰，啪的又是一声，“孽障，你当我这是醉花楼？”
　　池时惊讶的看向了池老夫人，“醉花楼的掌柜的，以前可是花魁娘子！”
　　“池时！”池老夫人咬牙切齿！
　　池时摆了摆手，端起茶盏喝了一口，又嫌恶的将杯盏放了下来，“祖母，高兴的时候，应该拍手，而不是拍桌子。”
　　二房乃是老太太的死对头亲生的，她得知二房要倒血霉了，怕不是高兴得在心中翻了十个跟斗，如今这般演着，是给即将回来的池老爷子看的呢。
　　池老夫人哼了一声，又骂了一句，“孽障！我那点子好银针，都是你的了。”

第二十七章 父亲池祝
　　池时并不在意的起了身，他抖了抖身上的袍子，抓了一把花生糖，揣进了自己的袖袋中。
　　抖了抖袍子上的灰，对着池老夫人行了礼，然后不紧不慢地出了门，朝着祠堂行去。
　　待她一走，坐上的池老夫人，又是猛地拍了一下桌子，低声骂道，“孽障眼中越发无人。商户人家生出来的，无规无矩，眼皮子浅薄得很。”
　　“也就是在这穷乡僻壤之地，叫他胡搅蛮缠地占了上风。若是在京城里，就这样的……”
　　不等她说完，陶妈妈立马上前来，给老夫人顺了顺气。
　　“老夫人同一个永无出头之日的仵作置什么气？砚哥儿学习大有进益，夫子都说他明年春闱，状元有望。到时候大房一门两进士，便是在京城里，那也是挺直腰杆子的书香门第。”
　　提到长房嫡孙，池老夫人顿时欣喜起来。
　　可高兴没一会儿，她又有些惆怅起来，“我生了三个儿子，老三小时候瞧着，聪明伶俐，我还当是个出息的，可考了那么多年，连个举人都不是。”
　　“三房的小的，也都唯唯诺诺的，你看池冕，明明年长许多，却叫池时骑在头上。也就一个钰丫头，是个好的。”
　　“老五就不用说的，看到他我就脑仁子疼。他是个孽障也就罢了，还生出池时这么个混账。我想着当年按照家规，必须有个嫡子做仵作，让老五做了，委屈了他。”
　　“特意选了姚氏，与他为妻。那姚氏家财万贯，可保他一生衣食无忧不说，对于长房也有助益。到时候兄弟同心，还愁咱们池家，回不去京师？”
　　池老夫人说着，又气恼起来，“我这是叫鸡嘬了眼，砚哥儿要下聘，她这个做叔母的倒是好，一毛不拔！简直不把我这个做婆母的，放在眼里！”
　　池老夫人说着，又犯起愁来。
　　京城里不比祐海，开销极大。她虽然以前是侯府出身，嫁妆不菲，但是这么多年了，入不敷出，总这般下去，也不是个办法。
　　如今女婿起复，孙儿池砚又得了门好亲，都是天大的好事没有错，可哪样不是花钱如流水？若是聘礼少了，平白的叫女家小瞧了去。
　　陶嬷嬷瞧着池老夫人渐渐平静了下来，轻轻地给她捏了捏肩，“老夫人，给楚王殿下准备的礼，老奴已经着人送去了。此番机会难得，夫人何不请他来府中住着？”
　　她说着，声音低了几分，“钰姐儿国色天香，又是您一手教出来的，若是……”
　　池老夫人听着，心头一痛，摆了摆手，“在这穷乡僻壤的地方待久了，连你都眼皮子变浅了。”
　　……
　　池家的祠堂，在院子的西面，传闻池时的曾祖父在寻人修建这座宅院的时候，特意请了大师前来，选了一处风水宝地建祠堂。
　　也就是传说中的祖坟上冒青烟之地。
　　祖坟冒没冒烟，池时不知晓，但这祠堂里，常年燃着香，隔得老远，都闻得到一股子刺鼻的烟火气。池时揉了揉鼻子，从袖袋中掏出一块花生糖来，嘎嘣一咬，掉落了几丝糖屑。
　　这里静悄悄地，并没有人守着，池时一进门，轻车熟路的点了三根香，然后从祖宗牌位下头钻了钻，拖出一套垫子，以及文房四宝来。
　　她寻了个顺眼的角落，将垫子一铺，往地上一趴，便开始画起了今日在土地庙中，寻到的张梅娘的骸骨图纸。
　　时间久了，人很有可能会被自己的记忆欺骗。
　　可是画不会。
　　“怎么着，又叫你祖母罚来跪祠堂了，今日惹的什么祸？”
　　池时听着这懒洋洋的声音，眼皮子都没有抬，“阿爹又怎么惹到阿娘了？”
　　说话间，一个中年男子扯着自己的垫子，在池时身边舒坦的躺了下来。他穿着一身银鼠皮裘，裹得像是一团粽子，怀中抱着一只雪白的番种猫儿，眉目之间，自有几番风流。
　　池时生得同他，颇有相似。
　　“吃那么多糖块，也不嫌齁得慌。吃个烧鸡腿罢。”
　　池时嫌弃的瞥了一眼供桌上的烧鸡，果然缺了一条腿儿，“这不是供奉给祖宗的么？上头都落了香灰。”
　　池祝不以为然的收了回来，咬了一口，“我这不是把自己的嘴，借给祖宗尝尝味儿？孝心可嘉。今儿个我可没有惹你阿娘，是她让我来问你缺什么不？”
　　“你还没有进门，她便知晓你今儿个八成是要跪祠堂了。要不把平安留在这里陪着你？”
　　池时面目表情的扭过头去，看了看池祝怀中那精贵的猫主子，摇了摇头。她大半夜的睡觉不香么？要整两个发光的眼睛，吓唬自己？
　　池祝听完，松了一口气，将那猫儿抱起来，揉搓了几下，“那我便回去了，若是你祖母问起鸡腿是谁吃了，你就说祖宗显灵了。”
　　池时不耐烦的摆了摆手，又低下头去，画起那骷髅来。
　　池老太太一共生了三个儿子，唯独池时的父亲池祝，没有正经读过书，养在祖父祖母膝下，跟着他学做仵作，当时京师的人都说，池祝青出于蓝胜于蓝，下一个一品仵作非他莫属。
　　在池时出生那一年，池家发生了一件大事，池老爷子同池祝回来的时候，已经只剩下半口气了。好不容易救了回来，老的那个照旧活蹦乱跳。
　　倒是池祝阎王殿里走了一遭，像是变了个人似的，衙门也不去了，成日里钓鱼撸猫，宛若田园仙翁。就在三年前，还有那大和尚登门，说他极有佛缘，要渡了他去。
　　可池祝一来舍不得那些猫儿，二来不想念经敲钟，两相比较之下，深觉还是搁家躺着有吃有喝比较舒坦，仰头数数云，就全当了修行。
　　池祝前脚刚走，后头又响起了脚步声。
　　“搁在那边儿，我一会饿了再吃。明儿个祖父回来了，记得提前收拾，省得祖母脸上不好看了。”
　　陶妈妈听着池时这使唤人的话，强压下了心头的火气，也难怪老夫人一见着他就气血上涌，实在是这人，就不是个玩意儿。
　　“九公子，老太太是您嫡嫡亲的祖母，还能害了您不成？老奴自诩多吃了几年饭，想要劝九公子一句，咱们池家啊，不会一直待在这祐海的。”
　　“这世家大族，讲究孝顺礼法，您总是顶撞老太太，到时候进了京，叫人看了笑话是小，影响了瑛哥儿前程是大。”
　　“咱们池家长房三房五房，都是老太太亲生的，那是一损俱损，一荣俱荣，您说是不是？”

第二十八章 暴君与绿茶
　　池时握笔的手一顿，扭头看了过来。
　　陶妈妈见他有反应，心中一喜，她就知晓，这池时再怎么没心没肺，也不会不管不顾亲兄长池瑛。
　　“若是大伯当了宰辅，能保我大兄中进士么？”
　　陶妈妈心中咯噔一下，你也真敢想，便是老太太做白日梦的时候，都不敢想自己的儿子有这般出息，“九公子说笑了。”
　　“那不就是了。不管他人如何，我的案子得自己查，大兄的科举得自己考，母亲的钱得自己赚，父亲喂猫的鱼得自己钓。”
　　她说着，像是看傻子一样，看向了陶妈妈，“就这？何谈一荣俱荣？”
　　不等陶妈妈回话，池时又“啊”了一声，她认真的对着陶妈妈的眼睛说道，“吃多了饭，你便可以教训我？那我请陶妈妈吃醉花楼，你是不是能揪着我大伯父的耳朵，同他们也说道说道？
　　叫他们别做什么违反律法之事，毕竟一损俱损。”
　　陶妈妈脸一阵青一阵白的，这平日里都是池时气老太太，她在一旁宽慰着。
　　可现如今，鞭子抽到脸上了，方才觉得五脏六腑都冒火，烧得慌。
　　池时这是在指着她的鼻子骂：老刁奴也不看自己个是个啥玩意，敢教训小爷我？
　　“是老奴多嘴了。九公子莫不是还因为当年的事，怨恨着老太太？”
　　陶妈妈心中想着，若非如此，五房怎么会同老太太离心离德？若换了往常也就罢了，随他们去就是。可如今大房的砚哥儿说了一门好亲。
　　对方那可是国公府的嫡女，便是当年池家那位厉害的老祖还在，都是高攀不起的人家，聘礼之中，怎么着也要能够震得住场子的稀罕之物才行。
　　池家底蕴不深，可姚家乃是豪商……姚氏是个精明人，咬死了不松口。老太太毕竟是做婆母的，拉不下这个脸子来，便让她来劝说池时一二。
　　“祖宗都在上头听着呢，嬷嬷说的是当年的什么事？”
　　池时画完最后一笔，将笔轻轻一搁，彻底的转过身来。
　　跳跃地烛火承托得她的一双眼睛越发的深邃，那黑漆漆的瞳孔像是要把人吸进去一般。陶妈妈看着，吓得往后退了一步，她一扭头，看到池家林立的祖宗牌位，又是头皮一麻。
　　她深吸了一口气，摇了摇头，“是老奴失言，九公子恕罪。一会儿老爷回来了，老奴再来唤您。”
　　池时不以为意，这人活一辈子，脚上哪里不会爬两只蚂蚁，不必烦恼。
　　……
　　池时见到祖父池荣的时候，已经是第二日巳末了，眼见午时将至，连冬日都变得温暖起来。
　　他穿着一身皂色的袍子，手背上褐色的老年斑，清晰可见，眼角的皱纹一条条的，像是干旱时开裂的农田。留着一把山羊胡子，黑白掺杂着。
　　唯独一双眉毛，生得极有特色。浓郁得像是春日野草，野蛮生长，眉尾地乱毛，张牙舞爪的，看上像是东山上的劫匪，格外的不好惹。
　　池时跪在小蒲团上，她的被褥藏在祖宗牌位地下，还热乎着。没有吃完的吃食，陶妈妈一大早憋着火气，早早地收拾得一干二净了，连被池祝吃掉的贡品，也都补齐全了。
　　一见池时，老头子二话没有说，抬脚便朝着她的心窝窝踹去。
　　池时手一抬，一把挡住了。
　　池老太爷回来了，池家的男丁，能来的都来了，女眷不得进祠堂，都眼巴巴的在门口看着。
　　“孽障，你还敢挡？你看你做的什么好事？今年乃是三年升迁，你二伯评了上佳，眼见着就要升官了。我们池家在永州待了十载，好不容易又兴旺起来。”
　　“你这个化生子倒是好，胳膊肘往外拐！那十年前的旧案，同你有甚关系？你非要出这个头，还叫楚王殿下撞了个正着。”
　　“这也便罢了，你二伯勘察有错，是应该一力承担。可是，小兔崽子，我们池家是以何起家？是以仵作起家，我们大门口，挂着你曾祖父拿一身本事换来的御赐一品仵作金匾额。”
　　“现如今天下人都知晓，我池家的仵作，也会差错案子，弄错凶手。这简直是叫列祖列宗蒙羞！你读了那么多书，都读到狗肚子里去了？家丑不可外扬四个字，你爹没有教过你！”
　　池荣越说越气，抬脚又踹去。
　　池时盯着他的眉毛，发现他一生气，那眉毛就像炸毛了一般，根根立起，颇为神奇。
　　她的脑子神游天外，手下却是不满，又挡住了这再次踢来的一脚。
　　“孽障，你还敢挡！”
　　池时回过神来，“祖父，我胸口硬得能碎大石，我是担心你把腿踢折了。”
　　池荣僵硬的收回了踢出去的第三脚，跺了跺地，“孽障，池家的荣耀都叫你丢光了。”
　　池时惊讶地歪着头，看向了一直站在池荣身后的人。
　　“二伯，你走出来些。你太过矮小，站在祖父身后，我都瞧不见你。只当一人穿了四只鞋，怪吓人的。”
　　池二伯池庭眼睛一红，从池荣身后站了出来，拽住了他的胳膊，“阿爹你别恼小九，他年纪小，正是少年意气的时候，五弟成日里逗猫，也不怎么管束他，他不懂这些，也是正常的。
　　他想要争个长短，努力上进，那也是好事。”
　　他说着，垂下了头，浓密的睫毛遮挡住了他的神色，“这事儿，的的确确是我的错，当年因为已经有物证，尸体上的伤痕也都吻合，我便给出了我认为对的结论。”
　　“哪里想到，这件案子是个连环案，一环套着一环。那会儿的仵作，只能验尸，旁的事情一概不能插手。林森是县令，都是他领着捕快查的此案，可谁曾想到，这审判者竟然就是凶手呢？”
　　“是我的错，我就应该一力承担才是。不过今年不能升迁，再等三年又何妨？”
　　“阿爹，我看小九在这里跪了一夜，都已经知错了。不如您就小惩大诫。”
　　池时面无表情的看向了池庭。
　　来了，他喜爱上眼药的绿茶二伯父！
　　“祖父，你看，我二伯都已经承认是自己错了，不如您就小惩大诫，踢他心窝子几脚罢了吧。他是孝子，胸口也不硬，自是不会阻拦的。”

第二十九章 长兄相护
　　池时说着，站起身来，抖了抖袍子上肉眼不可见的灰尘，走到了池庭跟前。
　　她虽然是女儿身，却比那池庭高出了不少，凭身高都添了几分压迫感。
　　“二伯，错便是错了，何必生出那么多借口？我少年意气，想要同二伯一争高下？”
　　她说着，颇为疑惑地环顾了一下四周，对着祖宗牌位拱了拱手，“我明明就比二伯高了，还要怎么争高呢？我说的，可不仅仅是身量高。”
　　池庭脸上一阵青一阵白的，他做仵作之时，光芒完全被池时的父亲池祝掩盖了，直到他考中进士，连带着在池家才形象高大起来。
　　至于池时，天下人知仵作，上知池丞，下知池时，中间之人，犹如过江之鲫，不过凡凡尔。
　　“当然了，要比谁年纪大，我是比不过二伯你的。”
　　她并非太过刻薄，有些事不理会，不代表她听不出来，人家的弦外之音。
　　池庭口口声声说自己个错了，字字句句却都在为自己开脱；又指她重翻旧案是为了争一时意气，显摆自己；又说她阿爹是废材，她有人生没人教；她身为仵作，越过了界限，管得太多。
　　最令人无语的是，她明明就无错，凭什么二伯几句话就盖棺定论：小惩大诫？
　　把谁当傻子呢？
　　“牙尖嘴利！持才傲物！简直不知天高地厚，真当自己是个人物，连祖宗都不敬了！”
　　池老太爷见池庭下不来台，更是恼火，他眼睛一瞪，眉毛炸得越发的厉害，往后寻了一圈，却是没有寻到椅子。
　　这里是祠堂，死人才坐着，活人得跪着。
　　他愤愤地操起供案上的酒壶，就要朝着池时的面门砸来。
　　池时不以为意，“那是曾祖父最好喝的青稞酒。”
　　池老太爷握着酒壶的手一僵，又放了下来，他跺了跺脚，又骂道，“孽障。”
　　正在这时，一个人气喘吁吁的跑了进来，他作一身儒生打扮，肤如凝脂，因为跑得太急，满脸通红的，额头上肉眼可见密密麻麻的汗珠子。
　　他挥了挥手，一把扶住了门框，还没有站稳，就开了口。
　　“祖父还请听池瑛一言。今日之事，绝非坏事，小弟不但没有过错，反而有功才对。”
　　池时眼睛睁得大大的，木然的表情，瞬间变得生动了起来。
　　“哥哥怎么回来了，书院可没有放假。”
　　池瑛平复了一下，走了进来，摸了摸池时的脑袋，果断地将他拽到了自己身后。
　　他对着池老太爷拱了拱手，恭恭敬敬的。
　　见他回来，池庭瞬间变了脸色，拽了拽池老太爷的衣袖，“阿爹，这春闱在即，是谁把瑛哥儿叫回来了？”
　　池老太爷面色又是一沉。
　　池瑛见状，不敢多加停顿，立马说了起来，“池家沉寂太久，谁还记得我们是仵作世家？祖父明明才高八斗，乃是当世仵作第一人，可为何只能偏居在一州之地，始终没有起复的机会？”
　　池时站在池瑛身后，无语的撇了撇嘴。
　　世人便是如此，只听得虚的，听不得实的。
　　“不是我们没有本事，而是没有机遇。祖父断案，再怎么精彩，又怎么能够传到京城贵人的耳朵中去？若是京城无我池家半点风声，上头的人，又怎么会想起我们仵作世家的荣光呢？”
　　“这回就不同了。林森如今是礼部侍郎，小弟是借了楚王殿下的清白印翻案。楚王殿下……孙儿能想到的，祖父定是早就想到了。他听到池家的事，就等于陛下听到了。”
　　池老太爷听着，若有所思起来，那炸毛的眉毛，瞬间变得柔软了几分。
　　池瑛瞧着，心中松了口气，嘴上却还是不含糊，接着说道起来。
　　“小弟听亡者之言，秉持忠正之法，一日之间，便破了十年前的悬案，普天之下，除了祖父，哪里还有第三人能够做到？这让贵人瞧见了我池家之能力。”
　　“前辈有错，后辈改之，这并非是自揭其短，而是说明我们池家家风清正，人品端方。仵作之人，最重要的除了本事，还得正直，这样的验尸结果，方才令人信服。”
　　“这让贵人瞧见了我池家之风骨。”
　　“再则……”
　　池瑛的话还没有说完，便被池庭打断了，“照你这么说，我还应该感谢池时在我升迁之时，翻出十年之前的旧事么？”
　　池瑛点了点头，“二伯还请耐心听我把话说完，要是侄儿的话没有道理，您再惩罚……不对，祖父再惩罚小弟便是。”
　　他说着，又看向了池老太爷，“再则，这事儿往小里说，是小弟落了二伯的脸面，往大里说，那便是我们池家人丁兴旺，人才辈出，让贵人瞧见了我池家之起势。”
　　“贵人们对此时留了印象，就算不会即刻嘉奖，他日京城中，一旦出现大案要案，头一个想起的是谁？定是我们永州池氏了。”
　　池瑛说完，又扭头看向了池庭。
　　“二伯之前说得没有错，你的确应该感谢我小弟才是。”
　　他这话一出，满堂又是一片寂静。
　　就连池时，都好奇地竖起了耳朵。
　　二伯池庭不得升官，搞不好还要降职，若不是打不过她，他怕不是早就跳起来打她的膝盖了。
　　“说一句关起门来的话，二伯能有今日，多亏了那林森提携，尤其是今年升迁之事……那林森杀人，有恃无恐，将死者摆在庙中，叫人祭拜，十分疯魔，这种事，绝对不是唯独的一桩。”
　　“他这十年，从一个小县令，到了礼部侍郎，眼瞅着礼部尚书就要荣退，他是晋升的热门人选。年纪轻轻占据高位，京城里不知道多少人盯着他。”
　　“便是没有张梅案，林森做的恶事败露，那也是迟早的。到时候清算起来，二伯可如何脱身？池家可如何脱身？这案子，得亏是小弟捅出来的，主动权在我们手中。”
　　“不然的话，但凡说上一句，当年的仵作同林森沆瀣一气……”
　　一瞧池庭白了脸，池瑛趁胜追击，说道：“现在正好，二伯尚未去京城，同那林森密切关联，咱们远在永州，抽身尚且来得及。”

第三十章 蛰伏游离
　　池老太爷整个人完全冷静了下来。
　　他皱了皱眉头，下手顺了顺自己的山羊胡子，目光炯炯地盯住了池瑛：“这些都是你自己想出来的？”
　　池瑛不慌不忙地对着池老太爷又行了个礼，“孙儿本不知晓此事，还是培明先生急寻我，点拨一二，孙儿方才匆匆地赶了回来。”
　　池老太爷略带失望地收回了视线，池二伯则是长长的舒了一口气。
　　“培明先生乃是当世大儒，你当跟着他好好进学，来年春闱，也去京城里见识见识”，他说着，神色凝重地看了一眼池二伯，“你随我来。”
　　却是瞪了一眼池时，大步流星地走了出去。
　　大房远在京城，二房常年在永州，这回只有池庭一人匆匆回来了，至于池时的父亲池祝，他压根儿就没有来，算算这个时辰，也不知道到哪里摸鱼去了。
　　池家几乎没有旁支，女眷不得入祠堂，在这里站着的，只有三房同四房的人。
　　三伯池闵乃是池老太太嫡出的，他生得斯斯文文的，总是低着头，不怎么说话；四伯池海，他母亲曹氏，是老太太的陪嫁丫鬟。
　　见池老爷子走了，这两房的人，一言不发的随着去了。
　　很快祠堂里便只剩下池瑛同池时二人。
　　池瑛松了一口气，使劲的揉了揉池时的脑袋，“这事儿就算过去了。祖父要为二伯前程烦忧，顾不上你了。小九可真厉害，这才几日，破了两个大案。”
　　池时耳根微红，“也没有很厉害。”
　　池瑛见状，爽朗的笑了起来。
　　“走罢，你在祠堂过了一夜，先回去沐浴更衣，我先去同阿娘报个平安，省得她担心。你不用着急，我今日不回书院去。先生说我可以上京了。”
　　“我来得太急，留了久安在书院里给我收拾行李。”
　　久安是他的书童，同池时的久乐，都是姚氏精挑细选的人。
　　池时点了点头，她身上都是香味儿，还沾了些吃食的气味，早就让她百爪挠心，恨不得跳进浴桶里，刷上几遍了。
　　……
　　姚氏的院子，在池家内院的北面，离正院颇远，十分的僻静。
　　池瑛一进门，便端起桌面上的茶缸，咕噜噜的灌下去了一大口，姚氏递给他一方帕子，让他擦了擦汗，朝着门口的那方鱼塘看了看，眉头轻蹙。
　　“但凡你阿爹能管点人事，我儿也不必急吼吼地赶回来了。”
　　池瑛解了渴，脸上因为着急泛起的红晕，终于消失了些，他从怀中掏出了一沓纸，递给了姚氏，“昨儿个祖父他们出了城，我方才收到消息，骑着马就追过来了，还好没有迟。”
　　“阿时性子单纯，直来直往惯了。平日里也就罢了，这回影响了二伯，祖父是当真动了怒，将他最爱的那方砚台，都砸了。我怕小九要吃亏。”
　　“三舅从京城回来了，阿时想买的一条街，没有买着。皇城脚下，随便一个铺子，后头的人也是不能惹的。三舅看着，拿了一些，都零零落落的，不算很好。”
　　“倒是恰好有家人告老还乡，卖了宅院，三舅便自作主张的拿下来了，离池家老宅有些远。”
　　池瑛说着，抓起桌上的糕点，便吃了起来。
　　他因为赶路，水都没有来得及喝上一口，先前紧张还不觉得，这会儿简直是饿得前胸贴后背了。
　　姚氏皱着眉头，随意地翻看了一下那些房契，“你祖父祖母，这心眼都偏到天际去了。这些东西，你知我知便是。大房的砚哥儿，说了国公府家的嫡小姐。”
　　“年底就要下聘，你祖母九成九，要借着给砚哥儿的婚事上京去。砚哥儿是大房幼子，在京城之中，也颇有才名。瑛儿你同他同年春闱，难免会被人拿在一起做比较。”
　　姚氏说着，将桌上的点心碟子拖开了些，“你别用多了，我已经吩咐厨上做你爱吃的醋鱼了。一会儿就有得吃。我见不得时儿受苦，若去了祠堂门口，定是要闯进去护犊子。”
　　“便让王妈妈替我盯着，你做得很好。你祖母偏心大房，祖父心疼二房。三房四房自甘平庸，像隐形人似的。”
　　“原本我也想同他们一般，不做声就罢了”，姚氏说着，挺直了胸膛，“可谁想到，我姚毓敏没有嫁个好夫君，倒是生了两个出息的好孩子。”
　　她说着，看向了池瑛，“钱帛动人心，只要我姚家还是永州豪富，我们五房，就做不了那隐形人。先前我已经压着时儿很久，怕她名气大了，日后不好脱身。”
　　“可这回她在楚王跟前过了眼，这祐海藏不了她多久了。”
　　“还有瑛儿你，你懂得藏拙，目光远大，培明先生把你教得很好，阿娘真的很高兴。”
　　“池家庙小妖风大，池浅王八多。我们志不在此。”
　　姚氏哪里不明白，培明先生不理庶务，怎么会对池家的事情，过多指点。池瑛这般说，就是不想卷入大房同二房的争斗之中。有那起子功夫，不如多温几本书。
　　池瑛认真点了点头，深表认同。
　　姚氏见他紧张的样子，眼眶一红，突然又笑了起来，“以前我在闺中的时候，几个好姐妹都说我，像个面人似的。何曾想得，形势逼人，阿娘我现在比她们都强。”
　　池瑛手紧了紧，“阿娘，小九她……都怪我，若是我当时能不害怕……小九就不必……”
　　姚氏伸出手来，轻轻的摸了摸池瑛的头，虽然他已经比她高出一个头来，沉稳得很，可在她心中，跟池时没有什么区别。
　　“当年你也不过是个小孩儿，同你没有什么关系。时儿很喜欢当仵作，做小娘子在内宅里蹉跎一生，也没什么好的。倒不如，让她痛痛快快地做自己想做的事情。”
　　“阿娘没有什么本事，只会赚点银子；日后你这个做哥哥的，才是她真正的靠山。”
　　商人地位低下，饶是她已经给池时置办了几辈子都花不完的产业。可有钱无权，就只是镜花水月一场。
　　池瑛重重地点了点头，“阿娘放心，大梁朝堂，必有我池瑛的一席之地。他日小九想做阿弟做阿弟，想做阿妹做阿妹。便是想要纳男妾，我也会……”
　　他的慷慨陈词还没说完，便被姚氏黑着脸打断了，“倒也不必！”
　　池瑛什么都好，就是一遇到池时，便像醉了酒似的不着四六，昏了头。

第三十一章 转战零陵
　　池时到姚氏院子里的时候，王妈妈已经将席面摆上了。
　　紫苏爆鳝鱼，糖醋鱼，腊肉肘子炖油豆腐，炒合菜，粉蒸莲藕……姚氏不讲虚的，只叫人捡了兄妹二人喜好的菜色，铺满了一桌子。
　　池时吸了吸鼻子，袍子一撩，刚坐了下来，便见两双筷子，朝着她的碗中夹了菜来。
　　“哥哥，阿娘，我生了手。我什么时候亏待过自己个？”
　　她说着，给池瑛夹了块糖醋鱼，又给姚氏夹了藕。
　　自打池瑛中了举之后，便去了永州城读书，本来池祝没有个官职，也没有营生，她就想着举家搬去永州城里头住，靠娘家也亲近一些。
　　可池老太太不许，拘着她们在跟前伺候。
　　上一次一家子一道儿用饭，还是中秋的时候了。
　　姚氏想着，整个人都柔软了起来，“可不是，瑛儿可还记得，那一年你二伯腿折了，你阿爷也生了好大的气，非把时儿关在书房里，叫她给人抄经祈福……”
　　池瑛一听，哈哈大笑起来，“当然记得，结果小九半个字都没有写，倒是把祖父的半根老参给吃了。当时祖父急得，就差去抠她的嗓子眼了！
　　小九当即就说……”
　　池瑛说着，面色一板，学了池时说话时面无表情，语调毫无起伏的样子，“祖父想要，拿个夜壶来，我还给你！”
　　他说着，同姚氏对视了一眼，都哈哈的笑了起来。
　　池时颇为无语，都是多少年前，陈芝麻烂谷子的事情了，亏得他们还记得，年年在一起的时候，都要拿出来说，笑得像是头一回听说一样。
　　“祖父开始派人过来，说会把四哥叫回来替我，叫我去零陵做仵作。”
　　姚氏一愣，“怎么回事？零陵挨着州府，远比祐海要繁华得多，且若是办了什么大案，知州都看在眼中。池冕也不知道走了谁的门路，方才得了这个好差事。还没有上任，就叫二房的池四抢去了。”
　　池老爷子偏心二房，惯常不喜欢池时这牛脾气，没有道理，把她弄去自己个眼皮子底下，气死自己。
　　池瑛皱了皱眉头，像是想到了什么似的，恍然大悟。
　　他压低了声音，同池时凑近了些，解释道：“原来零陵的事情，并非是空穴来风。我那同窗薛亦便是零陵人，前些日子他探亲归来。说零陵最近出了件怪事。”
　　池时一听，眼睛都亮了，“什么怪事？可是有人死了？”
　　池瑛点了点头，“说是在短短一个月内，有六个人，都死于非命。零陵在州府边上，有州军镇守，向来十分太平。”
　　“那里的仵作姓赵，已经年近花甲，在县衙待了三十年有余。左右无事发生，历来的县令都十分给他体面，默认他是要在任上颐养天年了。”
　　“可就在半个月前，赵仵作突然生了大病。怕不是因为这个，池冕才寻人补了缺。”
　　池时皱了皱眉头，“一个月死六个人，这么大的事情，祐海半点风声都没有听到。”
　　池瑛见他停了筷子，又端了碗，给他舀了一碗热汤，“现在天凉了，你在祠堂里过夜，虽然垫了褥子，但亦是容易沾染寒气，多喝些汤。案子就在那里，跑也跑不了。”
　　这汤里放了好些姜，一看就是姚氏特意叮嘱过了的。
　　池时皱着眉头，吸着鼻子，喝了一口，又辣又烫。
　　池瑛见她乖巧，又忍不住伸手，轻轻地拍了拍她的小脑袋。
　　“别说祐海了，就是永州城中，也无人议论，当时薛亦同我说，也是当做闲话说的，没有谁当真。只说最近厉鬼娶亲，来这零陵借道，抓了六个人去抬轿迎亲。”
　　“当时周围的人还打趣，说这鬼如此凶猛，怎么着也得八抬大轿”，池瑛说着，眼眸一动，“看来，有人故意把消息瞒下来了。”
　　今年正式三年大考之际，官员若是考绩上佳，是升迁有望的。在这关头，地方做什么事情，都慎重得很。可不是所有人，都跟池时似的，撸起袖子就上，直来直往。
　　“赵仵作临阵脱逃之后，他便寻了池冕来，可不想祖父同二伯知晓，觉得这是天赐良机，推了池四郎过去，就想着让他一鸣惊人。”
　　池瑛推测着，越发的肯定起来。
　　池庭是永州通判，池四郎池惑是他嫡亲的儿子，打小就跟在池老太爷身边，学习做仵作。他资质还算不错，之前也算小有名气。
　　池时喝完一碗汤，额头都冒出了汗来，她掏出帕子擦了擦，“没有那金刚钻，揽什么瓷器活。看来也不是吃的饭越多，便看得越明白。”
　　池瑛给了池时一个赞赏的眼神，“小九说得对！”
　　一旁的姚氏无语的轻叹了口气，对个屁！
　　我的儿，这听了就让人想揍你的话，能少说两句吗？
　　她想着，有些怅然起来，池瑛这次回来，就直接要上京赶考去了，池时又要去零陵；池祝……算了，那个死人不提也罢……
　　这院子里啊，就要只剩她一个人了。
　　看出了她的失落，池瑛笑了笑，从袖袋中掏出一个玉镯子来，“阿娘，难得遇见水头好的，我给你买下来了。砚哥儿就要定亲了，祖母要上京，定是会要你们同去。”
　　“小九性子直，虽然容易惹事，但她一身本事，也不怕事。再说了，祖父最好脸面，在家里骂小九，若是在外头出了什么事，就冲着她姓池，也不会坐视不理的。”
　　“何况，培明先生还在永州呢。”
　　池时听了这话，方才反应过来，姚氏这是不放心她呢。
　　她想着，一撸袖子，露出了薄薄的一层肌肉，面无表情地说道，“阿娘不必担心，我一个人能打八个，哪个不长眼睛的，敢惹我？”
　　姚氏那是又好气，又好笑。
　　就是因为你一个能打八个，我怕你一不小心，把旁人打死了，惹祸上身。
　　池时像是看穿了姚氏的心思，又安慰道：
　　“阿娘忘记了，我是做什么的？我是仵作？我能捅人七七四十九刀，保证没有一刀在要害上，他痛不欲生，却想死都死不了。不会闹出人命来的！”
　　姚氏无语。
　　她更担心了。

第三十二章 第八名死者
　　饶是姚氏忧心忡忡，翌日一大早，池时还是随着祖父以及二伯，坐上了去零陵的马车。
　　“时哥儿，二伯活了这么久，头一回知晓，这畜生还要坐马车！”
　　上了官道不久，池二伯池庭终于忍不住开了口。这马车虽然宽敞，但人同驴坐一辆马车，简直就是羞辱！
　　池时眉头也没有抬，摸了摸小毛驴罐罐油亮的背，“见识浅薄没有关系，拿出来说就有失体面了。二伯虽然可能被贬官，但也不必自暴自弃才是。”
　　池二伯深吸了一口气，若不是打不过，他早就一拳头，直接打在这厮的嘴上。
　　他心中咆哮着，脸上却是不显，担忧的看了一眼正在闭目养神的池老爷子，“祐海去零陵，尚有一段路程，这马车并不宽敞，我是担心，你祖父坐得不舒坦，连腿都伸不开。”
　　池时一瞧，皱了皱眉头，认真思索起来。
　　过了好一会儿，她肯定的说道，“二伯孝心，池时自愧不如。那二伯出去赶车吧，少了一个人，就宽敞了。”
　　池庭一梗，还要说话……却瞧见池老爷子睁开了眼睛，制止了他。
　　那眼神中分明写着，何必自取其辱？说也说不过，打也打不过，不如睡觉！
　　池庭脸一黑，别过身去，撩起了马车帘子，朝着外头看了过去。
　　马车里一下子安静了下来。
　　“小九，今日我去寻楚王殿下，他已经离开祐海了。你同他一起查案，他可曾对你说过什么？”池老爷子睁开了眼睛，突然问道。
　　池时认真的点了点头。
　　池老爷子眼睛一亮，摸了摸自己的山羊胡子，“哦？楚王性子温和，有贤王美名，若是入了他的眼，倒是好处无穷。你二伯的事，若是楚王出言……”
　　“嗯，是挺温和的，我用铁钉扎了他的屁股，他也没有弄死我。
　　我看他一直笑，有面瘫之症，脸色寡白，疑有早夭之症，送了鳝鱼血让他治面瘫，又许诺他若是死了，寿衣棺材我包了。楚王很感动的对我说了谢谢。”
　　池老爷子摸着胡子的手一僵，牵扯掉了几根胡子。
　　他忿忿地闭上了眼睛，再也不言语了。
　　一直行到零陵，池老爷子同池庭下了马车，换自己个的马回永州城，他们都没有再多说一句话。
　　……
　　“公子，这零陵城里怎么感觉怪怪地，大白天的，街上都不见几个人。不是说这里繁华得很么，我怎么瞧着，还不如我们祐海热闹呢。”
　　久乐驾着马车，进了零陵城，打听路线之后，径直的朝着那零陵县衙行去。
　　如今正值傍晚，瑰丽的晚霞布满了整个天空。
　　这个时候的祐海，正是烟火气极旺的时候。烟囱里冒着青烟，贤惠的母亲在厨上做了晚食，忙了一天的父亲坐在门前同邻里说着闲话，孩子们在门前追逐嬉戏。
　　秦楼楚馆挑亮了灯笼，唱戏的伶人咿咿呀呀地试起了音，同那野湖上的渔歌一唱一和的，格外地动人。
　　可零陵全然不是如此。
　　天还没有黑，街道两旁的铺子便早早的关了门，路上不用说嬉闹的小孩儿，便是仅有的几个大人，都像是背后有鬼追似的，行色匆匆。
　　池时瞧在眼中，皱了皱眉头。
　　她翻身下了马车，又牵了罐罐下来。县衙的大门紧闭着，连个门房都没有瞧见。
　　“公子稍等，我去扣门。”
　　久乐说着，跳上了台阶，抬手咣咣咣的就是几下，“有人在吗？有人在吗？有人在吗？”
　　半晌，屋子里都没有任何的动静。
　　久乐正要再敲，突然就听到有人叫嚷了起来，“不好了，不好了，又有人死了，又有人死了！我们零陵城要完了啊！”
　　池时一愣，转身朝着来人方向冲了过去，“人在哪里？”
　　来人是个货郎，身上还挑着担，池时一眼扫过去，里头放着一些绢花，木梳，香包之类的小玩意儿。他一脸惊恐，脚上的鞋跑掉了一只，脚上的袜子沾满了血，红彤彤的有些骇人。
　　“就那……”货郎显然受了惊吓，腿一软，摔倒在地，他抬手一指，连话都有些说不出来了。
　　池时顺着他指地方向，抬脚就冲了过去。
　　货郎只感觉眼前一阵风吹过，紧接着面前的人，突然就消失不见了。
　　一进巷子，池时便吸了吸鼻子，这血腥味实在是太过浓郁，令人作呕。
　　她轻轻的仰起了头，这条巷子很长，西落的太阳，几乎不怎么照得进来，人的影子拉得长长的，就着一点余光，可以瞧见，一条长长的血脚印，从巷子深处，一路走来。
　　在那脚印旁边，还不时地散落着几朵绢花。
　　池时加快了脚步，在那巷子深处的地板上，躺着一个约莫三十来岁的妇人，她穿着蓝底起白花的小袄，一动不动的躺在地上，在她的脖子上，有一道巨大的口子，鲜血直接喷涌出来。
　　将她的身下，全部染成了红色。
　　“被人割喉了”，池时听着身后的脚步声，头也不回的说道。
　　她一说完，越过尸体，朝前追去，可是巷子的另一头，什么都没有，只有一把孤零零的油纸伞，搁在了地上。
　　那油纸伞上，一片鲜红。
　　“割喉时有很多血，凶手怕血溅在自己脸上，拿伞遮挡。这已经是这个月，零陵县的第八桩命案了……”
　　池时听着这熟悉的声音，皱着眉头转过身去。
　　他来之前，池瑛听说的，还是六条人命……这短短的时间，又死了两个人。
　　“你不是回京城去了么？怎么又来了零陵？”
　　周羡站在尸体旁，用手中的扇子，遮住了自己的鼻子，“这话应该我问你才对。池九爷不是祐海的仵作么？怎么连零陵的事，也要管了。”
　　“这里是零陵，可没有人管你叫爷，你问什么话，他们都竹筒倒豆子一样，全都说给你听了。”
　　池时在祐海是横着走没有错，但这里已经不是祐海了。
　　池时没有理会他，朝着那尸体走了过去，蹲了下去。
　　“在下池时，来听你今世之苦”，她说着，正要仔细去查看死者的伤口。
　　就听到巷子口传来了一阵呵斥声，“你们两个，是哪里来的？不许动！”

第三十三章 杀人规律
　　池时扭过头去，便瞧见巷子口，一大群官兵气势汹汹地冲了过来。
　　衙役们拿着杀威棒，快速地围拢，将她同周羡，团团地围在了中间。
　　池时眼睛一亮，拍了拍手上并不存在的灰，站了起身，她长这么大，还没有被人当凶手围过。那领头的捕快，左脸上有一道长长的疤，看上去十分的凶神恶煞。
　　她想着，瞥了一旁地周羡，只见他手中的折扇，摇得越发的欢快了。
　　“看什么看！两个小白脸儿！这里可是凶案现场，是你们可以随便动的么？还是说，你们就是凶手！”那捕头说着，一棒子锤了下来。
　　池时眼中的欣喜淡了几分，她伸出两根手指头，轻轻地一夹……
　　捕头脸色一变，这厮瞧着风都能吹起，没有想到，两根手指头，像是大铁钳一般，夹得木棍不能动弹。他想着，大喝一声，使出了吃奶的力气，可那木棍依旧是纹丝未动，毫无寸进。
　　只听得一声清脆的咔嚓声，池时手指轻轻一用力，那木棍便断成了两截。
　　“九弟，住手！这是零陵县衙的张捕头；张捕头，快快让兄弟们放开，那是我九弟。”
　　张捕头有了台阶下，心有余悸的将只剩半截的木棍收了回去。
　　好家伙，今儿个点子低，遇到了硬茬子。
　　池时面无表情的循声看过去，只见两个人匆匆地跑了过来。一脸骇然说话的那个，正是顶替了池冕，新来这零陵县上任的池四郎池惑。
　　而他旁边，小跑着一只王八。
　　不是，小跑着一个生得同王八颇像的人。那一张脸，像是白面满头上镶嵌了两颗绿豆一般。
　　“池九的大名，如雷贯耳，在下陈俊齐，是这零陵县令。”
　　大王八一说话，像是馒头蒸开了花。
　　池时收回了视线，疑惑的看向了一旁的周羡：大梁取士，都不看脸的么？
　　周羡此刻的笑容，差点儿没有绷住！他抿了抿嘴，努力地没有让自己哈哈大笑出来。
　　“陈俊齐的大名，我头一次听说”，池时说着，蹲了下去，继续验看起尸体来。
　　“噗呲！”周羡听着这话，实在是忍不住，笑出声来，他眼疾手快的拿着扇子挡脸，哈哈的笑出了声。
　　池时并未理会这些，皱了皱眉头，“死者女，约三十有余，死因是在行走间，被人突然割喉。除此之外，死者身上并没有其他的致命伤。”
　　她说着，看了看四周的血迹，“喷溅血迹明显，一刀毙命。伤口粗且大，初步推断兵器乃是刃粗的刀，而非是薄刃剑……而且……”
　　池时皱了皱眉头，“久乐，天黑了，给我掌灯。”
　　久乐一听，立马分开了人群，提着一盏灯笼，小跑了过来。这一会儿功夫，太阳已经彻底落山，黑漆漆的天幕笼罩在零陵城上空，让人平生出几分寒意。
　　借着灯光，池时凑得更近了一些，她从腰间抽出一个布袋，从里头掏出了一个铁镊子，在那伤口上轻轻一夹，夹起了一个红彤彤的小硬物。
　　“要水吗？我有水袋。”周羡解下一个水袋，递给了池时。
　　池时点了点头，毫不犹豫的接了过来，倒出了水，将那硬物冲刷了一下，又提着灯，照了照了冲刷后流下来的水。
　　“我猜得没有错，凶器是一把没有清理过的杀猪刀。这多出来的一截，应该是猪碎骨。凶手割断了死者的喉咙，但并没有砍到骨头，所以这骨头，是外来物。”
　　她说着，将那骨头，塞进了一个油纸包里，包了起来。
　　然后又挪动了位置，抬起了死者的手。
　　那陈县令瞧着，皱了皱眉头，压低了声音道，“你九弟是祐海的仵作，可不是我零陵的仵作。”
　　池惑一听，苦笑出声，他扭捏了半天，支支吾吾了半天，试探性的唤了一句，“九……九弟……”
　　这一喊完，他便后悔了。
　　从小到大，他还不知道吗，池时这个人，狗嘴里吐不出象牙不说，还是你什么扎心，他说什么。
　　“祖父说你太没用，抢了人家的大米，都煮不熟饭，让我过来，省得你饿死。”
　　还好，还好！这次他说得比较含蓄！
　　池惑庆幸的松了一口气，随即又想给自己一个大耳刮子，他是被池时骂多了么？人家骂得轻些，他竟然想要感恩戴德！
　　“我九弟说话耿直，大人不要在意。现在还是破案要紧。”池惑说着，神情又低落了起来，算上躺在这里的这个人，祐海已经一连死了八个人了。
　　“死者双手细腻，应该用特殊地方式保养过，指甲修剪齐整圆润，旁的地方却并非如此”，池时说着，伸手一扯，从死者的袖中，掏出了一方帕子。
　　那帕子上绣着一只小猫扑蝶，猫儿的眼睛，圆滚滚地，看上去活灵活现。
　　“三十多岁的绣娘，并不是很多，死者身份，不难确认”，她说着，又吸了吸鼻子，皱了皱眉头，“先抬回去吧，待后续再仔细验看。”
　　“捕头是吧，城中杀猪的屠夫，有多少个？刚刚来过这附近的，没有办法证明自己行踪的，又有多少个？绣楼里，三十多岁，擅长绣猫蝶的绣娘，不见了的，又有谁？”
　　那刀疤捕头一愣，拱了拱手，领命而去，待走到了巷子口，突然僵住了。
　　不是，他为什么要听这个小白脸的命令……
　　他想着，回过头去，往后一看，只见剩下的兄弟，已经乖巧的按照池时说的，抬着那尸体回衙门去了，复又松了一口气。
　　还好，不是他一个人，看着这小白脸的手指头，就怂了。
　　“四哥，前面七人，是如何死的？可有关联？你们不在县衙待在，都在附近徘徊，可是一早就知晓，今日有命案发生，是有什么规律？”
　　池惑神色沉了几分，“前面几人，死状各不相同，完全没有规律。是以前几桩命案发生的时候，大家都没有放在心上。只以为是发生了纷争，多半是熟人作案。”
　　“可张捕头都一一排查了，同死者有仇的人，都有明确的不在现场的证据，这一下子，就成了悬案。直到案子越来越多，大家才觉察出不对劲来。”
　　“这些案子的凶手，极有可能是同一个人。他随便挑人下手，杀人手法也毫无讲究，十分的随意。唯独……”
　　池时认真的听着，“唯独什么？他杀人的时间，有特定的规律么？”
　　池惑一惊，“你怎么知道？后一个死者，都比前一个，要晚一个时辰。”

第三十四章 越逼越近
　　池时当然知道。
　　命案一发生，零陵县衙的人便立即赶到了。久乐扣门，那么大声，却没有人来开门，没有道理，这边发生凶杀，他们便有感应的出来了。
　　只能说，陈县令一开始就领着衙役们，在这附近巡逻。
　　他们知晓，在这个时辰，零陵城中，会有命案发生。
　　“那么地点呢，有没有什么规律？”
　　池时一边问着，一边跟着抬着尸体的衙役们，自然而然地朝着衙门里行去。
　　那陈县令伸手想拦，却被周羡给叫住了，他一扭头，便瞧见周羡的手中，放着一块写有大大楚字的令牌。
　　陈县令腿一软，刚要跪，却被周羡用眼神制止住了。
　　他伸出一根手指头，嘘了嘘，又看了一眼走在前头的池时，轻轻地点了点头，然后大步地追了上去。
　　待他们都进了门，陈县令的一张脸，方才恢复了几分血色，他轻叹了一口气，抬起袖子，擦了擦额头上的汗珠子。
　　“九弟神算，等你进去一观零陵图，就知晓了。”
　　池惑说着，脚步一拐，领着池时便去了县衙的北侧。在这里有一间巨大的堂屋，里头一字排开，摆了七具尸体。不用人说，衙役们自动的将刚刚被割喉的那位绣娘，放在了第八个空位上。
　　在那堂屋的墙上，挂着一幅人手绘制的零陵县地图，上面用朱砂点了七个红点儿，每一个点儿上，都标有数字，一目了然。
　　池时皱了皱眉头，“离县衙的位置，越来越近了。凶手好生猖獗，竟像是一步一步地，逼将过来。”
　　池惑点了点头，引着池时到了第一个放置尸体的桌案前，“我用咱们池家秘法，护住了尸体。因此尚未腐烂。这头一位死者，是赌坊里负责收利子钱的混混，诨名叫昆二。”
　　“尸体是在大骷髅酒馆的茅厕里被人发现的。整个人倒插了进去，酒博士说他那日喝了好些酒，走过去的时候，脚步虚浮，是以一开始，被当做是自己不慎跌落的。”
　　池时皱了皱眉头。
　　这倒是十分的古怪，从时间还有地点来看，这凶手十分的嚣张，生怕旁人不知晓，这些命案之间有关联。那么，为何第一个杀人手法，如此温和，掩盖成了意外？
　　“疑犯应该是极其自负，在挑衅官府才是，这第八件案子，当街割喉，更符合他想要炫耀的心情”，池时说着，撩开了那盖着尸体的白布。
　　池家秘法，能够保持尸体三十天不腐，但搁置得越久，这尸体便越发的发青灰，看上去就像是即将异变的僵尸一般。
　　死者昆二是收债的地痞流氓，身量十分的高大，乍一眼看去，并没有什么明显的伤痕。池时想着，凑近了几分，从怀中掏出一副手套来，将死者的头往旁边拨了拨。
　　“脖子上，有明显的御痕，他是被人推进去的。凶手担心他不会死，用一个钝器，戳住了他的脖子，将他往下按。昆二的手指没有任何的伤痕，应该醉得十分的厉害，几乎没怎么挣扎过。”
　　她说着，皱了皱眉头，“凶手是新手，且昆二若是反抗，他不是对手。这淤痕很有意思，是一个圆环形状。”
　　正在这时，周羡同陈县令，也一同走了进来，他摇了摇扇子，插话道，“会是拐杖或者武者使用的木棍么？”
　　池时头也没有抬，“不是。极有可能是竹子。拐杖下头尖，戳上去是一个圆点；我刚才夹断的那种木棍，戳在人身上，是圆，而不是环。”
　　“竹子就不一样了，中间是往下凹的。这个大小，我瞧着，应该是吹火筒，或者是竹扫帚的柄之类的。”湖湘之地，竹制品很多，随处可见。
　　站在一旁的陈县令听着，惊讶地睁圆了他的绿豆眼，他看了一眼池惑，又看了一眼池时。这都是姓池的，人与人之间的差别，怎么就这么大呢！
　　池惑也验了尸体，可他说的，远没有池时详细。
　　池时并没有理会旁人所想，又走到了第二具尸体旁，这是一个上了年纪的老婆子，即便是死了，从她眉心那深得能够夹死蚊子的皱纹，还有厉害的三角眼，也能够看得出，这个人不是个善茬儿。
　　“第二位在祐海颇有名气，大家都管她叫秀夫人。秀夫人以前年轻的时候，便守了寡，拉扯着两个儿子长大。这两个儿子都十分的争气，中了秀才，是城中人人尊敬地教书夫子。”
　　“秀夫人自己也当夫子，教女德，在她住的那个巷子口，还立着她的贞洁牌坊。秀夫人被人发现，吊死在迎春桥。”
　　池时看了看秀夫人的脖子，又看了看她的手指，接着池惑的话道，“她是被人勒死的。挣扎的很厉害，手指甲断掉了，里头有血痂，她抓伤了凶手。不光如此，她的脖子上也有抓痕。”
　　“她不想死，很用力的扯脖子上的麻绳。”
　　池惑点了点头，一开始的赵仵作，并没有发现。但是他跟在祖父身边学了这么多年，这么明显的伤痕，没有理由会看错。
　　“这第三个……”池惑说着，有些不忍，声音都低沉了几分，“这第三个，是个孩子。”
　　池时眸色微沉，准备掀开白布的手顿了顿，又将这布掀开了来。这尸体比之前的几个，都有可怖许多，孩子的整个脸，都发青发黑，嘴唇发紫，一看便是中了毒。
　　“这孩子名叫李得宝，李员外老来得子，所以给取了这个名字，叫做得宝。”
　　池时循着声朝着门口看去，只见那张捕头，走了进来，他说着，低下了头，紧了紧拳头，“李得宝是我的亲外甥。那是一个晌午，我阿姐在歇晌的时候，他从后门跑出来玩耍。”
　　“玩得口渴了，小厮便回去给他取水喝，就这么眨眼的功夫，再回来，他就倒在了家门口。不知道是谁，拿着放了砒霜的糖水，给他喝。”
　　池时看着那张捕头，无语地说道，“你脸上的疤痕，翘起来了，重新贴一贴。”
　　张捕头一愣，伸手摸了过去，慌忙的将那疤痕使劲地按了按，“大人生得和气，我若是不凶煞些，怕镇不住场子。”
　　池时哦了一声，同周羡两个人四只眼睛，齐刷刷地看向了陈县令。
　　谎言！什么生得和气，分明就是陈县令实在是生得太不严肃了，来告状的人，十个有九个忍不住哈哈哈，另外一个憋不住话，大喊王八羔子，咆哮公堂吧！
　　被池时这么一打岔，张捕头地悲恸少了几分，他看向了第八位死者，有些复杂的说道，“池仵作说得一点都没有错。那人名叫醇娘，是锦绣阁的大师傅，擅长绣猫蝶。”
　　他说着，顿了顿，“绣楼里的人说，醇娘来县衙，是有要事，要禀告陈大人。”

第三十五章 杀人灭口
　　“什么事？杀猪刀呢？”池时问道。
　　张捕头上下打量了一眼池时，他生得十分的好看，唇红齿白，就是一双眼睛，深邃得让人看不清。身量薄薄地，有些纤长，好似伸出手去，就能够将他捏爆了。
　　可就这样的一个少年，他头一回来零陵，只看了尸体几眼，便能知晓，死者是做什么的。这让他觉得，他这么多年的捕头，好似都白做了似的。
　　先前看他嚣张，只觉得他欠揍；可现在，这人再怎么张狂，他都觉得，是应该的。
　　张捕头摇了摇头，“醇娘是锦绣阁里年纪最大的师父了，她一直都没有成亲，收了一个徒弟名叫翠叠，养在膝下。翠叠说，醇娘最近总是心神不宁，夜里一直做噩梦，嚷嚷着走水了。”
　　“就在前几天，她同东家请辞，说再也不接绣活了。翠叠已经收拾好了包袱，在家中等她。等她同陈大人说完话，她们便一起去岳州投奔亲戚。”
　　“但是，我问过翠叠了，她说醇娘是个孤女，以前从未听说过有亲。”
　　“至于杀猪刀”，张捕头说着，语气沉重了几分，“零陵城中，屠户大概二十有余，其中离县衙近的，有四家。这个时辰已经收摊了。我问过了，四个屠夫，都好好地在家中用晚食，并未有人出门。”
　　池时皱了皱眉头，拿起桌案上的朱砂，在那户地图上，点上了醇娘这一颗红点儿，标上了一个数字八，她转过身来，继续看向了第三名死者李得宝，“醇娘是知情人，被人灭口了。”
　　“杀猪刀是稀罕物，寻常百姓家并没有。”
　　池时说着，有些唏嘘，也就是在这个时代，缺少了很多鉴定的法宝，若是搁在她从前，将那二十余把杀猪刀拿过来，验看一下哪把上头有人血，哪把便是凶器。
　　张捕头点了点头，“我会继续查城中屠户的。”
　　池时没有应话，接着验看起那李得宝来，“死者脸部，手腕处，都没有淤青。你之前说，他在外玩耍，口渴之后，小厮进屋端水的间隙，喝了带有砒霜的糖水。”
　　“他是自愿喝下糖水的，没有人强迫。不是诱骗，就是熟人。砒霜乃是药材，喝下肚中，并不会立即死亡，凶手放了很大剂量。”
　　她说着，走到了第四名死者跟前，掀开了白布。
　　周羡跟在池时身后，伸头一看，这是一个年轻的和尚。比起前几人，他死状破残，令人不忍直视，“难怪之前陈大人并不觉得这是一桩连环杀人案，凶手的杀人手法，实在是太随便了。”
　　死者之间也毫无关联，有混混，名女子，小孩，现在甚至出现了和尚……
　　“第四名死者，是附近凌云寺的和尚，法号法慧。凌云寺经常给逝者做法事，擅长给亡者超度。法慧大师每日都会去后山的大青石上打坐禅……被人发现的时候，他已经掉到悬崖下去了。”
　　池惑解释完，见池时站在那里，半天都没有动，也不说话，迟疑的伸出两根手指，小心翼翼地拽了拽池时的衣袖，“九弟？”
　　池时却是不理会他，猛的一转身，坐到了桌案前，拿起笔，沾了沾墨，写了起来。
　　“当天法慧大师，是给李得宝诵经超度吗？”池时下笔如飞，写了好一会儿，方才问道。
　　池惑一愣，看向了张捕头。
　　不是每一个仵作，都像池时一样，能破案的。那会儿，他还没有来这零陵城，就算来了，这么多尸体，验都验不完，又怎么会去问这些莫名其妙的事情？
　　张捕头见池时异常的认真，有些慌乱，“是的……我姐夫李员外，老来得子，十分的重视。得宝要留在县衙里，不能下葬。李府的人，便拿了他的衣冠，去凌云寺，请大师诵经。”
　　“毕竟，他是个孩子，又是枉死。”
　　池时在那纸上又添画了几笔，紧接着又问道，“李得宝在哪里开蒙念书？”
　　张捕头一愣，猛地看向了第二名死者，“在零陵书院。城中几乎所有的孩子，都在零陵书院里上蒙学。零陵书院，是秀夫人的两个秀才儿子开的。”
　　池时点了点头，并未再多言，站起身来，又朝着后头的尸体继续看了过去。
　　“第五名死者，是陈大人的妻妹，名叫芸娘。芸娘有一日上街，突然就倒地暴毙了……”池惑说着，红了脸，有些不好意思的低下了头，“说起来惭愧，我到现在都不知道，她是如何死的。”
　　“她的身上并无淤青。我验尸的时候，发现她口耳鼻中都有黑血，怀疑是中了毒。可她是怎么中的毒呢？她用过的食物，穿过的衣服，我都验看过了，都没有毒。”
　　“而且，陈大人家中，每个月都会请郎中来诊平安脉。芸娘死的那日早晨，郎中刚刚把过脉。”
　　周羡耳朵听着，眼睛却是忍不住看向了池时放在桌案的那张纸，“你不如一口气，将后头的死者都先说了，然后让池时，再慢慢地查明他们的死因。”
　　“如今人多嘈杂，等到夜深人静了，他才能瞧仔细了。”
　　的确，几乎没有几个仵作，喜欢被人围观着验尸的。陈大人还在，也不好意思，对他小姨子动手不是。
　　池惑一听，询问的看向了池时，“九弟？”
　　见池时点头了，他方才继续介绍了起来，“第六名死者，是一名妇人，名叫李娥。衙役发现她的时候，她在湖中心的一条小船上，船起了火，她被人烧死了。”
　　“第七名死者，是大骷髅酒馆的东家。他走在路上，被人用石头砸破了后脑勺，当场毙命。这二人的死因，都十分的明显。凶手几乎已经不掩饰他的罪恶行径了。”
　　“用以杀人的手法，越发的激烈！包括第八个被当街割喉的绣娘，八个人的死法各不相同，凶手简直像是在尝试着不同的杀人手法，想要找出最适合自己的。”
　　“现在”，池惑说着，抬手指了指那张画了红点的地图，环顾了一下屋子里的所有的人，“下一步，这个红点儿，就要进县衙了。再不破案的话，死的那个人，就是你我。”
　　“凶手他，分明就是在给跟我们比试！”
　　他说着，激动地抓紧了手，他来的时候，零陵已经死了六个人了。若是他能够立马破案，是不是第七人，第八人，就不用死呢？
　　“你说得对也不对”，池时摇了摇头，打断了池惑的慷慨激昂，“凶手不是一个人。”

第三十六章 环环相扣
　　“这不可能！”池惑激动了起来，他伸出手来，拍了拍那张画有红点的地图。
　　“九弟你也看到了，时辰，地点都是有规律可循的。虽然杀人手法不同，但是这其中蕴含的规律，无一不说明了，这就是一桩无差别的连环杀人案。”
　　池时静静地看了他一眼，“看来零陵县衙给的俸禄不少，你吃得挺饱喝得挺足，比东山上的猴儿，都蹦得高了。”
　　池惑一梗，宛若一盆凉水倾头淋了下来，头一低，身子一缩，又变得乖巧起来。
　　周羡瞧着，摸了摸自己的鼻子，池时这厮简直就像是恶霸压榨小媳妇！
　　“所以我说，你说得对，也不对”，池时见周遭安静了下来，接着解释道，“这的确是连环杀人案，有人刻意的谋划了这一切。”
　　“但是，杀人凶手，并非只有一个。无差别？”
　　池时环顾了一下四周，“凶手可不会像你们一样，跟个没头的苍蝇似的，在街上乱晃荡，等人死了……”
　　“再马后炮地跑过去，随便抓个过路人，大喊，人是你杀的！”
　　零陵县衙的人听着，脸都一阵青一阵白，恨不得用脚趾刨个大洞钻进去。池时说的，还真是他们刚才做过的事情。
　　“这八名被害人，都不是倒霉催地被凶手选中了。而是被人指定的，有预谋的谋杀。”
　　池时这话一出，满堂惊呼出声，唯独周羡，又忍不住看向池时搁在桌面上的那张纸。
　　池时注意到他的目光，走到桌案前，将那张大纸拿了起来，将它靠在了墙面上，又随后拿起了两支笔，咣咣两声，那两支毛笔，像是两根钉子一般，将那张纸牢牢的钉在了墙上，盖住了先前画有红点儿的零陵县地图。
　　站在旁边看着的张捕头，吞了吞口水，走了过去，用力推了推墙。
　　这还是一堵砖墙，不是豆腐！他的眼睛也没有花！池时就那么一甩，两根笔便插进墙里了！
　　“第一名，身材魁梧的打手昆二，醉酒后被人用竹棍捅进了粪池里。注意，死亡地点是大骷髅酒馆，凶手为何要选择这个地方杀人？”
　　“一来，他并非是昆二的对手，所以要等他醉酒后下手，甚至没有办法直接按人下去，要用竹棍捅；二来，他在这个地方，方便下手。”
　　众人顺着池时的手看过去，只见那纸上标清楚了每一个案子的关键信息，他甚至将大骷髅酒馆几个字，用红色的圈儿，圈了起来，一目了然。
　　“第二名，教养了两个秀才的名女子，被人勒死后吊在桥上。死者年纪已经很大了，养尊处优，力气不大，可她在被人勒死的时候，挣扎得十分的厉害，甚至抓伤了凶手，抓伤了自己。”
　　“这说明，凶手比她厉害不了多少。”
　　池时说着，突然之间，猛的出手，勒住了张捕头的脖子，张捕头大惊失色，来不及挣扎，便已经满脸通红，要翻白眼儿了，他觉得，池时下一秒钟，就能够直接把他的脖子给绞断了。
　　“你看，像我若是杀人，死者根本就没有反抗的机会，她还没有反应过来，就直接被扭断了脖子。请注意，第二个案子同第三个案子，有关联，第二名死者的儿子，是第三名死者的夫子。”
　　池时松开了手，好心的给张捕头拍了拍背，张捕头捂着嘴，猛地咳嗽了起来。
　　他发誓，他这辈子，都不会再得罪这个小肚鸡肠的仵作了！
　　他不过就是在小巷子里，误把他当成了杀人凶手，他已经掰断了他的棍子，当场打脸；言语怼回来，再次打脸；突然袭击加鄙视攻击，三度打脸了！
　　“第三名，一个小孩儿，被人下毒诱杀。第四名死者是在给他做法事的途中，被杀害的。”
　　“第四名死者，一个年轻的和尚，被人推下悬崖。”
　　“第五名死者，陈县令的妻妹，被人当街毒杀。”
　　“第六名死者……”池时说到这里停顿了一下，看向了张捕头，“第六名死者，我猜她的夫君，是个屠夫，对吗？”
　　张捕头一愣，点了点头。池惑负责验尸，查访这些事情，都是他的职责所在。
　　他突然之间，灵光一现，张大了嘴，“那妇人叫李娥，她家那口子，正是一个屠夫。当时案发之后，附近卖瓜的王婆子，偷偷地同我说，说那李娥与人有染，被屠夫发现了。”
　　“是以我一开始，怀疑屠夫是凶手，还仔细盘问过。可是李娥死的时候，屠夫在街上卖肉，许多人都瞧见了，可以给他作证。”
　　张捕头说着，神色一肃，转身就走，“那屠夫，正是县衙附近的四个之一。我现在就去提他来。”
　　池时目送他出去，不管堂中人的惊色，自顾自的写画了起来。先前她并没有写完，便站起了身，最后几名死者，还需要补充上去。
　　“第七名，注意，我们又回到了第一个案子，大骷髅酒馆。这一次死的人，是酒馆的东家。”池时说着，画了一个大大的箭头，从第七指向了第一。
　　而在此之前，第二秀夫人，箭头指向了第三小孩李得宝，第三李得宝，指向了第四法慧和尚。
　　随即，她又在这七个的旁边，单独写下了第八名死者醇娘的名字，然后在她的名字上，写上了告密者，再从第六名死者——屠夫的妻子那儿，画了一个箭头，指向了醇娘。
　　“杀人灭口，醇娘要说什么，被屠夫杀人灭口呢？现在你们看明白了么？这些案子，并非是随随便便就发生的，每一个案子，都同下一个案子有关联，形成了一个完整的闭环。”
　　“而第八名死者醇娘，是一个意外。她良心不安，经常做噩梦，所以想要找陈县令来告密，然后呢？被屠夫杀人灭口了。”
　　池时说着，敲了敲那张纸，“按照张捕头说的，屠夫的妻子对他不忠，他被人戴了绿帽，完全有杀人的动机。他的妻子，在一条船上，被人烧死了，而他有完美的不在场证明。”
　　“醇娘的徒弟说，她经常做梦，梦见走水了，然后惊醒……”
　　“醇娘知晓是谁杀了屠夫的妻子，所以屠夫杀了她灭口”，周羡听着，恍然大悟，惊骇地看向了那张纸，“屠夫有不在场证明，那说明，有人帮他杀人。”
　　“以此类推……前七个案子，虽然还没有完全形成闭环，但是从二三四来看……有人想杀秀夫人，但是他不好下手，或者说，他下手了之后，容易被人发现，于是他杀了李得宝，换取了旁人替他杀了秀夫人。”
　　“想杀李得宝的人同理，他借着去凌云寺做法事的机会，将法慧和尚推下山崖。换取了旁人，替他杀李得宝。”
　　“还有……”周羡说着，扇子摇得越发的欢快，“还有人要杀酒馆东家，他杀了混混昆二来换……”
　　池时给了他一个赞赏的眼神。
　　周羡点了点头，“这就是为什么，一个案子都破不了，因为死者身边有杀人动机的人，全部都有完美的不在场证明。因为人根本就不是他们杀的，而且别人替他们杀的。”
　　“这也是为什么，八个案子，每一次凶手杀人的手法都不同，不是他在尝试，而是根本就是有不同的凶手！”

第三十七章 另有内情
　　周羡看着池时亮晶晶的眼睛，突然有一种要升天的感觉。
　　那眼神是如此的真挚，好似他本来大字不识得一个，却是突然之间中了状元，原来对他爱搭不理的人，如今只能仰望于他，这种咸鱼翻身的爽感，让人飘飘欲仙。
　　他甫一出生，便是九千岁。这种膨胀感，还是头一回生出来。
　　池时之前小瞧他，这是看打眼了吧！
　　他想着，又看了池时一眼，却见那亮晶晶的眼神，突然变得有些意味深长起来。
　　周羡心中咯噔一下，拿着扇子的手一僵，不对！莫不是案子另有隐情。
　　屋子里的衙役们，听到这里，哪里还待得住，一个个的拔腿就冲了出去。前七个案子，七个同死者相关的人，都有可能是凶手。这些人若是全部抓回来审问，这零陵县衙的大牢，都装不下。
　　到底是个县城，衙役不多，就连池惑这个仵作，还有久乐，都被他们生拉硬拽的带出去帮忙了。
　　很快，这偌大的屋子里，便只剩下了周羡同池时两个活人，外加八具尸体。
　　夜晚的凉风吹来，烛光忽明忽暗，气氛一下子变得诡异了起来。
　　周羡突然之间，有些想咳嗽，他扶着墙，猛地咳嗽了几下，咳到脸有些发白了，方才颤抖着从袖袋里掏出一个小药瓶，从里头拿出了一颗褐色的药丸，吞了下去。
　　“你生了什么病？观澜都没有办法给你医治么？”池时突然问道。
　　周羡没有接话，却是深呼吸了几下，走到了陈县令妻妹的尸体跟前。这八具尸体，只有这一具，知晓她是被毒杀的，却不知道，是如何中毒的。
　　“这个闭环并没有完全形成，也没有任何证据。你故意说得这么笃定，是另有打算。这个案子，并非是明面上想的这么简单。”
　　池时听着周羡生硬的转移了话题，并没有继续追问下去。
　　“被你发现了”，她说着，对着周羡眨了眨眼睛，“不过，不是我说的，明明就是你说的。”
　　周羡一梗，无语地将扇子收了揣回了腰间，还真是他说的！但是，分明就是池时在那张纸上画好了箭头，诱导他说的！
　　“都是大老爷们，眨什么眼睛！别说风大，眼睛里进灰了！”周羡有些没好气的说道，先前有多爽，如今就有多怄。
　　像是那种你以为自己个咸鱼翻了身，结果人家一顿操作，笑吟吟地说，你爹还是你爹！
　　池时一听，果断的又对着周羡，眨巴了几下眼睛。
　　“死者芸娘，体表并无明显的伤痕，耳鼻喉中，均有黑色淤血，带有腥臭味。她的……”池时说着，抬起了尸体的手。
　　“你来看这个，在她的手指头上，有一个针孔，针孔周围是黑色的，乍一看看去，以为是一颗黑痣。便是仔细看了，发现是针孔了，也只会觉得，可能是绣花地时候，不小心扎到手了。”
　　“这毒好生厉害，见血封喉的东西，可不是一般的人能够拥有的，可惜观澜不在，不然他定是知晓，是什么毒。”周羡说着，心中一沉。
　　“所以，你觉得，这个案子，并非是简单的互相杀人。”
　　池时将芸娘的手放了下去，点了点头，又摇了摇头，“是也不是。”
　　“这个案子很有违和感。互助杀人的目的是什么？是为了脱罪。一般而言，凶手都在死者身边，熟人作案的可能性，远远大于那种变态杀人，随便杀人。”
　　“那么，若你是这几个人，会选择有时间规律，有地点规律的，让人发觉，这是一桩连环杀人案吗？不会，有脑袋的人，会选择让人意外死亡，让时间间隔更长一些，地点更远一些。”
　　“这样才是互助杀人的意义所在。”
　　池时说着，指了指她画下的箭头，“而且，你发现了吗，秀夫人先被杀掉了，然后秀夫人身边的人，才利用自己的身份，接近李得宝，毒杀李得宝。这顺序，一个接一个的，太过规整。”
　　这么多人，为何不打乱了来杀人，干扰官府的视线，而是强行串联……
　　周羡蹙了蹙眉头，“你是说，是幕后之人，故意让我们发现的。可是，在你来之前，他们根本就没有发现。”
　　池时摇了摇头，“只是时间问题而已。我若是不来，池惑查不清楚，定是会请我祖父来。而且，第八个案子一发生，屠夫暴露是迟早的事情。”
　　城中只有二十几个屠户，离县衙近的只有四个。如今是时间太短，张捕头方才没有查出什么来，但是只要盯着他们盘问，迟早会发现蛛丝马迹。
　　更何况，其中有一个屠夫，他的妻子就是八个死者之一。
　　“幕后之人，生怕官府太蠢，发现不了。所以，他用铁环，强行将本该随意划走，十分灵活的小船，用铁链一环一环的扣了起来。”
　　“表面上，可以哄骗某些人，说这样官府就会以为是连环杀人案，去寻找这么一个并不存在的变态杀手。其实上，却是只要官府发现了其中的一环，整个案子，便会串联起来，迎刃而解。”
　　“而且”，池时说着，顿了顿，一一看向了躺在这里的八具尸体。
　　“零陵十分的太平，已经很多年没有出过这种凶杀案了。这些人，在城中生活了许多年。他们又不是银子，会有人喜爱，就会有人憎恨。”
　　“但是，恨不是一日两日的功夫，就会形成的，谁在气头上，都会说上一句，老子杀了你，可真正敢杀人的人，又有几个？”
　　“他们怂了那么久，突然之间，就一个个的变成了杀人不眨眼的人了，你认为，这可能吗？幕后之人，给他们出了这个主意，但是，事到临头，不是每一个人，都下得了手，更何况，互助杀人，杀的都是同自己毫无干系，并无仇恨的陌生人。”
　　周羡听着，若有所思起来，“可是，为什么不能说是你太聪明了，而凶手只是普通人，十分的蠢笨。他们彼此并不信任，所以得自己想杀的人，被杀死了，他才会去杀死下一个人。”
　　池时深深地看了周羡一眼。
　　周羡发誓，他绝对从那双黑眼睛里，看到了笨蛋两个字。
　　“因为……”池时的话还没有说完，就听到了门口传来了一阵嘈杂声，有衙役已经抓人回来了。

第三十八章 各个击破
　　池时看了周羡一眼，把嘴一闭，手轻轻一动，将那芸娘带着针孔的手，推了进去，盖在了白布下头。
　　周羡心中一动，抬脚迎了上去，“陈大人，可是要开堂审案了。”
　　陈县令伸出手来，擦了擦额头上的汗珠子，面红耳赤地张了张嘴，却是一句话都说不出来，只睁大了他那双绿豆眼睛，盯着池时看。
　　他们一时冲动，把人都抓了回来。可仔细一想，这么多人，哪些人是凶手，完全不知道；有什么证据，证明他们是凶手，那也压根儿没有……
　　看着池时把案子捋清楚了，可实际上，依旧是一团乱麻，便是开庭审案，他也不知道该从谁问起，又该作何审判。
　　现在已经夜了，将这么多苦主全部薅了过来，说他们是凶手，却没有个章程，他敢说，再等一会儿，这些人就该群情激愤，将他捆起来揍上一顿了。
　　“现在不宜开审，将各家人，送进不同的厢房里。一家家的问。”池时淡淡地说道，陈县令见他开口，松了一口气，终于露出了笑容来。
　　“好的，我这就去。”
　　池时点了点头，“我的小厮久乐回来了没有？你唤他进来罢。”
　　陈县令躬了躬身子，转身便出去唤久乐了。
　　看到这一幕的周羡，简直是瞠目结舌。
　　“永州烂了！”说好的都是大梁英才，一地的父母官呢？祐海的那个狗东西，欠了池时钱，直不起腰杆子也就罢了。零陵的这个，这才见面多久，连饭桌都没有上呢，就恨不得管池时叫爹了！
　　简直是荒谬！
　　池时看穿了他的想法，“永州烂没有烂，我不知道。倒是你的衣衫烂了。我们这乡野之地，做贼的时候，可不能穿绸子。”
　　周羡一愣，低头一看，果然他的袍子，被挂花了丝。
　　“常康也不在。你们从祐海到了零陵，永州有什么，是值得你千里迢迢来一趟的？”
　　池时说完，也不等周羡的回答，径直的出了门，朝着后头一整排的厢房行去。楚王身份精贵，带着一个护卫，便离开京城，来了这偏远之地，要做的事情，一定非比寻常。
　　他专司刑罚，掌了那清白印，最有可能的，便是在查一个重要的案子。
　　池时一边想着，一边朝着在路口等着她的久乐行去，“都办妥当了么？”
　　久乐点了点头，“公子放心，一路上，全都打听清楚了。公子要先进哪家的门？”
　　池时眉头微蹙，“秀夫人。”
　　“秀夫人的夫家姓乔，是城里头卖豆腐的。生得两个儿子，乔大郎娶的是永州城一个秀才的女儿，名叫张缨，张缨也生了两个儿子，大的那个八岁，小的五岁；”
　　“乔二郎娶的是成中柳员外的女儿柳蓉，柳蓉生了一儿一女，女儿两岁，儿子一岁。秀夫人去年的时候，生了一场大病，两个媳妇伺候床前，她深受感动，是以定下了规矩。乔家的男子，要在四十岁，方可纳妾。乔家和睦，是出了名的。”
　　久乐说着，压低了声音，“不过乔家左邻的婆子说了一件怪事。说半夜三更的时候，乔家总会传来影影约约的哭声，她夜里头起夜，听到过好几回。”
　　池时点了点头，都闹出杀人之事来了，怎么可能是真的和睦？
　　她听着，推开了第二间厢房的门，大喇喇的走了进去，寻了最扎眼的地方，拽了一把椅子，坐了下来，翘起了二郎腿。
　　那椅子滑过地面，发出了刺耳的声音，让人烦躁不安。
　　那乔家的人刚要发火，就瞧见了周羡满面笑容的走了进来，与池时明显凶残的样子不同，周羡一身绫罗绸缎，腰间的玉佩一看便不是俗物，周身的贵气都要溢出来了。
　　他们张了张嘴，想着这里是县衙，到底强压下了怒意，“我阿娘已经去了这么久，凶手没有抓到不说，今日官兵还冲进我们家中，将我们都抓了起来。”
　　“我虽然不过是一介秀才，但也有功名在身，并非是你们可以随意拿捏的。若是陈大人再抓不到凶手，我们就要去永州城寻知州大人了。”
　　说话的人穿着一身青色的袍子，年长一些，开口就是个老夫子了，应该是乔大郎。
　　“你自己都说了，不过一介秀才。不知道的，还以为你是永州知州了”，池时眉头一挑，看了看屋子里站着的四个大人同几个小孩儿。
　　乔大郎一脸怒色，站在他身后的乔家大娘子张缨，护着两个儿子的头，看上去有些忧心忡忡。乔二郎生得白净斯文，一直不停地偷看周羡，站在他身后的柳蓉，抱着一个梳着羊角辫的小女孩儿。
　　在她身边的椅子上，一个小娃，正在呼呼大睡。
　　“绣娘被屠夫割喉了，就在今天晚上，不知道你们听说了没有？血溅了一人高。绣娘帮屠夫杀了他妻子，屠夫却是要杀他灭口，你们七个人，萍水相逢，你说屠夫，会不会瞒下你的名字。”
　　池时说着，看向了面前的四人，“互相杀人，不过是天方夜谭罢了。”
　　“什么互相杀人？”乔大郎大骇，“你在说什么？你是说凶手就在我们四个人中间？”
　　池时没有理会他，走了过去，伸出手来，摸了摸柳蓉怀中的小女孩的头，“想不想喝糖水呀？久乐，给孩子们一人端一碗糖水来。”
　　见那孩子的眼睛亮晶晶地，池时又说道，“李得宝也喜欢喝糖水呢，对吗，乔二夫人？”
　　那柳蓉脸色一白，往后退了一步，一下子撞在了身后的椅子上，她怀中的孩子，挣扎起来，“阿娘，你抱疼我了！阿娘，我要喝糖水。”
　　“不能喝！不许喝！”柳蓉说着，腿一软，跌坐了下去，在椅子上躺着睡觉的小孩儿，被她压到了脚，哇得一声哭了出来。
　　池时往后退了一步，一个转身，又坐回了原来的椅子上，翘起了二郎腿。
　　“柳蓉，你为什么想要你婆母死？你知道的，官府若是没有证据，就不会这么大张旗鼓的抓人了。”
　　那柳蓉一听，抱着怀中的孩子，便哭了起来，“我也不想的，我不知道，我不知道她真的会死。醇娘死之前，来寻过我，她说她受不了了，夜夜做噩梦，旁的事情，都做不好。”
　　“她说她要来官府承认她杀人了。她可以，可是我不行啊！我还有孩子啊，她今年只有两岁，又是个女娃娃。我害死了婆母，她日后还如何在乔家立足！”
　　“我心里苦啊！”
　　柳蓉说着，看向了乔二郎，“二郎，我心里苦啊！事到如今，还有什么不能说的，那是你阿娘么？她简直就是个恶妇！你把衣服脱了，你让他们看看，看看你是怎么考中秀才的……”
　　“我肚子里的孩子是怎么没有的！”她说着，愤愤地指向了椅子上的孩子，“这个分明就是你弟弟，他不是我儿子！”

第三十九章 真的凶手
　　柳蓉说着，将怀中的孩子，塞到了一旁的大嫂怀中，冲了进去，拼命的要拔乔二郎的衣服。
　　乔家大娘子张缨，不忍心的别过头去，轻轻地拍了拍被母亲疯狂模样吓到了的小女娃。
　　乔二郎站在那里，一动也不动，紧紧地咬着嘴唇。
　　不一会儿功夫，他的上衣便被柳蓉给扯开了。
　　池时定睛一看，皱了皱眉，只见那乔二郎身上，大大小小的布满了鞭痕，有些旧伤一看便是很多年前的，还有一些新伤，刚刚结痂。
　　柳蓉红着眼睛，伸出手来，摸了摸乔二郎的背，“看到这些伤了么？从二郎开蒙开始念书开始，便开始打。书背不出来，要打，字没有写端方，要打！”
　　“头一回秀才没有考中，二郎丢了半条命，在家中躺了足足一个月，方才下榻。什么我走了八辈子的鸿运，方才得了这般好的婆母？”
　　柳蓉说着，笑出了声音，几乎癫狂，“天天立规矩不说，我生了头胎是女儿，刚出月子，便催着我生儿子。哈哈，你们猜怎么着，她同护院有私情，竟是也怀上了！”
　　“一个立了贞节牌坊，都做了祖母的寡妇，竟然有喜了？她把我腹中孩儿弄没了，硬是把她的孩子，交给了我。可怜大哥同二郎，都叫她打怕了。”
　　“大嫂良善，强忍着，我顾念着乔家的名声，不敢吭声了，可她这一次，实在是太过分了。什么病了一年，我们服侍在榻，分明就是这个不要脸的恶妇，自己躲起来，生了个孩子。”
　　“她生她的，我不管，可是她千不该，万不该，不该害死了我的孩子。然后用这个狗杂种，替代我的儿子！”
　　池时听着，却是没有看柳蓉，而是盯住了站在她身边，光着膀子一动也不动的乔二郎。
　　“听到了么？你家娘子，为了你，把所有的一切，都揽在了自己的身上。她与你做妻，你就是让她先丢孩子，再丢命的么？”
　　柳蓉身子猛的一震，慌忙的摆起手来，“不是的，不是的，就是我杀的。我夜里哭，然后有个戴着面具的人，过来寻我，他说有办法帮我解决烦恼。”
　　“然后我们七个人，醇娘……同醇娘他们一起，一起杀人！就是我杀的，是我拿糖水毒死了李得宝！”
　　池时没有说话，只是盯着那乔二郎看。
　　过了许久，乔二郎轻轻的叹了一口气，将衣衫又穿了起来，他转过身去，轻轻地摸了摸柳蓉的头，笑了笑，“蓉娘，你为我做的，已经够多了。”
　　他说着，又对着乔大郎行了一个大礼，“大哥，大嫂，蓉娘和棠姐儿，便拜托你们照看了。”
　　池时听着，这才满意地收回了视线，瞥了一眼站在她身边的周羡。
　　周羡脸上带着笑，心中却是呵呵了……这绝对是炫耀！
　　“知晓九爷来了零陵，我便知道，这事儿绝对瞒不住了。不过，你根本就不知道，哪七个人是凶手，屠夫也没有抓到，你不过是诓骗我们的，对吗？”
　　“只是，这屋子里有四个人，你是怎么知道是我的，明明，蓉娘都已经替我认罪了。从你进门，还不到一炷香的时间。”
　　见池时不说话，乔二郎又叹了口气，补充道，“事到如今，我也没有什么好隐瞒的了。说实在的，话说出了口，我感觉心口的大石头，好像被搬开了一样，轻松了许多。”
　　“一进门，你哥哥便理直气壮的质问我们，他十分的严厉，见到我这个一拳能打死三个他的人，也敢出言教训。一看便是平日里最讨人厌的夫子。”
　　“这样的人，李得宝不敢喝他给的糖水，只会像耗子见了猫一样，要不拔腿就跑，要不瑟瑟发抖嗷嗷哭！”
　　那乔大郎就像是学校里讨人厌的教导主任一般，这种人，就算是杀人，也不会拿糖水来哄骗小孩儿。
　　“更何况，我说起互助杀人，他同张蓉明显一无所知。而你恰好相反，你自打进门之后，便十分在意我同周羡。”
　　池时站了起身，走到了柳蓉跟前，“都有两个孩子，张缨担心孩子进官府害怕，紧紧的抱着他们的头，不想让他们受惊。而你紧紧地护着女儿，却将儿子扔在椅子上睡着，丝毫不担心他滚下来，甚至没有给她盖上小被。”
　　“你的两个孩子，相隔只有一年，可见被逼着追生男丁，若真是你拿命搏来的儿子，定是如珠似宝的捧在手心里，所以女儿是你生的，儿子却不是。”
　　“乔家四十方可纳妾，孩子不是妾生的。乔二郎两手空空，却也不理会他。你还年轻，嫁到乔家没有几年，为何要把别人的孩子，养在自己名下，当做嫡出的来分自己的家业？”
　　“这桩桩件件都说明，你们二房，有秘密，且被人胁迫。”
　　池时说着，竖起了两根手指头，“到这里，我的确有些迟疑，不能够断定，凶手是你们两个人中的哪一个。”
　　“可是，当柳蓉痛快的承认了，我反倒知晓，参与到互助杀人的人，是你而不是她了。”
　　乔二郎有些茫然，“为什么？”
　　池时轻叹了口气，“为什么，她自己都说出来了。她说，我不行，我还有孩子，若是我害死了婆母，她还如何在乔家立足。你是被你母亲打怕了，可是她一个有娘家的人，为何要忍？”
　　“做母亲的，无非是什么都为了自己的孩子考虑罢了。她既然这般想过，却还好好的将那孩子养到一岁了，便不会轻易的做出杀人之事。就算做了，不是被逼到无路可走，也不会轻易的承认。”
　　“我还没有拿出任何证据，只是点了她的名字，她便迫不及待的承认了。”
　　“而且，李得宝年纪不大，刚刚才开蒙。你们兄弟二人，在私塾里做夫子，早出晚归。柳蓉两年怀了两胎，又多半在家中伺候公婆。李得宝未必就识得这个师娘，更不用说，喝掉她端的糖水了。”
　　“至于你的反应，就更加奇怪了。自己的妻子，杀掉了自己的母亲，你没有一丝的惊讶，反倒是低着头，一言不发……”
　　乔二郎苦笑出声，他倒是周身的书卷气，到了这个时候，也体体面面的。
　　“全靠你慧眼识凶么？其实你还是没有证据，还是在诈我。蓉娘待我一片真心，怜我一生太过坎坷，这才起了替我顶罪的念头。九爷莫要怪罪于她。”

第四十章 苦命之人（加更）
　　乔二郎说着，轻轻地拍了拍柳蓉的手，从袖袋中掏出了一方帕子，递给了她。
　　“我阿爹去得早，那时候我只有五岁。我家中卖豆腐的，母亲为了让我们兄弟二人读书，吃了许多苦。甚至……”乔二郎说着，偷偷地看了一眼乔大郎，掐了掐自己的手心。
　　有些事情，难以启齿，每次提及，都让他难过不已。
　　“母亲为了上私塾的钱，委身陈泰，也就是乔家如今的管家，当时他是一家武馆的教头，已有家室。是以，她对我们期望甚高，但凡学业不妥，就会鞭挞，骂我同哥哥，说就是因为我们，方才让她……”
　　“这种情况，从我开蒙起，几乎天天发生。哥哥中了秀才之后，家中有了出息，那陈泰也去了外地。我们以为好日子来了，可没有想到，就在我娶了蓉娘进门后不久。”
　　“那陈泰又回来了不说，还成了乔家的管家。我同哥哥如今在零陵，也算是小有地位，自是不肯。可是那陈泰竟然说……”
　　乔二郎握紧了拳头，“竟然说他才是我的亲生父亲。说我母亲，同他早就有了私情……我质问母亲，母亲万般难堪之下承认了。
　　我以为母亲为了我们忍辱负重，我以为她虐打我同哥哥，是因为吃了太多的苦楚。可没有想到，一切都是谎言，她就是一个完完全全的恶人。”
　　乔二郎说着，声音有些哽咽起来，他清了清嗓子，又接着说了起来。
　　“我同哥哥资质有限，中举无望，便开起了私塾。那会儿，家门口已经立起了贞节牌坊。我们什么都没有，只有一个好名声。这些龌龊事儿，一旦传出去了，我们在零陵，便没有立足之地了。”
　　“而且，陈泰是个拳师，我们是手无缚鸡之力的弱书生，便只好忍气吞声。可我万万没有想到，母亲同那陈泰竟然……”
　　“母亲只推说病了，一直瞒得很好。可是荣娘伺疾的时候，不小心发现了，拉扯之中，腹中的孩子没有了，当时那孩子，已经八个月了。因为胎儿太大，蓉娘伤了身子，再也不能有孩子了。”
　　“母亲十分的高兴，将她生下的孩子，送到了我们房中……大哥为人老实，我性子温和，又好脸面，一直都不敢反抗。可是这一回我实在是忍不了了。”
　　“二郎！”柳蓉说着，抱着乔二郎哭了起来。
　　乔二郎摸了摸她的头，“我买了砒霜，想要将那对奸夫**毒死，然后自尽。可事到临头，被蓉娘给拦下来了。”
　　“那大约是两个月前的事情，我心中烦闷，趁着蓉娘睡下了，坐在后门口，想要一个人喘喘气。这个时候，来了一个戴着面具之人。”
　　池时精神一凛，关键之处来了。
　　“戴的是什么面具？可有什么特征？”
　　乔二郎嘴唇动了动，轻轻的摇了摇头，“就穿着粗布麻衣，看不出什么特别之处来，戴着的面具，也是庙会的时候，许多人带的那种年画娃娃的样子。”
　　池时目光微动，瞥了一眼周羡，周羡冲着她笑了笑，轻轻地点了点头。
　　乔二郎并没有完全说实话。
　　“然后呢？”她又扯了椅子，坐了下去，从久乐的手中，接过了一盏热茶。
　　“他一开口，便说知道我想杀人。还说不久我的母亲，便会如我所愿死去，有人替我杀掉她。我需要做的，是杀掉另外一个人，还回去。”
　　“我自是不信，想着是哪里来的疯子。可不久之后，我母亲真的被人杀死了。这时我才知道，那个人说的是真的。就在那天晚上，他又出现了，让我杀了李得宝。”
　　“说既然能够让我母亲说死就死，那么也能够让蓉娘同我的孩子，说死就死。我实在没有办法，把之前买来的砒霜，放到了糖水中，让李得宝喝了下去。”
　　乔二郎说着，面色发沉起来，“我杀了人，大病一场。以为这便过去了，可没有想到，一个接一个的死人……就在大骷髅酒馆的掌柜的死了之后……那个人又出现了。”
　　“在牧云桥底下的船上，我头一回见到了其他六个人。”
　　乔二郎长叹了口气，面色有些扭曲起来，那个夜晚，每一次想起，他都像是做梦一样，包括他所经历的这一切，都像是一场噩梦一样。
　　牧云桥是零陵城一座名桥，它高高的拱起，坐在河中的小船上，仰头看这座桥，就好像高耸入云一般，是以唤作牧云桥。
　　冬日北风呼呼的吹，虽然河面上并没有结冰，但是子时的夜里，几乎没有人会到这里来。乔二郎进去的时候，里头已经坐满了人。
　　那个人就坐在船头，“今日之所以叫大家来，就是为了让大家认个熟脸，各位都得了好处，应该肝胆相照，亲如手足才是。”
　　“有个词叫，一损俱损，一荣俱荣。谁若是想要说出去，那也得看其他人手中的刀，答不答应。”
　　乔二郎摸了摸自己的手臂，上头已经起了鸡皮疙瘩，那人的嘴巴一张一合的，听得人嗡嗡作响，却好似什么都没有听到脑子里去。
　　见没有人说话，那人又道，“好了，我是丑话说在前头。我们都是被人欺辱的善良人，那些人作恶多端，自有天收。杀了坏人，却要蹲大狱？你们问问天，看看天答不答应？”
　　“今日我们便将话摊开来说，打今日过后，便桥归桥路归路，这一辈子，都莫要相见。这事儿也封在心中，休要再提。”
　　“屠夫，你先说吧。”
　　乔二郎顺着那人的视线看了过去，在他的对面，坐着一个看上去十分凶悍的壮汉，他大张着腿坐着，腰间的杀猪刀亮闪闪的，上头还沾着一些肉屑，散发出一股子难闻的味道。
　　“我那婆娘，是个不要脸的，同人有私情。若非怕杀了她之后，我儿子会饿死，老子直接就砍了她的脑袋。也不知道是哪位英雄，这般厉害，竟将那婆娘烧成了碳。杀猪的先在这里谢过了！”
　　他说着，嘿嘿一笑，露出了满口的大黄牙来，不等乔二郎松一口气，他突然面色一变，扯下腰间的杀猪刀，怒道，“先生说话文绉绉的，杀猪的怕你们不明白，咱们如今都是一条船上的蚂蚱，谁敢叛变坏了老子的好事，老子头一个砍死他。”
　　“我说完了，那边那个小娃娃，你年纪这么小，倒是心狠手辣！”
　　屠夫说着，抬手一指，指向了坐在船舱一个角落的小姑娘。
　　乔二郎定睛一看，只觉得脑子嗡的一声响，那个孩子，他认识，正是李得宝的亲姐姐。
　　小姑娘一张脸涨得通红，声音像是蚊子叫一般，她深吸了一口气，随即又蔫了下来，“自从阿娘生了我小弟之后，家中便没有人疼我了。”
　　“阿爹说，零陵没有什么好夫子，想要送弟弟去永州城的大书院里。可是那种地方，并不是有钱就能去的，得有拜帖。我今年十三岁，我阿爹为了给弟弟寻人引荐，想要把我嫁给一个五十多岁的老头子做妾。”

第四十一章 小菜一碟
　　“我求阿娘，阿娘称病不见我。我的名字，叫李得珍，阿爹对我说，我是他唯一的珍宝。我读书比阿弟强，做买卖也比他强……我样样都比他强。”
　　“可是阿爹阿娘，因为他，都不要我了。”
　　李得珍说着，缩成了一团，往阴影里去了些。突然之间，她抬起头来，“乔夫子，是你帮我杀了我小弟吧？衙门说他是喝了有毒的糖水，被人害死的。”
　　“这里的人，他只认得你。乔夫子，你为什么想要你阿娘死呢？”
　　乔二郎整个背都汗津津地，河风穿过船篷，让他忍不住打了个寒颤，他也不知道，自己到底是如何，在那般诡异的气氛中，说完自己的秘密的。
　　好在，在坐的人，都心事重重的，并没有人，对于旁人的悲惨遭遇，做出什么评价。
　　他松了一口气，擦了擦额头上的汗珠子，随手指了指坐在他右手边的人。
　　这是一个穿着蓝底子起白花裙的女人，她看上去约莫三十岁左右，却奇怪地还梳着女儿家的发髻。她的脸色煞白，嘴唇哆嗦着，目光有些游离。
　　听到乔二郎点她的名字的时候，她好半天方才回过神来，用有些沙哑的声音说道，“我叫醇娘，是一个绣花的师父。我自幼无父也无母，凭着手艺混口饭吃。”
　　“年轻地时候，有个行商的，哄骗于我，说要娶我为妻。我一直等着，这一等便是十余载。我什么都没有，只有这一门傍身的手艺。”
　　醇娘说着，抬起了自己的双手。这双手保养得极好，在夜色当中，像是一块温润的美玉。可明眼的人，都能够瞧出来，右边那只手，时不时的轻轻颤抖一下。
　　“陈大人家的那位小姨子，成日里便欺压我们这种手艺人。她借口知县家的老夫人要过寿了，在绣楼里寻我订了一副万寿图。”
　　“我日夜赶工，好不容易完成了，她却又非要改，我一共改了五次！好不容易结束了！她又说，还是原来的样子好一些……”
　　醇娘说着，眼睛红了起来，“我反驳了几句，她便推我……我的手……她还说，不过是一只手而已，又没有断，有什么关系？”
　　“对别人来说，没有关系。可是，我除了那双手，什么也没有了。”
　　乔二郎听着有些唏嘘，陈大人家的小姨子，他有一回在宴会上远远地见过，的确是趾高气扬，出言刻薄之人。
　　醇娘拿帕子擦了擦眼睛，嘴唇动了动，还想说什么，感受到那召集人的眼神，却又抿住了嘴，她抬手一指，指向了船中最美的一个女子。
　　女子冲着她笑了笑，摸了摸自己的指甲，“我是风月楼的的花娘朝月，我夫君是法慧和尚。”
　　“故事俗套得很。我们青梅竹马一起长大，自幼便定了亲事。我家中也算是书香门第，怎么也不辱没了他，本来是一门门当户对的好亲事。可偏生那和尚着相了，喜欢上一个浣纱的村姑。”
　　“先前的种种，转头便忘记了。我逗雀儿，他说我玩物丧志，那个浣纱的掏鸟蛋，烤雀儿，才是真性情；我抚琴下棋种花，他对我说朱门酒肉臭路有冻死骨。”
　　“我那时候不明白，我好好的一个人，怎么在一夜之间，便变得一无是处，处处是错了。他为了避开亲事，半夜里出府，去寻那浣纱女。”
　　“我上了头，追了出去，却不料在荒郊野岭的，遇到了强匪，失了清白。我们那种要脸面的家族，我若是回去，那等待我的，定是一条白绫。”
　　“再后来……”朝月垂了垂眸，又看了看自己猩红的指甲，“再后来，我便堕了风尘。他得知此事之后，寻了离风月楼最近的山庙做了和尚。你们说好笑不好笑？”
　　朝月说着，看了看自己腰间挂着的一个已经旧了地荷包，“并不是为了我，而只是让自己的良心，好过一些而已。”
　　她没有多说，看向坐在她对面的一个婆子，努了努嘴，“到你了。”
　　那婆子穿着一身洗得有些发白的袍子，身上带着一股子烧饼的气味，她有些茫然地抬起了头，“我想让昆二死，我儿子是个赌鬼，欠了他一屁股的债，被昆二打死，沉进湖中喂鱼去了。”
　　“虽然是个孽子，可我只有这么一个儿子。他不该死得不明不白。”
　　她说着，又低下头去，看着自己的双手，发愣起来。
　　船舱里如今只剩下一个人没有说话了。
　　那是一个一脸清秀的小哥儿，生了一双好看的丹凤眼，穿着一身短打，“我……我也没有什么好说的。我想要大骷髅酒馆的掌柜的死。他骗了我家祖传的酿酒方子不说，还让我签了身契，给他当牛做马的做酒博士。”
　　“我去告过官了，可是官府说我拿不出证据，证明那酒方子是我家祖传的。大骷髅酒馆的掌柜的，反倒拿出了一份酿酒心得……上头写满了他是如何想出这个方子的。”
　　“我不明白这是怎么回事，可是我知晓，那个方子就是我家祖传的。”
　　他说完，快速的瞥了一眼那个有些木讷的婆子，又低下了头去。
　　乔二郎瞧在眼中，想起这零陵县的头一桩命案，便是那混混昆二在大骷髅酒馆，落入了粪坑中，心中又是一凉，觉得这事情越发的荒诞起来。
　　……
　　“事情就是这样的，现在回想起来，我都怀疑，是不是自己在做梦”，乔二郎苦笑着，看向了池时，“我们七人，说完之后，便散了。再后来，醇娘来寻过我一回。”
　　“她说她没有……她说她要去县衙告状，她良心不安，实在是受不了了，说陈大人的妻妹，虽然可恶，但是罪不至死。再就是今日了，屠夫杀了醇娘。”
　　池时若有所思的看了一眼乔二郎，“我知晓了。若是我抓到了屠夫，再问你，你也还是同现在说的一样吗？”
　　乔二郎瞳孔猛地一缩，紧张地竖起了耳朵，然后重重地点了点头。
　　池时轻轻地嗯了一声，抖了抖袍子，走出了门，召唤了陈大人过来，“将乔二郎，李得珍，昆二的母亲，还有大骷髅酒馆的一个生了丹凤眼的茶博士抓起来，带到这个屋子里来。”
　　“再去风月楼抓一个叫朝月的花娘。张捕头继续寻找屠夫。案子已经破了，于我池时而言，不过是小菜一碟。”
　　“诺！”陈大人得令，拱了拱手，走出了好几步，方才僵住了。
　　不是，他是县令，池时是一个没有品级的小仵作，他为什么要像狗腿子一样答诺！
　　还有小菜一碟？现在的人，年纪轻轻都这般猖狂了么？

第四十二章 等待刺杀（加更）
　　池时站在院中，伸了伸懒腰，仰起头来，看了看天上的月亮。
　　明日便是十五了，今日的月亮已接近满月，格外的耀眼。
　　“想说什么便说，还是说血已经堵着你的嗓子眼儿了？看在咱们也算相识的份上，你若是死在了零陵，我拿永州城最好的棺材敛你，算是全了情谊。”
　　站在池时身后的周羡脸一黑，觉得自己的嗓子眼都痒了起来，他猛地咳嗽地了几声，无语地说道，“大可不必。”
　　他说着，看了看池时的脊背。
　　他算是发现了，池家不管是好竹还是歹笋，高矮胖瘦，一个个的倒是挺得十分的板正，看上去堂堂正正的。
　　“骆驼若是打小便练胸口碎大石，驼峰也能压得跟门板一样平。”
　　周羡一听，哈哈笑了起来，他伸出手来，轻轻地拍了怕池时的肩膀，瞥了瞥他的胸前，“的确是瞧着比我平坦些！好在是胸口碎大石，若是脸碎大石，那你们岂不是都要变成饼人？”
　　池时呵呵一笑，抬脚便朝着周羡踹去。
　　周羡虽然有病在身，但那也是“打虎英雄”出身，哪里这般容易中招？他身形一闪，手中的折扇朝着池时的脑袋捶去。
　　池时往后一仰，一个倒钩凌空腿，踢向了周羡的下巴。周羡见状，收了笑意，这打人不打脸，池时这厮竟然不守江湖规矩！
　　二人越战越酣，嗖的一下便上了屋顶，你一拳我一脚的互殴了起来。
　　“你虽然自负，但小菜一碟什么，未免炫耀得太过低级，不像你。”周羡一拳，朝着池时的眼窝子锤去，嘴中念念有词道。
　　到现在，他还记得在那天字第一号房里，池时提着一桶鳝鱼来炫富的天秀之举。
　　“我何时炫耀了？”池时颇为疑惑，“我不过是实话实说。”
　　周羡冷笑出声，你看，来了！池九爷无时无刻无处不在的炫耀！
　　“乔二郎并没有实话实说，大半夜的，戴着面具出门，反倒引人注意。你最后问他，若是抓到了屠夫，他的回答是否还是如此，乃是试探。”
　　“他在害怕。屠夫没有抓到，他能够做出当街把醇娘割喉之事，便能够杀其他人报复。可这不是他最害怕的。他真正害怕的，是幕后之人。”
　　“幕后之人一日没有抓到，那么，他们就不敢说真话。”
　　所谓的互助杀人的七个凶手，不过是幕后之人放在棋盘上的棋子罢了。
　　他能够知晓这么多人的秘密，并将他们攒在了一起，便有能力，在棋子背叛他之时，杀死他们最重要的人，来当做报复。
　　乔二郎，认得那个人。
　　池时并不意外。
　　周羡这个人，在查案方面，并不像是他如今展现出来的一般，只会捧哏，在一旁围观。她并没有忘记，这个人，其实是在京师重地，执掌刑罚，统领三司的九千岁。
　　这样的人，怎么可能是简单的角色。
　　她知道的东西太少，是以并不能够推断出周羡的目的。
　　“没错。剩下的几个人，都遭人胁迫，若追问起来，同乔二郎无异。为今之计，是要等。凶案并没有结束，朝着县衙的红点，迟早要在固定的时刻降临。”
　　“若是我没有猜错的话，陈县令把我的小菜一碟放出去了，那个幕后之人，下一个要杀的，便是我。届时，所有的谜底，迎刃而解。”
　　她说着，一个黑虎掏心，朝着周羡攻去。
　　周羡却是没有动，啪的一声打开了扇子，轻轻地摇了起来。
　　池时一个急刹，若无其事的拍了拍袍子上的灰，一个纵身，跳了下去。
　　周羡瞧着好笑，随即也跳了下去，手头的折扇摇得越发的欢快，“陈大人办事当真麻利。”
　　陈大人得了楚王赞扬，那绿豆眼一缩，几乎在脸上，都要瞧不见了，他激动地弯下了腰，“您过奖了。我……我……都是九爷安排得好。”
　　这话一出，陈大人恨不得给自己一个大耳刮子。
　　周羡闻言瞥了池时一眼，“既然同其他人无关，你便让他们都散了，先回去罢。”
　　陈大人地腰弯得更低了，高高兴兴地应了声“诺”，一个转身小跑了出去。
　　那些衙役们，哪里见过他这般模样，一个个的丈二和尚摸不着头脑，犹疑地将押来的人，一一送了乔家人所在的屋子里，甚至包括刚刚从风月楼的锦被里捞出来的朝月。
　　“你们将乔家的其他人，也送回去罢”，周羡吩咐着，见那柳蓉要说话，对着她摇了摇头，“看顾着孩子。”
　　柳蓉脚步一顿，看向了乔二郎，乔二郎温柔地看了她一眼，轻声道，“蓉娘，你们先回去罢，按照我之前说的做便好了。”
　　柳蓉眼眶一红，抱着怀中已经睡着的孩子，大步流星的走了出去。
　　乔家人一走，屋子里顿时安静了下来，从衙役单独把他们从人群中揪出来开始，他们便什么都明白了。
　　池时看了看屋子里的人，他们的衣着打扮还有神态，同乔二郎描述的，并无二样。
　　第一桩案子，是大骷髅酒馆的酒博士，代替赌鬼的母亲，溺死了收债的混混昆二；第二桩案子，是赌鬼的母亲，代替乔二郎，勒死了秀夫人；第三桩案子，乔二郎代替李得珍，毒死了她的弟弟李得宝；
　　紧接着，第四桩案子，李得珍代替花娘朝月，将法慧和尚推下了山崖；按照这种顺序推断，第五桩案子，代替醇娘用毒针在街头扎死陈大人的妻妹芸娘的人，应该是花娘朝月。
　　然后是第六桩案子，醇娘代替屠夫，烧死了她出轨的妻子；第七桩，屠夫代替酒博士，用石头砸死了大骷髅酒馆的掌柜的；
　　第八桩，也就是今日方才发生的，乃是意外之举。是醇娘前来告状，却被屠夫灭口。
　　池时想着，看向了酒博士，问道，“你将昆二灌醉，推下粪坑时，他是醒着的，还是未醒着的？”
　　那酒博士一愣，显然没有想到，池时会问这样的问题。他抬起头来，露出了好看的丹凤眼，嘴唇抿了抿，“不是醒着的，醒着我打不过他。”
　　池时眯了眯眼睛。又看向了那李得珍。

第四十三章 杀鸡用牛刀
　　池时抬起手来，指了指周羡，“你用尽你最大的力气，冲撞他一下。不用担心，他薄得跟纸片似的，连三岁小儿，都能把他给撞飞了。”
　　李得珍一头雾水，颇有迟疑，可她一抬眼，瞧见池时那黑黝黝的眼睛，心中一颤，猛地朝着周羡冲了过去。
　　她觉得，自己若是不按照眼前这人说的做，会死。
　　李得珍像个发了疯的牛犊子，猛地朝着周羡冲撞过去，周羡身形一晃，看向了池时，轻轻地叹了口气。
　　池时也跟着轻轻一叹，这一声叹息，叹进了李得珍的心里，她转过身去，看着池时，有些茫然的站在原地，手轻轻地抓了抓自己的衣角。
　　……
　　一直到翌日黄昏，池时都没有再审问过他们。
　　零陵的杀人案，被破了的消息，已经传遍了全城，这座老城，好似一瞬间又复活了过来似的，街道的两边，明显要比昨日，热闹了许多。
　　天马上就要黑了，若是按照之前杀人的规律，再过一刻钟，便是第九桩命案要发生的时间，如果池时预料得没有错，真有第九桩命案的话。
　　县衙门口，突然热闹了起来，一群衙役，摇摇晃晃地从里头走了出来，他们的脸红得关公一般，浑身都带着酒气，拥簇着中间两个小白脸儿。
　　那二人身形单薄，被众人挤得几乎贴在了一块儿，脸上都带着薄晕，显然喝了不少，一晃一晃地，仿佛门前被风掀起的春联。
　　“九爷，您真是神了！这回若是没有您，我们零陵，可是要吃不了兜着走了。”
　　“就是啊，九爷，我都叫我婆娘，收拾了准备回乡下去了，这下好了，案子破了，今夜下午，那屠夫也被抓住了。我可算是能够睡……睡睡……”
　　说话的人，喝多了，舌头突然打起卷来，睡了半天，也没有说出个所以然来，只能哈哈的摸着头笑了起来。
　　“好了好了，兄弟们都赶紧回罢，让九爷同周公子早些回后衙歇着去。他们两个不惯喝酒，你当跟我们这些糙老爷们似的，酒缸子里泡大的，赶紧的赶紧的，别拽着了。”
　　张捕头打了个酒嗝，挥了挥手，左一个右一个的抓了人，就往外头拽。不一会儿的功夫，那群衙役便作鸟兽散了去。
　　池时捏了捏眉心，身形晃了晃，巷子口传来了打更的声音。
　　“这打更的，可真烦人……”她说着，一个踉跄，险些跌下台阶去。
　　张捕头一听，撸起了袖子，冲了出去，“九爷不喜欢那……不喜欢那打更的，我我我……给你把他打走。”
　　“你们这群后生，就是腿脚灵便，倒是把老夫一个人，落在后头了。陈大人瞧着您难受，叫我给你拿了醒酒药来，搁在舌下，一会儿就舒服了。”
　　“他们那群大老粗的，平时灌人灌习惯了。老头子我以前在这做仵作的时候，没少被抬着出去。”
　　跟过来的，是一个头发花白的老头子，他的脚上缠着白色的布条儿，手中拄着拐，走起路来，有些不太便利。
　　“这零陵县衙，来了池家的仵作，老头子啊，这回当真可以搁家中，做个田舍翁了”。
　　池时接过醒酒药，望口中一拍，扶着门框，揉起头来，这老头子，便是大兄池瑛同她提过的，在这零陵做了三十年的赵仵作。案子发生后不久，他摔了腿，便卸了这个担子。
　　这才有了这么一个空缺，叫池冕抢先一步，再是横插一杠子的池惑，几经辗转才到了池时手中。
　　一旁地周羡，被冷风这么一吹，哇的一声，走到那老仵作旁边的草丛里，吐了起来。
　　赵仵作瞧着，好笑的摇了摇头，他看了看池时，轻声说道，“池仵作现在如何了？”
　　池时晃了晃脑袋，“晕得很，我先回去歇着了”，她说着，朝着赵仵作那边倒去。
　　赵仵作一惊，伸出两只手来，一把扶住了他，拐杖落在了地上，发出了嘭的一声。
　　池时站不稳，索性往那门槛上一坐，靠着门框，将头埋进了膝盖里。
　　“池仵作别在这里睡着了，我家就住在那牧云桥东头，以后池仵作若是有什么需要帮助的，就去那里寻我。我虽然不如你本事，但到底比你多吃了几年饭。”
　　他说着，弯下腰去，捡住了地上的拐杖，就在起身的那一瞬间，他只觉得掌风袭来，那一巴掌之力，宛若千斤巨石，将他瞬间压趴在了地上。
　　赵仵作只觉得喉头一甜，一口老血喷了出来，他挣扎着想要站起，一扭头便见周羡的一只脚踩在了他的背上，嫌恶的拍着自己的手。
　　“早说了我做不来戏子，更是千杯不醉，你让我呕吐，分明就是瞧着我爱洁净，故意为难我。当真是小人之心。”
　　坐在门槛上的池时，站了起身，拍了拍身上的灰，见自己矮了周羡几分，亦是伸出了一只脚，踩在了那赵仵作的身上，“旁的你也不会，你也就会呕血了，你不呕谁呕？”
　　周羡见他理直气壮的，牙都痒了，脚下不由得用力了几分，“你当真是杀鸡用牛刀，就这么个糟老头子，也值得我们这般？”
　　池时惯常诚实，闻言认真的点了点头，“你说得没错，以为是个金疙瘩，没料到是个驴屎。害我衣衫上沾到了灰。”
　　她说着，摊开手来。
　　先前拍进嘴中的那颗药丸，好好的躺在她的手指缝里。
　　她掏出了一个小瓷瓶，将那颗药丸塞了进去，蹲了下去，在那老仵作的耳边晃悠了几下，“呈堂证供。你飘了！明明可以更厉害的。果然，这世间，能与我池时做对手的，尚未诞生。”
　　老仵作一听，死死的盯住了池时的眼睛。
　　池时见状，将眼睛也瞪大了几分，“除了胸口碎大石外，比睁眼睛，我也没输过。”
　　站着的周羡一听，耳根子微微一红，他刚刚是发了疯，才同这种啥都相比的幼稚鬼计较！
　　“就你那牛眼睛，睡着了眼皮子都盖不住，旁人还以为你睁着。”
　　“那是比不得你，眼皮子耷拉着，往下一扯，睡觉的时候，被子都用不着了。”池时淡淡地回到。
　　听到头顶上的对话，赵仵作又是一口老血，喷了出来。

第四十四章 开审（加更）
　　池时说完，朝着衙门正对着那条巷子看了过去。
　　昨日，那绣花的醇娘便是在那里，被人割了喉的。
　　不一会儿，那里果然响起了脚步声，只见先前还一脸醉意的张捕头，推搡着一个更夫，便走了过来，“九爷，你要的人，抓来了。”
　　他说着，看了看趴在地上的赵仵作，顿时大骇，“九爷，赵仵作在这零陵县衙待了半辈子了，他家中富裕，年轻的时候，也曾中过秀才，若是一直考下去，未必不能做官。”
　　“可他就是喜欢这个。他……”张捕头说着，有些激动起来，“他为人正直，零陵人都管他叫赵正公……零陵以前有一起冤案，已经结案了，赵仵作坚持了整整八年，方才帮人翻案。”
　　“替人洗刷了冤屈……他，他，他，他怎么可能是那种穷凶极恶之人。”
　　张捕头说着，声音越发的小了些。
　　今日这个局，乃是池时吩咐了他，一早布下的。她说这幕后之人，是挑衅官府来的。这么多案子，没有一件，同他有直接的利益关系，那么他为何要冒这么大的风险，来做这样吃力不讨好的事情。
　　他是在比试。
　　他想同官府查案的人，证明自己远比他们聪明。他自视甚高，担心对手发现不了这是他设下的考题，特意降低了难度……这便是为何，明明可以毫无规律的杀人，他偏偏要强制有序。
　　既然如此，那么，那些红点儿，便不会停。这场比试的句号，一定是要有正面对决的。
　　所以，池时故意高调，通过衙役的口，把他轻松破案，并断言七名凶手已经全部归案，不会再有凶案之事，传得人尽皆知，传到凶手的耳朵里。
　　把凶手精心谋划的比拼，贬低得一文不值，言语之间，极近羞辱。凶手十分自傲于自己想出来的这种杀人手法，像这种人，便是那周瑜，对付他，就是得用诸葛亮的气得他吐血大法。
　　他一定会在今日，来县衙，杀掉瞧不起他的池时，告诉他，谁才是最厉害的人。
　　所以，醇娘是在申时死的，那么今日酉时，出现在池时身边的那个人，便是凶手。
　　池时的厉害，他已经见识过了，并且深信不疑，可是赵仵作？怎么会是赵仵作？衙门里的所有的人，几乎都是赵仵作看着长大的，谁刚进来的时候，不是受过他的照拂……
　　“人不可貌相，看着良善的人，未必就是好人，看着凶恶的人，也未必就是坏人。”
　　池时说着，拍了拍适才坐在门槛上沾上的灰，朝着衙门里头行去。
　　站在门内的久乐，走了出来，轻车熟路地从周羡脚底下扯出赵仵作，押着他便追了上去。
　　……
　　公堂一早就准备好了。
　　那些红着脸踉跄走的衙役是真醉了，可坐在上头的绿豆眼县令，却是假醉。在原本应该站衙役的地方，整整齐齐的站了一排人。
　　正是昨日夜里，池时关在那间屋子里的凶手。
　　赵仵作揉了揉自己的胸口，环顾了一下四周，艰难的对着陈县令拱了拱手，“大人，赵某一把年纪了，今日同池仵作头一回见面，为何要杀他？”
　　“分明就是先吃了我的解酒药，然后将一早夹在手指缝里的毒药拿出来，陷害于我”，他说着，看向了池时，“年轻人想要破案的心情，我十分的理解，可你才来了一日，案子便有了重大进展，假以时日，何愁抓不到幕后之人？做假案，可不是仵作该做的事情。”
　　他说着，从怀中掏出了一方帕子，擦了擦自己的嘴角，顿了顿，盯着池时的眼睛，又说道，“而且，就算我是那个攒局之人，那又如何呢？”
　　“我不过提供了一条船，让七个苦命人，一起说说话而已。他们杀了人，可我一个人也没有杀。大梁律里，可没有说，同人说话，也是有罪的了。”
　　他说着，勾了勾嘴角，扬起了下巴，“更何况，你也没有什么证据证明，我是那个人。”
　　“哦，就这？”池时拍了拍身上的灰，“城中可有擅长毒道的郎中？拿这瓶子里的毒药，同芸娘所中之毒，对比一下，定是会发现是同一种毒。”
　　池时说着，看向了赵仵作，“我在验尸的房间里，瞧见过你的东西，摆放得十分的整齐。那放尸体的台子，一字排开，整整齐齐的。”
　　“你为了精准的在那个时辰杀人，用的一定是见血封喉的毒，让我立刻死。这种东西可不是随处可见，你要弄到两种迥异的，可不容易。”
　　见赵仵作变了脸色，池时又是一击，“你在这里待了三十年，留下了不少卷宗案子。去翻上一翻，九成九有同样被毒死的人。倒不是说是你毒死的，你不过是拾人牙慧，学了去而已。”
　　“否则，一个冤案翻案要八年，做了三十年仵作，才东拼西凑的，想出这么一个局来。说你是榆木脑袋，那榆木疙瘩都嫌磕碜。”
　　赵仵作手一紧，硬着头皮说道，“那倒是验了再说，不过是虚张声势罢了。”
　　池时没有理会他的废话，直接抛出了一声惊雷，“你刚才说错了，幕后之人，并非没有杀人。屠夫的妻子，不是醇娘杀死的，而是你杀死的。”
　　池时说着，不理震惊的赵仵作，走到了乔二郎的身前，“屠夫，仵作，打更人，全都抓住了。我现在再问你一次，你还有什么顾虑么？”
　　乔二郎没有接话，垂下了头去。
　　池时并不恼怒，若有所思道，“赵家的确是在零陵有权有势，不然的话，他也不会在这里做了三十年的仵作。”
　　谁来做仵作，乃是县令自己个说了算。三十来年，她就不信，没有一个县令，有那么个熟人仵作，想要安排进来。可这么多年，流水的县令，铁打的赵仵作。
　　其中之滋味，细品可见一斑。
　　“不多，若是仵作没有被抓，他还能借赵家的势，可现如今，赵家连撇清都来不及。”
　　“池仵作不必为难乔二郎了，我一个外乡人，我来说便是。攒局之人，就是赵仵作。轮到我杀人的时候，我本想学前头的，在她的吃食里下毒，可赵仵作，给了我一根淬了毒的针。”
　　“他说每一种杀人的手法，都只能用一次，所以我就拿了，按照他说的。在街上扎了芸娘的手指，把她毒死了。”

第四十五章 漏洞百出
　　池时循声看过去，说话的那人正是风月楼的花娘朝月。
　　虽然已经换了囚服，可她说话体态之间，依旧带着一股子漫不经心的风尘气。
　　“我也不知道那是什么毒，我扎完她之后，大约只行了百步，她便倒地身亡了。我当时也犹疑过，只不过，旁人完成了我的心愿，我没有道理，让别人的心愿落空就是。”
　　她说着，突然笑了笑。
　　“左右，我如今这般活着，同死了，也没有什么区别。”
　　池时收回了视线，又看向了那赵仵作，“现在，人证也有了。你安排醇娘去杀屠夫的妻子，可是她迟迟动不了手，所以，你便自己出手，放火烧人。醇娘到的时候，船已经起火了。对吗？”
　　说最后两个字的时候，她又偏头，看向了乔二郎。
　　毕竟，乔二郎说过，醇娘去寻过他，那时候，他吞吞吐吐的，有许多的未尽之言。
　　乔二郎咬着嘴唇，终于重重地点了点头。
　　“没错，我家娘子柳蓉，在闺阁之中时，曾经在机缘巧合之下，跟着醇娘学过刺绣。这还是在她成为绣楼大师傅之前的事情了，是以几乎没有人晓得。”
　　“定亲的时候，醇娘曾经远远地见过我。那日在船上，她认出我来了。就在她被杀的前一日，她悄悄地来问我，问我是不是亲手杀了人。”
　　“她说的，跟池九爷说的，一模一样。芸娘死了之后，赵仵作也找了她，让她假冒屠夫娘子的姘头，约她游湖。提前准备一条小船，上头淋了酒，等那屠夫娘子一上船，便点火烧死她。”
　　“可她临出门的时候，被人绊住了，误了时辰，等她去到的时候，火已经烧起来了。”
　　乔二郎说着，疑惑的看向了池时。
　　毕竟，他因为担心被报复，没有对池时说过这件事情，而醇娘死无对证。衙役们去查，肯定能查到有人目击她在现场附近出现过，简直就是黄泥巴落进了裤裆里，百口莫辩。
　　池时又是如何知晓的？
　　看出了他眼中的疑惑，池时解释道，“醇娘在来报官之前，已经定好了小船，要同她的义女也就是小徒弟，一块儿前往岳州投亲。他们金银细软，什么都准备好了。”
　　这是张捕头去查问回来说的，池时当时便注意到了这一点。
　　她一开始，想岔了，醇娘她不是来自首的。
　　是什么给了醇娘自信？自信她进了衙门的大门，说了这么一桩可怕的案子，还能够去岳州？是因为，她认为自己是无罪的。虽然有人帮她杀了陈大人的妻妹，可她自己不曾动手杀人。
　　“一开始我也只是有所怀疑，但是昨天晚上，我在审问你们的时候，你们回答的那些问题，让我越发的肯定了这一点。”
　　“赵仵作想要在规定的时间，规定的地点杀人。可是，你们都只是普通人，下手的时候，也会害怕，会出岔子。可这所有的案子，都是看上去拙劣，却十分的完美。”
　　“每一个都好好的完成了。平日里受了委屈，受了苦楚，不敢反击的人，在杀起陌生人的时候，都突然之间杀神附体，像是吃瓜切菜一般，一杀一个准。”
　　“这不符合常理。”
　　池时说完，看了一眼周羡，这就是那日，大家都去抓人之后，他们在那停尸的屋子里讨论的结果。的确是有人杀人，可赵仵作在补刀。
　　“我问酒博士，他杀昆二的时候，他是醒着的，还是不省人事的。他说，没醒，我打不过他。”
　　池时一边说，一边走到了赵仵作的跟前，抬手一拽，直接拽过来他手中的拐杖。这是一根竹节拐杖。
　　其实就是寻了根大小合适的竹子，打磨光滑了，然后在上头刻上一些附庸风雅的诗词，乍一眼看过去，像刷了绿漆的打狗棒。
　　“酒博士见昆二在茅房里睡了过去，将他的上半截身子挪了进去，酒馆里头人多，他怕叫人撞见，立马就跑掉了。你一直跟着在看，发现昆二醒了过来，用这根拐杖，戳住了他的后颈，将他死死的按了进去。”
　　“一开始我以为是酒博士随意拿起了放在后院的竹扫帚，直到今日你来陈大人给我办的庆功宴，我才灵光一闪，知晓这就是凶器。”
　　赵仵作听到这里，脸色再也绷不住了，他死死的盯着池时，眼神愈发的阴郁起来。
　　池时不以为意，“仵作一直都没有发现这个圆痕。昨夜我试探酒博士，他更是不知道，还有人用棍子戳了昆二。他是杀人未遂，真正的杀人凶手，应该是你才对。”
　　她说着，将那根拐杖，递给了一旁的张捕头，“你叫池惑拿着去同昆二尸体背后的痕迹对比，一定是吻合的。”
　　张捕头神色复杂。
　　昨夜他寻人打听过了池时，知晓了她最近在祐海办下的大事，都说她查案极快，可他完全没有想到，是这般的神速。
　　她那脑壳，就像是一匹脱缰的野马，自己跑得像是一阵风一样，后面的人，再怎么撒丫子跑，也完全跟不上。
　　“诺。”
　　“每一个凶案发生的时候，你都在现场。因为你十分的自负，控制欲极强，生怕旁的人，没有办法完美的按照你预想的杀人手法去做。”
　　“第二个案子，勒死秀夫人的人，是这位老阿婆，她力气不大，是以当时秀夫人挣扎得十分的厉害，将她的手刨烂了，现在还留有伤痕。”
　　勒死秀夫人的，是想要杀死昆二的，那个赌鬼的母亲，她听到池时提及她的手，身子一颤，快速的将自己留下了疤痕的手，藏在了身后。
　　“她力气小，你帮着她一道儿，将秀夫人的尸体，悬挂在了桥上。”
　　池时说完，看向了一脸和气的乔二郎，又看了看那个孩子李得珍。
　　很可惜的是，乔二郎用的是自己买的砒霜；李得珍个子小，可冲劲很大，她连周羡都能撞动，就别提盘坐在大青石上打坐，毫无准备的法慧和尚了；
　　还有朝月，毒针是赵仵作给的，可刺人的人，千真万确的就是她自己。
　　这些人都是可怜人，池时的心亦不是石头做的，只可惜……
　　唯一没有杀人的醇娘，还被屠夫给杀死了。

第四十六章 打脸（加更）
　　停尸的屋子，同这公堂，不过几步路的距离，不一会儿的功夫，池惑便拿着那竹拐杖走了进来，对着上座的陈大人拱了拱手，“大人，这拐杖的圆头，同昆二身上的淤痕，是完全吻合的。”
　　正坐在上头，眼睛亮晶晶的听着池时断案，嘚瑟的抖着腿，只恨没有端个花生果盘来的陈县令，有些茫然的看了下去。
　　他刚想说，你告诉池时，告诉我做什么？
　　那话到了嘴边，方才惊觉，靠！我是县太爷！
　　他赶忙正襟危坐，啪的一声拍响了惊堂木，“赵仵作，你教唆他人杀人，又动手杀死了昆二，屠夫娘子，协助朝月杀死了芸娘，又试图杀害池仵作。”
　　“如今是证据确凿，人证物证俱在，你还有何话要说？”
　　他说完了，等着下头的衙役们跺那杀威棍，等了半晌都没有声儿，方才想起，今日这场戏事关重大，不能让太多人知晓，所以那些衙役们，是当真喝醉了，此时都搁家中躺着醒酒去了。
　　屋子里静悄悄地。
　　陈县令清了清嗓子，张捕头摸了摸自己脸上的疤痕，气沉丹田，叫喊出声“威武”！
　　池时无语的瞥了二人一眼，她日后若是在零陵当仵作，得与一对憨人共事！
　　“哈哈哈哈！”那赵仵作深知大势已去，突然就笑了起来，他一边笑，还一边骂了起来，“威武什么？绿豆眼的王八羔子，有甚威武的？”
　　陈县令脸瞬间涨得通红，“你骂谁呢？”
　　“赵仵作，你设这个局，真正想挑衅的人，是我的祖父吧。”池时突然说道。
　　赵仵作的笑声戛然而止，他眼光幽深地看向了池时，“为什么呢？你祖父同你提过我？”
　　池时果断的摇了摇头，“并没有，我祖父眼睛生在头顶上，从来不提他看不上的蠢人。”
　　“噗”！周羡一时没有忍住，笑了出声，他立马将手中的扇子抬高了几分，挡住了自己的脸。
　　好在并没有什么人，注意到他。
　　“你佯装摔断了腿，就是为了将仵作的位置空出来，想让池家的小辈前来做这新仵作。案子复杂，他们解决不了，自然会往永州城去，请我祖父前来帮忙。”
　　“只可惜，你虽然心狠手辣，布局也还算巧妙”，池时说着，同情的看了一眼赵仵作，“只可惜，太过匠气刻意，一个驴子装了个马蹄子，恨不得到处炫耀，好似自己当真成了一匹马似的。”
　　“有些东西，只有再投胎一回，才可以了。对了，这零陵县最大的棺材铺子，那也是我开的，看在你是我祖父的旧识，又是我的手下败将的份上，可以让你一分。”
　　赵仵作再也忍不住，又是一口鲜血，喷了出来。
　　池时摇了摇头，“既生瑜，何生亮？这句话，真的不适合你。毕竟那周瑜年轻貌美，非鹤发鸡皮老叟所能及。”
　　站在一旁的周羡，捅了捅池时，“差不多行了，再说血都吐光了，岂不是便宜了他？”
　　池时“哦”了一声，面无表情地看向了赵仵作，“知晓你很想说你同我祖父的往事，那你说吧。”
　　站在一角，像是隐形人一般的久乐，闻言突然冒了出来，端了一把椅子，搁在了池时的身后，又端起一杯茶，递了过去，“公子，冷热正合适。”
　　池时点了点头，滑开了茶盖子，吹了吹，安安心心的喝起茶来。
　　大堂里又一次鸦雀无声。
　　周羡看了看自己身侧，那傻缺常康，并不在这里，他就算在，也没有这个眼力劲儿！这么一想，心中顿时愤愤起来，池时这厮，一个乡野小仵作，这排场，这装的劲劲儿，竟然比他这个九千岁还大！简直离谱！
　　赵仵作感觉到了蔑视，倍感屈辱，他掏出帕子，擦了擦嘴角的血。
　　“十年前，就是池荣那个老贼，害得我在零陵，做了一辈子的仵作。没有想到，十年之后，我竟然输给了池家的一个奶娃娃，简直就是天道不公！”
　　“我出身富裕，又是秀才出身，本来有远大的前程，可我年少之时，沉迷仵作之事，叛逆果决，一头扎进了死人堆里，再也没有回头路。”
　　“我在零陵县衙里，苦熬了二十载。好不容易遇到了一桩冤案，费劲八年功夫，终于翻案，轰动整个永州。当时的永州知州，十分欣赏我，亲口许诺，要让我去州府做仵作。”
　　“仵作虽然没有品级，但去州府，总比一直待在这个犄角旮旯的地方，有更大的机会。就在我准备去的时候。池荣突然顶了我的缺。”
　　“他有什么了不起的？不过是仗着自己的亲爹，乃是一品仵作，仗着池家是仵作世家，便轻轻松松的，拿走了我的位置。”
　　“池荣不过是徒有虚名，若非没有本事，你们池家，又怎么会窝在永州不出，回不了京师去。真正厉害的仵作，早就被请去了刑部，大理寺，京师府衙……”
　　赵仵作说着，激动了起来，“我一直等待机会，可这零陵，就像是被佛光笼罩了一般，明明有那么多怨气，明明有那么多不平之事，可所有的人，都忍耐着，都是一群孬种。”
　　“我等了这么多年，不说什么震惊全大梁的大案要案了，连命案都没有几桩！成日里就是抓牛找狗！我已经一把年纪，半只脚都进了棺材了，可我一直都没有机会，出了当年之气。”
　　“你说得没有错，我是摆下了这个局，想要让你的祖父，声名扫地。”
　　他说着，有些苍凉的笑了起来，“可惜，你祖父那个缩头乌龟，连面都没有露。”
　　池时“哦”了一声，将喝完的茶盏，递给了一旁的久乐，“就这？”
　　她低下头去，抖了抖袍子上的灰，走到了赵仵作跟前，认真的说道，“我祖父当真不记得，世间有你这么一个人了。不过，我待死人，向来十分的和善。”
　　“你虽然还活着，但同死人也差不离了。告诉你一个令你开心的事，你琢磨了十年的事，我在五岁那年就完成了。”
　　池时指了指自己的脚，“真真正正的，把我祖父，踩在脚下。”
　　她说着，袖子一甩，大摇大摆的走出去了。
　　案子查完了，故事也已经查完了，至于该怎么审判，那是县令的事，同她一个仵作，没有关系。
　　“他怎么踩你祖父的？”周羡用扇子拍了拍池惑，问出了所有人的心声。
　　池惑捂了捂脸，“九弟年幼之时，时常惹祖父生气，有一回，祖父大骂他，说你这是拿脚踩我的脸，将我池家的颜面都丢光了！”
　　“九弟一听，原地跳起，一脚踩在了祖父的脸上，然后说，祖父说，做人要诚实，不能撒谎。祖父说我踩了你的脸，我若是不踩，岂不是祖父的话，就是谎话了？”
　　“百善孝为先，祖父让我踩，小九虽然不好意思，但还是恭敬不如从命了。”

第四十七章 公子不笑
　　周羡终于忍不住，哈哈出声。
　　就连乔二郎等那些人，也都嘴角上扬，忍不笑了起来。
　　有那么一瞬间，好似这并不是在公堂之上，而是在一个平凡的傍晚，一群相邻坐在门前，说着彼此童年的趣事，就等着天黑了，各回各家。
　　“那个，诸位官爷，小人可能问一下，我搁巷子口，好好的打着更，不知道犯了何错，被抓来了。”在一片笑声中，一个弱弱地声音响起。
　　这声音，是从张捕头身后的柱子边，传出来的。
　　他扭过头一看，顿时也惊了，靠！池时莫不是忘记还有这个人了么？要不然抓来了，怎么提都没有提！
　　张捕头想着，便把这心声问出了口，“九爷莫不是忘记他了？”
　　池时已经不在屋内，周羡笑够了，站直了身子，“本就同他没有什么关系。池时提一嘴打更的烦人，不过是支开你，叫这老贼瞧着她身边人少了，好出来作案。”
　　“哪里晓得，你倒是想得太多，把这打更人也抓来了。”
　　周羡说着，摇了摇手中的扇子。
　　一开始，他同池时不是没有怀疑过更夫。因为凶手有时间上的强制癖好，游走在夜晚的人，往往能够发现更多的秘密，而且更夫出现在任何人面前，都是不突兀的。
　　那么，会不会，更夫是代替赵仵作出现的人？
　　结局让池时非常的遗憾，这赵仵作脑子没有生出山路十八弯，他一根直筋，好不容易扭了七截，实在是扭不动了。还活着的那几个人，在昨夜的问话中，都没有表示出，还有第二人。
　　张捕头有些囧，池时的确是没有说，叫他把这个更夫抓来，她甚至没有看这人一眼。
　　他清了清嗓子，对着那打更人凶道，“你嗷嗷什么？官府做事自有章法！”
　　说着，又对着陈大人拱了拱手，“大人秉公执法，这案子来得突然，并未请百姓前来听审，为避免人说，大人徇私枉法，乱用私刑，特让我请了你来……来这里做个见证。”
　　“你不要不识好歹，出去了，好好宣扬一下我们大人的美德与智慧才是！”
　　打更人瞟了瞟绿豆眼陈大人，又瞟了瞟池时的椅子，虽然没有说话，但言下之意很明显：陈大人跟我似的，都被你们忘记了，哪里有什么美德与智慧？
　　张捕头说完，讨好的看向了陈大人。
　　陈大人犹如热锅上的蚂蚁，简直是两眼一黑，若是楚王不在，这马屁他就受了。可楚王还搁那听着呢，这么一来，还不让人觉得，他啥实事不敢，光吹牛了？
　　陈大人想着，狠狠地瞪了张捕头一眼，心急的看向了周羡，“楚……”
　　周羡却是温和地对着他笑了笑，轻轻地摇了摇头。
　　陈大人脸一红，心中顿时平静了下来。
　　他已经去过京城，虽然未见过楚王，但是有听过他的传说。
　　今上脾气火爆，每日早朝的时候，都像是油中浇水一般，炸开了锅。一言不合，就同御史台的那帮子家伙，指着鼻子对骂，听说有一回，直接把一位老尚书，骂得抬了出来。
　　每每这个时候，下了朝，便会有一群大臣，去九千岁府中寻楚王。楚王性子温和，总是笑眯眯的，他一进宫，劝说几句，今上的气便消了。
　　满京城的贵女，谁不想做那楚王妃？身份尊贵不说，楚王洁身自好，温柔又体贴，琴棋书画更是样样精通，当真是天上才有的君子。
　　只可惜，他年幼的时候，遭人毒害，留下了旧疾，时不时的咳血，怕是年寿不昌。要不然的话……
　　他只是一个小官，这些都是在京城的茶楼里听来的。可今日一见，传言不虚。
　　陈大人想着，有些激动的站了起来，他突然想起，连池时都有椅子坐，楚王却是一直站着！
　　周羡见状，不着声色的退了一步，拿起扇子摇了摇，转身走出了公堂。
　　出了衙门，刚行到巷子口，就瞧见一条腿从墙角伸了出来，周羡眼疾脚更快，一跃而起，反手将来人按在了墙上，一低头，发现池时的拳头，已经在他的胸口了。
　　“我若是用几分力气，你的胳膊就被我扭断了。”
　　“我若是用几分力气，你的胸膛就穿孔了”，池时说着，收回了拳头。
　　周羡亦是收回了手，没好气地拍了拍胸前并不存在的灰，“你不找地方歇着，在这里堵我做什么？”
　　池时掏出一条帕子，仔细地擦了擦周羡抓过的地方，到鼻子下闻了闻，又掏出个小香包来，在那地方拍了拍。
　　周羡……
　　“祐海有什么？零陵又有什么？祐海那位，是宫里头出来的，你从她的遗物里找到了线索，所以来了零陵。零陵也有宫中出来的人么？”
　　“你在查什么案子？”
　　虽然最近她一连查了好几件大案，但是这种事情，并非是日常。
　　现如今，大梁国力昌盛，天下太平，除非遇上灾年，大部分的百姓，都是可以自给自足的。是以这种恶劣的凶案，有时候半年也碰不上一件。
　　像零陵之前，就已经平静许久了。
　　是以，能让楚王大老远跑过来的案子，实在是让她十分的感兴趣。
　　周羡眉头一挑，“你这么想知晓，不若同我一道儿上京去，为楚王府效劳。”
　　池时没有点头，也没有摇头，她伸出了一根小手指头，淡淡地说道，“陆锦叫我不要随便欠别人人情，这回陈大人这么配合，也是因为他知晓，你是楚王的缘故。”
　　“虽然你只起了小指甲盖这么大的作用，但我也不是不能还你。”
　　周羡被她气乐了，拿起扇子，轻轻地打了下去。
　　池时轻轻一别，那扇子便落在了她的肩头上。
　　她面无表情地“哦”了一声，“小指甲盖，还清了。”
　　说罢转身便要走，却是被周羡给拽住了。
　　“这里……”周羡的话还没有说完，就听见了一阵惊呼声，他扭头看过去，只见常康站在不远处，惊讶的张大了嘴，“天哪，公子，你怎么不笑了！”
　　周羡一愣，下意识的扬起了笑容。
　　池时正仰着头瞧他，这一笑，好家伙，百花盛开。她忍不住对着周羡，便打了一个喷嚏。
　　“你不觉得你……”
　　“池时你给本王闭嘴！”

第四十八章 第一时吹
　　狗嘴里吐不出象牙，池时的嘴里说不出好话，这是周羡痛的领悟。
　　他拿出帕子，擦了擦脸，往后跳了一步，狠狠地瞪了常康一眼。
　　常康一个激灵捂住了嘴巴，随即他眼眸一动，狗腿子地跑了过来，“公子，不笑也挺好的，你小时候，就不喜欢笑。”
　　周羡抬扇要捶他，他也不躲，又惊喜的看向了池时，“小九爷怎么也来零陵了，我一进城，就听说案子破了，还当是我们公子本事呢！”
　　“虽然恶人抓着了，但也没有几个，敢随意挂灯笼的，巷子口黑灯瞎火的，一路走来，萧条得很。您二位吃饭了吗？我们公子，身子不好，还偏不会照顾自己，时常都不好好吃饭。”
　　“挑嘴得很，不过上回小九爷送的鳝鱼，他格外的爱吃。就是这紫苏，也不知道京师有没有。”
　　周羡额头上的青筋都要暴起，“就你有嘴，巴拉巴拉的。”
　　常康嘿嘿一笑，往池时那边缩了缩，“这么晚了，不如小九爷同我们公子，一块儿去吃个饭吧。这零陵城中，有一家酒楼，蛇羹做的格外的好。”
　　周羡耳朵一动，这常康虽然愚蠢到家了，但倒是歪打正着，同他想到一处儿去了。
　　他要查的事情，事关重大，非到不得已的时候，不能轻易同外人道，是以先前，不管池时如何试探他，他都不好多言。
　　可最近这几个案子看下来，他算是发现了，这厮这么嘴欠，却还没有被人打死，一来是他能打，但是更重要的是，他有真本事在身。
　　蠢材还折腾，那叫丑人多作怪；奇才好折腾，那叫天才的烟火气。
　　周羡心中想着，却是暗自发誓，这话他一辈子，都不夸出口的，现如今池时这人的自信心，已经比祐海县还大了，若是再夸，他还不冲破大梁，整个天地都装不下他。
　　“公子，常康说的是茱萸楼，那里做蛇羹的师父，是夫人特意寻的一位药师，说是蛇羹，不如说是龙凤煲，里头加了许多滋补的药材，不会寒凉。”
　　“到了冬日，那蛇畜都缩洞里去了，吃蛇羹得提前订上，不过这是咱家的产业，一早我已经叫师父做上了。因为不知道要在零陵待多久，咱们家的别院，在山里头，风景是好，却离这城中有些远。”
　　“是以小的便尚未买宅子，在那茱萸楼顶楼，给公子布置妥当了。昨儿个住在后衙，当真是苦了公子了。”
　　久乐说着，看了常康一眼，又恭敬地站在了阴影里。
　　周羡心中一酸，忿忿地看向了常康，什么叫做人比人气死人！这就是！
　　“走罢”，池时面无表情的点了点头，“昨夜的确是没有睡好，虚目不在，我有些睡不着。”
　　“虚目是谁？”比起心酸的周羡，常康倒是乐呵呵的，“那敢情好，跟着东家吃喝，那还能差得了？”
　　“虚目是我家公子雕刻的一个骷髅人，公子睡觉的时候，会让虚目站在床前。公子说了，温故而知新，身为仵作，就应该对人的每一块骨头，每一块肉，甚至是每一根毛发，都如数家珍。”
　　“只有这样，才会听明白亡者想要说的话。有的时候，真相往往就藏在那些细节之中。”
　　他说着，仰了仰头，自豪地跟上了池时。
　　自打池时还是个小孩子，他便跟在身边了。哪有什么不世的天才，他们家公子，便是闭着眼睛，都能拿刀刻出骨头来。
　　“虚目的每一根骨头，都是可以拆卸下来的。有的时候，公子会将骨头打散了，然后随便抓起一片来，说出这是什么骨头，是在什么地方的。”
　　同池时并肩而行，走在前头的周羡，听着久乐的话，忍不住竖起了耳朵，一边听着，一边偷偷地打量池时，生得极好的一个人，竟是这样的变态！
　　久乐越说越是起劲，“有的时候，尸体被发现的时候，就已经是碎骨了。你跟着你家公子走南闯北的，应该知晓吧，有的人格外的坏，把人斩碎了，到处扔。”
　　“我们公子，能将那些碎骨，拼起来，拼成一副完整的骸骨。当初祐海人见了这一幕，谁人不说我家公子神了！但是，他们不知道，这是我们公子小时候玩的游戏。”
　　常康一双眼睛睁得大大的，“我家公子小时候玩的都是琴棋书画，再要不就是练武。头一回练轻功水上漂，还掉进了河里，哈哈，是侍卫拿网兜子，把他捞上来的。”
　　周羡耳根子一红，轻轻地咳了几声。
　　一扭头果不其然的瞧见了池时鄙视的眼神，不等她说话，周羡立马说道，“那时候我只有三岁，现在我会水了。”
　　后头的二人聊得带劲，全然没有注意到前头的二人，久乐哈哈笑了两声，“不会水可不行！一到夏日的时候，我家老爷就会带着两位公子，一块儿去野湖里泅水。”
　　“老爷养了好些猫儿，需要吃很多鱼，父子三人，便搁那水里徒手抓鱼。老爷时常一条都捞不着，就拿着钓竿，搁岸上加油。”
　　“公子对捉鱼没有兴趣，但他能潜得很深，毕竟湖底下，经常会有沉尸。你知晓的吧，就是那种绑着大石头，沉下去的。”
　　“很惨，泡的肿胀得像是发面的馒头不说，还被鱼啃咬的面目全非的。一般的人，看都看不得……”
　　……
　　“你生这么大，做的每一件事，都是同验尸有关的么？”
　　旁的孩子玩七巧板，池时玩的是拼碎骨；旁的人玩的是木雕艺术，池时雕的是骸骨，就连学个游水，都是为了捞河底沉尸。
　　“难不成，你还会看风水，看哪里藏有尸体？”
　　池时摇了摇头，“不用我看，有罐罐。也不是每一件事情，都同尸体有关。你还不是一具尸体，我也跟你一起说话，一起用饭。”
　　周羡一梗，这话怎么听起来，这么不是滋味呢？
　　“这里不是京城，你若是不想笑，可以不笑。左右笑起来，丑死了。”两人安静了好一会儿，到了那茱萸楼前，池时突然又道。
　　她一说完，朝着那小楼行去，掌柜的显然早就做了安排，恭恭敬敬地在门口迎着她，“九爷来了，一切都准备妥当了。”
　　周羡站在原地，直到身后的常康走了过来，“公子，你怎么不进去。”
　　他哦了一声，垂下了眼眸，不想笑，就可以不笑么？

第四十九章 周羡目的
　　茱萸楼一进门，映入眼帘的便是一个巨大的酒缸子。
　　一股子浓醇的酒味，铺面而来。
　　这里除了蛇羹，茱萸酒也是零陵城一绝。虽然这段时日，城中风声鹤唳，但这茱萸楼，依旧是人满为患，大堂里的人，坐得满满当当的。
　　一个说书的先生，领着个拉琴的小姑娘，正绘声绘色的说着池时破案的神勇之事。跑堂的小二，腰间挂着红色的茱萸嚢穿梭往来。
　　掌柜的一路没有停留，直接将池时引上了顶楼，下头那种嘈杂的市井之气，仿佛被通往顶楼的那道雕花木门，整个隔绝在了外头。
　　屋子里搁着锅子，热气腾腾的冒着烟，一旁的小炉上，已经温好了酒。久乐给了掌柜的一个眼色，他便乖觉地退了出去。
　　久乐拿起铜盆里的热毛巾，“公子，擦擦手。您在这里用饭，我同常康就在隔壁的屋子里。”
　　池时点了点头，擦了擦手，久乐替她盛好了羹汤，又倒了小酒。便端着那铜盆，拽了常康走出门去，将那门轻轻的掩上了。
　　“你怎么不在旁边伺候着？常康好奇的问道。
　　“我家公子喜静，且从不磋磨人，我们自去隔壁用饭便是。”
　　两人的声音渐远，周羡这才后知后觉的发现，屋子里只剩下他同池时二人，安静得连一根针落在地上，都能够听得到，十分的令人窘迫。
　　而池时相识丝毫没有感受到任何尴尬的氛围似的，只埋着头，不停的往自己嘴里送吃食，她的脸皮很薄，随便吃点什么，腮帮子就鼓鼓的，看上去格外的有趣。
　　周羡清了清嗓子，又顿了许久，再咳嗽了几声，方才压低了声音问道，“你知晓这世间有没有什么毒，能够让人性情逐渐发生变化么？”
　　池时一愣，抬起头来，他蹙了蹙眉，“这个问题，你应该问沈观澜。”
　　沈观澜是大药师，池时虽然平时也读过很多书，尽量的去了解各种神奇之物，但论毒，自觉术业有专攻，不敢说自己就比沈观澜厉害三分。
　　周羡摇了摇头，“他不能确定。多半的慢性毒药，在人身体里积少成多，只会让人的身体逐渐的衰败。五石散之类的，常年服用，会让人觉得暴躁。”
　　“但只要不是一次服用过量，也不会突然就死了。而且，五石散用了之后，表现十分的狂浪，厉害的郎中，一探便知。”
　　他说着，抿了抿嘴，“我说的这种毒，让人像是疯了一样，不对，也不能说是疯了。”
　　“就是……就是原本是性子很温和的一个人，慢慢地变得不像她了，经常大发脾气不说，对身边的人，也时常恶言相向。就秀夫人……好似……好似变成了秀夫人那样。”
　　池时若有所思的看了一眼周羡，“已经确认是毒了么？你来永州，就是查这个的？麻姑是宫里头出来的知情人？你在她的遗物里得到了线索，毒的指向地是零陵？”
　　周羡瞳孔猛地一缩，惊骇的站起身来。
　　过了好一会儿，他方才坐了下来，苦笑出声，“池家有你这样的人，怎么会还待在这永州？”
　　池时哦了一声，“我阿爷怕我去京城断完一个案子，便得罪了所有权贵，然后害他掉了脑袋。”
　　……周羡无语。
　　池家老爷子这话，还真是不无道理！
　　虽然他没有应答，但是池时已经从周羡的反应当中，看出了她的猜测是完全正确的。
　　“有。但是我也没有亲眼见过。池家头一个仵作，其实并不是我曾祖父，只不过他是头一个闯出了名堂来的罢了。我们池家很多年前，就有人做仵作了。”
　　“是以在家中的书房里，有很多记载着奇闻轶事的书，还有先祖的手札，都是他们在验尸查案时候的一些遇到的事情。”
　　“其中就有提到，永州有一种很罕见的蛇。它的七寸之地，有一个斑纹，看上去很像是人心。中了这种蛇毒的人，被毒了心，会性情大变。”
　　“便是佛祖被咬了一口，那也会变成堕佛。这种蛇毒，无色又无味，仵作也没有办法验查出来。但是，这是传说之中的事情。”
　　池时端起酒盏喝了一口，“我在永州这么多年，都没有见过这种蛇，更别提遇到这样的案子了，是以也不知道先祖的手札中，提到的这种蛇毒，是真的，还是假的。”
　　周羡一听，激动起来，他拿起桌上的酒壶，给池时将酒盏满上了。
　　又朝门口看了看，见并无人偷听，方才压低声音说道，“不瞒你说，我来永州，明面上是我楚王府里的老仵作，要归家了，我想来池家寻一个新的仵作。”
　　“暗地里，是因为一桩涉及到宫中的旧案。”
　　他说着，苦笑了一下，将面前的酒一饮而尽，“说旧案也不对，除了我之外，没有人把这件事，当做是一件案子。”
　　“我打听到，当年那人亡故之后，她身边的宫人，全都被遣散出宫了。我探访了很久，方才查到，其中一位叫红翎的，来了永州，就藏在祐海县，那个人如你所料，就是麻姑。”
　　“我在麻姑的遗物里，发现了一个空心的金手镯。那里头，藏着麻姑这些年查到的一些事情。她同我一样，怀疑她的旧主，是被人给害了。”
　　“她认为一个名叫青靛的女婢有问题。青靛同红翎一样，都是那人身边的大宫女。青靛的家乡，就是零陵。”
　　“红翎查到，那青靛本名姓赵……”
　　池时眉头轻蹙，“是赵仵作那个赵家人？”
　　周羡点了点头，“没有错。可是青靛这么多年，从来都没有回来过这里，像是人间蒸发了一般。我们打听过了，永州离京城天高皇帝远的，赵家人什么都不知道。”
　　“他们还在暗地里吹嘘，说他们有一位姑奶奶，是宫里头的红人。”
　　“而且”，周羡说着，从怀中掏出了一个小帕子，将那帕子摊开，里头放了大约一个小手指节大小的玉镯子碎片，“而且，我在红翎的遗物里，还发现了这个。”
　　“虽然不知道是什么，但是她十分郑重的用手帕包着，我猜想应该是非比寻常之物。”

第五十章 达成交易
　　池时接过那碎玉，用帕子捏着一角，对着灯光，仔细的看了看。
　　这镯子虽然只剩一小截了，但便是不懂玉石的人看过去，那也知晓，这东西绝非凡品。应该是宫中贵主戴过的。
　　玉这种东西，碎掉之后，其价值不如金银。红翎这么慎重其事，要不是旧主遗物，意义非凡，要不就同案情，有莫大的关系。
　　她想着，拿到嘴边闻了闻，上头有一股淡淡的栀子花香。除此之外，看不出什么异常来。
　　“红翎认为是青靛给你说的那个贵人下了毒。这么想也不是没有道理，只不过，先祖手札中，虽然提过他遇蛇是在零陵以西，青靛是零陵人，无意中得知这事儿，也不奇怪。”
　　“但知晓，并不代表，就是下毒之人。”
　　池时说着，顿了顿，但还是坚持了自己的想法，认真的说道，“我先前问你是否已经确定贵人是中毒，所以才导致性情大变，最后亡故。”
　　“是因为，通常人的性情大变，极有可能是颅内生有异物。”
　　后世这种情况十分的常见，稍微喜欢看一些“我心悦于你，但我身患绝症”的话本子的人，都知晓。可这时候，郎中们了解得就未必这般清楚了。
　　周羡眉头皱得紧紧的，“这也是你先祖的手札里记载的么？”
　　池时并没有正面回应，“不说颅内。就说有的人，身上也会莫名其妙的鼓起一个肉瘤来，郎中称之为岩。这是你肉眼瞧见的，在你肉眼瞧不见的地方呢……”
　　池时说着，指了指自己的脑袋，“我是个仵作，在没有验看尸体的情况下，必须把方方面面，各种情况，都预想到。这不是顺着你的思路，来断言。”
　　“三个臭皮匠，顶个诸葛亮。首先要这三个人，都有自己的想法。若是一个人开了口，后头的人，都依从他先入为主的观念。那么这就不是三个臭皮匠，而是一个臭皮匠了。”
　　池时说完，看了一眼若有所思的周羡，又将小酒盏里的酒，一饮而尽。
　　这茱萸酒，喝起来暖烘烘的，让人整个人都暖和了起来。
　　“你若真想我派上用场，弄清楚真相，最好的办法，是开棺验尸。”
　　不过，池时虽然嘴上这么说，但是心中明白得很，周羡虽然没有说那个人到底是谁，但是能够让他追着不放的，极其有可能是他的母亲，也就是先帝的元后。
　　元后在生下周羡后不久，便病逝了，先帝封贵妃张玉为继后。张玉同先皇后在闺中便交好，进宫之后，亦是元后的铁杆支持者。
　　张玉做了皇后之后，待周羡兄弟视如己出，至今都传为佳话。这些都是题外之话。
　　池时想着，垂了垂眸，历朝以来，她就从未见过，哪位皇后会让仵作来验尸的。
　　周羡想要查明真相，又谈何容易？
　　“池九，不如你同我一道儿去京师罢。你阿爷说的问题，有我在，就不是问题。整个京城当中，就没有比我更权贵的权贵了。即便有，谁敢轻易动我的人？”
　　周羡沉默了片刻，突然激动地伸出手来，一把抓住了池时的手。
　　池时看了看，他的手指格外的修长，一看就很适合抚琴。若是变成了枯骨，那指节都比寻常人的要长一些，一定十分的好看。
　　她想着，伸出手来，掰开了周羡的手，面无表情的开了口。
　　“再动手动脚，直接掰断了。”
　　池时说着，拿着帕子，擦了擦自己的手背，“不去，我照看我阿娘。”
　　周羡一愣，眼眸一动，“我听说了，你堂兄将要娶国公府的女儿，你祖母同你阿娘，都是要上京城喝喜酒的。你哥哥要去考春闱，若是得中，我可以帮忙，将你哥哥留在京中。”
　　“左右你父亲是个闲人，到时候你们一家子不是照样可以在京城里团聚？”
　　见池时若有所思，周羡立马又趁热打铁道，“你祖母为人不好相与，总是要你母亲在她跟前立规矩。你虽然厉害，但这内宅女人之事，你也没有空时时刻刻盯着。”
　　“你祖父还在永州任职，那你祖母也不好去。你们一家子去了京师，你母亲岂不是轻松了。”
　　池时眼睛一亮，这的确是她的一桩心病。
　　姚氏做生意很厉害，也志不在内宅。可如今这世道，一个孝字压下来，不说吃什么大亏，总归是要受累受气的。若是能够同祖母离得远些，那自是再好不过了。
　　“而且，你这般本事，留在永州那也是埋没了你。不光如此，有你祖父在永州府里坐镇，你也不好压过他去。你随我去了楚王府，天下所有的案子，只要你想查，就没有你查不得的。”
　　周羡见池时越听越精神，心中默默的鄙视了自己一番，他这番模样，简直像是引诱小肥羊的大灰狼，不对，池时并非是什么小肥羊，他应该是黑心羊。
　　可是，那案子他已经查了很久了，这回麻姑死了，线索又断了。
　　虽然很不想承认，但是池时是他这么多年来，见过的最厉害的仵作，没有之一。
　　即使他嘴欠，即使他动不动就打人……
　　可是，他能忍。
　　池时想了想，伸出了一根手指头。
　　“什么意思？”
　　“我也有一个要求。我想要查我阿爹当年遇袭的旧案。你既然将我家中查得一清二楚，自然是知晓。就在我出生那一年，在我阿爹身上发生了一件大事。”
　　“他突然血淋淋的被人抬回来，虽然命捡回来了，但是身子也彻底的垮了，整个人都变得心灰意冷。我问他，他不说。”
　　“那会儿，池家就在京城。他不开口，定是牵涉众多，我若是要查的时候，你得为我助力。有仇必报真君子，我池时这辈子，从来不吃活人的亏。”
　　周羡一愣，有些讪讪地。他的确是查过池时，就在他在面摊上给出那块楚王府的令牌之前。
　　他虽然看重有才华的人，但也不是什么样的人，都敢收到楚王府去。京中局势复杂，牵一发而动全身。哪里像是这永州，虽然民风彪悍，凶杀仇杀不断。
　　但真刀真枪的干，远比暗箭伤人，来得要让人轻松许多。
　　“不必在意。我也是看在你是楚王，手握清白印，方才想随你北上的。若非如此，一个滚字早就送给了你。”
　　周羡的眼角抽了抽，“有些话，真的不必说。”
　　即便我是楚王，你也无时无刻不把滚字写在脸上，真的！
　　“池时，我应承你。我也希望，你有一日，能够帮我查清，我想要的真相。”
　　周羡看着池时的眼睛，重重的许诺道。
　　“好”。

第五十一章 告别祖父
　　话一说完，周羡顿觉腹中空空，那锅子里蛇羹的香味，直扑入鼻，让人垂涎三尺。
　　他拿起勺子，笨手笨脚地给自己盛满了一碗，心中又骂了几句常康。
　　池时不喜欢人伺候，久乐都给他装汤布菜，他打小儿就锦衣玉食的，那家伙倒是好，拍拍屁股甩手就走掉了。
　　“年关将至，我已寻到仵作，不便在永州久留，不日便要回京。你家去准备一二，与我同去罢。”周羡喝了一口羹汤，整个人都暖了起来，这一暖，嗓子眼又觉得痒了起来。
　　他清了清嗓子，侧到一边去，猛地咳嗽了起来。
　　池时将手中的碗一放，站了起身，抬手对着周羡的背后猛地一击，周羡身子一晃，卡在嗓子眼里的那口血，吐了出来。
　　他拿起帕子，擦了擦嘴角，无奈地说道，“你这一掌也太狠了些，便是不吐血，都要被你打得吐血了。”
　　池时没有理会他，朝着屋子的一角行去。因为她要住在这里，久乐早早的便将她的行礼，卸了下来。她走了过去，掏出锁来，打开了一个小小的木头箱子，从里头拿出一个白瓷瓶儿，在周羡面前坐了下来。
　　“你吃这个试试，上回给你的秋梨糖，也得吃。”
　　周羡眉头挑了挑，“这是什么？”
　　“补身子的药。我阿爹以前都起不了榻，常年用这个。现在虽然只能摸猫钓鱼，但好歹还活着。”池时说着，恋恋不舍的看了那药一眼。
　　周羡见状，立马将那瓶子抢了过来，揣进了自己的袖袋中。
　　虽然永州偏僻，不比京城的铺面贵，但他来这么短短几日，已经发现，池时之富，难以想象。他舍不得的，那定是珍贵之物。
　　“之前在祐海的时候，你为何不给我？”
　　池时深深了看了周羡一眼，周羡一个激灵，举起了双手，“我知道了，我不配。”
　　池时满意地点了点头，“现在你我约定尚未完成，你若死了，我找谁要账去？”
　　她说着，拿起帕子擦了擦嘴，站起身来，拉开了门。
　　周羡朝着门外看去，那久乐不知道何时，已经恭敬地站在门口了。
　　“不在零陵了，先去永州城，明日一早回零陵去。”
　　久乐微微一愣，随即点了点头，“公子稍等，我这边收拾行李，然后牵罐罐。”
　　池时嗯了一声，转身看了一眼周羡，微微颔首，“你有什么事，便尽早办。后日一早，从祐海出发，上京。那蛇，我会叫人盯着。”
　　周羡拿起扇子，半遮了脸，“你去永州做什么。”
　　“去告诉我祖父，便是我得罪了全京城的权贵，你也会扶住他的脑袋，不让他掉下来。”
　　……
　　池老爷子穿着中衣，一脸惺忪的看着眼前端坐的池时，他举起手来，想要一巴掌拍过去，随即又像是想到了什么似的，啪的一下，拍在了桌面上。
　　“孽障，你瞅瞅都几更天了？惑儿正直，那零陵的案子，不是他破的，断不会按到自己头上。他早前已经来过了，说是要把那零陵仵作一职，让与你。”
　　“把你那点子小肚鸡肠收起来，别学了那商人习气，识不得大体。”
　　池时听完，也不端着了，翘起了二郎腿，拿起桌上的茶壶，给自己倒了一杯茶。
　　“池惑确实正直，这零陵的缺儿本是池冕的，他怕池冕这根萝卜太瘦，填不了零陵的天坑，这不把池冕送去了岳州，自己跳了进去。”
　　“舍己为人，正直无私，真是祖父的好孙儿。”
　　池老太爷捂了捂胸口，“孽障，你大半夜的将我唤醒，就是来气我的？”
　　“我不过是把祖父夸奖池惑的话，扩了扩。这分明是在拍您马屁，哪里气了您？”池时惊讶的抬起头来，睁大了眼睛，看向了池老爷子。
　　“我来是同你说一声，我过两日，便要随楚王上京。楚王府的老仵作告老还乡了，正好有一个空缺。我可以去，但你知道的，只有我阿娘管得住我，阿娘也去。”
　　池老爷子整个人都清醒了过来，那耷拉的眼皮子，一下子像是被人扯上去了一般，“楚王看中了你一个毛都没有长齐的小子？他可有给你信物？”
　　池时面无表情的掏出在面摊上，周羡给她的那块楚王府的令牌，朝前一扔，池老爷子一愣，抬手一抓，撞在手心中生疼。
　　但是他并未顾得，将那令牌翻来覆去的看了又看。
　　过了许久方才目光锐利的看向了池时，“你这是同我在谈条件？”
　　池时没有应声。
　　池老太爷盯着他看了许久，方才叹了口气，“你可知晓，当年我们池家为何要从京城退回永州，我又为何这么多年，不起复去京城。以我池家先祖余威，我去京城谋一个仵作之职，十分的容易。”
　　“这里没有外人，祖父也不必往自家脸上贴金了。咱们池家，除了曾祖父，也没有什么别的值得提及的事，值得提及的人，这还不说明问题么？”
　　“曾祖母病逝，池家所有人回永州丁忧守孝。人走茶凉，祖父虽然一把年纪了，但也想像话本子里的主角似的，风光的回归，亮瞎人眼，吊打以前的仇家。”
　　池老爷子抬手想将手中的令牌扔出去，但一想这是来自楚王府，便又立马放下了。
　　“化生子，你是要气死老子！”
　　池时不以为意，就池老爷子这嗓门，再活三十年没有问题。
　　“只可惜，咱们根基太浅，曾祖父病故，参天大树连根拔起，如今京师之地，已无我池氏立足之地。就算去了，也只能够灰溜溜的夹着尾巴被人赶回来。”
　　“回去一次站稳了，那叫王者归来；一次又一次被人赶出来，那叫丧家之犬。”
　　池老爷子长叹了一口气，深深地看了一眼池时。
　　“叫你说中了。”他想着，心中又五味杂陈起来。他有五个儿子，九个孙子。这么多人里，他骂得最多的，便是池时……
　　正所谓打人不打脸，扎人不扎心。池时说话之所以这么气人，就是因为他说的每一句刻薄话，都是真的，戳中他心中最痛之处。
　　他可以随时回去，甚至可以混得如鱼得水，可是他没有一个能够撑得起的子孙。他已经老了，等他百年之时，池家又该如何呢……

第五十二章 家族荣光
　　“你去罢，你阿娘也可以去。但是，池时，你要张嘴之前，想想你阿娘，想想瑛哥儿。你是一时痛快了，可京城里，随便掉下一块砖来，那砸死的就是个官儿。”
　　“这人十之八九都是小肚鸡肠的，就算他们报复不来了，可你阿娘，你哥哥呢？”
　　池老爷子说着，神色复杂地将那块令牌交还给了池时。
　　他的五个儿子，长子同次子都中了进士做了官，这事儿若是放到旁人家中，那是天大的喜事。可是只有他记得，池家是个仵作世家。
　　他的父亲拿一辈子，才换来仵作亦能考科举的荣耀。
　　做人不能忘本，池家人也不能够忘记了自己的初心。
　　“在我的儿子辈里，我先属意你二伯，他年少之时，聪明又机灵，是一个很好的仵作，可人各有志，我看得出来，他一心想做官，他有那个命，中了进士。”
　　“后我属意你阿爹，他天纵英才！”池老爷子说着，眼睛亮了几分，“以前的他，就同现在的你一样。只可惜，他宛若那精致的点心，看着名贵，却不堪一击。”
　　池老爷子说着，恨铁不成钢的摇了摇头，眼睛黯淡了几分，“到了你这一辈，你前头的几个哥哥们，大多数都资质平庸，撑不起池家。”
　　即便是他如今手把手教的池惑，那同池时相比，都是一个地一个天，差得太多了。
　　“直到你出生……”
　　池老爷子说道这里，眼皮子跳了跳，说出的话，都带了咬牙切齿的味道。
　　他并非老眼昏花之人，以前池家辉煌的时候，他也见过了尔虞我诈。池时的本事，青出于蓝而胜于蓝。可是，他就像是一把双刃剑。
　　这个孩子，可能会把池家带上顶峰，亦可能让全家人的脑袋搬家。
　　池时就像是一颗尖锐的璞玉，不打磨好了，只会伤人伤己。可是，他打磨了这么多年，这厮非但死性不改，反而还变本加厉。
　　“你小时候，还不会功夫的时候。我还揍过你。”
　　后来，待她拜师学艺，习得神技之后，他这个做祖父的，时常被反过来揍。池家有这么个孽障，尚没有被气得满门灭绝，简直就是祖宗保佑。
　　于是他选择了池惑。池惑没有池时天才，可是他能学，至少他认为可以。
　　可这一回，零陵的案子，事实证明，他太过强求了。
　　“祖父说这么多作甚？大半夜的，我都困顿了！”池时揉了揉自己的眼睛，昨儿个没有虚目在，她委实睡得不好，这会儿听老头子嘟嘟嚷嚷，东扯一句，西拉一句的，都困了。
　　池老爷子酝酿出来的情绪，瞬间没了，他跳了跳脚，怒道，“你这个孽障！老子对你真心，简直就是喂狗。”
　　池时摇了摇头，“祖父，狗喜欢肉骨头。”
　　池老爷子捶了捶自己的胸口……
　　这就是为什么，他觉得池时难当大任的原因。
　　他不但嘴贱，还没有心。
　　池老爷子骂骂咧咧了几句，转身开了箱笼，从里头翻找了半天，翻出了一块玉佩来，递给了池时，“这块玉佩，是英国公的。当年英国公卷入了一桩案子，被人指认成凶手。”
　　“全靠我才救了他一命，替他证明了清白。英国公给了我一块玉佩，约定同池家结为两姓之好。虽然是吃酒之后才说的，事后我瞧着他也有些后悔。”
　　“左右你脸皮厚，把英国公家的小姐娶回来，你在京城，也算是有了依靠了。”
　　池时身上的汗毛的都竖了起来。
　　她往后退了一步，果断拒绝，“不要！”
　　这简直太惊悚了！
　　她想着，补充道，“英国公我听说过，全家都是五短身材，骨相极差。不能忍！”
　　池老爷子深吸了一口气，他恨自己年轻的时候，怎么不好好学武艺，不然现在就能把池时暴揍一顿！
　　他冷笑出声，“你还能挑！就你这德性，日后同你那骷髅过一辈子好了！”
　　池时认同的点了点头，“祖父，他叫虚目，既然您已经同意了，那不日我便娶他进门，日后他便是您的孙媳妇了。”
　　池老爷子将那玉佩一扔，骂道，“给老子滚！”
　　池时伸手一抓，看了看那玉佩，有些犹疑。
　　“别看了。本来就不是真要你去娶人家的小姐，你一上门，英国公府的小姐夫人，还不哭天抢地？”
　　池老爷子自嘲的笑了笑，“自然不会有人愿意嫁给穷坳坳里来的土女婿。但是你若是拿这个换英国公保你一次，他不会拒绝的。”
　　“你去了京城之后，但凡得罪了人，都赖在楚王身上。他是皇帝的亲弟弟，自然兜得住。实在是赖不了了，就去赖……就去找英国公。”
　　池老爷子说着，突然正了正色，“总之，池时，在你还没有长成参天大树的时候，不要折了，更不要把池家拖到泥坑里去。”
　　他已经老了，池惑还要很多年，才能成长成一个独当一面的仵作。尽管他不愿意承认，可是池时，已经是他手中，能够拿得出手的最后一个筹码了。
　　他想着，转过身去，又从自己的床边，拿起了一本泛黄的书。这书一看就被人时常的翻阅，都毛了边了。
　　“这是你曾祖父留下来的手札……”
　　池时眼睛瞬间亮了，她一直想看这个。可是池老爷子不待见她，总说她年纪小，不要好高骛远，从不肯给她看。她原本想要拿楚王的事，来换这个的。
　　可思来想去，还是阿娘脱离魔窟更重要，便没有提。
　　没有想到，铁公鸡竟然拔出毛来了！
　　他表现得太过明显，池老爷子人老成精，一下子便看出来了，他面色一黑，伸出的手往回转，可他哪里是池时的对手，等他回过神来，那书已经落入池时的手中了。
　　只见这厮话都不说，扯出凳子，挑亮了灯光，坐下就翻阅起来。
　　池老爷子怔了怔，他算是有些明白，池惑是哪里比不上池时。
　　“曾祖父的字这么丑的么？”池时嘟囔道。
　　不一会儿的功夫，只见池老爷子的门打开了，池时被推了出来，“给老子滚！孽障，这是老子誊抄的！滚回你房间自己看去！老祖留下的遗宝，岂是随便给你看的！滚！”
　　池老爷子吼完，啪的一声，关上了房门，池家要完……
　　池时摸了摸鼻子，摇了摇头，“忠言逆耳。”

第五十三章 一起上京
　　池时一走，夜瞬间安静了下来，这般时辰，整个永州城里，怕不是没有几个尚且醒着的人了。
　　外头黑漆漆的一片，明日指不定是要下雨的。
　　池老爷子平复了一下自己的心情，整个屋子里，都是他略微有些急促的呼吸声。
　　他走到桌前，想要倒一杯水喝，可目光一触，整个人都僵硬在了原地。
　　只见在那小桌上，放着一方镇纸。玉质差得若是再逊色一线，它就应该叫做砖头，的的确确，它既不是时兴那些雕竹画翠的镇纸，更不是惯用的威猛狮子，就是一个毫不起眼的长条儿。
　　池老爷子伸出手来，摸了摸那玉石镇纸，轻轻的一划，镇纸瞬间变成了棺材……
　　那棺材镇纸底部的裂缝，被人用金镶嵌了起来。这匠人的手法极其老道，仔细来看，只觉得这底下是原本就存在的金色线纹，让这平平无奇的东西，一下子变得高贵了起来。
　　这是他十六岁那年，他的父亲送给他的。
　　他一直搁在书房里，直到池时九岁那年，再一次惹恼了他，他抓起桌案上的镇纸，就砸了过去。刚一出手，便后悔了。他内心里一直把那孩子，当做是池家最后的希望，所以对他格外的吹毛求疵。
　　镇纸砸在了墙上，棺材的底部，四分五裂的。
　　就好像他对池时的期望一样，也变得四分五裂。那一日起，他便将池惑带在身边了。
　　这些事情，虽然不过是几年前的事，可是好似已经过去了很久，久得他以为自己个，从一开始，选中的便是池惑。
　　这方镇纸，除了于他而言，有几分特殊的含义外，并没有多大的价值。镇纸碎掉之后的那个生辰，他收到了十来个新的镇纸，每一个都远比这个名贵。
　　池时竟然将它修好了。
　　池老爷子坐了下来，盯着那镇纸看了许久，终究是一声长叹。
　　……
　　一进祐海的地界，连小毛驴罐罐，都变得精神了起来。
　　“家中怎地乱糟糟的？”甫一进二门，池时便觉得不对劲起来，家中的丫鬟婆子，跑来跑去的，看着是忙碌得很。
　　“九公子，这不京城的砚哥儿，开春便要娶妻了。老太太说了，咱们要一道儿上京去，今年就在京城的宅子里过年了。没有公职在身的女眷先行，也好去帮个手，给长房贺喜呢。”
　　“砚哥儿说的那可是国公府的嫡小姐，当真是给我们池氏长脸面了。”
　　那婆子说着，喜气洋洋地扭起了大屁股，还东施效颦的掏出一方帕子，捂了捂嘴。
　　这婆子池时识的，是她祖母院子里的粗使妈妈。
　　“原来老妈妈姓池啊，倒是同我一个姓。”池时说道，面露惊讶之色。
　　婆子一梗，讪讪的敛了笑容，“倒是九公子，不是去零陵了么，怎么就回来了？莫不是惹得老爷子生气了？”
　　“老妈妈何时嫁给我祖父，做了我祖母不成？倒是管起我来了。”
　　婆子脸色大变，腿一软，跪了下来。
　　池时没有理会她，大摇大摆的朝着姚氏的院子行去。
　　那婆子见他走远了，方才慌慌张张地四下看了看，见无人在附近，方才收敛了笑容，停止了摆胯，低眉顺眼地走了。
　　“时儿怎么回来了？”
　　池时进门的时候，姚氏正坐在屋子里看账册，见他突然回来，惊喜的唤出了声，随即摆了摆手，让正在收拾箱笼的丫鬟婆子下去，有些懊悔的说道，“早知晓你祖母这么早要去京城，便叫你哥哥别一个人上路了。”
　　虽然大梁算得上是十分太平，但古往今来，哪里就没有劫道的了？池瑛一个人上京，总归是叫她有些忧心。
　　“等你哥哥春闱结束了，我便在京城里给他相看一门亲事，待事情定了，再回来。本想叫人给你送信，不想你自己个回来了。”
　　“你在零陵可还好，怎么瞧着瘦了些，可是被人欺负了？我不在的时候，你有什么事情，就去永州城里，找外祖父，还有舅舅们撑腰，不要怕麻烦他们。”
　　“一家子人，总是越麻烦，越亲近。”
　　池时没有开口，她喜欢听姚氏絮絮叨叨的说话，像在冬日里坐到了烤火炉边一样。
　　“上回你小舅去，没有择到什么好铺面，这回我去正好。这永州咱们明面上的，暗地里的，已经置办了够多的产业了。再买多了，反倒是极大的风险，万一遭了什么天灾，那便是血本无归。”
　　“京师就不同了，那里有来有往，没有砸在手里的理儿。”
　　姚氏说着，拨了拨碳火，随即又笑道，“瞧我，恨不得将这两日的新鲜事儿，一股脑的倒给你。说走，也没有那么急。你祖母是去给砚哥儿撑腰的。”
　　“她一面舍不得那点子棺材本儿，一面儿又想打起肿脸充胖子，挑挑拣拣的。拿进去摆出来，这一折腾，不定要几日。”
　　“你还没有说，你怎么回来了。”
　　“阿娘，我要去京城了，明日便走。楚王想让我给他当仵作。”池时说着，有些忐忑的看向了姚氏，她虽是穿过来的，但姚氏待她，那真是掏心掏肺。
　　人非草木，孰能无情？
　　若是姚氏不乐意去，她便去辞了楚王。
　　姚氏一听，果然蹙起了眉头，过了一会儿，方才轻叹了口气，伸出手来，摸了摸池时的脑袋，“你若是个真儿郎，阿娘定是为你得到楚王赏识而大喜。可偏生……你站得越高，他日世人知晓你真面目，你便摔得越疼。”
　　“旁人都望子成龙，望女成凤。可我倒是宁愿你平庸幸福，一生无忧，做个田舍翁。”
　　见池时要张嘴，姚氏又轻摇了头，“可知子莫若母，我们这一家子，都是一个脾性，倔得很。一旦下了决定，那是非做不可。就像是那扑棱的蛾子，哪怕前头是火坑，也会义无反顾的扑上去。”
　　“当年阿娘就是想着，谁说女子不如男？男子能做那陶朱公，我为何做不得，并因为这个，方才选择嫁给了你父亲。时至今日，阿娘也没有什么资格，阻拦你去做自己的想做的事情。”
　　“只盼你小心小心，再小心些。世间多是庸人俗人，便是有朝一日，你败露了，人人都来嘲讽你，踩你，你也不必在乎，更不要觉得自己有错，因为你只是做了自己想做的事情。
　　你若是有这样的觉悟，那你便去好了。”

第五十四章 怪异庄子
　　翌日一大早，祐海淅淅沥沥的下起了小雨。
　　枯败的荷塘上，雨水落下，溅起了一个又一个的梨涡儿。
　　南地的雨，总是缠缠绵绵的，一下起来，便像是老天爷来了月事似的，没有个三五日，见不着太阳。这场雨，一直到夜里，都没有停。
　　官道之上，两辆马车一路呼啸而去，溅起了一摊泥水。
　　周羡躺在马车里，迷迷瞪瞪地睡着，一个翻身，被一个硬邦邦的东西硌着了，他伸出手来推了推，艰难的睁开了眼睛。
　　这一眼，简直就是魂飞魄散！
　　只见一个骷髅头，正躺在他的枕便，直挺挺的看着他。那黑漆漆的两个眼窝里，冒着阴郁的绿色幽光！
　　周羡一个激灵，猛地坐了起身，整个人睡意全无。
　　他忿忿的扭过头去，看了看在骷髅另一边，呼呼大睡的池时，恨得牙痒痒。
　　永州这里没有了线索，京城里远没有想象中的太平，他一早便同池时说好了，要尽早回去，否则的话，待得久了，难免让人想到什么，打草惊蛇。
　　周羡本就艺高人胆大，出远门也只带了常康一人。这回有了胸口碎大石高手池时加入，更是百无禁忌，撒丫子赶起路来。这会儿荒郊野外的，也没有寻到合适的客栈，便在马车上歇了。
　　“喂，你家虚目的头掉了。”
　　池时睫毛轻颤，揉着眼睛坐了起来，扭头一看，顿时生气起来，“为何虚目睡觉的时候，都朝着你睡，而不是朝着我睡？”
　　周羡无语，这还需要问？
　　池公子也不瞅瞅你睡觉的样子，跟猴王醉酒似的，胡踹一通。也就是这骷髅人结实，不然早被他踹得七零八落了。
　　而且……骷髅朝着你睡，还是什么福气不成？这福气，本王一点都不想要！
　　“马车狭窄，后头的马车空着。不如我们把骷髅兄，放到后头同毛驴兄同住？”周羡裹着被子，说话都带了鼻音，这南地的冬日，真是刺骨的寒冷。
　　那湿冷之气，像是长了眼睛似的，直往骨头缝里钻。
　　池时被他这么一折腾，也清醒了不少，“这是我的马车。哪里有蹭座之人，欺负主家的礼儿？”
　　坐在外头驾着车的常康闻言，忍不住笑出了声。
　　周羡瞪了马车壁一眼，“别笑了，寻个住处吧，倒也没有这般着急。”
　　常康嗯了一声，“公子，我瞧见灯火了，前头应该有个庄子，咱们一会儿，去那庄子上歇脚。”
　　周羡松了一口气，一咕噜，又倒了下去。坐过了池时的马车，他是绝对不会再回到自己的马车里去了。
　　遥想今日清晨，他在官道旁的大柳树下，瞧见那祐海城中，驶出了个黑棺材时，那震撼与晦气……池时的马车，与常人的十分不同，又宽敞，又长，有四匹骏马拉着，十分的威风。
　　就是马车壁光秃秃的，什么花纹也没有雕刻。远远看去，就是一具黑压压的大棺材。
　　白日里倒不觉得有甚，可到了夜里，这简直就是一个小房子。完全足够三个人，并排躺在里头睡觉，十分的嚣张。
　　而他的马车，要不蜷缩着躺着，要不腿伸出去半截……
　　池时哼了一声，将虚目的头装好了，也躺了下去。
　　“虚目眼睛里是什么？为何会发光？”这么一折腾，周羡已经半点睡意也无。他长这么大，除了亲哥哥之外，这还是头一回，同旁的兄弟，躺得这么近。
　　奇怪的是，池时这个人，虽然嘴欠，却莫名的让人觉得可信，是个正人君子。
　　他同沈观澜一块儿长大，可贵族多私癖，又有错综复杂的立场，便是再好，那也保持着一定的距离。
　　池时来了精神，“两颗夜里会发光的小石头罢了。我有时候夜里睡不着，想案子的时候。想到哪里，便用这种小石头来标记。这两颗是最大的，通常而言，头骨很硬，砸死人一般都砸出了个大窟窿。”
　　“这两颗我一直用来标记脑袋的伤的。我做了两个细细的钩子，能够插进骨缝里，是不是很有意思？”
　　周羡嘴角抽了抽，转移话题道，“你们池家，又没有爵位。这四匹马拉的大车，是不是违了制，不合规矩？若是去了京城，怕是要落人口舌。”
　　池时头一转，黑黝黝地眼睛看向了周羡，仿佛在看一个傻子。
　　“他们只会认为这是楚王你的马车，毕竟我只是一个穷山沟沟里来的仵作。楚王违制了么？”
　　“没有。”
　　“他们若非说是我的，那就告诉他们，这不是马车，这是我的棺材。我这棺材，一没有雕龙，二没有画凤，也没有用什么贵重的金丝楠木。有何用不得？”
　　“这人有旦夕祸福，我担心自己喝口水就会死，随身带着棺材，用骷髅人陪葬，有何不可？”
　　周羡沉默了许久，摸了摸自己的鼻子。
　　你说得不对，但我无言以对。
　　“以后谁惹恼了我，我就请他用饭，你作陪如何？我是楚王，他不能不来。”
　　池时摇了摇头，“没兴趣，他若是死了，你可以叫我去。”
　　周羡愣了愣，哈哈大笑起来。
　　“好！”
　　“公子，池公子，我们要进庄子了”，马车外传来了常康的声音，“不过，小的瞧着，这里好像有些不对劲。”
　　他的话音刚落，马车一个急停，拉车的马被拽疼了，嘶鸣起来。
　　周羡同池时对视一眼，开了马车门，跳了下去。
　　马车外灯火通明，一个个穿着厚袄的乡人，举着火把，将他们几个团团围了起来。
　　在马车头前，立起了路障，一个生得孔武有力，长满络腮胡子的壮汉，嚷嚷道，“我们村子里有事，不能进外人。几位还是立即调转车头，莫要久留才是。”
　　“若是不听劝诫，可别怪乡亲们不客气了。”
　　雨淅沥沥的下着，池时的脚一落地，便沾满了泥，庄子的地势高一些，雨水一条条的汇集在一起，流了出来。
　　池时没有理会那壮汉的话，拿起火把，照了照，又深吸了几口气，皱起了眉头。
　　“你们两个小白脸儿，风都吹得起，不要让我们动真格的。咱们素未平生，我们也是为了你们好，方才好言相劝，我再说一遍，我们庄子不许进外人。”
　　池时抬起头来，直面那壮汉，认真的说道，“怕我们进去，就看到你们庄子里，刚死的人了么？”

第五十五章 族中诅咒
　　村民们听到这话，顿时群情激愤起来，他们将火把往旁边的妇孺手中一塞，齐刷刷的拿出了锄头、镰刀，朝着池时围拢了过来。
　　“你诨说什么？什么死人了！我们村可没有死人！再不走，就别怪我们掀翻你的马车！”
　　池时神色丝毫微变，这样的情况，她见得多了，
　　她抬手指了指蜿蜒流下的雨水，“血水都流出来了，看来死状十分的惨烈。你们没有闻到么？整个庄子口，都是一股子血腥气，雨都盖不住。”
　　那领头的壮汉面色一沉，挡在了众人跟前，“乡亲们稍安勿躁。”
　　他说着，又对池时同周羡说道，“两位，就在我们庄子前头二里地，有个高家庄。你们不如去那里留宿罢。说实在的，我们村中今日祭祖，正在杀鸡宰羊，乱糟糟的，当真是不便待客。”
　　“好话我已经说了，这位公子若是还满口胡话，那我们当真要不客气了。两位是个过路客，何必纠缠？”
　　那壮汉嘴上客气，面色却是不善，这气氛一下子剑拔弩张起来。
　　周羡瞧着，赶忙伸出手来，去拽池时，可到底晚了一步，这厮走路带风，那气势，八头牛都拉不回来。只见她伸手一拨，竟是硬生生的从那群人中，分出了一条路来。
　　不等人回过神来，她已经跟个鬼似的，冲进了庄子里。
　　村民一片哗然，站在后头的，扭头就去追池时，以壮汉为首的站在前头的，纷纷对着周羡怒目而视。周羡生得白净，又一副病态的样子，像是那夏天的花朵儿似的，雨点一下来，就能将他砸个稀碎了。
　　池时是个硬茬子，他就被当作了软包子，周羡无奈的收回了去抓池时的手！
　　他就知道，这个人，不管到了哪里，都是唯我独尊！我行我素！
　　“刚才进去的那个，是个仵作。他的本事，你也瞧见了，你们村子里，没有一个人能够打得过他。更何况，他还有我在。”
　　周羡说着，伸出手来，夺过一把锄头，用力一掰，那锄头柄便断成了两截。
　　壮汉脸色一变，往后退了几步，他们都是普通的庄户，平日里种地挖土，有个二把子力气，可当真是不会功夫。
　　“若真是祭祖，那些老弱妇孺，现在应该在里头，准备贡品，何至于听到了点动静，全村人都跑了出来。分明就是这庄子里发生了惨案，他们不敢待在里头，对吗？”
　　“而且，现在半夜三更的，你们全村人都不睡觉，全都拿着锄头镰刀……”周羡说着，看向了壮汉的脚。
　　那壮汉顺着他的视线看了过去，惊得立马跳了开来。之前那小白脸说得没有错，血水已经流到他的脚边来了。
　　正在这个时候，庄子里头传来了一个老者的声音，“阮东，让他们进来吧。这小公子是池家的。”
　　围着周羡三人的村民一听，立马让出了一条道来。
　　周羡无奈的摇了摇头，撑着伞走了进去。
　　站在他旁边的常康，嘿嘿一笑，“公子，在这地界，你的名头，还不如池仵作好使。”
　　这个傻缺！周羡咬了咬牙。
　　那个叫阮东的壮汉，跺了跺脚，也跟着走了进去，“实不相瞒，我们这村子，被人诅咒了。你们若是进去了，出不来，可别怪我们。”
　　听到诅咒两个字，村民们脸色一白，互相都靠近了一些。
　　周羡走到庄子门口，仰头看了看。两湖之地，民风异常彪悍，偏远之处，锁关自居。像这种在官道上的村庄，却甚少有以门墙遮挡的。
　　便是有些历史的老庄子，顶多也是立个牌坊，炫耀一二。可这庄子，立着一人半高的大栅栏，走进一看，第一眼瞧见的，便是一个巨大的影壁。
　　周羡皱了皱眉头，血腥味便是从这影壁上传出来的，他往前一步，穿过影壁，视野瞬间开阔起来。
　　“在这里。”
　　周羡听到池时的声音，猛的一回头，险些没有被眼前的场景，给恶心吐了。
　　只见那影壁上头，挂着一具女人的尸体，血水汩汩的从她的身上流下，那猩红的颜色，像是流不净一般。
　　池时举着火把，正盯着那尸体看着，口中念念有词，在她的身侧，站着一个约莫六十来岁的老叟，他杵着拐杖，见到周羡来了，冲着他点了点头。
　　“我们这个庄子，叫做阮家庄。村里大部分的人家都姓阮，沾亲带故。我是阮家的族长，名叫阮正，我们阮家庄，世代男耕女织，倒也和乐。”
　　“只可惜，大约从三年前开始，我们村子，便像是被诅咒了一般，一到这一日，便会有一个怀着身孕的妇人，在这影壁上吊死，一尸两命。”
　　“这一回，我们将所有怀有身孕的妇人，都关进了宗祠边的厢房里，反锁着。可万万没有想到，我那不争气的孙女阮英……”
　　阮族长说着，掏出了帕子，擦了擦眼泪。
　　那壮汉阮东见状，立马走了过来，怒道，“阿爷你乱说什么？我阿妹最是听话守规矩！村里的人，谁不知道，她同陈绍青梅竹马一起长大，来年就要成亲。”
　　“陈绍走商，已经走了几个月了，她肚子里，怎么可能有孩子……”
　　他说着，愤怒的看向了庄子里的男丁们，“要是让我知道是谁，祸害了我妹子，老子把他的脑壳割下来。若不是那个人，害得我妹子有了身孕，她怎么会被诅咒选中。”
　　他的话音刚落，举着火把一直看的池时，冷冷的说道，“你把脑壳割下来之前，能不能先把自己的嘴巴缝上？”
　　池时说完，纵身一跃，脚轻点在影壁上，伸手一捞，将那阮英的尸体抱了下来。
　　阮家庄的人，齐刷刷地惊呼出声，有几个机灵的，已经去拆了块门板来，齐心协力的将那阮英抬了上去。
　　阮老族长红了眼眶，“将阮英的尸体，抬到我家中去，操办后事吧。明年，将村中的女眷，全部送到村外头去。在寻个厉害的道士，将这诅咒除了。”
　　池时闻言，冷笑出声，“我放下来的尸体，谁准你们抬走的？你们这一老一小，自认是死者的亲属，说起话来，倒像是路边的王八似的，一顿瞎咕噜。”
　　“一句诅咒，一尸两命，就这么糊弄过去了么？”
　　阮老族长脸色微变，“池仵作乃是祐海的仵作，我们阮家庄，并非祐海所辖。老朽让你们进来，也是想着，你们是贵客，这天色晚，又落雨，让你们歇个夜，明日再走。”
　　“你们并非姓阮的，还是莫要插手我们阮家之事了。池仵作年纪轻轻，还是莫要胡乱说话的好，不然得罪了神明，降下惩罚，那就不妥了。”
　　池时听完，若有所思。只见她伸手一捞，又将那门板上的阮英尸体捞了起来，纵身一跃，又挂了回去。
　　满场寂静。
　　池时脚尖轻轻一转，伸手挂在那影壁上，对着那尸体说道，“在下池时，来听你今世之苦。非我不愿意让你遮风避雨，你也瞧见了，我便不赘言。世间哪有什么诅咒，不过是废物的托词罢了。”

第五十六章 你别说了
　　这影壁极高，在上头，一字排开三根凸出的圆柱，柱身上雕刻着五谷石纹。
　　而那阮英，正是被麻绳勒住了脖子，吊在正中间的那根柱子上。她的身体紧贴着墙，鲜血顺着墙面流下。池时伸出手来，捏了捏她的手臂，唏嘘的摇了摇头。
　　从死者的僵直程度来看，她死去至少已经过去一个时辰了。
　　影壁虽然高，村民不会功夫，可若是有心将她放下来，搭梯子亦是可以。
　　“池仵作，这样对待死者，未免有些太过不尊重？”
　　“那对活人这样做，应该挺尊重。你若是也想挂着，我可以帮你。”池时看向了说话的阮族长，语气中充满了跃跃欲试。
　　阮族长被她看得腿软，下意识地往后退了一步。
　　这个人说的是真的，她是真的做得出，将他拎起，挂在影壁上的这种事。
　　雨小了许多，池时懒得再理会他们，径直的验看起了尸体，“死者阮英，头部无外伤。脖子上，有一道明显的勒痕。舌头外张，面呈紫绀，表情痛苦，初步判断，应该是窒息而亡。”
　　“指缝里有一些黑漆漆的泥，没有留下皮屑或者血迹。”
　　“是上吊而亡的么？这影壁这么高，阮英一个小姑娘，怎么可能在把自己吊死在上头？”周羡听着，皱了皱眉头。
　　可不是所有的人，都跟池时似的，可以飞檐走壁。上吊自杀，怎么着也得有个踮脚的地方，才能死。可若是有人杀害，又是怎么让阮英站在这影壁面前，套住她的脖子，把她吊上去的？
　　“都跟你们说了，是诅咒啊！是诅咒！去岁，我媳妇儿，就是这样的，谁都不知道，她是怎么上去的，就吊在了上面，可怜我儿子，已经六个月了，就这么硬生生的没了……”
　　不等池时回答，人群当中，已经有一个人，捶胸顿足的哭了起来。
　　他看上去约莫三四十岁的样子，身上的袄子，破了一个洞，瘸着一个腿，说起话来，一颠一颠的。
　　“当时，是阮英跟陈绍第一个发现的，她拿了梯子，跑上去，把那麻绳割断了，我媳妇掉了下来。诅咒，诅咒，一个接一个，庹菊死了，我媳妇张棠替她梳的头，第二年，我媳妇死了！现在……阮英也死了……就是诅咒啊！”
　　池时听着，若有所思。
　　“这世间，哪里有什么诅咒之术？便是有，那也是大能之人……你们这村子，是大梁的中心么？还是诅咒你们断子绝孙之后，他就能够继承阮家的皇位？”
　　阮族长一听，这回当真是腿一软，跌坐在了地上，“你你你……我们无冤无仇，你何苦还害我们全村人头落地……你可别说了……你下来……你要验，要查，都随你……”
　　“我们阮家庄就是一个穷土洼洼，老汉我也就能够勉强度日……你你你，你可别说了！陛下圣体安康，万寿无疆！”
　　池时呵了一声，一把揽住了阮英的腰，跳了下来，将她放在了阮家人准备好的门板上，“寻个干净的屋子安置好了，在我验看完之前，不要动她。不然……”
　　她还没有威胁，那些村民都一个激灵，“诺。”
　　池时无语，“早这么听话不就好了么？冥顽不灵。”
　　她说着，不放心地给久乐使了个眼色，久乐点了点头，跟了上去。
　　站在一旁的周羡，实在是忍不住了，拿扇子捂住嘴，走了过来，“你胆子也太大了些！”
　　“你哥哥是有千里眼，还是顺风耳，还是你生了个大嘴巴？”
　　周羡身子一僵，嘴巴不自觉的缩了缩。
　　缩完之后，耳根子一红，心中懊悔起来，呸呸呸，他何为要听池时的鬼话！
　　他想着，扭头一看，只见池时已经蹲在了那影壁上，不知道作何。
　　周羡皱了皱眉头，轻身一跃，也跳了上去，“怎么了，你有什么发现么？”
　　池时点了点头，“死状惨烈，接连三年，都有孕妇，在这里个地方吊死。若非大仇，做不出来这样的事情。倘若是只有一个，或者集中在一段时日，那还有可能是流匪。”
　　“可是三年，选在同一日，杀的都是一个村子的人，还有诅咒的的流言传出，这种种迹象都表明，凶手就是附近的人，最有可能的，便是这个村子当中，低头不见抬头见的村民。”
　　“选择孕妇，就更有深意的，这个凶手，很有倾诉的欲望，他在强烈的提醒村民，他的杀人动机。”
　　池时说着，皱了皱眉头，“族长的亲孙女死了，挂在壁上这么久都没有人把她放下来。也好不想追究，只想草草掩埋了事。村中发生了这样的事情，也不想着去报官，这个村子，很有古怪。”
　　池时说着，拿着火把照了又照，因为下了雨，有很多痕迹，都被雨水冲洗掉了，找起来，格外的费劲。
　　“我一开始，以为凶手在别处杀死了阮英，然后再趁着村民都围在祠堂那里保护村中怀孕的女眷时，偷偷的将尸体挂了上来。
　　可是，当我看到阮英的尸体时，我确定，这个地方，的确就是阮英死亡的第一现场。她被吊上去的时候，还是活着的。”
　　周羡听得认真，突然他脑子灵光一闪，“因为她手指甲里的泥灰么？”
　　池时给了周羡一个赞赏的眼神，“没有错。”
　　池时说着，指了指影壁，“这影壁上，撰写着阮家庄的来龙去脉。她手中的黑灰，是因为勒得难受的时候，用手指抠影壁而造成的。”
　　“这也是我觉得有些古怪的地方，人一旦有什么地方，被异物缠绕，十分的难受的时候，会下意识的去看，去将异物拿开。阮英没有用手去挠脖子，抓绳子，她却是在痛苦的抠墙壁。”
　　“她知道自己会被吊死，且不打算反抗。”
　　周羡手中的扇子一顿，“这么说，倒像是自杀了，可这又绕回去了，她一个不会武功的小姑娘，是怎么爬到这上头来，吊死自己的呢？”
　　“还有，你之前的分析。三年每年一起，应该是他杀。这不是自相矛盾了么？”
　　“啊！找到了！”池时突然顿住了脚步，将那火把，往影壁上靠近了几分。
　　周羡忙凑过去一看，只见在那影壁的一个缺缝里，卡着一根鱼刺粗细的麻绳线头。

第五十七章 自愿赴死
　　“这里怎么会有麻绳的碎屑，若是我没有记错的话，那麻绳是套在石柱上的。石柱离影壁的顶端，还有一定的距离。上面可没有麻绳。”
　　周羡说着，好奇的拨了拨。
　　他记得很清楚，毕竟池时把人家的尸体，抱下来过两次，那麻绳在阮英的脖子上系着，都没有落在地上。
　　“虽然说起来有些匪夷所思，但这种诡异的情况，反而是最有可能出现的。”
　　池时说着，拍了拍周羡，“你站到下头去，就正对着阮英刚才站的地方。”
　　周羡一愣，回过神来的时候，已经乖乖听话的站到了下头，他仰起头来，问道，“你要做……”
　　话还没有说完，就瞧见一根鞭子从天而降，那鞭子前头圈了一个圈儿，像是草原上的套马杆似的，朝着他的面门直奔而来！
　　“池时！”周羡咬牙切齿，脸上的笑容再一次没有绷住。
　　他一个闪身，躲了开来。
　　池时眨了眨眼睛，“你躲什么，我在告诉你，阮英是怎么死的，虽然很诡异，但是是行得通的。只有有一根麻绳，然后提前打好结，套好圈儿。”
　　“假设阮英如同你一般，站在地上，然后脖子上套好了绳索……像这样……”
　　池时说着，将自己的鞭子，往影壁的另外一边甩过去，“绳子很长，绳子底端的第一个圆环，是个死结，套住阮英的头。在这个圆环上头，隔一小段距离，在打一个结。上头这个结，是个活结。”
　　“然后，有一个人，在影壁的另外一端，拉绳子，将她拽上去，越往上去，活结的口便越收越紧，直到第二个圆环，完全套在了那个圆柱上，绳子便不会动了。阮英也死了。”
　　“影壁那边的凶手，用梯子爬上影壁，剪断了绳子。可是因为他拽绳子的时候，绳子同影壁的顶端摩擦，留下了一部分的麻绳碎片。”
　　“我之所以有这样的猜测，是因为我在跳起来抱阮英的时候，发现了绳索的端口十分的整齐，这是被人割断的。而且，我抱阮英的时候，仔细看了，在她的头发里，有一些绳索的碎屑。”
　　“有人在她死了之后，把绳子割断了。”
　　池时说着，也不顾周羡了，猛地跳了下来，蹲在地上，拿着火把靠近墙壁，凑近看了起来，“你快过来看！”
　　周羡一听，三步并作两步的凑了过来，之间那影壁上，仔细看去，有指甲刮出来的划痕。但是因为先前血迹斑驳，不仔细看，根本就看不出来。
　　“多亏这影壁上的字以及画，都涂得黑漆漆的，所以划痕方才这般明显。你说得没有错，阮英的确是站在这个地方，被人拉绳子，拽上去的。”
　　“她十分的痛苦，手指甲在墙面上一路刮了上去。可她并没有反抗，她同凶手是相识的，且自愿赴死。她为何要如此做？”
　　周羡说着，心情无比的沉重。
　　池时来了兴趣，她目光炯炯的盯着周羡问道，“你怎么知道，阮英是自愿赴死的。说不定这墙面上的指甲刮痕，是因为她不想死，想要拽住墙，让凶手拉不住她……”
　　“虽然结果是徒劳的，但她也可能是在以这种方式自救。”
　　周羡一愣，“刚才不是你说的么？若非自愿赴死，下意识的会去拉扯脖子上的绳子……”
　　这才不到一炷香的功夫，你就变了！
　　池时没有说话，她一跃而起，将那顶端的麻绳碎片，小心翼翼地夹了起来，用一个油纸包着，揣进了自己的怀中。
　　待平稳落地了，方才清了清嗓子，“做仵作也好，断案也罢，都不能有先入为主的想法。我们需要找到各种可能性，然后用证据，来剔除那些不正确的推断。”
　　“你们这些假面贵人，不都喜欢插花来凸显自己的气质么？这就像你拿着剪刀剪花一样，将不必要的枝节，不正确的预想，一个一个的剪掉，剩下的唯一的那个，便是答案。”
　　“就像一具尸体的舌骨断裂，最有可能是被人勒死的，但也不能排除上吊自杀的可能。”
　　“现在多想无益，咱们去验尸。”
　　池时说着，大步流星的朝着村中走去。
　　跟在她身后的周羡，颇为无语，分明就是你变了！这是狡辩！还有谁是假面贵人？
　　阮英的尸体，被安置在了阮家祠堂旁边的一间干净的小厢房里。
　　池时进去的时候，尸体前只有一个女人守着，她穿着一件洗得有些发白的小袄，就静静地看着尸体发呆。见到池时进来了，那个女人有些局促的站了起来。
　　她蠕动了一下嘴唇，想说点什么，到底什么也没有说，给池时鞠了个躬，便慌慌张张地夺门而出了。
　　“公子，按照你的吩咐，谁都没有动。刚才那个，是阮英的母亲陶氏，她一直坐着，也没有说话。阮家其他的人，并没有来。”站在一旁的久乐，忙解释道。
　　池时点了点头。
　　“公子，那我先去安顿住处，让罐罐吃个饱饭。”久乐说着，退了出去，掩好的房门。
　　池时并未多言，掏出剪刀，便剪开了阮英身上的衣物。
　　“你来看这个，死者的手腕上，有多处刀痕，她曾经想过要割腕自尽，不过被救了回来。”池时说着，抬起了阮英的手，在她的左手上，新伤旧伤，看起来格外的可怖。
　　“根据刚才那个拄着拐的人说，他媳妇张棠去岁吊死的时候，是阮英放她下来的。这么说来，阮英应该是一个热心肠的人，怎么会自杀呢？”周羡瞧着，皱了皱眉头，心情愈发的沉重起来。
　　每个人的身上都有很多的秘密，而阮英的秘密，似乎是不可承受之重。
　　“咦……这个……”池时说着，突然声音抬高了几分，她快步的走到了阮英的脚边，“大腿内侧有两个点儿，伤口泛黑得厉害，应该是被蛇咬了。”
　　“阮英在死之前，被蛇咬了”，池时皱了皱眉头，且不说如今是冬季，蛇在冬眠，阮英怎么会被蛇咬。这个被咬的部位，也十分的奇怪。
　　她说着，伏下身去，突然猛地转身，“谁！”
　　此时周羡已经拉开了房门，追了出去。
　　屋外的嘈杂蜂拥而至，那声音似乎近在耳边，又似乎缥缈得听不清楚，“死人了，死人了，又死人了！”

第五十八章 新的死者（求首订）
　　池时脸色一变，扯下一旁的布帘子，盖在了阮英的身上。
　　“公子且去，这里我来守着”。
　　池时对着急吼吼跑进来的久乐点了点头，一个箭步冲了出去。像她这般跑出来的人，还有许多，整个村子像是炸开了过一样，所有的人，都朝着村子口涌去。
　　池时像是一条滑溜的鱼，不一会儿的功夫，就分开人群，跑在了最前头。
　　依旧是存在门口的那块石壁上，依旧是那根柱子，上头吊着一具尸体。雨已经停了，夜里头起了风，那尸体被风吹动着，微微地摇晃。
　　这个人，池时认得，正是之前还同他们说话的那个阮家的老族长。
　　“族长……族长……族长也被诅咒了啊！”
　　“阿爷……阿爷……你们还愣着干什么，还不放我阿爷下来！”
　　所有的人，齐刷刷的往后退了一步，露出了一个以那石壁为中轴的扇面，在这扇面里，只有周羡同池时，还有说话的那个阮东，三个人突兀的站在中央。
　　池时深深地看了阮东一眼，“你不是也怕诅咒么？让别人来？别人家祖坟冒青烟，你家祖宗那是气得七窍生烟。”
　　她说完，一跺脚，挂在了壁上。刚刚验尸戴在手上的手套，都还没有来得及摘。
　　她伸出手去，探了探老族长的鼻息，摇了摇头，“刚死不久，已经没气了。凶手就在附近，甚至就在你们当中。”
　　村民一片哗然，你看看我，我看看你，都面露出了惊恐之色。
　　“诅咒，不是说诅咒怀有身孕的妇人么？老族长是男人，男人怎么可能有孕……”
　　池时眉头微蹙，当然是因为，根本就没有什么诅咒。
　　她抓起老族长的手，仔细的看了看，“指甲缝里，十分的干净，什么也没有。他的后脑勺遭受过重击，血是从这里流出来的。”
　　“死者没有任何的反抗痕迹，亦是没有紫绀，吐舌等症状，表情祥和。应该有人将他一击毙命之后，方才将他挂在了影壁上。”
　　池时说完，一个纵身，跳上了影壁，而周羡，不知道何时，已经蹲在上头了。
　　“池九，你看，这缝隙里，又出现了新的麻绳屑。凶手把他吊上来的方法，跟吊阮英，乃是同一种手法。这两个案子，都是同一人所为。”
　　只不过阮英被吊的时候，还活着。而老族长，已经死了。
　　池时点了点头，照例又将新的麻绳碎片掏了出来，用油纸包包好了。
　　“绳子也被割断了，就连打的结，也一模一样的。”池时说着，一低头，揽住了老村长，把他从壁上抱了下来。
　　“去找个门板来，也抬到祠堂去吧。你们也看到了，这根本就不是什么诅咒，是有人在复仇罢了”，池时说着，环顾了一下四周，“你们仔细想想，你们村子里的人，以前是不是有人做过什么亏心事。”
　　“这件事，同怀着身孕的孩子有关系，同死去的这三家人，亦是有密切的关系。如果还有其他家的，也参与了，还没有被杀死的，去祠堂找我。”
　　她说着，声音冷了下来，“不然的话，下一个，死的就是你。”
　　“还愣着做什么？没有门板，你就背你阿爷去”，池时说着，一巴掌对着那阮东的背拍过去。
　　阮东只感觉一阵劲风袭来，等回过神来，已经趴在地上了。
　　池时疑惑的看了看自己的手，“我只用了一成力，你怎么跟豆腐做的似的？”
　　阮东从地上爬起来，火气冲天，可看了看池时的铁砂掌，到底咬了咬牙，转头拆人门板去了。
　　池时没有理会他，朝着周羡走去，周羡站在那里，盯着影壁出神。
　　“池时你看到这个没有，这里记载着阮家先祖的故事。其中有一段很有意思，庚子年大灾，先祖奇木时年七十，辗转至此，服紫河车，连得三子，乃为阮氏源起。”
　　“紫河车……”池时重复了一遍。
　　此时那阮东已经叫人寻了门板来，将老族长放了上去。
　　村中连死了两个人，大家都人心惶惶起来，见池时走了，一个个的拔腿往家中跑，反栓上了门。还有一些，连家中都不敢待的，在那祠堂里寻摸了蒲团坐着，不敢动弹。
　　冬日的天，亮得特别的晚，折腾了这么久，东方依旧没有一丝的亮光。
　　池时站在厢房的中央，看了看两具尸体，继续验看起来。
　　“我们不去寻找老族长死亡的第一现场么？在他被石头砸死的地方，应该残留有血迹吧。凶手是村子里的人，你就不担心，他杀完人就跑，然后咱们抓也抓不着了。”
　　池时眉头都没有抬，“久乐已经去找了，而且，常康一直没有出现，你不是让他暗中观察，谁是可疑之人么？我想他一个练武之人，虽然有些蠢钝如猪，但也不至于，拦不住不会功夫的普通人。”
　　周羡摇了摇手中的扇子，“都叫你猜中了。”
　　“老族长身上都是一些陈年旧伤，他没有被蛇咬，除了头上的那个伤口之外，并没有其他的致命伤。我们现在要做的，便是一边验尸，一边等。”
　　“我们的出现，扰乱了凶手的计划，他已经没有每年杀一人，故意维持那可怕的诅咒了，而是选择直接动手。妇人死掉的有三个，没有道理，他只杀老族长一人。”
　　“怕死的人，一会儿自然会来，告诉我们我们想听的答案。”
　　池时说着，又仔细的验起尸来。
　　周羡没有出言打扰，看着池时行云流水般的动作，他觉得自己出言，那都是亵渎。
　　这个人，到底是验过多少具尸体，剖过多少人，蒸过多少骨，方才有这般熟手，可他也不过十六岁而已。
　　他的眼睫毛长长的，眼睛里充满了严肃和认真，虽然待在同一个房间里，可是周羡却是觉得，池时好似自带了结界似的，孤独的一个人，站在那里……
　　“池……”周羡的话到了嘴边，就听到门口传来了脚步声。
　　“池仵作在吗？我有事想要寻池仵作。”
　　“进来罢”，池时应完声，看向了周羡，“你刚刚叫我，想说什么？”
　　“想要把你的结界打破！”
　　啊呸！周羡一惊，恨不得想要给自己一个大嘴巴子，离开京城太久了，他都不知道怎么做个体面人了！
　　池时哦了一声，“你何时寻了大仙开了眼，倒是能无中生有了，我看是病得不轻。”

第五十九章 主动上门
　　周羡有些讪讪，好在门突然开了，一个戴着兜帽的人，挤了进来，然后把门给拴上了。
　　她看上去约莫三四十岁的样子，生得一张马脸，眉毛格外的浓密，嘴角生了一颗显眼的痣，看上去就是个十分不好惹的人。
　　一进门，她摘了兜帽，从怀中掏出了三根香来，走到了阮英身前，将那三柱香，寻个地缝插了，又瞥了阮族长的尸体一眼，有些嫌恶的站得远了一些。
　　尸体盖得严丝合缝的，她只能够看到两个人的脸。
　　“我叫张春，去岁死的那个，便是我的亲妹子张棠。我们两个，都是从这里往东三十里地的张家庄嫁过来的。小棠人没了的那日，我恰好不在，多亏了阮英，才有人装殓了她。”
　　她说着，叹了口气，嘴唇蠕动了片刻，又瞥了一眼老族长，像是确认他不会活过来，方才说道，“方才池仵作您在影壁前，说的话，倒是让我想起了一件旧事。”
　　“那会儿，我嫁进阮家庄没几年，刚生了个小子。阮家庄的人，相信吃了紫河车，也就是孩子的包衣，能够长寿。因此，每家每户生了孩儿，那包衣，便会做来，给家中的老人服用。”
　　“我一开始也觉得膈应，可是人人都如此……我也不好说什么。”
　　“我算算，应该是十八年前了吧……没错，我十七的时候嫁过来，十九生了我家大小子。那一年冬天，格外的冷。本就年成不好，地里得收成不多，到了冬天的时候，有许多人，都病死的，饿死的。尤其是老人，都病倒了。”
　　池时皱了皱眉头，“第一个死者庹菊，还有张棠，阮英家的长辈，都病倒了？”
　　那张春想了想，点了点头，“是的，阮族长同庹菊，张棠的公公，乃是嫡亲的堂兄弟。阮族长家有马车，所以村中缺粮的人，拿了家中压箱底的银子，托他们三人，去城中买粮。”
　　“他们年纪大，在城中有熟络人。他们回来的时候，除了带了粮食回来，还带了一个女人。一个大肚子的女人。”
　　池时同周羡对视了一眼，又看向了张春。
　　“那个女人，姓关，大家都叫她关娘子。关娘子生得细皮嫩肉的，穿的也是缎子的衣服，一看就不是庄户人家的女人。她生得特别好看，做得一手好绣活。”
　　“至于是个什么来历，我们也不清楚。如今村中的妇人们绣花，多半都是从她那里拿的花样子。”
　　张春说着，有些不好意思起来，“池仵作或许不知道，我们这些村妇，最是怕别人多得了一点好处，自己个没得。甭管会不会的，都去张娘子那里学绣花。”
　　“毕竟绣得好的花样子，拿去卖，可能赚不少钱。一开始的时候，几乎村中有胳膊有手的人，都去了，但过不了几日，便没了耐心。那是灾年，温饱都不够，学绣花发家致富，又岂是一日两日，能学出来的。”
　　“到后来，就只剩下庹菊，张棠，还有阮英的姑姑阮杏，常去她那儿了。”
　　池时见她越怀念，说得越远，忙打断道，“你不是说，那三个老人都病了么？他们是什么时候病的。”
　　张春一愣，被拉了回来，“一回来就病了，也就是他们家中还算有些底子，方才请得了郎中来看。当时说是去城中买粮，路上风寒入体，怕是不行了。”
　　“不过……”张春神色突然一变，声音也小了几分，她又瞥了那阮族长一眼，声音更低了些，几乎让人听不见了，“后来，关娘子突然早产，就死了。她肚子里怀的那个孩子，八个月了，七活八不活，孩子也没有活得了。”
　　“前头我说的事情，村里上年纪的人，都知道。后面说的，是我有一回，听我阿妹小棠无意间提及的。她说……她说她公公，是吃了关娘子肚子里孩子的包衣，方才救回一条命的。”
　　紫河车，包衣，指的都是孩子的胎盘。阮家庄的人，相信孩子的胎盘乃是大补之物。
　　张春说着，嘴唇轻颤，“那关娘子是富贵人家出生的，怀了孩子，还不流水般的进补，什么人参鹿茸的，吃了不少。因此包衣格外的有效……小棠跟我说的时候，也是将信将疑的。”
　　“我们张家庄，可没有这种说法。”
　　她说着，站起身来，看着阮英的尸体叹了口气，“阿英是个苦命孩子，村里的人，都是同宗，不会随便说话的。我家大小子，在城中谋了差事，我们全家都要搬进城里去了。”
　　“我方才来同你说这些，就当是谢谢阿英替我送了小棠最后一程。而且，我也想知道，到底是谁，杀了小棠。”
　　池时面无表情的点了点头。
　　一旁的周羡，踩了踩她的脚，对待来作证的人，应该如春风般温暖，这厮见谁，都像是个讨债的。
　　池时瞪了他一眼，不动声色的踩了回去。
　　“你为什么说阿英是个苦命孩子？张棠年纪不小了吧，她去岁还怀有身孕？”
　　张春一愣，迈开的脚又缩了回去，她坐了下来，皱了皱眉头，抱怨起来，“这事儿我也说过她，一把年纪了，大的那个，都定了亲事了，她这个做婆母的，为何还要怀上孩子。”
　　“可是她性子绵软，事事都听我妹夫的。我问她，她也不说，只说没事，婆家待她极好，甲鱼汤，老母鸡换着花样子炖着给她进补。”
　　“我便就不好再问了。至于阮英……按照阮家那边的亲算，她应该算是我侄女儿。这闺女……”
　　张春又看了一眼阮族长，犹疑了片刻，说道，“哎呀，具体的我也不清楚。但是我知道，阮英根本就不喜欢那个陈绍，都是她祖父逼她嫁的。”
　　周羡的脚痛得直抽抽，他倒吸了一口凉气，“那么，你知道阮英喜欢谁吗？或者，她平时在村子里，同谁比较亲近？”
　　张春摇了摇头，“这个我就不知道了。村子里都沾亲带故的，我们庄稼人，也不讲究什么男女大防，姑娘小子，都在一块儿混着玩的。”
　　“只不过，她大了肚子，我倒是没有想到的。你们若是想知道，去问她娘好了，不过她娘是个老实人，三棍子打不出一个屁来的。”

第六十章 设局捉人
　　“村子里有人养蛇吗？或者有捕蛇人吗？”池时又问道。
　　“没有，阮家庄没有，附近的童林镇上有。我该说的都说了，便先回去了。今日我来之事，还请两位，别说出去了。我儿子到底是姓阮的，莫要因为我一时心软，影响了他的前程。”
　　张春说完，站了起身，戴好了兜帽，竖起耳朵贴着门，听起了响动，又先开了个门缝，四处观望了一番，见附近无人，这才鬼鬼祟祟的跑走了。
　　池时同周羡瞧着她这做贼一般的样子，无语的摇了摇头。
　　“先前窗边出现黑影，我担心是调虎离山之计，便没有及时的追出去。你可看到了什么？”
　　屋子里只剩下池时同周羡两人，她毫不客气的问了起来。
　　周羡有功夫在身，没有道理，追赶不上那个黑影。
　　周羡摸了摸鼻子，“让你失望了，还真没有追上。那人滑溜得很，跑起来飞快。我先前以为他有轻功，但观察了一下，倒又不像，像个猎人。”
　　“这庄子的地形我不熟悉，他七弯八拐的，就没有影了。去影壁那边的村民太多，一会儿他便淹没在了人群中。”
　　周羡说着，顿了顿，“但是有一点可以肯定，他是想要引我们去影壁那儿的。他穿着斗篷，看不出是什么人，比你要矮一点，看身形应该是男的。再多我就没有来得及看了。”
　　池时哼了一声，今晚是雨夜，没有月光。大家经过了阮英之事，身心俱疲，都家去熄了灯。村子里不像城中，喜欢家家门前挂灯笼，的确是乌漆嘛黑的，难以看清。
　　即便心中能理解，但她嘴上还是说道：“哼，这村里，多半的人，都是男的。”
　　“咳咳，猎人……蛇……你没有觉得，我发现了一个关键之处么？阮英被蛇咬了，冬季还有蛇的，除了专门捉蛇的捕蛇人，还有猎人。”
　　见池时不搭话，周羡也绷不住了，“那聪明神武的池仵作，你又发现了什么？严于待人，宽于律己，可不是什么好习惯。”
　　池时“哦”了一声，“我惯常严于待己，苛于待活人，宽于待死人。你想要宽容，办法摆在眼前。”
　　周羡被她气笑了，无语的摇了摇扇子，“跟你认识短短数日，我吐的血，简直比一年都多。”
　　简直天天气死了！
　　池时惊讶的看向了他，“你不必放弃自己，来照顾我的生意的。我的铺子很多，也不是只靠棺材铺子度日。”
　　“池时！”周羡抬起扇子，就朝着池时劈去，池时抬脚就冲着他的手腕猛踢过去。
　　两人对打了一阵子，从地上打到房梁上，又从房梁打到地上，打了好一会儿，这才落地，互相瞪了一眼，不言语了。
　　过了好一会儿，池时才说道，“我知道阮英为何甘愿赴死了。”
　　周羡一听，心中像是猫爪子挠似的，他静静地等了等，池时却像是吃了哑巴药似的，不言语了，他想了想，到底好奇心占了上风，没好气的问道，“为什么？”
　　池时神色缓和了几分，“阮英的嘴中，有很重的中药味。她怀孕的时间尚浅，便是滑胎，也不至于像是血崩一样。”
　　先前他们可都看见了，阮英的鲜血流在了地上，被雨水冲刷出了大栅栏，都还清晰可见，可见她是如何的血流成河。
　　“她被蛇咬了，这是一死，又喝了药性十分凶猛的堕胎药，这是二死。她同凶手相识，知晓凶手是为了复仇而来。但是村中所有的有孕之人，都被集中到了一个屋子里，有人看管着。”
　　“除非凶手能够穿墙而过，悄无声息的带走人，否则，是没有办法完成今年的'诅咒'的。”
　　周羡瞳孔猛地一缩，“所以，你认为，阮英这么作死自己，是为了逼迫凶手杀死自己，然后完美的完成，第三次诅咒。”
　　池时点了点头，“目前看来，是这样的。在观察影壁上的指甲刮痕的时候，不知道你有没有注意到，那个刮痕，很连贯。如果凶手拽得很快，那刮痕应该是跳跃性的。”
　　“打个不恰当的比方，你想想钓鱼。鱼咬钩的时候，我们在水里拖行，会形成一条线状的水波，然后当你猛拽的时候，鱼一下子晃在了空中，是乱蹦乱跳的。
　　“凶手拽她上去的时候，很缓慢。”
　　池时说着，又道，“今晚第二起命案的发生，明显是计划外的。值得讽刺的是，凶手已经放弃了所谓的诅咒，直接采取了激烈的手段，来复仇。他等不了第二年了。”
　　“显然，这个刺激。除了我们几个外来人，还有阮英。”
　　周羡长叹了口气，“所以，我们要找的凶手，是同阮英很要好的人。”
　　池时点了点头，“而且，张春告诉我们的事情，应该就是杀人动机。他杀死孕妇，将她们挂在影壁上，就是在强烈的提醒，十八年前的那桩旧事。”
　　“有一个外来的孕妇，在阮家庄，早产大出血而亡。简直就是旧事重演。那么，是谁在为那个不知来历的关娘子，在喊冤。关娘子的死，一定是有蹊跷的。”
　　池时说着，朝着门口走去，大声嚷嚷道：“咱们现在去找阮英的母亲，找到那条蛇。”
　　周羡神色怪异的看了一眼窗外，池时说话虽然带毒，但却非那种粗鲁的大喊大叫之人。
　　门开了，池时大步流星的走了出去，朝着老族长家的方向行去。待到一个拐角处，她压低了声音，比了个手势，“久乐在暗处盯着。我一，你二，常康三。凶手还会再杀人。”
　　周羡点了点头，身形一闪，已经消失在夜色中。
　　站在原地的池时，竖起了耳朵，冬日的北风，吹得她的头毛飞起。
　　她眯了眯眼睛，伸出手来。她白净的胳膊上，不知道何时，多出了一道红痕。
　　周羡这个人，就像是适才的那个背影一样，藏在夜色之中，叫人看不清。他的功夫，在她之上。
　　她想着，将袖子放了下来，朝着第一个死者庹菊家中行去。
　　而潇洒离开的周羡，走了一半路，回头一看，见确实看不到池时的背影了，方才踮起脚，在原地跳了几下。
　　池时那厮，果真是待自己狠，待别人更狠。他的脚趾头，都要被踩掉了！

第六十一章 野人出没
　　在阮家庄的东头，一个老者焦急的在院子里踱着步子。他的头发花白，一张脸通红通红的，竟像是喝醉了似的。
　　“老头子，你别在院子里晃悠了，要不去寻那个姓池的仵作吧？我娘家有个侄女，就嫁去祐海了，她同我说过，说他是十里八乡有名的神童。就没有他破不了的案子，抓不到的凶手。”
　　“更厉害的是，他武功特别高……一拳就能够把石头打碎。好家伙，那比牛的力气都大啊！简直就是牛王，你去他身边待着，就算有凶手来，他也能把凶手给打跑了。”
　　“老头子，你犟了一辈子了，就听我一句劝吧！”
　　那老头一听，顿时恼了，嚷嚷道，“你一个妇道人家，头发长见识短的，知道什么？管好你自己个！我……我……我不做亏心事，不怕鬼敲门。”
　　“我搁这院子里站着，就不信有人，还能把我吊起来，挂到壁上去！你跟个鬼似的，站在我后头做什么，赶紧回屋子里去，一会儿伢儿醒了，又该闹了。”
　　池时蹲在树上，看着院子里的动静。
　　这老头子，正是第一个死者庹菊的公爹，当初把关娘带回来的三人之一。
　　若当真没有做亏心事，这会儿就不会像是热锅上的蚂蚁，而是躺在床榻上呼呼大睡了。
　　“咕咕，咕咕……”
　　池时听着这声音，立即警觉了起来。这会儿，怎么会有鸽子的叫声。
　　“咕咕，咕咕……”
　　之前还在院子里烦躁不安，踱着步子的老头子，听到这声音，突然顿了顿脚，走到了篱笆门前，他把手搭在门上，犹疑了片刻，到底拉开了门，头也不回的朝着夜色中扎去。
　　池时脚轻点地，悄悄地跟了上去，那老头子走得飞快，不一会儿的功夫，便到了一口枯井旁。这枯井在一个破败的院子中央。
　　这院子是个土屋，房梁已经塌了下来，显然已经很久，都没有人住过了。枯井的旁边，种着一棵已经半枯不死的老树。
　　他四下的张望了一下，像是在寻什么人，“长亭，长亭，你在哪？你说咱们要不要去寻那个姓池的。他一个奶娃娃，毛都没有长齐，当真有用吗？”
　　回应他的，只有一只被他的声音惊吓到，慌忙逃窜的野猫。
　　“长亭？”老头又唤了一声……
　　他没有发现的是，在他的身后，突然出现了一个人影，他的手中，举着一块大石头，奋力地猛砸下去……
　　蹲在树上的池时瞧着，心中一喜，手中的石头果断的弹出，一把打在那老头子的肚子上。老头腹部剧痛，弯下腰去。
　　那黑影手中的石头已经出手，咣的一下，砸在了他的屁股上。
　　“啊！”老头发出了杀猪般的叫声。
　　那砸人的黑影见状，也不恋战，拔腿就跑
　　池时呵呵了两声，从树上跳了下来，一个箭步，朝着那黑影奔去，因为有了周羡的以身试毒，池时从一开始，便使出了全力，像是一匹狂奔的野马一般，猛追了过去。
　　令她惊讶的是，那黑影宛若跳蚤一般，一路狂奔，竟然比她满不了几分。
　　她脸色一变，从怀中摸出一枚铜钱，朝着那人的膝盖窝打去，“一击即中！”
　　只听得嘭的一声，那黑影朝前一扑，趴在了地上，他挣扎着想要站起来，可被击中的那条腿，像是断掉了一般，完全动弹不得。
　　就在他挣扎的瞬间，池时已经到了他的跟前。
　　她二话不说，一脚踩在了黑影的背上，从他的腰间，取下麻绳，将他捆了个严严实实的。然后蹲了下去，扯起那人的裤子。
　　“池九！你在做什么！”不远处传来一个熟悉的呵斥声。
　　池时头也不抬，在那膝盖窝里一抠，扣出了一个大子儿，“在抠钱，没有看到吗？我的一文钱，岂能便宜了他？”
　　周羡耳根子一红，他险些以为池时有什么不为人知的癖好。
　　他拉扯旁人也就罢了，要知道他周羡，可是堂堂楚王殿下，在那京师第一，是多少人的如意郎君。若是池时有断袖之癖，瞧中了他，那他岂不是引狼入室？
　　好在，这个人，压根儿就没有开窍。
　　也是，一个搂着骷髅人睡的人，能分得出什么美丑来！
　　周羡这么一想，顿时觉得自己龌龊又高大，池时压根儿就是个毛都没有长齐的臭小子。
　　他想着，补偿性的搂住了池时的肩膀，从自己的袖袋里，掏出了一个金元宝来，塞到了他的手中，“看把你抠搜的。”
　　池时看都没有看那金元宝，死死的盯着周羡的手，像是要把他的手灼烧出一个洞来。
　　周羡有些讪讪的收了回来，不自在的说道，“你看什么？咱们难道不算兄弟么？”
　　池时收回了恋恋不舍的视线，“你的骨头真的很好看，下回若是虚目的手坏了，我就照着你的手骨，给他装一个。”
　　周羡一个激灵，觉得自己身后的汗毛都炸了起来！
　　兄弟！大可不必！
　　“而且，我觉得我爹，大概生不出来你这种一直笑的儿子来。他嫌笑起来太累。”
　　池时说着，一把将地上的那人提溜了起来。
　　闻讯而来的周羡，将手中的灯笼提高了些，对着那人的脸照了过去。
　　那人下意识的想要抬手去挡，却发现自己被池时捆得严严实实的，拼命的挣扎了起来。
　　这是一个约莫十七八岁的少年，他生的十分的白净，鼻梁高高的。可一眼看去，你只能看到他的眼睛，那是一双宛若野兽一般的锐利的眼睛。
　　即便被抓住了，他的眼神里，也看不到半点的畏惧，只有熊熊的战意。
　　池时想到了一个词，困兽之斗。
　　“你的目的不是为了给关娘子伸冤么？既然如此，你何须挣扎？就应该站到人前，让所有人都知晓，他们的恶行。天网恢恢，疏而不漏，杀人偿命。”
　　少年听着周羡的话，目光炯炯的看向了他，“杀人偿命，他们杀了我阿娘，所以该死。”
　　池时一惊，同周羡对视了一眼。
　　阿娘？
　　张春明明同他们说，关娘子早产，一尸两命……那么，这个孩子，当真是关娘子的儿子，还是其中另有什么隐情？

第六十二章 关氏旧案
　　“救我！救我！我不能动了！”
　　一阵呼救声，打断了少年的话，他一听到这个声音，立马激动起来，扭转头去，眼中像是要喷出火来。
　　“那边有人？”周羡问道。
　　“有吗？不知道。”池时淡淡地说道。
　　正在这个时候，村中的人闻讯赶来，朝着那头奔了过去。
　　池时伸出手来，推了那少年一把，“你叫什么名字？”
　　“关曳。”
　　……
　　等到村中人聚集到祠堂的时候，天已经彻底的亮了。今日依旧没有太阳，是个阴濛濛的天。
　　池时扯了一把凳子，坐在了人群中央，嚣张的翘起了二郎腿。
　　所有的人，目光都聚集在她的身上，她却像是旁若无人似的，看向关曳，“庹菊，张棠，阮英，阮族长，都是你杀的对不对？你为什么要杀他们？”
　　关曳愤怒的注视着周遭的村民们，一字一顿道，“他们该死！”
　　他还想说更多，却像是有满腔悲愤堵在心口，说不出来，他期盼的在人群中寻找了起来，待看到一个局促的女人，顿时停住了目光，“姨。”
　　那女人轻叹了一口气，从人群中走了出来，她走到了关曳身边，踮起脚尖，轻轻的摸了摸关曳的头，关曳呜呜地，发出了像是小动物一般的呜咽声。
　　“他的确是关娘子的儿子。当年关娘子死后，孩子一生下来，便是个没气的。公爹叫我把他拿去后山埋了。那这孩子命不该绝，我都挖好了坑，把土浇在他身上了，他却一口气转了过来，哭出了声。”
　　这女人池时认得，正是阮英的母亲。
　　“老大媳妇儿，你在上头浑说什么，赶紧给我下来，我们阮家的脸，都叫你给丢尽了。”人群中响起了一声吼，一个拄着拐杖的老婆子，跺了跺脚，冲上来，就想将阮英的母亲抓回来。
　　她刚冲到一半儿，就瞧见池时的一条腿，横在了路中间，“我在问她话，没有问你话。”
　　那老婆子的拐杖高高举起，嘴张了张，却没有发出任何声音来。
　　阮英的母亲看了她一眼，抿了抿嘴，又接着说了起来。
　　“我于心不忍，孩子还活着，怎么可以就这么把他给埋了。便悄悄地瞒着众人，将他养在了后山上。我是阮家买来的童养媳，娘家不在本地，举目无亲。”
　　“那会儿，阮家也管束我很严，只让我在村中行走。可这孩子，是万万不能回村的，他一回来，就得死。于是我就把他养在了后山上，给他取名，叫做关曳。”
　　阮家庄的人，主要靠种田为生，山上多虫蛇，鲜少有人会往山上去。
　　“孩子为何不能抱回来养？关娘子富裕，她死了之后，应该留下了不少钱财。”
　　阮英的母亲手轻轻一颤，有些茫然的看向了众人，她扭过头去，又朝着村口看过去，那地方有一个影壁，她的女儿，自愿被吊死在那里。
　　她看完，说回了视线，眼神坚定的说道，“因为就在十八年，我公爹，还有庹菊同张棠的公爹一起，谋财害命，杀死了关娘子。”
　　祠堂的小院里，一片哗然，所有的村民，都议论纷纷起来。
　　“这不可能，族长是个好人！”
　　“可若不是真的，关娘子的儿子为什么要杀人？”
　　阮英的母亲认真的重复了一遍之前的话，又道，“阮家的人，当真无情。我来你们村子这么多年，都没有人记得，我叫什么名字。我姓毛，叫毛萍。”
　　“这样的人，又怎么会在大灾之年，好心的收留一个身怀六甲的女人回来？关娘子为人单纯，一看就是家中娇生惯养的，涉世不深。那日我公爹他们出去买米的时候，庹菊的公爹，突然之间晕了过去。”
　　“是关娘子从包袱中，拿出了半截老参切片叫他含着，方才把他救了过来。那人参多长在东北之地，我们两湖甚少。公爹他们顿时就起了贪恋。”
　　“别看对于富贵人家而言，可以只是用来炖着吃的补药。可对于我们这种穷人而言，那就是救命的灵丹。”
　　池时听着，并不意外。
　　这阮家人从老祖宗开始，就喜欢吃紫河车，且不说着玩意是否有用，至少说明了，他们都觉得当人不太幸福，想要做那千年的王八万年的鬼。
　　嫌自己几十年挖地没有挖够，恨不得长生不老，再挖上几千年。
　　那人参对于他们而言，实在是令人心动。
　　“关娘子包袱中，可不止这人参。他们将她哄骗来了村中，就住在我家里。一开始，只想偷了那参。可那参只有一节手指头那么大小，显然已经被关娘子炖着吃了。
　　于是，他们又起了新的歹念。我亲眼瞧见，他们用绳子，勒死了关娘子，然后谎称她早产血崩了。女人生孩子，就是鬼门关里打转，关娘子死了，没有任何一个人怀疑。”
　　“那包袱里的好东西，都被他们三人分了，只有金银之物，方才拿出来，给族中置办了产业。每一个人都拿了钱，却没有一个人，替关娘子伸一句冤。”
　　毛萍说着，撸起了自己的衣袖，周围的人一看，顿时倒吸了一口凉气。只见她的手臂上，全是密密麻麻的伤痕，“是谁说，他们是好人的。”
　　“我夫君是个傻子，阮家没有一个人瞧得起我，可他们作践我也就罢了，为什么要作践我的女儿？那陈绍是我婆母的娘家亲戚，每回来，都光鲜亮丽的。可实际上，是一个烂泥扶不上墙的狗东西。”
　　“他哪里是去外地做买卖的，分明就是成日里在外头厮混，赌钱，还养了一个戏子。我家小英，我家小英，她是我身上掉下来的一坨肉啊！我这一辈子，已经烂在了泥里。”
　　“可是我的女儿不行，她的一辈子，还长着呢。于是我这么多年，头一次违背了阮家的人意愿，坚决不肯让陈绍那个狗东西，娶小英。”
　　“可是……”毛萍说着，有些癫狂的笑了起来，她笑着笑着，又哭了……
　　“可是，可是我万万没有想到，是我害死了小英啊！”
　　那关曳见毛萍哭了起来，顿时神情紧张起来，虽然被捆得严严实实的，但是他还是蹦跶了几下，挡在了毛萍的前头，“姨，别怕，有我。”
　　毛萍擦了擦眼泪，“这一家子人面兽心的东西，竟然……公爹觉得我忤逆，打破了他的一言堂，婆母一心只顾着娘家，觉得孙女就是个赔钱货……我那傻子夫君，在女儿被人欺负了，还在旁边拍手大笑……”
　　她说着，突然看向了缩在人群中的阮东，“还有我那壮实的儿子，看着妹妹被欺负了，走开不敢吱声。小英肚子里的孩子，就是陈绍的。”
　　池时叹了口气，“小英手腕上的伤痕，就是这样来的？”
　　毛萍点了点头，“没错，小英受不了这等羞辱，割腕自尽，被关曳救回来了。可我知道，从那一日起，小英她就再也不想活在这个世界上了。”

第六十三章 刚烈阮英
　　毛萍擦了擦眼泪，用手死命的绞着衣角，声音都在颤抖。
　　她打小性子便绵软，不会说那讨好的人的话，不会看人眼色，村中人人叫她木头人。有一年兄长要娶妻，拿不出聘礼来，家中便商量着，将她远远地卖了。
　　卖给了一个傻子，做童养媳。做人媳妇的，本就被婆家人压得死死的，更何况，她是童养媳，她这一生，只站起来过两次。
　　头一回，便是瞒着众人，救下了关曳；这第二回，便是今日，站在这里，说出了这些藏在心中已久的愤怒。
　　“我出门不便，关曳养在后山，时常饿肚子，好在他是个聪明的，跟着山上的那野兽，学到了本事。我没有读过书，也教不会他什么，这孩子在山上，常年没有人陪他说话，活得不像是个人。”
　　“一直到十岁了，还支支吾吾的，说不清楚话。后来，还是小英时常上山，教他说话。他们两个一同长大，便如亲兄妹一般。我本不打算告诉这孩子真相……”
　　“可是，三年前，关娘子忌日。每年那个时候，我都会偷偷的过去，在她的坟前，烧一张新的绣花样子。那一回，恰好叫关曳瞧见了。”
　　毛萍说着，眼泪唰唰的流了下来。
　　她回过神来，摸了摸关曳的头。都说头发柔软的人，心地也很柔软。关曳的头发，像绒毛似的，摸起来，让人的心都化了。
　　“这孩子问我，他说，姨，为什么小英有爹娘，小英可以回家。而我没有爹娘，也没有家？”
　　“他说，姨，我可以也叫你阿娘吗？小英说，阿娘就是世上最疼爱我的人。只有姨疼我，所以，姨是我的阿娘吗？”
　　“村里人都知晓，我嘴笨，不会撒谎。站在关娘子的坟前，看着关曳的眼睛，我实在是没有办法，说出哄骗人的话来。便将当年的事情，一五一十的，全都告诉了他。可是，我万万没有想到，这孩子他会替她阿娘报仇。”
　　池时听着，轻叹了口气，从毛萍的话中，她已经可以窥见整个事情的来龙去脉。
　　“张棠死的时候，是阮英上去割断的绳子。她上去之后，发现了那个绳子打结的方法，十分的独特，乃是你独有的，因此知晓了你就是真正的凶手。对吗？”
　　池时看向了关曳，他还被五花大绑着，看上去有些滑稽与可怜。
　　只不过，他依旧是挡在毛萍的身前，倔强地看着所有的人。
　　“是。”关曳沉声应道。
　　“庹菊和张棠，是怎么死的？”池时又问道。
　　关曳手一颤，两只手搭在了一起，拼命的搓了起来，“勒死，吊起来，孩子没了，像我阿娘一样。”
　　他说着，目光死死的盯住了还活着的那些恶人，紧绷得像是下一秒钟，就要奋起咬断猎物喉咙的野兽。
　　毛萍感觉到了，立马伸出手来，轻轻的摸了摸关曳的背。他眼中的凶光逐渐消失，然后恢复了平静。
　　“小英性子刚烈，从小就是个热心肠，嫉恶如仇。她知晓这件事之后，一直痛苦了很久。到最后，她还是劝关曳收手。本来，是没有第三个了的……”
　　“可是……陈绍害了小英。小英人虽然救回来了，可是心却死了。老天爷好像格外的苛待这两个孩子，非要把他们逼上一条绝路。”
　　“就在我下定决心，让关曳带着小英逃跑，离开这个鬼地方的时候，小英突然发现自己有了身孕……那孩子，在那一瞬间，就在心中下了决定，要关曳将她吊死，要让做贼心虚的人，永生永世都陷入在诅咒的恐慌之中！”
　　池时闭了闭眼睛，深吸了一口气，一扭头，正看到眼睛红红的周羡。
　　他的扇子举得高高的，几乎挡住了整个脸，这简直就是欲盖弥彰。
　　见池时看他，周羡一下子有些慌乱，他清了清嗓子，大声说道，“阮英想死，关曳却将她当做亲妹妹，没有办法下手杀死她。于是这个傻姑娘，便拿蛇咬了自己的腿。”
　　“那蛇应该是关曳在后山养的吧？然后又灌下了药性凶猛的堕胎药。这两样下去，她是肯定活不了了。所以关曳没有办法，完成了她的遗愿。”
　　“于是，这第三个看上去像是诅咒的案子，就完成了。阮族长心虚，怕阮英未婚有孕的事情，被人查出来。所以，煽动村民，阻拦外人进村子。”
　　“在池时抱下阮英之后，又拒绝彻查此案，只想草草的将她掩埋了事。他不敢查！毕竟这个老畜生，竟然在家中，让旁人来羞辱自己的亲孙女。”
　　周羡说着，出离的愤怒起来。
　　“关曳当时一定很难过吧，他的手在颤抖，他以为轻轻的拉绳子，小英就能不那么疼。影壁的这边，一边是甘心赴死的痛苦的小英，另外一边，是一边杀人，一边流泪的关曳。”
　　“而恶人们，还站在祠堂外，像是一个守卫族中妇孺的英雄一般，受到村民的敬仰。族长是个好人……他们都是个好人。”
　　“恶人被当做好人，好人被当做恶人……”
　　池时深深的看了周羡一眼，一把抽出了腰间的鞭子，那三家人一见势头不妙，拔腿就想跑，却被愤怒的村民，给拦住了。
　　不一会儿的功夫，那两个老头儿，便被人捆了起来。还有阮家的那个老虔婆。
　　“常康，你骑快马，去附近报官罢。”池时吩咐道。
　　“诺。”常康应声，拔腿就跑得没影儿了。
　　周羡这才回过神来，张了张嘴。
　　池时抖了抖胳膊，扭了扭腰，看也没有看人群，“久乐，我饿了。想吃阿娘做的糖油粑粑。”
　　久乐笑了笑，迎了上来，“公子，我算着时辰，你差不多该结束了。寻了个人家，已经将那糖油粑粑热过了，现在吃正好。”
　　池时满意的点了点头，“罐罐吃饱了吗？”
　　“罐罐好着呢！”
　　站在原地的周羡，看着旁若无人的池时同久乐，无语的追了上去。
　　“你没有心。”周羡说道。
　　关曳同小英，何等悲惨？
　　“你是说书的吗？”池时头都没有瞥，一边走一边说道，“不知道的，还以为你是在茶馆里的说书先生。说案子就说案子。说那些虚头巴脑的做什么？”
　　“关曳杀人的时候，你还在马车上被一个骷髅人吓得嗷嗷叫，生了千里眼，瞧见关曳一边拽一边流泪了。哦，忘了，那会儿下着雨，你便是当真生了千里眼，那也分不清雨水泪水。”
　　她说着，加快了脚步，朝前行去。
　　周羡气得，举起了拳头，对着池时的背影捶了两下，又放了下来。
　　“公子，我家九爷，从小就在死人堆里长大。每一个案子背后，都是一个悲惨的故事。他若是伤心激动，便会先入为主，有了偏颇。”
　　“嗯，我家九爷，喜欢吃糖油粑粑。她说吃了甜腻的食物，会让自己好受一些。公子要不要也试上一试？”

第六十四章 是个好人
　　周羡咬了一口糖油粑粑，一入口，那糖的甜，糯米粉的腻，便占据了整个人所有的感官。还来不及细细品尝，便不小心吞咽了下去。那烫烫的灼烧感，从喉咙里仿佛一路烧到了肚子里。
　　真的很烫！可的确让人觉得好过了几分。
　　周羡想着，偷偷的看了一眼坐在他对面的池时。
　　这个人做什么事情都很认真，连吃个糖油粑粑的，都一丝不苟的，恨不得每咬一口，都是一般大小，每吃一个糖油粑粑，都是三口，简直令人发指。
　　“你盯着我做什么？又要说书了么？”池时问道。
　　周羡脸一红，“你不说话的时候，倒挺像个人。”
　　他说着，从怀中掏出了一个小玩意，递给了池时，“给你的，先前我说错话了，这个算是赔礼。”
　　池时一看，握着筷子的手一顿，这是她从周羡那里，得到的第二枚金元宝。
　　她快速的伸出手来，将金元宝揣进了自己的钱袋里，抬起头来，“你以后多说错点话，我受得住。来！”
　　周羡一梗，抬脚就朝着池时踹去！
　　他就是眼盲心瞎，才会觉得说池时没有心，他会觉得生气难过！
　　这厮分明就是心被狗吃了吧！眼睛里镶了钱吧！
　　池时岂是吃亏之人，只见她手中筷子不倒，嘴巴不停，桌子底下的脚却是踢出了残影。
　　一旁的久乐瞧着，无奈的摇了摇头，站到门外去了，两个三岁小孩儿，眼不见为净。
　　两人霹雳啪嗒的踢了一通，兴许是都觉得腿疼了，这才收了回来。
　　周羡伸出手来，快速的摸了一把池时的脑袋瓜子，然后站起了身，“你接着吃罢。常康跑得快，官府的人，应该就快要来了。毛萍说了这么些事，算是媳妇告公爹婆母。”
　　“以后这阮家庄，她定是待不得了。若是无人庇护，还不知道要发生什么悲剧。我去安排一二。你且收拾好东西，一会儿咱们便直接上路了。”
　　这个破地方，当真是不想待了。
　　周羡想着，走出门了，从这里一扭头，便能够看到不远处的后山，关曳就是在那里，一个人好不容易活下来的。只可惜，他杀了这么多人，未来有能有什么好的结局呢？
　　他还不知道，关娘子是哪里人，他的父亲又在哪里，是不是这么多年，一直在寻找他们母子。
　　周羡甩了甩头，将脑子里的思绪甩了出去，他咳了咳，又摇着扇子，带着笑容，走了出去。
　　“公子，周公子其实是一个很好的人呢。”久乐忍不住说道。
　　“嗯，好人一般都活不久，所以他快死了。”池时头也没有抬，继续咬了一口糖油粑粑。
　　“周公子病得很重么？”
　　“不知道，我是仵作，只看死人，看不了活人。”
　　一直之下，万人之上的楚王，当真就是热心肠的好人么？
　　池时哼了一声，摸了摸兜里的金元宝，“散财童子，也算是个好人吧。”
　　……
　　官道上，一个黑漆漆的棺材，不是，一辆黑漆漆的马车，飞快的奔跑着。
　　周羡扭过头去，看着一旁熟睡的池时，从怀中摸了摸，摸出了那截玉镯碎片。从他们离开阮家庄，已经过去好几日了。
　　越往北去，这天气便越发的寒冷起来，不过好在，雨水也少了许多。
　　他不记得，他阿娘是否曾经有过一个这样的镯子。在他懂事的时候，阿娘便已经去世了。他也曾经问过皇兄，“为什么他们都有母妃，有娘，而我没有。”
　　“为什么张皇后不是我娘，我还要唤她阿娘？”
　　就像关曳问毛萍一样。
　　不过，他比关曳要幸运得多。
　　哥哥是怎么回答的呢？
　　他没有回答，只是抱着他哭。在书库狭小的一角里，那里黑漆漆的，人的手臂都没有办法完全撑开的地方，一仰起头，便能放在那一块儿的《本草纲目》。
　　哥哥虽然是太子，可他看得最多的书，不是治国要义，而是本草纲目。
　　于是周羡又问了，他从小就是一个好奇心旺盛的人，总是有问不完的话，总是想要知道得更多更多。
　　“哥哥，他们都说，阿娘性子暴虐，比张皇后差得远了。张皇后会摸我的头，给我吃好吃的蒸乳酪，阿娘也会吗？”
　　哥哥身子一颤，“有一句话，便是你死了，你也得给我牢牢的记住了。阿娘是这个世上，待我们最好的人，没有人比她更好了。”
　　“我们身在宫中，每一个出现的人，让你听到的每一句话，都有可能是别有用心。阿娘不是不好，她只是后来，生病了。”
　　再后来，他们就很少去那个地方了。
　　因为有一回，他发现在那里的本草纲目，不见了。换成了哥哥从未见过的书。
　　再后来有一天，他们又回到了那里，这次还是在他在问话，他说，“哥哥，我们交换吧。”
　　……
　　周羡收回了思绪，他的喉咙，又有些痒了起来，他从怀中摸了摸，摸出了两个小瓶子里。这都是池时给他的，有一个是在面摊上给他的秋梨糖。
　　另外一个，是池时很舍不得的，调理身体的药。
　　他想了想，打开了秋梨糖，拿了一颗，塞进了自己的口中。冰冰凉凉的感觉，让他一下子，舒服了起来。
　　他将那些东西，连同那一截碎镯子，都收了起来。
　　侧过身去，一眼就瞧见了躺得四仰八叉的骷髅兄。
　　周羡的眉头挑了挑，人真是可怕的动物，他竟然已经习惯了跟一具骷髅共享一榻了。
　　透过骷髅兄诡异的身体，他能够看见，池时熟睡的脸，鼓鼓的，嘴边还有可疑的亮晶晶的东西，像是感觉到了他的视线，池时砸吧了一下嘴，一个翻身，搂住了骷髅兄。
　　周羡无语的翻过身去，面对着马车壁，叹了口气。
　　他也不知道自己，将池时从祐海带出来，到底是好是坏。
　　他只知道，离京城里鸡飞狗跳，离他皇兄暴跳如雷，离那些老头子们，呜呼哀哉的请太医，已经不远了。
　　毕竟，这个人，能把活人气死，能把死人给气活了。
　　“你挪一挪，你的屁股压到虚目的腿了！”
　　你看！周羡挪了挪，人在屋檐下，不得不低头。

第六十五章 风雪客栈
　　“在京城的时候，我一年都遇不到几桩，需要楚王府出马的案子。京城大小之事，自有府尹管辖，有刑部复核，大理寺监察。能到我手中的，多半都是那等烫手的山芋。”
　　周羡坐在马车中，学着池时的样子，翘起了二郎腿。
　　这个动作魔性得很，你若是从未体验过便罢了，一旦有一回学上了，那便回回都想如此。那腿一翘，不是大王都感觉自己拽过大王。
　　“虽然你很厉害，但京官个个也都不是吃素的。像是那京兆府尹的手底下的苏素，刑部的一只眼王珂，还有大理寺的小算仙崔江晏，以及我们楚王府以前老鸹汪大妄，都很厉害。”
　　“尤其是那个崔江晏，在你来京师之前，他是年纪最小的仵作，今年也不过十八而已。他父亲是吏部尚书崔浩。而且，他可不是单纯的仵作，是有功名在身的。”
　　“来年春闱，他也要参加，乃是状元的热门人选。”
　　池时认真的听着，这些天风平浪静的，一路上他们紧赶慢赶的，没有遇到任何案子，眼瞅着京城就在眼前了。
　　她虽然不在意旁人看法，不过也想知晓，这大梁的其他仵作，到底是个什么本事。
　　“除了崔江晏，其他的三人，年纪都不小了。尤其是老鸹汪大妄，他是崔江晏的师父，本来早就不问世事了。但是我掌了清白印之后，需要有个跟着的仵作。便请了他出山。”
　　“汪仵作到底为楚王府做过事，应该不会随便的为难你。但是苏素同王珂，都是不好相与的人。”
　　池时点了点头，“很激动，从未见过比我还难相与的人。”
　　周羡一梗，嘴巴张了张……
　　这么离谱的话，竟然是真的。
　　“公子，雪越发的大了。前头的马车，都折回来了，咱们要不要寻个客栈，也避避风雪？”
　　周羡松了一口气，常康可算是机灵了一回，听出池时已经一句话快要把他噎死了。
　　枉费他想做个好人，在进京之前，将池时会遇到的人，都同他先提上一提，心中好有个准备。他倒是好……恨不得叫旁人先备上棺材，做好准备，等待被气死的命运。
　　他想着，撩开了马车帘子，几乎是一瞬间，这马车便变得同那冰窖似的，周羡一张嘴，吃了一口的雪，他呸呸了几声，又缩了回来，搓了搓自己的脸。
　　“去客栈。这风雪一时半会儿的，不会停，咱们也不差这一日两日的。”
　　周羡说完，就瞧见自己的怀中，多了一个暖手炉。
　　池时还是翘着二郎腿坐在那里，手中拿着一个假头骨碎片，在那里百无聊赖的拼着，他拼好了又拆掉，拼好了再拆掉，已经如此往复不知道多少回了。
　　“多谢，北地就是比两湖之地，要冷得多。每年冬天都有很多百姓会冻伤。府上这个时候，都会支一个药棚，观澜在那里义诊。”
　　“他做的冻疮膏子，特别管用，到时候我管他要一些。你哥哥是拿笔杆子的，冻了手可不好。”
　　池时一听，神色柔和了几分。
　　他们一路往前追，却硬是没有遇到池瑛，也不知道他如今，到底到没有到京城。
　　常康虽然性子有些跳脱，但办事还算牢靠，不一会儿功夫，便寻摸了一家清源客栈。因为大雪的缘故，客栈的一楼已经只剩下最后一张空桌子了。
　　池时同周羡一进门，便感觉到了几份打量的视线。
　　“客官，您是要打尖还是住店？”池时刚要看回去，一个小二打扮的人，便笑吟吟的冲了过来。
　　“您这是来得好不如来得巧，咱们客栈里，还剩两间上房。这天寒地冻的，要不小的先给两位公子温壶酒，再配上几碟子下酒菜，老母鸡汤面如何？”
　　周羡点了点头，看了一眼常康，径直的走向了最后一张桌子。
　　那小二是个人精，自是明白了琐事自问常康便是，乐呵呵的关了客栈门，领着常康去掌柜的那儿交房钱去了。
　　一杯酒下肚，池时整个人都觉得暖和了起来。
　　“这朱三郎，可真是矫情。我一个姑娘家，都不跟他似的，成日里做了那小女儿态，给谁看呢？这酒菜都凉了，偏生他就磨磨唧唧的不下楼，叫我们都搁这里等着他。”
　　“知道的，他是在梳洗换衫，不知道的，还当他新姑娘上轿，准备出嫁呢……我早就说了，咱们自己个玩就好了，干嘛要叫上他。”
　　池时抬了抬眼，循声看了过去，说话的是个小姑娘，约莫十六七岁的样子，脸蛋圆圆的，看上去十分的蛮横，她越说越气，将那筷子啪的往桌上一拍，站起了身，“不吃了。”
　　因为她起得太急，那椅子往后嘎吱一下，发出了刺耳的声音，堂上所有的人，全部都看了过来。
　　小姑娘脸一红，骂道，“看什么看，没有看到倒霉的人吗？”
　　与她同桌的，还有其他四个人，三男一女，闻言有些尴尬的低下了头。
　　“卫红，你小声点。莫要生气，朱三这个人，你还不知道，他就是做事磨蹭，也不是故意惹你的。都是低头不见抬头见，做人留一线。”
　　“这么着吧，你们先吃，我上去叫他。”说话的人，是一个穿着浅蓝色袍子的男子。
　　他一开口，卫红声音便小了几分，“罗言哥哥，也就是你心地好。朱三这么讨嫌，也不是一日两日了。高姐姐烦死他了，还有柳亦卿，昨儿个还跟我抱怨，说早知道在路上就把他给扔了。”
　　“没有人喜欢他，那不是他的问题，还是我的问题不成？”
　　那个叫罗言的，无奈的瞪了卫红一眼，“少说两句。”
　　他说着，朝着楼上走去。
　　“嘿嘿，年轻真好啊！困在这里几日，日日都有大戏看。小姑娘，要不你当着那小白脸的面儿，骂上他一骂。爷爷可是都压了你的！”
　　卫红一听，气得涨红了脸，“滚！你是谁爷爷呢！”
　　“啊！”正在这个时候，楼上响起了一阵尖叫声……
　　“啊！死人了！死人了！朱三死了！”
　　池时同周羡对视了一眼，快步的上楼，朝着那尖叫声的地方跑了过去。

第六十六章 密室杀人
　　一上楼，便瞧见那罗言跌坐在地上，指着门打着哭腔说道，“死了，朱三死了……”
　　池时皱着眉头，走了过去，伸出手来，推了推门，门是锁着的，怎么推也推不开。
　　那窗户纸，被人抠了一个洞，透过那个洞口，池时朝着里头看过去，只见里头的椅子上，坐着一个披着红色衣衫，批头散发的少年郎。
　　他生得十分的白净纤细，一张嘴红艳艳的，像是涂了最好的口脂。
　　在他的胸口上，插着一把匕首，鲜血染红了他月白色的中衣。
　　他躺在那里一动不动的，胸膛已经没了起伏，这应该就是传说中的朱三郎。
　　“不要动门，把窗户拆了。”池时说着，抬手一提，整个窗户框儿，直接被她完好无损的拆了下来。
　　循着声音跑上楼来看热闹的人，见到这一幕，都冷不丁的脑补起来。
　　这厮若是想做采花贼，哪里有他进不去的闺房啊！
　　池时将拆下来的窗户，小心翼翼的搁在了一旁，见那窗户拴得死死的，并没有打开的痕迹，这才一个轻身，翻过窗户，跳了进去。
　　“我去报官，我这就去报官！”先前笑吟吟的迎接池时同周羡的店小二见状，吓得腿一软，从楼梯口摔了一下，翻了个跟头。
　　但他立马跌跌撞撞的爬了起来，往楼下跑去。
　　还有那想跟着池时冲进去的，全都被周羡给拦住了，“他是仵作，所以可以进去，你们若是进去，万一留下了脚印，别当成凶手，那可是跳进黄河都洗不清了。”
　　池时有些意外的看了他一眼，伸手摸了摸朱三郎的颈部，对着周羡摇了摇头。
　　“人已经死了。应该刚死不到一个时辰。刀口直接扎入了心脏，应该是致命伤。”
　　池时说着，走到了门前，蹲了下来。
　　在这门口，放着一个已经熄灭了的炭盆子，里头的的炭尚未烧完，黑色灰色夹杂在一起，看上去额外的斑驳。
　　这个屋子，就是一个十分普通的客房，里头简简单单的，只有一个大床，外加一个小圆桌，小圆桌边，放着两把靠背椅。那朱三郎，就是坐在其中一把椅子上的。
　　大门的栓子，栓得紧紧的，难怪罗言来唤朱三下楼吃饭，却并没有打开门来，门一直都是关着的。
　　可门窗若都是关上的，那凶手又是如何在这么密闭空间里，杀死了朱三郎，然后溜之大吉的呢。
　　而且，朱三郎是正面被人插刀，他为何没有大叫？
　　虽然如今正是用饭的时候，楼下坐满了人，但是，这客栈一没有说书的，二没有唱小曲儿的。先前卫红说话，大家都听得一清二楚的，没有道理，有人遇刺惨叫，楼下的人，却一点儿都没有察觉。
　　“池时，门若是也关着，那岂不是密室杀人？”
　　周羡想着，好奇的问道。
　　周围的人一听，都嚷嚷了起来，“什么密室杀人，从来都没有听说过！”
　　“会不会是那个姓朱的，根本就是自杀的。门是从里头拴上的，不是他关的门，还是鬼关的门不成？”
　　池时听着，仔细的瞧了瞧朱三郎的胸口，摇了摇头，“不是自杀，是他杀。”
　　“在下池时，来听你今世之苦。”
　　“死者朱三郎，约莫十七八岁，根据僵直程度判断，死亡的时间在一个时辰之内。虽然密室是密室，但是朱三郎的确是被人杀害的。”
　　“若是自杀的话，朱三郎手握匕首，扎进自己的胸口，那么，他的手上一定会有大量喷溅的血迹。但是，我们可以看到，朱三郎的手，相对还说，比较干净。”
　　“他周身血迹最多的地方，就是伤口周围。死者下手十分的狠，一刀毙命。”
　　“是被人杀死的，朱三郎果然是被人杀死的！”先前腿软坐在地上的罗言，此刻已经被人搀扶了起来，他走到窗前，朝着里头看了看，有些不忍心的将头别到一边去了。
　　“卫红早就看不惯朱三郎，就在今天早上，她还和朱三郎起了冲突，将他推倒在雪地里，要不然的话，朱三郎也不会一个人在房间里，沐浴更衣。”
　　罗言说着情绪激动了起来，“卫红，这下你满意了吗？朱三郎这回死了。”
　　那卫红此刻也已经上了楼，“关我什么事？罗言，我敬你同我有婚约，平日都让着你三分。可你处处维护朱三郎这个破落户的儿子也就罢了，竟然还怀疑我是凶手？”
　　“对，那朱三郎成日里妖妖娆娆的，恨不得同你同榻而眠，我瞧着不爽。可我卫红瞧着不爽的人多了去了，怎么没有见他们都去死上一死？”
　　“若不是大雪封了路，我早就回去了，还至于跟你们在这个破地方，看什么死人！”
　　她说着，唰的一下，朝着楼梯口看去，“再说了，其他人，不也骂过朱三郎去死么？干嘛怀疑我一个人！”
　　池时顺着她的视线看了过去，同行的那几个人，都面色难看的低下了头。
　　“你看他们，一个个的心虚得要命。朱三郎家中垮了，天天缠着高姐姐，想要高伯父出手相救，可他也不看看，他家都烂成啥样了，高姐姐一个小姑娘，哪里管得了父兄的事。”
　　“他这么不为朋友考虑，又算什么人？柳亦卿同高姐姐有婚约，下个月就要成亲了。朱三郎跟个恶心人的苍蝇似的，现在柳家人，哪个不对高姐姐指指戳戳的。”
　　卫红说着，跺了跺脚，骂道，“再说，不还有秦之吗？我们在下面吃饭，大家伙儿都看见了。只有秦之，非说自己断了腿，在楼上休息。”
　　“他的屋子，也在二楼。他那腿哪里断了，就歪了一下。他也可能趁着我们吃饭，来杀人啊！”
　　卫红越说越带劲，小嘴叭叭的。
　　她抬手一指，指向了之前在楼下自称爷爷的那个中年男子，骂道，“你怎么不说是他杀的呢？若不是暴风雪，谁要住这个破客栈？”
　　“里头什么鬼人都有。就这个人，刚刚不是亲口说了么？他们还开了赌局，拿朱三郎开赌，谁知道他们赌的是什么？搞不好是他们杀了朱三呢？”
　　“喜欢赌钱的，能是什么好东西？”

第六十七章 朱家三郎
　　那群赌钱的，本来瞧着津津有味的，一看卫红将火烧到他们身上来了，顿时闹腾了起来。
　　“小姑娘家家的，说话不要那么难听。什么赌钱，这大雪封了路，我等无聊，小赌怡情，有何不可？倒是你……”那先前自称爷爷的老汉，说了一半，话头就被旁边一个穿着绛紫色裙衫的半老徐娘抢了去。
　　她端起手壶里的酒，笑道：“小姑娘这么泼，倒是适合跟我们混江湖走镖。咱们在这里住了两日，你倒是好，先是下马车的时候，故意将那朱三郎的披风弄得掉进了雪地里。
　　用朝食的时候，昨儿个夜里用晚食的时候，又同人家朱三吵了起来，掀翻了桌子。今儿个早上，还把他推倒在地。我们不过是赌，下一次你什么时候，再弄他罢了！”
　　那妇人说着，对着身后一群人举起了酒壶，“这回是我赢了罢。瞧那小子都死了……”
　　她身后的人都骂道，“徐娘子惯会占便宜，这也不一定就是姓卫的小姑娘杀的，再等等，再等等。”
　　卫红涨红了脸，刚想冲过去，就被身边一脸菜色的友人们拉住了，这是一个穿着桃红色小袄的姑娘，白色的滚毛边，看上去颇为富贵，“卫红，别说了，朱三都死了。”
　　卫红抿了抿嘴，哼了一声，“高姐姐，死了便死了，左右又不是我杀的。他那么讨厌，谁知道惹了什么人。”
　　屋子里的池时，耳朵听着屋外头的动静，眼睛却在屋子里认真的寻摸着，她蹲了下来，看看搁在门口的那个炭盆子。那炭盆子的旁边，放着一个小茶壶，里头温着茶。
　　兴许太久没有人管了，茶水流了出来，将炭盆子旁边的地，都淋湿了，一滩的水。
　　那茶壶里冒着的热气，将门栓喷得湿湿的，偶尔还有一滴水珠子落下来。
　　池时伸出手去，用指尖悄悄的触碰了一下那茶壶，眼神一顿。
　　“朱三郎为何要在门前，放个火盆子，还煨着茶。”池时问道。
　　这时单脚蹦蹦跳跳的跑出来的男子说道，“朱三他身子不好，十分的畏寒，夜里也总是睡不好被惊醒。他这间屋子，有些漏风，昨儿我便帮他找小二多要了一个火盆子。”
　　“有一个在床边，有一个在门边。这样吹进来的风，也能没那么凉”，他说着，又瞥了卫红一眼，“而且他怕卫红发疯，搁个火盆子在门口，她来了，那也推不开门。”
　　“朱三爱喝茶，以前在家中的时候，小炉上也没有断过茶水。”
　　池时若有所思看了来人一眼，根据卫红先前的话，这个腿脚不便的，应该就是他们一行人中，那个崴了脚的秦之。
　　她想着，站起身来，又朝着朱三郎的尸体走了过去，在他的身上验看起来。
　　朱三郎畏寒，他穿得却很单薄，只穿了中衣，外头披着一个件薄薄的红色外衣。他生得细皮嫩肉，手脚上都有一些新鲜的淤青，应该是今日被卫红弄得摔倒了的时候摔的。
　　……
　　“这朱三郎做什么？你们一群公子小姐的，怎么连个下人也没有带？我看他生得十分好看，你怎么这么讨厌他？”
　　周羡朝着楼梯看过去，小二去报了官，官差还没有来。池时看上去，还需要一会儿。
　　他转眸一动，手中的扇子摇了摇，温和的笑了笑，对着那卫红问道。
　　卫红真在气头上，正想骂人，可一仰头，就瞧见周羡一张俊美的脸，她呼吸一滞，红着脸往后退了几步。
　　“你们看到了吧，这才叫好看的人。那朱三郎，算做什么？”
　　她说着转过身去，气鼓鼓的对着众人说道，然后转过身来，不自在的对着周羡行了个礼，“公子有所不知，我们一行人，本居住在京城。家中都是行商的，算不得什么大富大贵之家，但是也自有安身立命的产业。”
　　卫红惯常口无遮拦，这话匣子一打开，便像竹筒倒豆子似的，全都说了出来。
　　原来他们一行一共七人，祖籍都是杭州人。杭绸苏绣在京中十分受贵人喜爱，因此那一代做南北绸缎生意的人，格外的多。
　　他们家中，都有生意往来。那卫红，秦之家中，都是做丝绸的；罗言家中有绣庄，高小姐家中有能在运河里行走的商船，柳亦卿家中有商队，擅长走旱路。至于朱三郎，他家中以前倒是在漕运上头做官的。
　　行商的再富有，哪里压得住做官的？是以虽然朱三郎是个庶出的，但这六个人当中，还是以他为首，众人处处都恭维他。
　　他这个人，做事行为都矫情得很，任性善妒，对其他的人，总是颐指气使惯了。
　　可一切，都在去年，突然变了。朱三郎的父亲，做的是肥差，手脚难免不干净，被御史查了个正着。陛下大怒，将漕运上头彻底清洗了一遍。
　　朱家虽然有人作保，没有落下个满门流放的厄运，但是朱三郎的父亲，却是落了大狱。
　　这一下子，落草的凤凰不如鸡。
　　“你不知道，他以前有多恶心人。我家的布坊，以染红色闻名，所以我才叫卫红。我皮肤白，最适合穿的就是红色。可是朱三也爱穿红，他便不许我穿红。”
　　“当真是太好笑了！”卫红说着，抬手一指，“他家都落了难了，还当自己是个厉害玩意儿呢！就如今他身上穿着的这件，用的还是我家布庄新出的落日红。这是染出来的第一匹，我给了罗言。”
　　“第二日，便穿在了他身上。”
　　卫红说着，又恼了起来。
　　他们几人日渐长大，因为感情好，家中一早就有联姻的打算。也是在去岁，卫红同罗言定了亲，高小姐同柳亦卿也有了婚约。若非朱家出事，这一辈子，几个人也算是在骂骂咧咧中过了一辈子。
　　像他们祖辈一样，虽然有各自的小九九，但还是互为联盟，在这商海之中，共乘一舟。
　　“秦之前几日，刚定了亲事。我们几个，明年都要成亲了。就想着，在成亲之前，几个人一道儿出来耍上一耍。若是知道罗言同秦之也叫了朱三，我便不会来了。”

第六十八章 各怀鬼胎
　　他们几家是世交，从小一块儿长大，男女大防并无那般讲究。
　　卫红说着，又哼了一声，“朱三郎从小就女里女气的，天天穿得花里胡哨的，又作又爱撒娇。罗言同秦之，将他看得跟眼珠子似的。他若是能下蛋的母鸡，那哪里还我们什么事儿？”
　　“卫红！”罗言愤怒的站了起身，“你再口无遮拦，休怪我无情。”
　　卫红眼睛一翻，瞪了他一眼，走到一边去了，她靠在一根柱子上，百无聊赖的扯起了衣服上坠着的小珠子。
　　就在周羡问完的时候，池时已经从窗子口，跳了出来。
　　她目光炯炯的环顾了一下四周，看向了众人，“在朱三郎死之前的一个时辰，你们都在做什么？”
　　这回说话的，是那个高小姐，她看了一眼卫红，好似怕她又胡言乱语似的，抢先说道，“天气很冷，我同卫红早早的就下到一楼去，选了一个离门口最远，离大火炉子最近的地方。”
　　“小二说可以在炉子里烤芋头，于是柳亦卿就跟着去后厨选芋头了。早上朱三郎摔倒的时候，秦之为了护着他，崴了脚，一直在楼上没有下来，他跟罗言的屋子，一个在朱三郎左边，一个在右边。”
　　“我同卫红是住在三楼的天字三号房里的，就在朱三郎房间的正上方。罗言一早出去看马了。我们六个这回出来，没有带下人，这么冷的天，他担心小二看顾不好看，到时候咱们回城就麻烦了。”
　　“于是去马厩里看马了。我和卫红在下头坐了很久，因为不太好意思，还点了好些菜啊，点心什么的。朱三郎没有下来，我们也不好动筷子，茶都续了好几次。”
　　“大堂里坐了很多人，都瞧见的。”
　　池时点了点头，那么卫红同高小姐，表面上是有不在场证明的。但这也不能说明什么，大堂里人很多，万一有人起身出恭，旁的人也未必会注意到他们。
　　上个楼就能杀人的事情，
　　“柳亦卿，你去拿芋头，拿了多长时间？可是一直同小二在一块儿？”
　　柳亦卿闻言，摇了摇头，他一直扶着高小姐，看上去同其他人并不是很熟络，脸色煞白的，看上去十分的不悦，“我去了，可是后厨太乱了，那小二领着我寻了很久，也没有寻到芋头。”
　　“因为洮娘，也就是高……很想吃，我便去马圈牵了马，想要去附近的庄子，寻农家买上一些。农家很远，我去了多久我也不知道。我去的时候，没有瞧见罗言，回来的时候，他也还没有回来。”
　　罗言闻言脸色一变，“卫红同朱三不和，一路吵得厉害，我趁着去喂马，在外头寻了个避风的地方，待了一会儿，想要一个人清静一下，这也不行么？”
　　“你不要话中有话的，我们回来的时候，朱三身子弱，走得特别慢，你还说要将他丢掉呢。当我不知道，高洮的姐姐新嫁贵门，朱三日日缠着高洮，想要走这条门路，救他父亲。”
　　“高洮以前喜欢过朱三，差点结了亲，你心中早就怀有怨愤不是？”
　　池时听着，同周羡对视了一眼，好家伙，这朱三郎简直就是风暴中心啊！
　　那柳亦卿一听，果然变了脸色，“你浑说什么？你又是什么好东西，卫红怎么会成这副性子，不全怪你？你在柳叶巷里给朱三买了宅子，当我不知？”
　　罗言嘴张了张，快速的看了一眼卫红，到底没有接着说什么，他把头别到一边去，没好气的说道，“秦之你在做什么？”
　　秦之蹦跶了几步，扶在了两人中间，“不要吵了，我们都是一起长大的好兄弟。朱三以前虽然过分，但他已经死了，人死为大，以前的事情，过去便过去了。”
　　“卫红你别生气，柳叶巷的宅子，是我同罗言一起买的。朱三的父兄都流放了，他无处可去，我们做兄弟的，总不能叫他流落街头。还有高洮哪里喜欢过朱三，你不要在气头上胡言乱语，污了人家小姑娘的清誉。”
　　“亲事也是子虚乌有的事。亦卿，你认识高洮这么多年，还不知道她的人品？你不要放在心上。”
　　秦之说完这些，对着周羡拱了拱手，又蹲下去，脱了鞋袜，露出了自己又红又肿的脚。
　　“我的脚崴了，行动不便。又不太好意思麻烦别人，便自己个在屋子里抹药油。我早同他们说过了，就不下楼用饭了，叫小二给我端了，送到了房间里。”
　　“这期间，我没有下过楼，也没有出过房门。我的屋子就在朱三的隔壁，但是什么奇怪的声音，我都没有听到。还是罗言喊朱三死了，我才从房间里出来的。”
　　“若说人证，那也没有，我一个人待在屋子里。”
　　池时听完所有人的话，点了点头，环顾了四周，认真说道，“不管他们说得有多么天花乱坠，朱三郎的确是被人杀死的无疑，而且，凶手就是他的这几个同行人之一。”
　　卫红，高洮，柳亦卿，秦之，还有罗言均是脸色一变。
　　“我适才粗略的给朱三验过尸体，他的锁骨上，有一个明显的吮吸的红痕。他穿着中衣见客，外袍都没有掩好。被杀之时，是正面相迎。”
　　“凶手是他很熟悉的人，甚至可以说，是他的情人。”
　　池时的话还没有说完，就被人打断了……
　　“可是，这是密室，凶手难不成能飞天遁地？”说话的人，是先前那些打赌的镖师。
　　池时摇了摇头，“不过是一个很容易破解的密室而已。门框上，还有炭盆下，有很多水。按道理，在门拴底下，放在一个炭盆，门应该很烫才对。”
　　“但是，并非如此，我在触摸的时候，不但没有觉得烫，甚至有些冰冰凉的。而且，大家先入为主的以为，地上的水，是茶壶里的水煮开了，喷出来的。”
　　“但是茶壶里的水，不会打湿那么多。我瞧过了，里头的水，还满得很。而且，炭盆里的是黑灰相间的，这说明了什么？说明盆子里的木炭还没有烧完，便熄灭了。”
　　“灰也被打湿了。这一切都说明，这个炭盆放在门口的主要作用，不是来煮茶挡风，而是伪装密室。”
　　“客栈的房门，乃是木头雕花镂空门，用纸糊了窟窿洞，那是防君子不防小人。门栓也很简单，就是两扇门的中间处，各放一个门托，然后在中间放上一根棍子，门便不能随便推开了。”
　　“那么凶手是如何出去之后，将一个屋子变成了密室呢？很简单，他利用了天气，用了冰。”

第六十九章 凡事讲证据
　　“道理很简单”，池时说着，伸手一捞，从周羡的腰间抽出了他的长剑。
　　周羡下意识的要捶将过去，见到是池时的手，又堪堪的忍住了。
　　“假如这是栓门的棍子。凶手在其中一头，冻好了一坨冰，让这个棍子，变得像是一把斧头的形状。然后将有冰包裹着的那一块，放在门托上。”
　　“这样，他出去的时候。由于冰将棍子顶高了，棍子其实是并没有挨着门托，门也没有拴住的。但是，在门的下头，有一个炭火盆子。冰融化之后，棍子便慢慢的落了下来，掉进了门托里。”
　　“这样，等有人来寻朱三郎的时候，门已经拴住了，整个屋子，就变成了密室。这也是为什么，炭盆里的炭黑灰相间，并没有完全烧完，火便熄灭了。”
　　周羡恍然大悟，“冰块融化，流下来的水，将炭火浇灭了。还有一些，流在了地上。那壶茶放在那里，不过是为了混淆视听罢了。”
　　池时点了点头。
　　“凶手想要做一个密室，造成是朱三郎自尽的假象。只可惜，他并不是很精通于此道，不知道人被捅死，以及自己捅死自己，是有细微的区别的。”
　　“更加没有想到，如果是茶壶里的水因为煮沸之后大量喷出来，水壶里的水量会减少。也没有想到，天气寒冷，会让你有冰块可用，也会让你滴落在地板的水，难干且显眼。”
　　“这是一个自以为聪明，但实际上是个蠢材的凶手。”
　　池时说完，现场的人面面相觑，张了张嘴，一时之间，觉得有些憋闷。
　　虽然听着这厮解释了，他们明白了是怎么个回事。但是他若是不说谁想得到？蠢材说的是谁？
　　周羡清了清嗓子，给池时使了个眼色。
　　池时“哦”了一声，将手中的长剑朝着周羡甩了过去，周羡瞳孔猛的一缩，抬脚想要踹，就瞧见那剑嗖了一下，直接插回了他腰间悬着的剑鞘中。
　　他不动声色的挪了挪腿……总觉得遍地生寒，险些做不得王爷要做太监是咋回事……
　　“那不就是，谁放的火盆子，就谁就是凶手啊！是谁说他帮朱三郎问小二多要了一个火盆子来着……”靠着柱子的卫红一听，轻蔑的笑出了声，一张嘴就是拱火。
　　所有的人，都目光炯炯的看向了露出肿脚的秦之，之前，他亲口所言，朱三郎畏寒又爱喝茶，他替他多要了一个火盆子，搁在门口……
　　“而且，秦之还一直都在楼上。万一我们来叫人吃饭，叫得早了些。那冰疙瘩没有化，门还没有拴好，凶手的谋算，岂不是落了空？”
　　“若是凶手一直盯着，有人来就上前阻拦，那就不一样了，你说对吧，秦之？”
　　秦之大骇，往前蹦跶了几步，“卫红，你少放狗屁！我若是凶手，做何说炭盆子是我要的？我不过是看朱三落魄了可怜，照顾他罢了。我没有杀人！我杀谁也不可能杀朱三！”
　　他一吼完，突觉失声，紧紧地抿住了嘴，转头看向了池时，“不论如何，我没有杀朱三。”
　　池时表情依旧没有变，“卫小姐虽然是个大嘴巴子，也很讨人嫌，但有一句话说得没有错。凶手是必须掌控好朱三被发现的时间，不然密室就白整了。”
　　“但是，最好掌握时机的人，并非是秦之，因为他的屋子，是在内侧，比朱三的屋子，靠楼梯更远。来人推门，他未必能够赶得及阻拦。”
　　卫红皱了皱眉头，嘲讽的看向了池时，“那该不会说，罗言是凶手，他当然最好掌控时间，因为是他上来叫朱三的。还不是想什么时候来，就什么时候来？”
　　“不过，你怕是要失望了。罗言恨不得给朱三做舔狗，日日跪下喊爹喊娘了，又怎么舍得杀了他呢？我是罗言未过门的妻子，往他身上泼脏水，跟往我自己的头上浇，没有啥区别。”
　　她说着，看向了罗言，“我们一道儿长大，我知道你不喜欢我。不过这是家族联姻，嫁娶岂能由得你我之意？我一早同你说了，你纳妾也好，养外室也罢，只要我同我未来儿子的地位不动摇，我都随你。”
　　“但是朱三？你在恶心谁呢？”
　　罗言忿忿，想要说话。却是被池时打断了，“罗言的确是很可疑的，同样坐在楼下的诸位，都可以随时拉住他。但是我们断案，讲究的乃是证据。”
　　“虽然天气寒冷，但是这门栓，也不是一时半会儿，便能够冻上的。这密室的办法，也不可能是临时想出来的，凶手定是试验过，确保万无一失，方才实施的。”
　　池时说着，先朝着左边罗言的屋子行去，“最有可能的是，凶手拿着自己屋子里的门栓，先冻好了冰块，然后再把这个门栓，换到了朱三郎的屋子里。将朱三郎的，拿回了自己屋里。”
　　“客栈的门栓，都是一模一样的，也没有做什么记号，即便是更换了，也没有人看得出来。”
　　池时说着，顿了顿，“但是，只要做过的事情，便会留下痕迹。如今是冬日，天气冷得很。这个客栈简陋，也没有炭盆子。凶手若是要知晓，多久冰会融化，放多厚的冰块，门栓不会滑走掉落在地上，而是会好好落进门托里，只能在自己的屋子里试。”
　　“那么，他的门框上，一定会有冰水留下的痕迹。他的炭盆子，也会留下痕迹。”
　　“他只要试过一次，炭盆子就会被打湿。如今天气冷得很，一下子没有炭盆子，就跟身处冰窖中一般。那人要不没有换掉，直接去了楼下烤火。”
　　“要不，就叫小二来换过一次炭盆子，不然的话。他得靠抖腿，还是靠一身正气，来渡过风雪之日？”
　　池时说着，咣的一下，推开了左边罗言的门，然后又往里头走，推开了秦之的门，一群人跟着她，浩浩荡荡的，宛若抄家的悍匪，走进去，又走出来。
　　“哦，对了，柳亦卿，他们都说了自己住在哪个屋子里，你还没有说，你的房间在哪里？还是说，要我去楼下抓个小二哥来问上一问，有谁不小心打湿了炭盆子，叫他换了一盆。”
　　“客栈客满了，这么讨嫌的客人，他定是印象十分的深刻……”

第七十章 杀人动机
　　柳亦卿脸色煞白的站在原地，虽然窗外还飞着鹅毛大雪，但是他的额头上，却是冒出了豆大的汗珠子。
　　他吞咽了一口口水，感觉喉咙有些干涩，“炭盆子堵在门口，就算密室是你说的那样。门是朝里开的。凶手若是在里面就把炭盆子推到门边，那他就打不开门出去了。”
　　“他若是出来之后，再拉炭盆子，那又怎么拉得动呢？”
　　池时听着，罕见的给柳亦卿一个赞赏的眼神，“我就没有瞧见过，有人自己个捶自己个的。你可真是我遇见过的，最聪明的凶手。”
　　柳亦卿身子一震，猛的抬起头来，看向了池时。
　　听到这话的卫红，哪里还站得住，她拔腿就往里头冲，寻到了柳亦卿的屋子，冲了进去，然后高喊道，“那个仵作说得没有错，柳亦卿的门托，果然是湿的！他就是凶手！”
　　“你去厨上，并非是去替高洮寻芋头的，而是去那里，寻了一个铁钩子。因为你之前在自己的屋子里尝试的时候，人是在屋子里的，只要把炭盆子推过去，就好了。”
　　“这样，你只能测出要多长的时间，可以把冰烧化……可你今日早上，突然想到了刚刚你问我的这个问题。你杀了朱三之后，自己要开门出来，又该如何把炭盆子拉到门栓下，让它烤冰呢？”
　　“所以，你假借去找芋头，去厨上寻了工具来，将炭盆子钩过来。也是在这个时候，你去拿了你一早准备好的，放在外头冻好了的门栓。”
　　“然后，你杀了朱三，按照自己预先想好的情形，布置好了密室。再估算好了时间，去到了楼下用饭。卫红一直针对朱三，你同罗言没有回来，那用饭缺几个人，她反倒不会恼。”
　　“等你们都到齐了，朱三还没有下来，卫红一定会发难。罗言夹在朱三同卫红中间左右为难，这个时候，而且明面上，罗言同朱三更加亲近，是以，他一定会去叫人。”
　　“这下，你反倒成了局外人。你倒是打得一手的好算盘。”
　　正在这个时候，一直没有说话的高小姐，突然哭出了声，“亦卿，你告诉我，这不是真的对不对？你没有杀朱三对不对？我都同你说得一清二楚的了。当初我父亲为了同朱家攀上关系，的确是有意将我嫁给朱三。”
　　“可是后来，我姐姐同贵人的亲事成了，我这亲事便可有可无，于是父亲便遂了我的心愿，让我嫁给你。我们青梅竹马一起长大，我知道因为朱三，现在外头的人，都对我指指点点，让你心中窝火……”
　　“可是，亦卿，你也不能为了这个杀人啊！我……”
　　她的话说到一半，已经哭得不能自已，说不出话来了。
　　池时疑惑的看了她一眼，“高小姐每日可照过镜子，怎地如此自作多情？男人靠得住，母猪都上树，你年纪轻轻的，眼睛就不太好，还是得早点治，下回莫要在粪坑里寻夫婿了。”
　　周羡握着扇子的手一紧，猛的咳嗽了几声。
　　小爷，别说了，没看到人家姑娘，恨不得把你嘴巴撕了。
　　池时扭过头去，看了看周羡，突然恍然大悟，将自己身上毛茸茸的披风取了下来，披在了周羡身上，认真的说道，“你别冻死了，你若死得早，我便亏了。”
　　周羡一梗，恨不得扇自己一个大耳刮子。
　　都怪他，没有牢记，死道友不死贫道这个真理。
　　“不是因为高姐姐，那他为何要杀朱三？”卫红好奇的跑了过来，唯恐天下不乱的问道。
　　池时深深地看了她一眼，“我先前说过了，朱三穿着中衣来开门，他的锁骨上，有吮吸的痕迹……”
　　周羡的咳嗽声更大了几分，他往前一步，将池时往自己的身后一拽，“池九，我觉得你说了这么多话，口挺渴了。不若你去喝杯茶水吧。如今铁证如山，柳亦卿就是凶手。”
　　“我看着，时间差不多了，一会儿小二应该唤了官差来了，剩下的事情，便交给他们罢。”
　　池时张了张嘴，她一点都不渴，上楼之前，她同周羡不就在楼下饮茶么？
　　“没错，朱三是我杀的。”
　　柳亦卿说着，红了眼睛，“朱三去找高洮，也不是想要走门路给他的父亲翻案，而是想要搅合了我同高洮的亲事。以前我们年少荒唐，做了许多错事。”
　　“可是，同高洮定亲之后，我便想要疏远朱三。他以前家世好，为人十分的高傲。他们几个，都是一早就认识的，唯独我是后头才加进来的，所以秦之同罗言，都以为我同朱三，不是很熟络。”
　　“可是，人与人之间的缘分，就是说不清楚的。从小到大，我都以为高洮将是我的妻子，可是后来，高家却同朱家说起了亲事，我一怒之下，去寻了朱三……”
　　“没有想到……朱三他就是个魔障。我们都淡了，但是朱家突然出了事。朱三一下子成了孤苦伶仃的一个人。他扒着我，觉得我是他最后一根救命稻草。”
　　柳亦卿说着，像是溺水的人一般，大口大口的吸起气来，“我家中兄弟不少，未必就能继承家业。我一定是要娶高洮的。我同朱三的事情，被高洮的父亲发现了，他同我说，叫我安顿好朱三，不然就退亲。”
　　“我说给朱三金银，替他置办产业，让他回杭州也好，去边关陪他流放的父兄也罢。只要远远地离开京城，离开高洮的视线就好了。可是他偏生不肯。”
　　“他非要闹到满城风雨，人尽皆知，闹得我声名扫地，同他一样，成为一个一无所有的人！我实在是被他逼上了绝路！没有办法了，这才……”
　　柳亦卿说着，看向了自己的双手，“我也不想杀人的……我也不想杀人的。他胸口的那把匕首，是他送给我，在一个乡间的铁匠铺子里打的，我头一回用，便扎进了他的心口里。”
　　“我也不想的，都是朱三逼我的，是他逼我的！”
　　柳亦卿说着，有些癫狂起来，“这个疯子，他自己一无所有，高高在上跌落泥里，不想任人磋磨，他早就想死了。所以他逼我，逼我杀了他，这样我也同他一样，去死……”
　　“这个疯子……”

第七十一章 仵作交锋
　　“不要仗着死人没有办法开口，便将自己个洗得一干二净的。”池时不耐烦的打断的柳亦卿的痴语。
　　“朱三是抓着你的手，叫你捅进去的？还是按着你的头，让你在锁骨上留下痕迹？自己个蠢笨如猪的，以为我们这里所有人，都跟你一样么？”
　　“你并非激情之下杀人，而是在屋子里演练了许久，有蓄谋的做了这一切。过去做了小倌如今又装什么良人，盆都没有你的脸大。”
　　池时的鄙视之情，简直溢于言表。
　　能够布置出密室杀人的人，可不是什么被刺激得要疯掉了的人。
　　“你同朱三有什么纠葛，我毫无兴趣。只不过当着死者的面，便把自己洗成了可怜人，平白的让我觉得恶心。今日早晨，我吃掉了我阿娘给我准备的最后一条小鱼干。”
　　“你若是让我吐掉了，我把你脑壳拧下来。”
　　那刀口是一击毙命的，朱三甚至来不及做反应。柳亦卿绝对在脑海中，演练了无数遍，才能够这么快很准的扎进去。他想娶高洮，一早就不想让朱三，活在世上了。
　　朱三不是什么好人，那柳亦卿呢？就在这之前，高洮还以为柳亦卿是不愿朱三纠缠他，才杀了人，简直荒谬。
　　正在这个时候，一群人浩浩荡荡的从楼下走了上来，领头的是那个去报官的小二，他一边走，一边直哆嗦的说道：“曹推官，苏仵作，就是这里了。好生生的，这个人不知道怎么就死在我们店里了，当真是晦气。”
　　苏仵作？
　　池时顺着他的视线看将过去，只见楼梯口出现了两个人。其中一个穿着一身玄色，腰间带刀，生得一个鹰钩鼻，十分的威风，应该就是姓曹的推官。
　　另外一个则是一个约莫三十来岁的中年人，他的脸色蜡黄，像是抹了胆汁似的。一双眼睛宛若刀子一般，在一瞬间，便死死的盯住了池时。
　　不用问，池时都知道，这便是小二口中的苏仵作。
　　更是京兆府的仵作苏素。
　　那几个走镖的江湖人，一听哂笑出声，“怎么这里有一个仵作，又来了一个仵作？这位苏仵作，您可是来晚了，这案子已经破了，凶手都已经招认了。”
　　“这位好看的仵作小哥，瞅两眼，便知晓是什么回事了。”
　　曹推官同苏素，都没有理会他，径直地行到了周羡跟前，“殿下回京了？”
　　池时疑惑的看向了一旁的周羡，明明还是那个人，可是周身的气场，却完全变了。他站在那里，笑意吟吟，手中的扇子不知道何时，变成了一把孔雀绿毛扇，下头坠着一块雪白的玉佩。
　　“刚刚才回，大雪封路，曹推官同苏仵作怎么出城来了？”
　　池时这才发现，周羡的声音，带着几分少年的清亮，温和却又不失劲骨。
　　就如同初见时候的感觉一般，明明是凛冬，看着他却好似看到了春日，满园的花都开了。
　　而她最讨厌的，便是花。
　　池时忍不住打了一个喷嚏。
　　她揉了揉鼻子。
　　“这是池时，我新寻的仵作。”
　　那个叫苏素的，仿佛这才注意到周羡的身边，站在一个大活人，他想要居高临下的瞥一眼池时，却发现这厮生得同他一般高，除非踮脚，只能平视。
　　“池家的么？京城已经许多年，都没有听到这个姓氏了。池九郎对吧，我有听说过你，说是仵作，但实际上，做的却是推官的事。你父亲被打得一蹶不振，池家只能派得出你这个毛都没有长齐的小子了么？”
　　池时面无表情的看了回去，“哦，你是谁，我倒是没有听说过你。看样子也是个仵作，先说很久没有听过池姓，后又说听说过我池九。”
　　“嗯……不是说话颠三倒四，就是满嘴谎言，你选一个？”
　　苏素认真的盯着池时看了又看，直到周羡以为他要暴起揍池时，然后被反揍一顿的时候，他方才认真的说道，“仵作验尸，靠的不是嘴，是手，是眼，是心。”
　　“原来是我弄错了，你不是仵作，倒是个夫子。初次见面，不知深浅，一般人可不会张口教书，闭口育人的。”
　　池时眼眸一动，来了兴致，“别见到年纪小的，便提什么毛都没长齐。小心别人，拿镜子照你。你的毛是长齐过，但那不过是短暂的拥有，现在它已经快要掉没了，而且再也长不出来了……
　　当然了，太过戳人痛处，我是不会说的。”
　　周羡躲在扇子背后，抽了抽嘴角，你说都说了，还说什么不会说……
　　苏素强压下了怒气，深深的看了一眼池时，“竖子不知深浅，方才如此狂妄。”
　　他说着，又对着周羡行了礼，回话道，“殿下有所不知，我同曹宸正是追着这柳亦卿出城的，没有想到，还是晚了一步。”
　　他说着，朝着屋子里朱三的尸体看了过去，“这是一桩密室杀人案，凶手乃是熟人，在同死者亲近之时，以匕首刺穿对方心脏，一刀致命。”
　　“随即，他换了衣衫。以冰托起门栓，再用火炉烤化冰块，门栓落下，屋子便成了密室。凶手便是这柳亦卿。”
　　周围一片哗然。
　　池时断案如神，片刻功夫，便抓到了凶手，断清楚了整个案子。可只能说这是个厉害的人，而眼前这位苏仵作，只是看了一眼，一没有验尸，二没有问话，竟然就已经查明了真相。
　　这哪里是人，这简直就是大仙儿啊！
　　“天哪，和池仵作说的一模一样。那凶手柳亦卿，都已经承认了！”
　　苏素听到了周围人的话，认真的打量了一下池时，“密室你也破解了？”
　　池时没有理会他，“你们提前就知晓了柳亦卿会杀人，并且连他的杀人手法都了解得一清二楚？”
　　不等苏素回答，池时又自言自语道，“这个密室杀人的手法，不是柳亦卿想出来的。是有人指导他，他照虎画皮，却没有找到窄的不挡路的火炉，只找到了笨重的炭盆……”
　　“难怪中间出了这样的漏洞，他若心思缜密，不可能出现这种疏忽。你们是追着幕后之人的线索，所以才来到这里的……”
　　那曹推官闻言，将苏素往自己身后拽了拽，笑道，“殿下寻到了一个厉害的新仵作。”
　　他说着，突然压低了声音，凑了过来，轻叹一声，“《杀人签》又出现了。”

第七十二章 杀人签
　　周羡握着孔雀扇的手一顿，神色凝重了起来。
　　“你叫人先将朱三的尸体处理了，审柳亦卿。”
　　池时想了想，从怀中掏出了一个油纸包，从里头拿出了一颗秋梨糖，走到了高洮身边，塞进了她的手中，“恭喜你，没有在六十岁的时候，才发现自己一直躺在粪坑里。”
　　自从柳亦卿承认自己是凶手之后，她便一直傻愣愣的站在那里，宛若石像一般，这会儿感到手心里的触感，方才后知后觉的哭了起来。
　　她缓缓地蹲了下去，将那秋梨糖塞进了嘴中，眼泪一颗一颗的往下掉，却是半句声音也没有发出。
　　与她同行的几人，神色也有些茫然，他们自觉不如儿时亲密，想要通过这次出行，找回过去，却是不想，早已经走散了。
　　……
　　周羡的屋子，在客栈三楼的最东侧。小二新生了炭火进来，刚刚开始烧，有一股子呛人的气味。
　　曹推官押着柳亦卿进来的时候，池时已经翘着二郎腿，搁周羡身边坐下了。他瞧着心惊，偷偷的打量了他一番。他做了许多年的推官，见过各种各样的人。
　　像池时这样的，他一看便知，是个脑子聪明的刺头。这样的人，就是一柄尖刀，是恶是善，是夭折还是成为宝器，那全看握刀之人。
　　明显，楚王寻到了一把好刀。
　　“柳亦卿，你将你从福寿寺得到杀人签的事情，详细的说一遍，不要有遗漏。”待相关的人坐定，曹推官立马问道。
　　柳亦卿脸上瞬间失去了血色，“没有什么杀人签，密室什么的，本来就是我想出来的。杀人签什么的，我听都没有听过。”
　　池时瞧着他那惊骇的模样，皱了皱眉头，询问的看向了周羡。
　　周羡挺了挺脊背，下巴微微抬高了几分，“杀人签的事情，太过离奇，朝廷一直压着，不轻易为外人道，池九你远在祐海，没有听说过也正常。”
　　“杀人签第一次出现，大约是在二十年前。在第一次案子出现的庵堂里，被害者是一个书生，他的手中，握着一卷书。那书上头，写着杀人书三个大字。”
　　“书中记载的，都是各种各样的杀人手法。有头无尾，看上去就像是一个疯子，不停地幻想各种完美的杀人手法，然后写了下来。”
　　“头一个案子，并没有引起重视，大家不过都把这本书，当成了像话本子一样的杂书。可是，后来，京城又接连发生了几个案子。每个案子，都能够在杀人书中，找到对应的杀人手法。”
　　“可是那本书，一直当做证物，被封存在京兆府存放卷宗的库房里，旁的人是如何知道的呢？几经查探，这才发现。凶手在杀人之前，都去求过签。”
　　“在不同的地方求签。那签上，便藏有杀人方法……因此，三司查案的人，都管这个叫做杀人签。”
　　池时听着，眼睛瞬间亮了起来。
　　京城果然就是京城，连这杀人手段，都比零陵的来得离奇些。
　　她想着，开口问道，“可若是这般随意，你们又怎么会知晓柳亦卿拿了杀人签呢？除了傻缺，不会有人在街上喊着，我拿到杀人签了，我拿到杀人签了，不是吗？”
　　“而且就算你们知道他拿了，又是如何知晓，他就会真的按照签上给的办法去杀人？还有，你们又怎么知晓，他抽到的是什么签？上头对应着何种杀人手法。”
　　“毕竟你们也说了，有一本对应着杀人签的杀人书。”
　　屋子里一下子安静起来。
　　周羡赶忙给池时使了一个眼色。
　　“你眼睛抽筋了，还是进了灰了？冲着我眨巴什么？”池时好奇的问道。
　　“多谢殿下体谅。因为三年前，我的女儿，被人杀害了，凶手就是照着杀人书上的手法，将她杀死的。
　　在那之后，我便在每个寺庙庵堂，都安插了人手，一旦有人抽签之后有异样，便立即上报京兆府。”开口说话的人，是苏素。他手背上的青筋暴起，根根分明。
　　“虽然已经找到了杀死她的凶手是谁。但是杀人签是何人写的，我们到现在，都一点头绪都没有。它随时都可能出现，然后会有新的人死掉。”
　　“每个人都恶意，但并不是每个有恶意的人，都会去杀人。这个写杀人签的人，让人的恶意变大了，让人觉得杀人脱罪，成为了一件很容易的事情。”
　　“即便这个人找到了，官府也没有办法把他定罪。毕竟，大梁律法里没有规定，他不能写书，不能写签文。”苏素说到这里，咬牙切齿起来。
　　池时一愣，她皱了皱眉头，难得的没有接话。
　　“这回我们在福寿寺的人发现，柳亦卿抽签之后，脸色大变，他签都没有拿去给大师解，就小心翼翼地将那根签藏了起来，匆匆的走掉了。”
　　“我的人心生疑惑，悄悄跟了上去，发现他在护城河边，将那根签给烧了。待他一走，我的人便上前去看，只看到了寥寥几个字。可这也足够了，因为京兆府里，有对应着签文的杀人书。”
　　“我们根据那几个字，找到了对应的杀人手法。确认了这件事当真是同杀人签有关。我们查柳亦卿的身份和去向，花了一点时间，等追出来的时候，他们早已经出城了。”
　　“然后又遇到了暴风雪，紧赶慢赶的，还是晚了一步，没有能够阻止得了他。”
　　苏素说着，愤怒地看向了柳亦卿，“你杀了朱三，铁板上钉钉，事到如今，你还有什么需要隐瞒的？那杀人签，不过是有人故弄玄虚，将大家都玩弄在鼓掌之上罢了。”
　　柳亦卿听着，却像是更加害怕了似的，他慌乱的摇了摇头，“我不知道，我跟秦之还有罗言一起去了福寿寺烧香求签。我们家中都是做生意的，十分信这个，每个月都要去。”
　　“在……在……在福寿寺，供了长明灯。每次做大买卖之前，都要求签。我也不知道，为什么我会抽到。我从未见过任何人，也不知道那签是谁写的。”
　　“那人，那人一定是用眼睛，用眼睛在看着我，所以才会，独独给了我，这么一根签。”

第七十三章 二十四签
　　池时皱了皱眉头，“你抽到签之前，或者之后，身边发生过什么奇怪的事情吗？任何你觉得不同寻常的事情都可以。”
　　柳亦卿先前见识过池时插剑的本事，面对她明显要乖巧了许多。
　　“没有……准确的说，那时候我烦心事太多，并没有注意这些。不过，我听闻……我听闻拿到杀人签的人，一定要按照他说的，去杀死一个人，不然的话，自己个就会死。”
　　池时一下子抓住了关键，“你什么时候听说的杀人签？”
　　柳亦卿一愣，“很……很很早以前，不知道在哪个茶楼楚馆里听说过的。说是十年前，有人拿了杀人签之后，没有照着签上的去做，然后横死了。”
　　他说着，又有些惊骇起来，忍不住朝着池时这边靠近了一些，“坊间总是会有很多奇奇怪怪的流言趣闻，我们做买卖的，几乎日日去酒楼茶馆宴客，听一耳朵就忘记了。
　　直到拿到了杀人签之后，我才突然想起来的。我知道的真的就这么多了，你们别问了，朱三就是我杀的，什么杀人签不杀人签的，我根本就不知道。”
　　“殿下，他应该没有撒谎，之前的几个杀人签的案子，凶手也同他一样，一问三不知。那幕后之人，像是在玩游戏一般，视人命为儿戏。”
　　“他从来都没有现身过，是男是女，是老是少，一概不知。这也就是为什么，二十年过去了，这个案子依旧是悬而未决……”
　　写杀人书的人，躲在幕后，就像是在看一出出自己导演的凶杀剧。
　　说话的是那曹推官，他推搡了一把柳亦卿，伸手一扭，将他的两只手反剪到了背后，然后从腰间掏出一根麻绳来，将柳亦卿的两只手捆在了一起。
　　“殿下，既然朱三案已经解决了，那我同苏仵作，就先行一步，将这人带去县衙大牢里先关起来，顺带着将朱三的尸体运走。等风雪停了，前路通了，再押送进京。”
　　曹推官说着，又客气的对着池时抱了抱拳，“我认识苏仵作十多年了，他因为家人的事情，对杀人签的案子深恶痛绝，这番又落了空，心中不虞，若是有什么说得不中听的地方，池仵作不要放在心上。”
　　“能一辈子做仵作的人，又能是什么坏人。而且，他同你父亲，说起来还是旧识呢。”
　　苏素一听，愤怒的瞪了曹推官一眼，“要你多嘴。”
　　他说着，对准了池时，“不要以为你巴上了楚王，就能够在这京城里立足了。先掂量掂量，自己个有几斤几两。”
　　他说着，一甩袖子，对着周羡草草的行了个礼，拔腿就要望外走。
　　池时看着他的背影，“哦”了一声。
　　“苏仵作，一把年纪了，心放宽点，毕竟说话不中听，是我为数不多的优点，以后常相见，你若是时时都像被踩了尾巴的猫，那公事实在是难办。”
　　“若你因为年轻之时，被我父亲比下去了，所以恼羞成怒。那更是大可不必，毕竟，从我池时来这京城的第一日开始，被比下去，就是你的日常了，应该早日习惯。”
　　苏素只感觉自己气血上涌，他猛的一回头，便朝着池时冲了过来。
　　可走到池时面前，却是愣住了。
　　他以为会在这个人脸上看到自大，看到嘲讽，看到狂妄。
　　可是什么都没有，这孩子平静得像是在说今日早上我吃了一碗阳春面，摊主忘记给我卧鸡蛋。
　　他眼睛里甚至透出几分真诚与认真。他是打心眼里这般认为，并且在说出他心里想的真话。
　　苏素更气了，他甚至觉得，池时像是一个在问他索要赞扬的子侄，这个时候他应该说，好孩子，诚实是一种美德！可是……美德个屁！
　　“我等着。”
　　苏素说完，猛的转身，大步流星的走了，留着曹推官尴尬的站在原地。
　　他赶忙对着周羡行了个大礼，“殿下，苏仵作失礼了，还望您大人大量，莫要见怪。
　　是下官失职，无意中暴露了殿下的身份，如今住在这客栈，怕是不妥当，不如殿下同我们一道儿，住到县衙里去？”
　　周羡微笑着摆了摆手，“无碍，有常康在。有才华的人，都傲气一些。快去办正事罢，早些处理妥当了，别吓到了其他的客人。”
　　曹推官松了一口气，押着柳亦卿，恭敬的退了出去。
　　池时面无表情的盯着周羡看了又看，“杀人签没有旁的线索了么？卷宗在哪里可以看到？”
　　周羡一副了然的样子，站了起身，朝着门口行去。
　　客栈里头，依旧闹哄哄的，三五不时的能听到“楚王”、“凶案”等字眼，同窗外的北风呼啸声夹杂在一起，宛若鬼哭狼嚎一般。他朝着楼下大堂看去，那个叫卫红的小姑娘，竟然已经独自一个人，坐在下头，开吃了。
　　他有些好笑的摇了摇头，又走了回来，把门给关上了。
　　“就知道你会问这个。杀人签的卷宗，都放在京兆府的文书馆里。本来这案子一直悬而未决，陛下有意要转给刑部。可是临了苏素的女儿苏珍娘，成为了杀人签的受害者。”
　　“于是这个案子，便一直留在京兆府了。没有人知道杀人签下一次什么时候会出现，迄今为止，包括今日的朱三案，已经出现过十七次，其中有十四个案子，都已经破了。”
　　“可是，其中有三个案子，不光不知道杀人签背后的人是谁，就连凶手是谁，都没有抓到。那本杀人书上，一共有二十四个杀人手法。现在，还有七次……”
　　“不过，在我们楚王府里，有案件卷宗的誊抄本。你若是想看，一进府就能看。”
　　周羡说着，有些戏谑的看向了池时，“你若是破了这个案子，就能够在京城一战成名，苏素因为他女儿的事情，一定会对你感激有加，从此为你马首是瞻。”
　　池时十分疑惑，“我有罐罐可以驮我，有久乐处处打点，有你专门背锅，要他做甚？”
　　周羡的笑容僵硬在了脸上，“背锅？我在你心中，就是这般作用？有没有人说过你，你说话真的气死人。”
　　池时认真的点了点头，“其实气死人，并不是真的气死，而是因为急症发作而死。世人多浅薄，都听不得真话，只喜欢听一些欺骗自己的漂亮话。”
　　池时说着，看向了周羡，“你只有常康保护，住在这里，不怕被人刺杀吗？毕竟你是一个王爷。那个姓曹的说得没有错，你应该住到县衙去。”
　　周羡突然低下头去，笑出了声，“哪里有这么蠢笨的人，来刺杀一个将死之人。”

第七十四章 京城池府
　　楚王是将死之人，全天下都知道。
　　是以皇帝就差将龙椅给他这个弟弟做踏脚凳了，御史台的人，也都睁一只闭一眼，放过是了，你总不好跟一个半截身子入了黄土的人计较。
　　万一楚王被他们一参，最后一口气没接上来，那岂不是天大的冤枉？
　　可楚王将死了很多年，还没有死，天下人还没有意识到。
　　池时骑着小毛驴儿，晃悠着手中的油纸伞，他们在京郊困了两日，到了今天，终于进了京。
　　“公子，你可还记得小时候的事？那会儿老爷背着你，牵着瑛公子，偷偷的出来买糖吃。老太太出身公爵之家，十分讲究，非那名铺出的点心不吃。”
　　“可老爷不理会这个，他就爱吃城南一个小巷子里，卖的麻糖，跟手指儿似的，脆脆的，上头裹了胡麻。我那会儿年纪也小，跟做贼似的跟着。公子你见久乐嘴馋，就会分给我一根。”
　　“那味儿，我现在想起来，都甜滋滋的。”
　　池时自是记得，她是有前生今世之人，又岂会不记得。
　　父亲池祝虽然不着调不上进，但是在她同哥哥尚且年幼的时候，的的确确带着他们去做过很多有趣的事情。
　　“你想吃麻糖，我们一会儿就去，就是不知道，那个小铺子，还在不在。”
　　久乐一听，乐呵呵的咧开了嘴，“好叻，我就知道，公子待我天下第一好。”
　　久乐说着，听到了背后的马蹄声，他扭头一看，便看到那眼熟无比的黑棺材马车。同之前那冷冷清清的模样不同，马车的两边，各自站着一队穿着红色甲衣的护卫。
　　常康一马当先，完全没有平时憨憨的模样，他穿着侍卫统领的红色镶金衣，腰间悬着一把弯刀，在前头领路，微微颔首，毫不停留的朝前行去。
　　风吹起马车两侧的帘子，偶尔能够看到坐在里头的楚王周羡。他穿着一身雪白的长袍，袍子外头罩着一层绣了龙纹的金色薄纱，手中依旧拿着在客栈里用的那把孔雀翎羽扇。
　　祖母绿的孔雀毛，承托得他整个越发的白皙。
　　他微笑着，眼中尽是温柔……
　　“公子，周公子同咱们之前看到，当真不一样。这就是王公贵族么？一个天上，一个地下。”
　　久乐站在路边，马车扬起的风，吹得池时手中的油纸伞晃了晃。
　　池时将伞往下压了压，挡住了马车带来的风，久乐看不清楚她的表情，只听到她说，“有什么好的，像个假人。走了，吃麻糖去了。”
　　马车呼啸而过，不一会儿街市上又恢复了之前的模样。
　　如今天下太平，百姓富足，京城繁华远胜祐海，到处都可以看到穿着绫罗绸缎的富贵人。吸吸鼻子，四处都飘散着肉香，饼香，花香。
　　虽然离过年还有些时日，但有些人家的红灯笼，都已经提前挂了出来。
　　池时同久乐循着记忆，朝着那小巷行去，在那巷子深处，有一个小小的铺子，一个白胡子的老头子，坐在里头看着书，在他的面前，放着一方簸箕，里头整齐的摆放着麻糖。
　　池时记得，这便是当年池祝带着他们兄妹来过的地方，“都包圆了吧，哥哥也爱吃。”
　　久乐愈发的高兴，先递给了池时一根，又迫不及待的塞了一根在自己的嘴中，好吃的眯了眯眼睛。
　　池府就在离这小巷三条街的地方，乃是当年先帝御赐的宅邸。
　　京城寸土寸金，以池家的身份而言，得亏是在城南，这宅子还算不小，在那门前，蹲着两方石狮子。一品仵作的匾额被带回了祐海老家。这门前只挂着两个字，池宅。
　　池时停了下来，一个翻身，跳下了毛驴，自然而然的朝着正门行去。
　　那池家的门房一瞧，立马迎了上来，“这位公子，可与主家有约，亦或者是有拜帖？”
　　池时看了他一眼，扔下了两个字，“池九。”
　　说罢，不等那门房反应过来，牵着毛驴直接便进了府。
　　等门房回过神来，池时已经走得没影儿了，他想了想，拔腿就跑，朝着后院狂奔而去。
　　池时的恶名，池家人都知晓。
　　“到了！”池时仰起头，看了看院子门口的匾额，种李院，毫无深意的三个大字，是当年池祝取的，因为他在这院子中央，种了一棵李子树。
　　池家还没有回乡丁忧的时候，池家五房，便是住在这个小院在里的。
　　池府不大，人丁不少。先出生的先选院子，到了池祝这里，就只有这么一个勉强看得过去的了。离主院很远，在西边的一个小角落里。
　　池祝夜里经常出去偷吃，姚氏做买卖要经常见掌柜的，于是他们便在院子的一角，开了一个小角门，方便进出。
　　池时回忆了一下当年，牵着罐罐便走了进去。
　　“啊！”一声尖叫声响起。
　　池时一愣，这院子里头显然已经住了一家子人。
　　她眉头一皱正要开口，就听到声音传来了一个女声，“小九怎么来了？怎么也不提前叫人来说一声，大伯娘好叫人去迎你，提前给你布置好屋子。”
　　“你们兄弟二人，还真是一个性子，都是风风火火的，说来便来了。”
　　见池时盯着院子看，来人又笑道，“你们久不回来，我便做主叫你哥哥嫂嫂们先住着了。你们公子哥儿，平日里经常出入，住在这里反倒不便。”
　　“伯娘啊，刚给瑛哥儿收拾好，正好在他的屋子旁边，再给你收拾一间，你们兄弟也亲近。你这孩子，怎么不与哥哥同来，竟是落后了一步。”
　　池时扭过头去，一脸便瞧见了一个长脸的妇人。她穿着一身紫色绣福纹的长衫，领口围着一圈白毛儿，手中还端着一个暖手炉，正是池时的大伯池筠的发妻常氏。
　　常氏出身书香门第，在闺中便颇有贤名。在常氏身侧站着一个圆脸的年轻夫人，她的怀中抱着一只白猫儿，看上去格外的娴静，这个池时也认得。
　　乃是大房嫡长子的妻子肖氏，肖氏是池老太太娘家侄女，是亲上加亲的好姻缘。
　　“嗯，池时下回来池家做客，定是要先给大伯娘递折子，待你准了，再回信一封，告诉伯娘，池时在某年某月某日某时某刻要登门拜访。
　　就是不知道，那前院的厢房，多少钱一晚，这种李院又是多少钱一晚，您说个价，池时好算算，住不住得起。”

第七十五章 阴阳怪气
　　站在池家大夫人常氏身侧的两人，都臊红了脸，低下头去。
　　常氏脸微微一僵，随即又恢复了笑意，“你这孩子，说得伯娘实在是无地自容了。这院子住的是你三哥哥一家子，一时半会儿的，也不好挪出来。”
　　“你若是不喜欢前院，不若这样。园子里有一个水榭，我先叫人收拾出来，你同瑛哥儿暂且先住到那儿去。那里比这里地方要宽敞得多，今夏的时候，还新翻修了。”
　　“可以说是我们池家啊，住得最舒坦的园子了。你砚哥哥就要定亲了，伯娘忙晕了头，若是有什么照顾不周到的，时哥儿还得体谅一二。”
　　“天寒地冻的，站在门前叙话不是个礼儿，你先去伯娘院子里坐着，你大哥哥同三哥哥办差去了，砚哥哥今日去听夫子讲书，都不在家中。等夜里你大伯回来了，再给你同瑛哥儿，一道接风洗尘。”
　　池时听着，看也没有看常氏，只是伸手摸着罐罐的小脑袋瓜子，一旁的久乐半躬着身子低着头，看着自己的脚丫子，手一直摸着腰间的剑柄。
　　“伯娘，可是我祖父没了？”池时突然抬起头来，语出惊人。
　　常氏被他这话吓了一跳，声音都有些颤抖起来，“时哥儿在说什么？你祖父……”
　　她自打嫁进池家之后，也就是当初回祐海丁忧的那段时日，离了京。往后都一直在京，老家的事情，她也是通过书信方才知晓的。
　　池时可是从祐海出来的，池老太爷若是人没了，那不光是他夫君长子要丁忧，就是砚哥儿的亲事，都怕是一时半会儿成不了。等他们守完孝，那公府的姑娘，早就不知道嫁到谁家去了。
　　一想到这里，常氏不由得着急了起来，眼眶瞬间就红了，“你说什么？”
　　池时定定的看着她的眼睛，“祖父尚在的话，怎地我们池家，倒是由伯娘分起家来了？”
　　“水榭那般好，池时可不敢鹊巢鸠占。伯娘是这京城池家的话事人，当然应该让伯娘去住。池时的孝顺，那是祖父也夸的，虽然穷得叮当响，但十分乐意替伯娘添上一个炭盆子解寒气。”
　　水榭是什么地方，那是大宅子里夏日用来避暑的，建在水边阴凉处。
　　常夫人只觉得眼前一黑，往后一仰，站在她身边的肖氏将手中的猫儿一扔，一把扶住了她，怒道，“九弟这是做什么？你不提前知会一声，便匆匆来了。所谓不知者不罪，我们又不是算命的大仙儿，还知道你要来，提前给你准备好屋子。”
　　“我母亲怎么着，也是你大伯娘，是长辈，不同你计较，一听你来，已经立刻赶了过来，又给安排其他的住处。你一个晚辈，倒是字字带针，句句带刺。”
　　“这就是你为人子侄的礼仪么？若是让旁人知晓了，还不说你忤逆不孝！”
　　肖氏闺名云香，乃是池老太太娘家人，出身高贵，说起话来，倒是自带了威仪，比起常夫人，还显得要厉害三分。
　　池时“哦”了一声。
　　“我正愁在京城里没有认识的人，就等着大嫂嫂往外多说说了，记得说大声点，我怕别人听不见。”
　　他说着，看向了常氏，对着她拱了拱手，“大嫂嫂说得没有错，伯娘待子侄却是没得说。久乐，把我的一些习惯，告诉伯娘，省得再生出什么误会来。”
　　一旁的久乐，这才像是被激活了一般，笑着上前一步，“小的久乐，见过大夫人。我家公子睡觉要垫三层褥子。那床榻要铺织得密得绸子。不能有印花，不能有绣花，容易硌着。”
　　“碳只烧银霜炭，不能有灰。院子里一根花都不能留，公子最讨厌的花了。床帐同枕头，我们自己个带着，公子有惯用的。”
　　池时满意的点了点头，“伯娘继续忙着，接风宴既然安排在晚上，那我晚上再来。”
　　她说着，翻身上了毛驴，撑起了伞，久乐一瞧，牵了驴绳就要往前走，却又被池时叫住了。
　　“哦，对了，麻糖买多了，分一点给伯娘同大嫂嫂尝尝”，她说着，将罐罐身上放着的麻糖，取了两包，给常氏同肖氏各一包，然后又看向了肖氏。
　　“大嫂嫂吃了糖，记得多刷刷牙，要不用菊花还有夏枯草煎水喝也好。”
　　肖氏立马捂住了嘴，脸上能滴得出血来。
　　池时拍了拍小毛驴的屁股，“罐罐，走了，去看看哥哥在做什么。”
　　小毛驴高兴的甩了甩尾巴，大摇大摆的朝前行去。
　　没行几步，便瞧见那月亮门前，站着一个穿着青色长衫的少年，他披着一个貂皮的披风，看上去十分的气派。见到池时欣喜地迎了上来，“九弟何时来了京城？”
　　站在后头捂着额头，脸黑如锅底的常氏，深吸了一口气，三步并作两步的走了过来，“砚儿怎么这时候回来了，你不是说春闱在即，带着瑛哥儿去听听大儒讲书么？”
　　“他没有进国子学，若是能够在大儒面前混个脸熟，得个才名，于春闱乃是大有裨益之事。”
　　那青衫少年，正是池家如今被寄予厚望的“状元之才”池砚。
　　池砚抬手，扶住了常氏，“天寒地冻的，母亲怎么同九弟在这里说话？快些去屋子里暖和暖和才是……”
　　他说着，一抬头，看了看那种李院，像是恍然大悟似的，转身对着池时拱了拱手，“九弟，兄长这下犯了大错了，我瞧着这宅院空着也是空着，三哥哥今年新得麟儿，那边住不开，我便央了母亲，叫三哥哥一家子搬来这边住了。”
　　“母亲说要先给叔父同叔母写信告知，可……”
　　池砚说着，脸微微一红，“可我想着说，在叔父叔母来之前，再收拾回原样也无妨。你们的旧物，都没有用，在库房里好好存放着。这事儿委实是我办得不妥当，叫九弟见笑了。”
　　“嗯，是挺好笑的”，池时说着，露出了八颗牙齿，但是她并没有笑。
　　那肖云香见池砚吃了瘪，怒道，“九弟还是适可而止的好！这么阴阳怪气的做什么？”
　　池时惊讶的看向了肖云香，“大嫂管这个叫阴阳怪气？”
　　她说着，有些语重心长起来，“大嫂出身好，但还是要多读书才是。这叫实话实说，不叫阴阳怪气。也不对，我其实觉得不怎么好笑，但是八哥这么殷切的看着我……”
　　“我是一个好弟弟，他讲了笑话，我若说不好笑，他怕是要伤心了。”

第七十六章 脸大如盆
　　池时说完，朝着那月亮门看了又看，“还有其他人要来吗？京城里说话，原来是要排队的，一个接一个。”
　　池砚先前的笑容已经僵硬在了脸上，他张了张嘴，还想说什么，却是被常氏拦住了。
　　常氏深吸了一口气，“小九若是有事，先行便是。这种李院，夜里便能住了。”
　　池时点了点头，“理应如此。”
　　他说着，又从驴背上拿了一包麻糖，递给了池砚，“给八哥的见面礼。”
　　说完，骑着小毛驴，悠哉悠哉的就走了，留着常氏等人站在原地，注视她很久很久。
　　待她走得不见了，肖香云方才跺了跺脚，一把挽住了常氏的胳膊，“母亲，九弟小小年纪，如此目中无人，我们就由得他不成？他这分明是没有把我们长房放在眼中。”
　　常氏叹了一口气，摆了摆手，“搬吧，我一个不姓池的，可不敢替姓池的分家。砚儿正在关键时候，何必得罪了小人，横生出枝节来？以后池时只要不太过分，都让着他便是。”
　　常氏心中堵着慌，可有什么办法？
　　肖云香不知道，她嫁进池家这么多年还不知道，池时这个人，就是个疯的，老头子老他太他都不看在眼中，她一个做伯娘的，算是哪根葱？
　　只不过耳听为虚眼见为实，她还是低估池时的不要脸面了。
　　池砚注视着远方，听了常氏的话，笑道，“母亲，本就是我们过分了。这种李院，就是当年曾爷爷还在的时候，分给五房的。咱们不问过，就擅自住了，有错在先，九弟生气也是应该的。”
　　常氏一听，拍了拍他的手，“我家砚儿，就是心地太过良善，被人拆了吃了，都不知道。”
　　“若非这京城寸土寸金的，我又何必做这样讨人嫌的事情。还有你，分明是我让你三哥住的，你一直在学里，哪里知道这些？知道你孝顺，但也不能什么事情，都往自己身上揽。”
　　“母亲是个后宅妇人，做了什么不好的事情，顶多被人训斥几句，最多关关禁闭。你是要在朝堂行走的，有大好前程，要格外的爱惜名声才是。日后可不能这样了。”
　　池砚闻言，解下了自己的貂毛披风，将它披在了常氏的身上，“母亲，等砚儿中了进士，做了官，以后一定给阿娘封诰命，让阿娘住上大宅子。”
　　“就是就是，昨日我回娘家，还听说祭酒在陛下面前，夸赞八弟写得一手锦绣文章了。”
　　常氏一听，大喜过望，她压低了声音，“此言当真？”
　　肖云香重重地点了点头，笑得那是合不拢嘴，“我阿爹叫我莫要声张，可我实在是……没忍住。”
　　常氏听着，哈哈笑了起来，她笑了一会儿，又看了看那种李院的牌匾，认真道，“搬！”
　　……
　　池时对这一切一无所知，也毫不关心。她只知道，常氏今夜，必须让她住上种李院，这才是人间正理。
　　至于困难？他一个无家可归的人，都没有说上一句难，霸占人家产的，有什么脸说难？
　　她骑着小毛驴晃晃悠悠的就到了府门口，刚要出门，迎面便撞见了风风火火赶回来的池瑛。
　　池时一见，一个翻身，跳下了驴背，朝着池瑛冲去。
　　池瑛像是老鹰抓小鸡一般，一把就将池时的手捞了过来，他在自己手中搓了几下，责怪的看向了久乐，“这么冷的天，骑什么驴？由着小九瞎胡闹。”
　　他说着，解下了自己身上的披风，给池时批好了，认真的系好了带子，牵着他便往前院走，“久乐去安顿罐罐吧。我在街上，瞧见楚王的马车，便立即赶回来了。早知道你也要来，我便在祐海多等你几日了。”
　　“可是在城外被风雪堵住了？我来的路上，闻见了糖炒栗子，给你买了一大包，赶紧进屋子里去，喝杯热茶。那边厢房里，住了一些永州来赶考的，你不必在意。”
　　池时闻言，跟着池瑛进了客院。这里头嘈嘈杂杂的，一看便住了不少人，她一瞧，顿时恼火起来，“伯娘怎么不让池砚住在这里？”
　　池瑛揉了揉池时的脑袋，将他拉进了屋子了，笑道，“我一知道你要来，今日必然要住回种李院了，怎么样，没有把大伯娘气得请郎中吧？”
　　“你放心，哥哥没有受委屈，我心中有数。我初来京城，有许多事情都不知道，这院子里住的，都是些学子，同池家多少沾点干系，来这里住着，若是考出来了，也记着池家的好。
　　若是没有考中，那也能省点银钱，夸一句池家的善。他们来得早些，我先打听是个什么光景。这会儿住在哪里，不必在意。等到阿娘来了，他们想着五房的钱袋子，自是要将种李院还回来的。
　　我也没有吃苦，阿娘在京城买了宅院。我去看过了，小归小，但是好得很，这里吵闹，我去那里学还更自在些。我已经寻了人，叫他们给你弄了个院子，专门放你那些仵作的东西。
　　仵作用来放尸体的桌案，都叫木匠在打了。棺材就去之前舅父来买的铺子里拿的，没有祐海的好，但也够结实了。”
　　池瑛兴致勃勃的说着，拨了拨炭火炉子。一见到池时，他就好似有说不完的话似的。
　　姚氏虽然豪富，但并不惯着他们，是以身边伺候的人，都不是很多，有许多力所能及的事情，都自己个就做了。比如这生炭火，池瑛便做了熟练得很。
　　他生起了火，又拿出栗子，给池时剥了起来。
　　“那我要回了院子，岂不是乱了哥哥的计划？”池时说着，有些忐忑起来。
　　池瑛揉了揉池时的脑袋，“我们小九，做什么都没有错。本来就是我们的东西，自然是想拿回来，就拿回来，还要择日撞日不成？”
　　“你只管随心而定就好了，旁的事情有哥哥呢！来，吃个栗子，香甜得很。”
　　池时张开嘴，吃了一口。这北地的栗子，同南地的就是不同，粉粉的，格外香甜。
　　“小九可见过池砚了，觉得他如何？”池瑛说着，期待的看向了池时。
　　他来京城之后方才知晓，池砚的才名之盛，远比他们在祐海想象得要厉害多了。春闱还没有考，已经有不少人便认定，他就是今科的状元郎了。
　　池时想了想，“脸大如盆。”

第七十七章 池家长房
　　池瑛一愣，琢磨了一二，竟是发现池时说出了一语双关的妙处来。
　　“池砚肖他外祖父，确实是脸比旁人大上一些。不过说归说，他的确是有几分真材实料的。状元不状元的，不到放榜那一日，谁都没有办法保证，但他今科中进士，十之八九。”
　　“要不然的话，陈国公府也不会同池家联姻。”
　　池时摇了摇头，“再怎么吹，那也不过是头傻牛，比不上我哥哥。”
　　池瑛一听，眼睛都亮了，他咧开嘴笑了笑，露出了整齐又雪白的八颗牙齿，“只能尽人事，听天命了。不过三甲与否，那是天地之别。”
　　他说着，伸出手来，又忍不住摸了摸池时脑袋上翘起的碎发。
　　“培明先生说了，若是我今科前三，便承认我是他的关门弟子。”池瑛说着，也有些激动起来。
　　培明先生乃是当世大儒，他已避世，只在一个普普通通的书院里做夫子，可教学生同收弟子，那是截然不同的，培明先生的学生很多，但是弟子，却是寥寥。
　　池时一听，也跟着激动起来，“哥哥一定可以。”
　　池瑛做了一个嘘的手势，“成与不成，要等放榜那日，方才知晓。”
　　若是他得培明先生相助，不说是登云梯，那起码也比他一个人，摸爬滚打要容易得多。楚王虽然贤名在外，但是贵人心事，岂是三言两语说得通的？
　　这天地之间，靠谁也不如靠自己个，这个道理，从池瑛懂事开始，他便明白了。
　　……
　　兄弟二人聊了一会儿，到了擦黑的功夫，主院便派人来请了。
　　池时换了一身袍子，揣了个手炉，便同池瑛一道儿前去赴宴。主院的炉子烧得暖烘烘的，她进去的时候，团桌上头，已经坐满了人了。
　　男女分了桌，这一桌子，都是姓池的。
　　那坐主座的，乃是大伯池筠，他木着一张脸，见到池时进来，点了点头，“祖父祖母可都还好？这一路上，风雪甚大，可遇到什么难处？”
　　池时乖巧的行了礼，同之前的刺头，简直不是一个人。
　　“都很好。也没有遇到什么事，就是死了几个人，有命案便耽搁了。”
　　池筠并不多问，“坐吧。你是儿郎，不要掺和后院女人的事的。你阿爹以前便是，出格得很，他这个人，溺爱孩子得很，从不多加管束。”
　　“我这个做大伯的，免不得说上几句。这是京城，九郎即使不出仕，但顾着池家的名声，顾着瑛哥儿的前程，你也该谨言慎行才是。”
　　池时一听，来了精神，她接过女婢递过来的帕子，擦了擦手，“池时受教了。大伯把八哥教导得极好，这后宅分院的事情，都亲力亲为的。我有样学样，还以为能得伯父夸奖，激动了一下午。”
　　池筠脸一黑，深深地看了池时一眼，“你倒是，像极了你父亲。”
　　他说着，将视线挪到了池瑛身上，“年底了吏部公事繁忙，来不及给瑛哥儿接风洗尘。那种李院，你伯娘已经收拾好了。你春闱在即，要一心读书才是。”
　　“若是能够考中进士，那也不枉费读书一场了。好了，动筷罢。”
　　池筠一说完，自顾自的夹了一筷子菜，他动了，其他的人方才松了一口气，跟着吃了起来。桌子上雅雀无声的，没有一个人敢出声说话。
　　池时眼睛一瞟，坐在大伯池筠右手边的，是池大郎池柏楠，生得一脸黝黑。他活到如今，那运气，比脸还黑。
　　池家老太太瞧不上仵作，一心要自己的儿孙都读书考科举。池柏楠是长房长孙，他爹池筠早早的就中了进士，娶的又是世代书香常氏的女儿。
　　池柏楠三岁便能识文断字，家中都以为出了个神童，可等到上了考场，问题来了。每回考试，都以一名之差落榜，一直到最后，都只是个秀才。
　　这前前后后的考下来，就是个铁人，那也得炼成绣花针了。池柏楠这么一遭下来，整个像是个阴郁的木头人，封笔不考了。池家没有办法，花了大力气，给他走了门路，做了个不起眼的小文书，也算是走了仕途，勉强找回脸了。
　　池柏楠往下，乃是长房庶出的池三郎池平，他埋着头吃着饭，注意到池时的视线，将头埋的更深了，就差把脸搁进碗里了。
　　池大伯的右手边，坐着的便是意气风发的池砚了。
　　有池大伯在，这接风宴便在沉默中结束了，甚至无人问上一句，池时究竟是为何，来了这京城？
　　不过她也不在意，甩着袖子踱着步子，便朝着那种李院行去，没走几步，便听到了身后的细弱的呼喊声，“九……九弟……”
　　池时同池瑛回过头去，一眼就瞧见了，站在大树后头探头探脑的池平。
　　“九弟，实在是对不住，住了你们的院子。我已经叫你三嫂嫂，全部都按照原来的摆设，放回去了。哥哥惭愧至极，实在是羞于言表。”
　　池三郎说着，对着池时同池瑛行起礼来。
　　池瑛忙将他一把托起，“三哥说的是哪里的话，我们是年纪小些，哪里有要兄长行礼的道理。”
　　池平有些讪讪地，他是庶出的，亲娘没得早，在这内宅中，没有说话的地方。
　　他想着，脸更红了，“实在是惭愧。但还有更惭愧的事，我有一事，想要求九弟帮忙。那日我在县衙中，听闻客栈里来了一个厉害的仵作，破了朱三案，便知道是九弟来了。”
　　他说着，朝着四周看了看，压低了声音，“我如今在京城附近的盛平县，做仵作。县衙虽然小，但仵作也有三人。一个主职，两个辅助，哥哥惭愧，只能给老仵作打打下手。”
　　“今年夏天的时候，盛平出现了一个案子。有一个叫张小年的孩子，从私塾散学，回去的路上，突然就不见了。县衙里派人到处找，找了整整一个月，都没有找到。”
　　“再后来，就在今年九月的时候，河边有人捞鱼，捞上了一具小孩儿的骸骨。张小年回家的路，就要经过那条小河，所以，他们就认定了那个骸骨，就是张小年。”
　　池时皱了皱眉头，“你不赞同？”
　　池平有些犹疑，他轻轻的点了点头，“我认为不是。我在盛平县待了很久，见过张小年许多回，我觉得，那不是他……”
　　“现在，这个案子已经以张小年失足落水身亡结案了。可是，一直在我心中耿耿于怀，我人微言轻，老仵作不相信我的话。”
　　他说着，搓了搓手心，“我仵作的本事也不好。我想回祐海去，但是……没有什么人教我……我也拿不出什么有力的证据去说服别人。”
　　“张小年可能死在了别的地方，也可能被拍花子拐走了，不然不可能这么久都没有音讯，可是……可是，九弟，我觉得，他们错了。”

第七十八章 张小年案
　　“这里风大，冷得很，不如去种李院再慢慢说罢，若是有小九能够帮得上的，那他一定不会坐视不理的。”
　　池瑛说着，碰了碰池时的鼻子，北风呼呼的吹，吹得她的鼻头红红的。
　　他感觉手指一凉，将自己的暖手炉同池时换了一个，拽着她便往前走。
　　池平老脸一红，“是我太心急了。”
　　种李院离得远，几人走了好一会儿，方才到了。一进门，一股熟悉感便直扑而来。
　　那李子树上，还有当年父亲给他们兄妹量身高时，刻下的痕迹。院子的门廊上，挂着一个刺绣的锦鲤香囊，香囊下头，坠着三个铜铃铛，一吹就会铃铃铃的响。
　　那是母亲姚氏亲手缝的，那时候父亲缠绵病榻，甚少出门，也还没有养猫儿。
　　屋子里烧得暖烘烘的，久乐见他们进来，忙过来接过池时的披风，又倒好了茶水。
　　“九弟，那我便说了。那张小年今年九岁，以前是个放牛的娃子。他父亲早年去了边关，这一去就没有回来。留下一个寡母，开了个面摊，抚养他长大。”
　　“张小年聪明伶俐。私塾的李夫子，同他父亲以前是旧识，十分的喜爱他，便免了他的束脩，让他去私塾上学。那私塾离得极远，每日张小年几乎要从城南一直走到城北。”
　　“途中要沿着河岸，走很长一段路。张小年的母亲钱氏每日早出晚归的要出摊，没有办法接送他，都是他独自一个人，来回的走。”
　　池平说着，手紧了紧，“那孩子真的是一个很孝顺的孩子。我住的地方，就在那条小河边，时常会看到张小年脱了鞋子，下河去捞鱼虾。他说她阿娘爱吃这个。”
　　“他水性极好的。我常年在县衙住着，到了休沐的时候，你三嫂嫂会来看我，给我带许多点心吃食，我吃不完，就分给附近的孩子们吃。”
　　“其实我主要是想给张小年，可张小年他虽然年纪小，个性却极强，我若是只给了他，他是万万不会要的。即便是那样，每次他吃了我给的东西，都会还回来。”
　　“多半都是河鲜。这样的孩子，怎么会失足落入水中，淹死呢？”
　　池时皱了皱眉头，池平这个人，絮絮叨叨的，说了半天，也没有说到什么重点之处。
　　“那具捞起来的骸骨，还在么？万一已经烧成了灰了，你说这么多，也是白说。”
　　池平一听，激动的点了点头，“能验。当时是我替张小年买了棺木，将他下葬了的。当时我便同他母亲钱氏说好了，他日我本事精进，一定要让我重新开棺验尸。”
　　“张小年有什么骨骼上的特征么？”池时又问道。
　　池平一愣，“什么意思？”
　　池时惊讶的看向了他，“所以你是靠脚指头在做仵作么？照你这么说，张小年上天入地的……没有哪个孩子，天生会这个，多半是摔了很多次，摔出来的。”
　　“所以我问你，他有没有过什么严重的伤。比如摔断了胳膊，摔断了腿之类的？这些都会在人的骨头上，留下痕迹。”
　　“甚至于说，人惯用的那只手，骨头都会比另外一只，略微要粗壮一些。这些东西，乃是我们验骨的基本。有的人骨架小，有的人骨架大。”
　　“男人的盆骨比较窄，因为他们不用产子，相反女人的盆骨通常比较宽。还有许多，诸如此类的差别。”
　　池平几乎想也没有想，便说道，“有的。钱氏一个人出摊，有时候会有地痞流氓过去找麻烦。张小年为了保护他母亲，有一回被打了，可是骨头不知道有没有断……”
　　池时颇为无语。
　　若是池老爷子知晓池平装着一瓶底子水，把池家仵作在京城的名声都败光了，八成要气得胡子都竖起来！张口就骂，你这个化生子！把老祖宗的脸都丢光了……
　　她知道再问不出个什么所以然来，对池平说道，“我明日随你去。问你不如问死人。”
　　池平讪讪的缩了缩脖子，他也这么觉得……
　　他想着，站起身来，悄悄地看了一眼池时，对着他又拱了拱手，“那我替张小年，拜托九弟了。时辰也不早了，我便不打扰九弟休息了。”
　　池时点了点头，也没有起身，池瑛见状，无奈的笑了笑，送了池平出门。
　　“他就是凭借感觉，小九也要去么？”
　　“嗯，万一他感觉是对的。那骸骨不是张小年，那死去的孩子，又是谁？我是仵作，应该认真的去听每一个死者，想说的话。活人的话，有很多人听，但是死人的话，我们若是不听，就没有人听了。”
　　池瑛笑了笑，“那哥哥去温书了，小九早些歇息。楚王刚回京，宫中定是事务繁忙，顾及不到你，你正好趁着这个时候，把张小年的事情，给查明白的。”
　　他的话音刚落，就瞧见久乐对他竖起了大拇指，“公子真是神了！楚王殿下刚遣了常康来，送来了杀人签的卷宗，说是这几日都要住在宫中，过几日再来寻我们公子。”
　　池时眼睛一亮，“卷宗在哪里，还不快些拿来！”
　　“放到公子屋里了，好大一箱呢。”
　　池时立马站了起身，头也不回的朝着一旁的屋子行去。
　　虽然过去了这么久，但她依然记得，他的屋子在哪里。
　　久乐将屋子布置得很好，虚目已经在床边站着了，池时瞧着，长松了一口气，整个人都放松了下来。她一把揭开了箱子，认真一瞧，里头放着整整齐齐的十七个卷宗，这是连刚刚发生的朱三案，也补充进来了。
　　池时想着，拿出了一张大纸，蘸了蘸墨，在纸的一角，写上了杀人签三个大字。
　　刚一落笔，她又立马站起了身来，唤来了久乐，“你明日，去寻人打听打听，那柳亦卿常请人喝酒的地方，都是哪些酒楼。”
　　“像这种买卖人，虽然成日吃喝，但多半都有固定的喜好，直接按月结钱。杀人签的事情，官府一直瞒着。这么大的案子，我竟然从未听闻过。”
　　“可是柳亦卿不但知晓，而且还被人下了暗示，必须完成杀人签。这很不偶然。”

第七十九章 开棺验尸
　　池时在炭火上烤了烤手，又用帕子擦拭了一下，方才从箱子里，抽出了第一个卷宗。
　　她小心翼翼的打开来，映入眼帘的便是一笔出色的楷书字。誊抄者的字写得极其的工整，像是印刷刻出来的一般。
　　杀人签的第一名死者，名叫贾凯，是一个秀才。
　　卷中写得十分的清楚，贾秀才的尸体，是在京城一个名叫绿荫巷的地方，被早起去买菜的蔡婆子发现的。当时他整个人被冻成了冰雕，靠着墙坐着，手中握着一本书。
　　乍一眼看上去，还以为是谁恶作剧，做了一个假人。因为他浑身酒气，又三名同窗佐证，就在他的那一晚，他们几个一起从酒楼出来，贾秀才喝醉了，走路歪歪撇撇的，一出门就摔了一跤。
　　是以一开始，并没有人把这个案子，当做是凶杀案。
　　毕竟天寒地冻的，每年像这般被冻死的酒鬼、乞丐，总有那么几个。直到有人注意到了那本《杀人书》。贾凯死的时候，手中握着的书，刚好翻到了中间页。
　　上头便记载了他的详细死法。凶手将其迷晕之后，放置在雪地，以酒浇之，将其冻成冰雕。冻死者常有，仵作定不会严查，是以乃是杀人之良策，是为第十二签，上上签。
　　池时翻阅着，眉头紧皱。
　　“凶手以为自己的是什么？神明么？”
　　杀了人，又将自己的杀人手法公之于众，简直就是变态。通常而言，像这种连环杀人案的凶手，多少都是有问题的，他们对生命没有敬畏之心，自然也不会觉得，猎杀人类有什么问题。
　　池时想着，伸出手来，看了看自己的手，她的嘴唇轻颤，到底又将手给缩了回去。
　　有人说过，她同那些杀人凶手一样，没有心。
　　池时翻过一页，上头记载了当时的推官发现了杀人书之后，继续探查，可查遍了贾凯身边所有的人，都没有查出任何一个有杀人动机的人。
　　这贾凯虽然家境贫寒，但是为人和善，几乎没有什么脾气，同人大小声都没有，更加不用说得罪什么人了。最后没有办法，这个案子无疾而终，成了一桩悬案。
　　只不过，当时在贾凯死的附近，有一个文心庙，据说里头供奉的菩萨，乃是文曲星公。很多学子都去那里求签。就在案发三个月后，庙里的人大清扫，准备迎接新年的时候。
　　在庙中假山的石头缝里，发现了被人插进去的一支杀人签。上头的签文，同杀人书上的十二签，完全一致。
　　……
　　等池时看完整个箱笼的卷宗时，东方已经鱼肚发白了。
　　落了这么多日的雪，今日可算是放了晴。池时揉了揉眼睛，吹灭了烛火，拿起了一块雪白的缎子，开始了每日例行的事，给虚目擦骨头上的灰……
　　等她擦完，久乐正好端了铜盆进来让她洗漱，又摆上了朝食。
　　池时的朝食很简单，一般都是一碗白米粥，然后再配上一碟子辣萝卜，外加一个胡饼子。
　　“公子，瑛公子一大早便出去了，他说春闱在即，寻了个静谧之处温书，便不同公子一道儿用朝食了。三公子来过了，说马车已经备好了，等公子用完朝食，便去盛平。”
　　“我想着公子今日去不得楚王府，早上去给常康报了个信，省得楚王有事相寻，找不到您。”
　　池时咬了一口饼子，点了点头，久乐办事，她是放一百二十个心的。
　　“公子昨夜吩咐的事情，我已经叫咱们在京城酒楼的曲掌柜去办了，若是有了眉目，曲掌柜会给信。”
　　“嗯，你也趁热吃罢。然后背上箱子，咱们去盛平。罐罐也去，若是那捞起来的尸体不是张小年，那我们需要罐罐去找到真正的张小年。”
　　……
　　朱三死的那个客栈，就是在盛平县。
　　池时昨日刚离开，今日便又回到了这里。张小年的坟地，在一个小山坡上，旁边挨着还立着一座坟，上面写着张大林，看那墓地的年头，应该是张小年的父亲。
　　“那条河，就是发现尸体的地方么？”池时站在山坡上，抬手一指，在不远处，有一条不算很宽的小河，上面已经结了冰，有几个孩子，将椅子放倒在地上，当做冰车，推来滑去。
　　看上去热闹无比，在河边搭着一个草棚，那里人声鼎沸的，密密麻麻的围了许多人。
　　张小年的母亲钱氏，擦了擦眼泪，清了清嗓子，“贵……贵人……就是那条河，我们小年……不……池仵作说，那个可能不是我们小年……就是那个孩子，就是在那条河里被人发现的，飘起来了……”
　　“那条河，就叫盛平河，住在河边的人，都在里头挑水喝。有时候到了饥荒年，这里的人，全靠河中的鱼虾勉强活着。”
　　池时眯了眯眼睛，“那个草棚，是一直都有的么？”
　　钱氏踮了踮脚，点了点头，“一直都有的。是附近的善人盖的，夏日过路的人，能够去遮个阴，下雨了能去躲个雨，冬日能够进去避个风。”
　　“前几日雪下得太大，有些人的房子压垮了。今年冬天格外的冷，县城里的善人，轮流在那里摆善棚，会给孩子们御寒的衣服；给大家一口热粥。”
　　“盛平县一直很太平，善人很多；盛平河边，常有人垂钓，小年水性又好，是以我对他自己一个人上下学，十分的放心，可我没想到……都怪我。”
　　她说着，哭了起来。
　　池时从袖袋里，掏出一方帕子，强硬的塞到了钱氏手中，“你把眼睛哭瞎了，连张小年的坟都瞧不见了。”
　　她说着，一个转身，朝着坟边行去。
　　对于挖坟之事，久乐已经十分熟练了，就这么一会儿的功夫，他已经同池平二人，将张小年的棺木刨了出来。
　　“都让开，让我来罢。”池时说着，走到了棺木边，抬手就朝着那棺材盖子拍去。
　　“住手！住手！池平你这是做什么？张小年案已经了结了，是谁让你哄骗张小年的母亲，说这不是那孩子的。你知不知道，你这是揭人伤疤！”
　　池时抬眸望去，来的是一个留着白色山羊胡子的老头，那老头注意到了池时，又是一惊，骂道，“你给我住手！这案子，岂是你们想翻就能翻的？”
　　池时低下头去，一巴掌拍在了棺材上。

第八十章 骸骨身份
　　池时这拍棺材的本事，乃是在实战中练出来的。
　　久乐还记得，头一回拍的时候，来了个天女散花，那九根钉子都不听话，直接像是发簪一般，戳进了在场九个人的发髻里，差点儿没有将人吓瘫。
　　那会儿池时还是小嫩娃儿，陆锦将自己买零嘴儿吃的银子，分成了十分，九分替池时去道了歉，剩下的一份给池时道了歉……
　　小祖宗，下回可别拍了行吗？兜底朝天了。
　　时隔多年，如今池时拍出来的棺材钉，那像是生了眼睛似的，指哪里打哪里。
　　那山羊胡子老头一嚷嚷，就只瞧见一堆利器朝着他飞了过来，他顿时大骇，拔腿就往后退，可那九根棺材钉，嗖嗖的钉在了地上，围着他绕了一个圈儿。
　　四周一下子寂静了下来。
　　除了久乐，其他的人，都像是看鬼一样，看着蹲在棺材边的池时。
　　池平长大了嘴，心情久久不能平静。他行三，池时行九，他这么多年，简直全都活到狗肚子里去了。他抬起手来，看了看自己的手掌，都是手……怎么能是云泥之别？
　　那山羊胡子老头，后知后觉的腿一软，瘫坐在地上。过了一会儿，方才回过神来，嚷嚷道，“你这是谋杀！你这是谋杀！哪里来的黄口小儿，光天化日之下，竟是要杀人不成？”
　　池时抬起眸来，瞪了他一眼，口中吐出了两个字，“聒噪。”
　　“我要想杀人，你还能喘气？那钉子可扎到了你的衣角？碰都没有碰到你。哪里来的糟老头子，光天化日之下，竟是要讹人不成？”
　　“这棺材里躺着的可是你？那里站着的可是你娘？我瞧着张夫人年纪轻轻，不需要你这种七老八十的孝子贤孙。”
　　“既不是你，我开人棺材，干卿何事？”
　　山羊胡子老头双目圆睁，指了指池时，气急败坏的看向了池平，“你这死小子，还愣着做什么，还不扶我起来。池平，你连仵作都不是，不过是个给我打下手的。
　　张小年就是失足落水死的，这事情铁板钉钉，已经上报了朝廷，你如此做派，要将我这个仵作，置于何地？要将县太爷，置于何地？”
　　池平低下了头去，他的手紧了紧，却是一句话也没有说。
　　显然来人就是这盛平县的仵作，池平的顶头上司。
　　“你现在不是已经在坟地么？还问什么置于何地？”池时见池平像个鹌鹑，摇了摇头。伸手一揭，将那棺材盖子揭开了了。
　　“在下池时，来听你今世之苦。”
　　“池时？”那山羊胡子老仵作扭过头去，惊讶的看了过去，“同楚王一道儿，查明朱三案的池时？”
　　池时没有理会他，接过久乐递过来的手套，又戴了一个缝的布口罩，趴了下去。
　　他一看，皱了皱眉头，“你说对了，这里头的骸骨，的确不是张小年。”
　　池平一惊，快速的跑了过去，“你怎么知道不是张小年，你只看一眼。”
　　“因为棺材里躺着的，是一个女童的骸骨，那自然不可能是张小年。你一个仵作，连男女都分不清楚么？”池时说着看向了那个老仵作，目光如炬。
　　池时说着，又瞥了一眼池平。
　　池平一个激灵，脸红到了耳根子那儿，他咬了咬嘴唇，狠了心豁出去了，问道，“怎……怎么看的？”
　　“男女骸骨，有三个明显的区别。这最能让人分辨的，乃是盆骨。小娘子要生产，因此盆腔处圆如桶，且内壁比较光滑。而男子的相对要狭窄一些。”
　　“虽然这里头的骨头是小童。但即便是小童，男女盆骨的不同，也见了雏形。再看头骨，男子的眼窝比较深大，眉骨突出，下颌角一般也比女子的要更宽一些。”
　　“第三是骨的重量”，池时说着，拿起头骨，在手中掂量了一二，“这一点，只有有经验的老仵作，能够掂得出来。男子的骸骨，一般要比女子的重上两成。”
　　池时说着，将那骸骨小心的放到了池平的手中，让他感受一二，又认真的指了指自己所说的地方，“很明显，这里头躺着的是一个纤细的小姑娘。”
　　池平轻轻地将头骨又放回了棺材里，扭过头去，看向了呆愣愣的站在远处的钱氏，“张夫人，小年会水，怎会失足溺亡？事实证明，我想的没有错。”
　　他说着，骄傲的仰起了头，“这是池时，我们池家这一辈，最厉害的仵作。我池平虽然不济，可是我们池家的的确确是仵作世家，我九弟就是最好的证明。”
　　池时此刻的注意力，已经全部都被棺材中的骸骨吸引了。
　　“死者的手脚骨，都有过骨裂，然后愈合的痕迹……”池时说着，皱了皱眉头，“要不就是长期被人殴打，要不……有可能是玩杂耍卖艺之人。”
　　盛平离京城一步之遥，生活在这里的人，有许多可以进京讨生活的方法。池时还记得，小的时候，到了上元节，池祝会肩着她，出去看灯会。
　　那里有很多玩杂耍的人，都是半大得孩子，顶着碗翻跟斗的，比比皆是，多半都是生得有几分好看的小女孩儿。
　　“应该是八九岁的年纪，同张小年差不离。头骨完好无损，生前并没有遭受过重击，这里没有致命伤痕。”
　　“胸骨……”池时说着，紧皱起了眉头，她伸手一捞，将棺材里的胸骨拿起来，对着光看了看，突然眼睛一亮，“三哥，你看这里，看这里有什么？”
　　池平凑近了一看，“有划痕。”
　　池时点点头，“这是利刃的痕迹。”
　　她说着，对着自己的胸口指了指，“有尖锐的利器，从这里刺进去，划伤了骨头，可见凶手十分的用力。而且痕迹不止一处，凶手有可能，对着这孩子的胸口，捅了很多刀……”
　　“这里，应该是就是致命伤了。”
　　池时说完，又从木箱子里拿出了一把小刀，择了一块骨头，刮了刮。那硬邦邦的骨头，在她的手中，软得像是泥一般，她刮了一会儿，方才停了下来，“没有中毒。”
　　“这位？”池时将手中的骨头放了回去，指了指对面站着的老仵作，从池时验尸开始，他已经站在那里，呆若木鸡。
　　“盛平县衙的刘仵作，也是带着我的师父……”池平弱弱地说道。
　　“刘仵作，你一个仵作，连男女都分不清么。”池时再次说道。

第八十一章 一只鞋子
　　“对着一堆枯骨，你还能看出男女，看出那么些东西来？你以为你是什么神仙吗？
　　不要以为你信口胡诌的，就是对的了！我们盛平县有河穿过，夏日时候很多孩子去那里泅水。”
　　“水流湍急，还有暗涌，便是水性再好的孩子，那一不小心溺死的多了去了。整个夏天，就只有张小年一个人不见了。那水中飘起来的尸体，不是他还能是谁？”
　　那刘仵作说着，一张老脸涨得通红。
　　池时听着，嘲讽的看了过去，“一张老脸皮子，竟是比京城的城墙都厚。都说鸭子死了嘴硬，人鸭子毛顺滑得很，倒是没有瞧见像你这般，皱成菊花的，说来竟是辱没鸭子了。”
　　“你知道这尸骨有问题，不过张小年家中贫寒，只有寡母一个。你不想横生枝节，便草草了事，糊弄了过去。”
　　“倘若知晓这个的便是神仙，那天庭里的仵作，都挤不下了。倒是不知道的，我摆开手指头数遍大梁，也就只寻到两个。”
　　池时说着，抬手指了指刘仵作，猛的一转，又指向了池平。
　　池家乃是仵作世家，虽然曾祖父的手札，不是所有人都能看，一直由祖父保管着。可是旁的关于仵作查案的书，却是不少。
　　在祐海老家的书房里，堆满了整一面墙，甚至还有专门的小院，是用来剖尸的。
　　池平比她年长许多，怎么瞧着，竟是一窍不通，全然没有入门？委实令人疑惑。
　　她只当这个三哥是没有天分，可连最基本的都不知晓，可不是没有天分能够解释得了的了。
　　只不过此时不是想这个的时候，她站起了身来，“三哥将这骸骨，先送到县衙去。之前你们是如何断的案子，我不管。现在，张夫人，请你去县衙击鼓，叫盛平县令，重新替你寻到张小年。”
　　“那大鼓一响，万民皆知，看还有谁，敢拦你翻案。”
　　池时说话掷地有声，震得池平一愣一愣的，他回过神来，点了点头，忙唤了下人，将那棺材重新盖了起来，又捆上绳子，准备抬到县衙去。
　　“你……你可知道我们大人是何人？”刘仵作身子一晃，挡在了棺材前。
　　池时惊讶地看了过去，“正愁找不到谁是你们这群酒囊饭袋的依仗，你竟然送上门来，来，说吧！这年关将至，御史台愁得连路边的狗张嘴，都觉得扰了民了，应该一参。”
　　“何况有恶犬伤人？”
　　刘仵作脸色一白，他抿了抿嘴，跺了跺脚，看了看扎在地里的九根棺材钉，又深深地看了一眼池时，眼眸一动，对着池时拱了拱手。
　　“先前是老夫唐突，说出来不怕小池仵作笑话。老夫年纪大了，眼神有些不济，且原本不过是个老郎中，半道儿方才转了做仵作。蒙县令大人陈颜棋不嫌弃，让我在这县衙里讨口饭吃。”
　　“天地良心，我当时的的确确没有瞧出来。孩子年纪小，男女差别不大。因为当时只有张小年一个人不见了，河中浮起来的骸骨，又恰好是同他身量差不离的孩子。”
　　“是以，老夫便先入为主的，以为那骸骨，就是张小年，并未仔细的查看。我这般说，在当时，也不是没有依据的。因为同骸骨一同被捞上来的，还有一只绿色的破鞋，卡在了浮萍里。”
　　“当时捕快拿给张夫人看了，她亲口说的，那是张小年的鞋子没有错。老夫当真没有想到，竟是会出这样的错误。陈大人待我不薄，我也不能因为我的失误，便害了他。”
　　刘仵作说着，又对着张小年的母亲行了个大礼，“张家娘子，当时小年不见了，陈大人有多用心的帮忙找，您也是瞧见了的。”
　　“这事儿千错万错，都是我的过错，还请您千万不要去敲鼓。咱们先暗地里查访，等有了眉目，再公之于众。”
　　张小年的母亲，听着这话，顿时犹豫了起来，她迟疑了片刻，说道，“只……只要能够找到小年……找到小年就好。”
　　池时瞧着，心中叹了口气，她牵起了罐罐，对着久乐说道，“走，去河边看看。”
　　池平这个蠢蛋，可没有同她说过，当时在盛平河中，捞到了张小年的鞋子。
　　……
　　正值隆冬，河面上结了厚厚的冰，一些小孩儿，脚上绑了两根木板，在上头滑来滑去，好不热闹。
　　瞧见池时下山，身后还跟着抬棺材的人，都好奇的看了过来。
　　池时没有理会那些眼神，对着久乐眨了眨眼睛，久乐微微颔首，悄悄地随着那刘仵作，还有张小年的母亲钱氏一行人，朝着县衙行去。
　　池平有些担忧的看了那头一眼，低声道，“那棺材，抬去县衙要紧么？”
　　“抬都抬走了，你现在说来不会显得你聪明一分。久乐跟去了，一般人打不过他。”
　　池时说着，径直的朝着河边的草棚子行去。
　　“哎呀，你这个人，怎么不排队？今日大善人，要给孩子们发新袄子，留着过年呢。瞧你年纪轻轻的，怎么这么下作，还挤到前头去了。”
　　池时目光一扫，只见那草棚子前头，果真排着一溜长队，说话的是站在第五个位置的一个婆子，她一边说着，一边唾沫横飞。
　　不等池时说话，站在那婆子身后的人，便拽了拽她的衣角，低声道，“余婆子，你莫要瞎说，看这位公子这一身缎子，哪里是要施舍的人，可别胡说得罪了贵人。”
　　池时并没有理会她，走了队伍的最前头，“可有匕首，亦或者是铁器，借来一用？”
　　站在池时面前的姑娘，瞬间红了脸，她的手中还捧着一件小孩儿穿的袄子，突然瞧见这么俊美的小哥儿，手一抖，那小袄落到了桌案上。
　　她慌忙的捡了起来，抱在了怀中，说话声音宛若蚊蝇，“没……没有……”
　　“啊！有簪子……簪子可以吗？”她说着，拔下了头上的簪子，递到了池时面前，等回过神来，手一缩，那簪子却被池时给拽住了。
　　这是一根粗壮的银簪子，颇有分量。
　　“一会儿还给你。”池时说着，朝着河面上行去，一边走一边问道，“刘仵作说，在浮萍里发现了张小年的鞋子。当时大概在什么位置？”

第八十二章 河底沉尸
　　池平显然对张小年案十分的上心，“你跟我来。在那边，得划船才能过去。那一块儿，有浮萍还有荷叶。鞋子就卡在浮萍丛中，同骸骨，其实不是一块儿捞起来的。”
　　“当时已经是秋天了，很久没有落雨，夏汛退了，河水浅了很多”，池平说着，指了指，“有一个叫李钊的老翁，来这里割芦苇做扫帚，不慎摔了一跤，起来的时候，脚踩到了岸边的淤泥里。”
　　“鞋子陷了进去，他要拔鞋子，一用力，拔出了个骷髅头来，他吓得要命，便立马去报了官。”
　　“县衙的人，从芦苇荡的淤泥里，挖出了一具骸骨。陈大人命令大家在附近仔细搜查，方才在浮萍里头，找到了一只绿色的小鞋子。”
　　“那鞋面上，张小年的母亲，还给绣了一只蜻蜓，是他的没错。”
　　池时点了点头，人死之后，若是身上没有被捆着重石，随着尸体的肿胀，很快就浮出水面。可若是变成了一具骷髅，反倒不会浮起来，而是沉入河底了。
　　“你们在发现骸骨的时候，那块的淤泥里，可有什么网，袋子，亦或者是绳索之类的东西？”
　　池平仔细回忆了一二，摇了摇头，“没有，不过……”
　　池时来了精神，“不过什么？”
　　“不过那骨头上，缠了很多细细的，红色的丝线，看上去有些骇人。刘仵作叫我清理，我弄了很久，方才弄掉。刘仵作说，这盛平河都好多年了，里头不知道有多少乱七八糟的东西。”
　　“怕不是被水冲来冲去的，搅合上了。”
　　池时若有所思的点了点头，浮萍的位置，同池平所说的发现尸体的芦苇荡，并不远，她寻了一个中间的位置，“你会水吗？离我远一点。”
　　池平有些丈二和尚摸不着头脑，他挠了挠头，往后退了几步，“不会。”
　　他一直生在北地，虽然是个庶出的，但好歹也算是个公子哥儿，划划船算是雅致，泅水可当真是不会。
　　他想着，就瞧见池时一个弯腰，拿起了刚借来的银簪子，在那冰面上划了一个圆圈儿。
　　池平一瞧，忍不住笑出了声，“九弟，你常年在南地，不大晓得。北地冬天的河水，都是冻住的。光凭这么一根簪子，那只能给冰挠痒痒。你若是想要弄开，那得凿……”
　　他的话还没有说完，就瞧见一个起身，也跟着往后退了几步，紧接着，就是一个清脆的咔嚓声。
　　只见先前池时用银簪子划的地方，陡然裂开一条缝来。
　　池时不满意的皱了皱眉头，又从怀中掏出了一个大子儿，朝着那中间飘着的圆形冰块扔去，只听得几声咔嚓响，那一整个冰块，迅速的碎了开来。
　　池平觉得自己的眼珠子都要掉出来，他的嘴张得大大的，可以塞进一个拳头。
　　不光是他，周围的人瞧着这神奇的景象，都冲了过来，又小心翼翼地远远地围着，不敢上前。
　　“九弟，是我见识浅薄了。”
　　池平臊得满脸通红，惭愧的说道。
　　人同人，果然是不同的。
　　那银簪子在旁人手中，不过是用来绾发的，可放在池时手中，它能把天地都戳个大窟窿。
　　身为胸口碎大石最强选手，池时并不觉得自己的所作所为，有多么骇人，她敏锐的感觉到自己身上有一道熟悉的视线，抬头一看，便瞧见那岸边站着的，穿着一身白色锦袍的周羡。
　　比起之前，他的面色红润了许多，好似昨儿个回府，磕了一颗十全大补丸一般。
　　今日倒是没有拿那孔雀翎羽扇，换了一把白色的鹅毛扇，扇子下头，追着一块血红血红的玉佩，那颜色，刺得人眼睛疼。
　　见到池时看他，周羡对着池时挥了挥手。
　　池时轻轻点了点头，将自己的披风解了下来。
　　“你莫不是疯了，想要下水捞尸不成？这可是冬日，你想下去，寻专门的捞尸人去。”
　　池时看了看周羡，虽然如今很冷，但身为一个病秧子，他却没有裹着狐裘，甚至连个暖手炉子都没有揣。
　　“习武之人，有内功傍身。捞尸人，也是人。”
　　池时话一说完，轻轻一跃，便跳进了河中，几乎是一瞬间，便不见了人影。
　　周羡的手伸得长长的，他本来想要去抓池时，可这厮却像是一条游鱼一般，滑溜得很……
　　“殿下莫要担心，我家公子在水里头，那就跟玩儿似的。野湖里好多尸体，都是我们公子寻上来的。后来都寻得没得了，老爷便出了个主意，弄个假尸体，困在猪笼里，沉到河里去，让我们公子去寻。”
　　“若是寻着了，还能说得出，那人是怎么死的。老爷就把他珍藏的猫毛，送一缕给我们公子。到最后，我们公子，都有一条猫毛做的围脖呢。”
　　“老爷可心疼猫了，它们掉的毛，全都被他收到了箱笼里。这条围脖，被他一直念叨到现在。”
　　周羡听着，满头黑线。
　　你们池家五房，有一个正常人么？
　　不一会儿的功夫，水中便有了动静，池时探出了一个脑袋来，她面无表情的说道，“河底还有五具骸骨，都是小孩儿。”
　　说毕，举起手来，将一个布袋子，递给了周羡，又甩了甩脑袋上的水珠子，正准备沉下去，就瞧见周羡的大手，落在了她的头上。
　　四目相对。
　　“你做什么？”
　　周羡有些发愣，“你甩头的样子，很像一条狗。”
　　池时深吸了一口气，将那布袋子朝着周羡的怀中一扔，“你发愣的样子，像是流口水的猪。”
　　她一说完，一头又扎进了水中。
　　这回有了方向，池时不一会儿的功夫，便扯着好几个布袋子，一起浮了上来。
　　她将布袋子往冰面上一推，刚要爬上来，就瞧见周羡递过来的手，她哼了一声，轻轻一撑，跳了上来。
　　“公子，快披着，喝热水，这里有暖手炉。我们去一旁的马车上，里头有衣服可以换。”
　　池时点了点头，摸了摸自己的脑袋，这么一会儿的功夫，她感觉自己的头发，都要结冰了。
　　一阵手忙脚乱之后，一行人齐齐的聚在了盛平县衙里。
　　在他们的面前，整整齐齐的摆放着，六具骸骨。

第八十三章 共同特征
　　包括被当成张小年下葬的那个孩子，一共是六人。
　　盛平县没有专门的仵作案台，只得寻了十二个长条凳，又卸了六块门板，方才将这些骸骨，一字排开。
　　周羡倚着门，看着蹲在那里看骸骨的池时，他的头发湿漉漉的，让他整个人，都变得没有那么伶俐起来。他想着，走了过去，一把拿起一旁的干布，扔到了池时的头上。
　　“先擦擦头发吧，不然的话全结了冰，我一碰，你整个头发咔嚓一声，全掉下来了，成了和尚，怎么办？”
　　池时头也没有抬，“你不要手欠不就好了么？”
　　他嘴上说着，手里却拿着毛巾揉搓起了头发。久乐让她喝了许多姜汤，显然他一张嘴，都感觉自己一股姜味儿。
　　“原来每一具尸骨上，都有红线。”
　　池时感慨道。
　　周羡顺着她的视线看过去，除了第一具尸体上的红线，验尸的时候，被池平移除了之外，剩下的骸骨，身上都凌乱的缠着红线。
　　“这红线绝非偶然，乃是盛平出了一个丧心病狂的凶手，一连杀害了六个孩子，包括张小年，沉入了盛平河中。那么盛平县的刘县令，你对此一无所知么？”
　　“若非池平坚持，这些孩子便会沉入河中，等待着下一次被水冲到芦苇丛中，被人挖出来，然后胡乱的给他安一个身份，草草了事么？”
　　盛平县令此刻已经跪在地上，他的脑袋挨着地面，汗珠子一颗一颗的滴落了下来。
　　“下官有罪，下官有罪。盛平河中，常有孩子游水时被卷走……除了张小年之外，其他的孩子不见了，都没有来县衙报过官……是以下官属实不知情。”
　　“殿下，张小年案，是下官的疏忽，下官有罪……”那陈县令说着，砰砰砰的磕了几个响头。
　　他刚刚二十出头，生得十分的和善，留着两撇小胡子，看上去有些故意的装威严。
　　周羡闻言突然轻笑出声，“你这个县令，倒是当得舒心。出了大案，便让京兆府的人去查，左右这里也属于京兆府的管辖之内。出了小案子，便不查，随随便便的糊弄了过去。”
　　“陈颜棋，不要以为你父亲是吏部侍郎，你便躺着，拿朝廷得俸禄。”
　　那陈县令脸色一白，头又低了下去，整个人都抖得像是筛糠一般。
　　池时瞥了他一眼，将湿布放在一旁，又从久乐手中，接过一条干的，搭在了自己的脑袋上，“红线在民间，通常有两个作用，一是用来辟邪，二是用来找补。”
　　“辟邪大家都知晓，凶手杀了人之后，害怕亡魂前来索命，是以用红线，将他们镇魂，”周羡被池时的话吸引，“找补？呵呵，找补什么？难不成这凶手还是个大善人，给这些可怜的孩子，补命么？”
　　池时皱了皱眉头，红色乃是正色，阳刚之气旺盛。有一些人，命格天生有缺，或为天煞孤星。以红线补命，亦是一种民间说法。
　　“除了这个之外，你还发现了什么问题么？这六具骸骨。”池时没有理会周羡的激动，又问道。
　　周羡一愣，“一个人没有牙齿，还不奇怪，都没有牙齿，那定不是偶然。”
　　池时给了周羡一个赞赏的眼神，“没有错。极有可能，是牙齿被凶手拔掉了……”
　　她的话还没有说完，就被一个“啊”的尖叫声打断了，池时不悦的看了过去，只见那陈县令捂住嘴，一脸的惊恐，“拔……拔掉牙齿……太残忍了……”
　　“原来你是个县令啊，我还以为，你是谁家养在供坛上的童子，关在圈里等待投喂的猪呢……几个月前，你不是看过了么？那具所谓的张小年的尸体……”
　　“难不成那会儿你恰好瞎了，所以没有看到牙齿的问题。亦或者是，你几个月前瞧见了，今日方才惊呼出声？”
　　好残忍，池时觉得，不作为的父母官，也很残忍。
　　她想着，站起身来，走到了第二具骸骨跟前，那第一个小姑娘，她已经看过了。
　　“对了，盛平县可有什么玩杂耍的班子，就是里面会有小姑娘会做很危险的动作，经常摔断胳膊摔断腿的。你叫人去打听一下，有没有小姑娘不见了。”
　　盛平同京城一步之遥，应该会有人，住在这里，然后往返京城讨生计才是。
　　那陈县令一听，擦了擦额头上的汗珠子，看向了周羡，“下官这就叫人去查？”
　　“陈大人不去，是想让小王去查么？”
　　陈县令立马站起身来，拔腿就往外头冲去。
　　屋子里一下子安静了下来，池时看看靠着墙角根，垫着脚的池平，对着他招了招手，“三哥你过来看着。”
　　“在下池时，来听你今世之苦。这第二具骸骨，是一个小男孩，死亡之时，应该是六七岁的样子，看骸骨的状态，骨头发黑，应该是中了毒。骨头上，并没有留下任何的其他伤痕。”
　　“这孩子很乖，应该说被人保护得很好，平时很少有磕磕碰碰的，看骸骨的状态，应该……”
　　池时守着，突然一愣，喊道，“久乐过来，跟我一起，调整一下顺序。”
　　她先前蹲在那里，就觉得有什么违和的地方，直到刚才，想着判断这孩子的死亡时间，才发觉，是因为这些骸骨摆放的顺序不对，才让她哪哪都觉得不舒服。
　　久乐一听，忙跑了过来，他随着池时，抬起门板，一旁的周羡一瞧，也跟着常康，一道儿听着池时的指挥，帮起忙来。
　　“公子，这些骸骨，在水里的时候，就是在一起的么？那一块儿，岂不是像是墓地一样？凶手把他们杀死了之后，然后坐船，拖到那里，扔进去。”
　　池时端着门板的手一顿，“在一起，身上都绑着石头，没有错，船。”
　　那地方，不在岸边，冬天要凿冰，夏天要划船。
　　一会儿的功夫，六具尸骸，便换了个位置。
　　池时走到了第六具尸骸面前，弯下腰去，“三哥，你去把张小年的母亲唤来，问问她，张小年可曾受过什么伤。”
　　这具骸骨是最新的，应该才沉入水中几个月，是个八九岁的男童。

第八十四章 红绳
　　池平恍惚的点了点头。
　　虽然他依旧是没有看出来，可是，他知道，池时是按照这些孩子的死亡时间顺序，将他们摆放的。
　　最近的是张小年，再往上是那个被误当做张小年的杂耍小女孩儿。
　　先前池时看过的那个年纪很小的小童，则是第一个，那孩子已经死了很久很久了。
　　“你怎么可以看出来，他们是什么时候死的呢？”池平走到门口，还是忍不住回过头去问道。
　　池时抬起头来，深深的看了一眼池平，“池家每个仵作都有的，池氏要义，你若是认真读过了，便不会问我这个问题。”
　　“一根骨头，刚放在那里，同放了一年半载，三年五载，所呈现出来的样子，是不一样的。在冰里，在水里，在土地，受到周围环境的影响，也会让它生出不同的变化。”
　　这些东西若是说起来，池时觉得，几日几夜也是说不完的。
　　池平手一紧，低声喃语道，“池氏要义啊……”
　　他说着，转过头去，大步流星的离开了。
　　池时看着他的背影，皱了皱眉头，又低下了头去，“死者头部遭受重击，不是从身后袭击的，而是面对面，正面袭击的。用了很大的力气，头被砸破了。”
　　“但是，这不是这孩子的致命伤口。致命伤，同之前看的五号死者，是一样的。在他的胸骨处，有刀划过的痕迹。凶手用刀刺穿了孩子的心脏。”
　　“是面对面的时候，把孩子打晕了，然后用刀扎的么？一般情况下，不应该背后偷袭？”周羡听着，忍不住插嘴道。
　　“也不一定，就是故意面对面的。比如说孩子在前面走的时候，凶手在后头跟着。但是这孩子年纪不小了，发现了身后之人，回过头去的时候，被人用钝器击打头部。”
　　“打晕了之后，拖上了船，然后到了凶手固定的抛尸地点，将孩子扎死，用红绳子捆住。这红绳捆得十分的紧，人扔下去的时候，就像是粽子一般。”
　　“不然的话，尸体腐烂变成骨头之后，会变小一些，水冲刷来冲刷去，极有可能将红线冲走。可是所有孩子身上的红线，都还在。”
　　池时说着，叹了口气，摇了摇头，又接着说道，“这孩子的左腿上，有一道旧的刀痕，看上去，这个高度，应该是镰刀之类的利器，割伤的。”
　　池时的话音刚落，张小年的母亲钱氏，便跌跌撞撞的跑了起来，她一把扑倒了那最后一具尸体跟前，呜呜的哭了起来，“这个是我们小年对不对？虽然夫子免了束脩，但是笔墨纸砚都贵得很。”
　　“还有书，小年很想看书，可我哪里买得起？他的同窗，父亲是秀才，家中有好些书。小年便替那家人割猪草，换书来看。要割很久，才能看一会儿书。”
　　“有一回，他割得太猛，割伤了自己的脚。被池仵作发现了，送他去看了郎中。池仵作是个好人，他叫小年不要割草了，去他那里看书……”
　　“还说那书，是他儿子看过的，他儿子去世了，这些书也就不要了。等小年读书有了进益，就把这书，送给他。这就是小年，这是我的小年啊……为什么，小年这么好的一个孩子，是谁这么狠心，为什么要杀掉他？”
　　“他阿爹死得早，族人都欺负我们。小年，我只有小年啊，这孩子他就是我的命根子啊！他同我说，阿娘，小年一定好好读书，这样你就不用出摊了，那些人，也不敢来欺负我们了……”
　　“小年……娘的小年啊……”
　　周羡红了眼睛，他抬手一扶，将钱氏扶到了一旁的椅子上去。
　　再看池时，依旧是一副面无表情的样子，仿佛适才看的不过是一个寻常的表演。他无语的扇了扇手中的扇子，这个铁石心肠的家伙，还说他是面瘫。
　　池时像是有感应似的，回过头去，鄙视的看了一眼周羡。
　　面瘫也比你在人灵堂上微笑的好。
　　周羡笑容一僵，他发誓，他绝对看懂了池时那张没有表情的脸，要表达的意思！
　　“除此之外，再没有别的可疑痕迹。这身上的红绳。”
　　池时伸出手去，扯了一截红绳下来。其他孩子身上的绳子，在水中泡的时间太久，褪色得厉害。只有张小年身上的，还新得很。
　　她拿起红绳，掏出了一根火折子，烧了烧，然后又将火吹灭了。
　　“这绳子，不是一般寻常百姓用的缝衣的粗线，也不是庙宇里惯用的红绳。这是丝线。一般来说，绣娘用来绣花，亦或者是织娘用来织绸缎……”
　　周羡走了过来，接过池时手中烧剩下的线，对着光亮看了看，即便只是一小节儿，也能看得出，这线的光泽度，十分的好。
　　“所以，凶手很有可能是女子，甚至说是富贵人家的女子。”
　　池时没有点头，也没有摇头，“有这个可能。但也未必。”
　　“绣娘织娘，并不富贵，可也经常使用这些线，卖丝线的小贩，不是女子，可也挑着两箩筐东西，四处晃悠。和你说过很多次了，不要有先入为主的想法。”
　　池时说着，看向了其他的孩子，“除了第一个孩子，那孩子乃是中毒身亡，身上没有一点伤痕之外啊，其他的人，死因应该都是被人用乱刀捅死的。”
　　“我们明显可以看到，凶手扎人的手法，越来越准，刀痕变得集中，骨头上的伤痕也在变少。他很冷静，也在不断的成长。”
　　“这个凶手，他是不会停止杀人的。若是不找到他，他还会杀死更多的孩子。”
　　周羡的手紧了紧，“咱们贴个告示，看看有没有人前来认尸。没有道理，孩子不见了，没有人报官的。他们兴许同陈县令一样，以为孩子贪玩，被水冲走了，可谁知道……”
　　“根本不是落水了，而且被人给杀死了。”
　　他说着，突然灵光一闪，“还有船。张小年失踪的时候，说不定有人瞧见过，有船在那一块儿，出没过。凶手为什么要选择那个地方呢，那里有什么深意？”
　　池时一愣，拔腿就冲了出去，她一跑动，头上的布巾子掉落了下来，满头乌黑的长发，飘动起来。周羡下意识的追了出去，那头发丝儿，擦过他的脸颊，留下了一股淡淡的清香。
　　周羡脚步一顿，随即又追了出去，“你要去哪里？”
　　“去坟山上。”

第八十五章 好人坏人
　　周羡站在那坟山上往下看，太阳光照在冰面上，闪闪发光。河面上一派热闹景象，有不少人都跑过来，围观池时掏出来的那个大洞。
　　那位借银簪的姑娘，被人围在中央，像是感受到了这边的视线，那姑娘敏感的抬起头来，望了望，又娇羞的低下头去。
　　“像一条鱼。那一小片浮萍，像是头。繁茂的芦苇丛，像是散开的尾。我沉下水中的时候，看到一些残荷，夏日里的时候，红彤彤的。”
　　池时毫无所察，专心的指着盛平河的河面，用手在虚空中比划着。
　　“而我凿开的地方，那个洞，像是鱼的心脏一般。红线捆住的孩子，像是搁浅的锦鲤，刀直接插入了他们的心脏。”
　　周羡深深地看了池时一眼，这厮就是个尚未开窍的木头。
　　“你之前就有感觉到异样，所以精准的凿中了藏尸地么？”
　　他从宫中出来，知晓池时来了盛平，便快马加鞭的赶来了。
　　这里是京城，不是祐海，池时若是叫人欺负了，岂不是丢了他楚王府的脸面？
　　等他赶到的时候，便恰好瞧见了池时银簪凿冰的惊世之举，在那个穷乡僻壤之地，池时是跟谁，学了这一身的本事？
　　“没有看出来，但是聪明的人通常都会有准确的直觉，你没有么？”
　　池时看向了周羡，她天生生了一双很真挚的眼睛，明明在讽刺人，你看明白了，却还觉得自己，以小人之心度君子之腹，玷污了人家一片赤子之心。
　　周羡不知道如何回答，有？他没看出来；没有？他不想承认自己不聪明。
　　“那直觉异于常人的池仵作，这一条鱼的含义又是什么呢？凶手同鱼，有什么过不去的？”
　　池时转过身去，看向了张小年的坟墓，棺材已经被抬走了，现在那块地方，露出了空空的，一个突兀的洞。
　　“鲤鱼跳龙门。鱼不过是最普通的生灵，他一次又一次的高高跃起，然后又重重的落下，为的就是有一朝跃过龙门，鱼化龙成仙……”
　　“除此之外，锦鲤还有吉祥好运之意头。凶手以锦鲤心腹沉尸，又以虐杀孩子血祭镇之，应该是反其道而行之。”
　　周羡皱了皱眉头，惊呼出声，“你的意思是邪法咒术？”
　　池时摇了摇头，“我只是说出这种可能性。可是……”
　　她说着，走到了张小年的墓碑前，伸出手来，摸了摸那刻有他名字的木牌。木牌上的字，写得十分的工整，看得出来，写字之人，年纪不大，却是狠下了一番苦功夫。
　　“张小年是什么样的人呢？他年幼失去了父亲，同母亲一道儿遭人欺辱，可他们母子两个，都十分的努力的活着。”
　　“钱氏起早贪黑的出摊卖面，张小年每日从城南走到城北，就为了跟夫子念书。他很孝顺，会给母亲捕鱼捉虾；他懂得感恩，从不看轻自己，池平给他点心，给他书看，他一定会有所回报；”
　　“张小年的梦想是做官，让母亲过上好日子，为了能够看到更多的书，去替人割猪草，伤口深可见骨。他像什么……”
　　池时顿了顿，声音低沉了几分，“他就像是一只鲤鱼。”
　　周羡张了张嘴，拳头紧了紧。
　　他遇到过很多案子，最不想遇到的，便是孩子的案子。
　　如果池时的猜测没有错的话，那么其他的孩子呢？凶手选择的目标，是不是，都是像张小年一样，努力上进，想要从泥潭中挣扎出来，改变命运的“鲤鱼”们。
　　“为什么，死的总是好人呢……明明是坏人，更应该去死吧。好人默默的死去，坏人还站在高处，接受世人的朝拜。”
　　周羡低喃道。
　　池时皱了皱眉头，她总觉得，周羡的话，意有所指。
　　她想着，一拳朝着周羡的眼窝子擂去，周羡一惊，往后蹦了一步，抬起拳头，就朝着池时擂了过来，两人瞬间战成一团。
　　“说案子就说案子，你怎么还突然偷袭？”
　　池时哼了一声，“难怪大梁的官员，都比大娘还墨迹，上梁不正下梁歪。你是在查案，还是写丧曲？呜呜咽咽，叽叽歪歪！”
　　“你！铁石心肠！木头脑袋！”周羡腾的一下就火了。
　　“谁的心肠软，谁就适合当仵作，做王爷的话。你寻人来，我一个个剖开捏捏，看谁的心软，就让他去干好了。”池时说着，一个扫堂腿，朝着周羡扫去。
　　“殿下，衙门里有人来认尸了……”两人打得正欢快，突然一个弱弱的声音响起。
　　周羡立马住了手，抖了抖自己的袍子，拿着那白色的鹅毛扇子，道骨仙风地摇了摇，清了清嗓子，“知道了。我们这是在模仿凶手作案时的场景。”
　　那来报信的差役，头若捣蒜，“殿下英明。”
　　说完，宛若火烧屁股似的，一溜烟的就跑了。
　　“小孩子没有武功，怎么打斗？”池时在一旁幽幽地说道。
　　不等周羡炸毛，池时又认真的说道，“我这是在告诉你，为何好人容易死。因为我打好人一拳，好人多半都不像你一样，下狠手打回来。”
　　“我捅好人一刀，好人多半会捂着胸口，问为什么？而坏人则是猛扑回来，恨不得要了我的命去。杀人于某些人而言，像是吃饭喝水一样简单，可于有的人而言，不被逼到绝地，他下不了手去。”
　　她说着，往山下走去，见周羡垂着头，站在原地不动，又回过头说道，“这世上，很少有完全的好人，也很少有纯粹的坏人。人心很难分辨。”
　　“所以，我的世上，没有好人坏人。只有死者与凶手，以及路人。”
　　池时不知道走了多久，方才听到了周羡跟上来的脚步声。
　　“所以，池仵作，我们一起破了这么多案子，一路上从祐海到了京城。怎么说我也算得上是你的伯乐，如今是给你发月俸的人。”
　　“我不是死者，也不是……凶手。那么，我在你心中，就只是路人么？那未免也太冷酷无情了一些。”
　　池时“哦”了一声，立马住了脚，认真的问道，“你每个月给我发多少月俸？”
　　周羡一梗，“你家大业大，还瞧得上这么点银钱？”
　　“发多少？”
　　“很重要？”
　　池时重重的点了点头，“决定是你看着顺眼的路人，还是看着想要走上去踹一脚的路人。”

第八十六章 鱼跃龙门
　　“一个大子儿！”周羡笑眯眯的说道。
　　池时二话不说，抬脚踹了过去，周羡这次却是没有还手，轻飘飘的躲开了。
　　又开始装了！
　　池时想着，朝前头一瞧，果然他们从坟山下来，冰面上的那群人，又都偷偷的看了过来。周羡只有同她单独在一起的时候，才是十六岁的周羡。
　　其他时候，他是楚王。
　　池时想着，若有所思的朝前行去。
　　周羡并步上前，神秘兮兮的躲在羽毛扇后说道，“那个借你簪子的小娘子，在偷看你，脸都红了。看不出来啊，你这副棺材脸，竟然也有人喜欢。”
　　“哦，你这种灵堂上微笑的家伙，都能够成为京城姑娘最想嫁的人，简直是旷世奇闻。”池时淡淡地回击了过去。
　　……
　　县衙里闹哄哄的，像是凭空一下子多出了许多的人。
　　“求求你们，让我看看罢。那里头的，一定是我家葵花。都怪老婆子我不争气，瞎了一双眼睛。家中为了给我治病，将我可怜的葵花，卖去了杂耍班子。”
　　“那孩子是个好的，赚了银钱，还偷偷的塞给我，可怜她身上摔得一块好肉都没有了。去岁夏天的时候，葵花跟我说，说京城有个贵人，喜欢看武戏，要买了她去。”
　　“日后她就不用挨打摔跤了，贵人和善，吃香的喝辣的，享福去。那会儿正是农忙，葵花说最后一回，去盛平河中给老婆子我摘莲蓬吃……让我在河边的草棚子里等着，她这一去，就再也没有回来。”
　　一个头发花白的老妇人，拄着一根木头拐杖，呜咽着说着，她的眼睛看不见了，一只手在空中上下的抓着，好似抓住了某人的衣角，就抓住了一根救命的稻草，能将葵花救回来似的。
　　池时听着，同周羡对视了一眼，心中都沉重了几分。
　　若是她没有猜错的话，被错当成张小年下葬的那具骸骨，便是这个老妇人口中的葵花。
　　“可怜我想报官去寻，可是家中人不愿意惹事，葵花已经卖掉了。若是那杂耍班子的人，见人没了，来找我们要钱怎么办？
　　又说葵花指不定是恼我们将她卖了。故意耍我这个瞎眼老婆子，其实是悄悄的跑了，去京城里头做贵人去了。可我知道……我那可怜的孙女，是被人害了啊……”
　　……
　　盛平河中捞出了孩子尸体的事情，一下子像是炸开了锅似的，传开了。看热闹的，来寻人的，挤挤攘攘。直到太阳快要落山的时候，池时方才根据验尸的结果，确定了五具骸骨的身份。
　　“第一具，是最特殊的一个。他同后面的都不一样，他是被毒死的，身上没有刀伤，甚至没有任何的别的伤痕。这是凶手杀的第一个人。”
　　池时说着，拿起笔，在墙上贴着的大白纸上，写了起来。
　　“凶手拔掉了他的牙齿，还给他绑了红线，把他沉入了预先想要的鱼腹中，这说明，他对于整个杀人事件，都是有预谋的，并非是临时起意。可是，他为什么没有扎无名氏的心脏？”
　　周羡想着，用手指敲了敲自己的嘴唇，“可能这个时候，他还没有这么疯魔，用不了刀捅人。亦或者是，这个孩子，对他而言是特殊的，是他身边的人。也是一切的开始。”
　　池时轻轻的点了点头，没有纠结这一点。
　　这个案子，到目前为止，连一个犯罪嫌疑人都没有。
　　“第二名死者，名叫阮童。阮童死亡的时候，十二岁。他是一个孤儿，因为腿有些跛，从小被人丢弃在盛平河边。善济堂的人救了他，他内向又孤僻，但是很擅长雕刻。”
　　“善济堂的人，让他学了木匠。虽然只有十二岁，但是手艺非凡。他不见的时候，刚收了城中赵员外的定钱。”
　　“赵小姐要出嫁，要做黄花梨木的家具，看中了阮童雕刻手法的野趣。赵家是做木材生意的，赵家的少东家，同阮童约定好了，若是他做得好，便同他合开一个铺子。
　　可是阮童一直没有来，为此赵家还来告了官。官府没有找到阮童，便以他卷钱跑了，定了案。”
　　池时说着，目光锐利的看向了陈县令，陈县令一下子慌了神，“不，我我，我那会儿还没有来盛平。”
　　池时翻了白眼儿，接着说起了下一个，“第三名死者，名叫李昭。他父亲参军之后，一走便没有回来。母亲一直缠绵病榻，家中还有一个七岁的妹妹，同五岁的弟弟。”
　　“李昭死的时候，应该是十一岁。李家有一个小酒坊，一家四口便靠着这个为生，生活十分的拮据。就在那一年夏天，李昭不知道从哪里收来了一种朝暮酒。”
　　“这酒味道寻常，并无什么特别的。可特别就特别在，盛平城的花魁娘子杜鹃，喜欢喝这种酒。于是这酒在盛平，悄悄的红火了起来。”
　　“可朝暮酒毕竟毫无特色，只不过是一时的兴起。李昭十分的聪明，看得透透的，叫酒坊的人，不停的酿酒，然后他起早贪黑的卖酒。”
　　“他夜里还会驾着小船，在盛平河上，卖酒给那些画舫里的人。李昭一夜未归，翌日酒坊的伙计，边去报官了。官府卷宗里有记载，他们找到了最后一个见到李昭的人。”
　　池时说到这里，眼睛亮了亮，“那个人便是盛平花魁杜鹃。根据杜鹃所言，当时已经是亥初，河上只有三两条船了。她准备回去的时候，问李昭拿了两坛子酒。
　　李昭回了船上之后，她亲眼瞧见，李昭回到自己的船上之后，又有人唤他买酒。那不是青楼的画舫，有乌篷，挂着一道红色的帘子。帘子上绣着几朵红梅花儿。
　　以为那会儿是夏天，还有人用梅花帘子，她觉得在意，便多看了几眼。不过，后来官府在河中找到了李昭卖酒的小船，发现有一摊子酒打开了，又在船头发现了脚滑的痕迹，以及李昭的一只鞋子。便将这案子，当做是李昭醉酒失足落水结案了。”
　　这一回，池时还没有看陈县令，他便羞愧的低下了头。
　　池时没有多言，又看向了下一个骸骨，“第四名死者，是一个小姑娘。”

第八十七章 疑凶要点
　　“第四名死者名叫雪梅，六岁那年，因为生得好看，被朱红楼的老鸨，从人牙子手中买了过来。她是拍花子从旁处拐来的，不记得自己姓甚名谁，家住何方。”
　　“朱红楼乃是盛平第一楼，花魁娘子杜鹃，便是朱红楼的。老鸨养了很多像雪梅这样的小姑娘。就在她九岁那一年，有一个过路的商户，要出高价将雪梅买了去。”
　　池时说到这里，不适的顿了顿。
　　“雪梅宁死不屈，用刀划破了自己的脸……最后是杜鹃掏钱，替雪梅赎了身，又托人送她去了善济堂。雪梅到了善济堂之后，改名叫做阮雪。”
　　周羡听到这里，皱了皱眉头，“阮童，阮雪？”
　　陈县令红着脸抬起头来，“这善济堂，是盛平城里的夫人们，掏善钱盖的，就是给一些无父无母的孩子们，一个落脚之地，让他们不至于饿死，冻死。”
　　“这牵头之人，是我母亲，她姓阮。所以，善济堂那些不知道自己原本姓甚名谁的孩子，便都随了她姓阮。”
　　“阮童不见了之后，阮雪一直都在找他。请注意这里，阮雪不见的那一天，有人亲眼瞧见她，跳进了河中，朝着河中心游去。然后，再也没有回来。”
　　“是以，善济堂的人，压根儿就没有来报官，只当她贪玩在河中游泳，然后被浪给卷走了。那么，阮雪好生生的，为何要跳进盛平河里去呢？她是不是发现了什么，关于阮童的死……”
　　池时说着，又指了指后面两具尸体，“这两个，我便不多言了。五号死者，是杂耍班子的葵花，第六名死者，便是张小年。”
　　“所以，你之前的猜测没有错，凶手选择下手的目标，都是那些努力在改变自己命运的孩子们。他们都很努力的想要活得更好，可是凶手让他们的一切努力，全都白费了……”
　　周羡手紧了紧，将池时在山顶上说的话，又重复了一遍。
　　“直到现在，我们甚至没有找到任何一个疑凶。”
　　池时不认同的摇了摇头。
　　“那是你没有找到，不是我们……”
　　周羡先是一梗，随即欣喜的朝着池时一个箭步冲了过去，池时只感觉一阵风袭来，一脚踹了过去，“嘭”，那一脚结结实实的踢在了周羡的小腿上。
　　周羡倒吸了一口凉气，池时面无表情的托起了他的手，让他手中的鹅毛扇，遮挡住了脸，然后给了他一个眼神，“你可以喊疼了。”
　　周羡接收到了视线，斯哈斯哈的又吸了几口气，脚下纹丝不动，脸上却已经是扭曲到不行。骨头裂了吧，骨头断了吧……
　　池时这个蛮牛，哪里学的是扫堂腿，分明就是关刀腿吧，直接横扫过去，腿就废了啊！
　　屋子里的人都面面相觑，刚刚那个姓池的小仵作，揍了楚王对吧，他们都听到了，嘭的一声……
　　众人想着，偷偷的看了看木板，这屋子里，会要多出一具尸体了吗？
　　池时见周羡表情平静了下来，托着周羡的手，立马松了开来。
　　周羡一个猝不及防，手往下一落，鹅毛扇跟着下坠，露出了他的一张脸，他嘴角轻翘，露出了温柔的微笑。
　　屋子里的人都松了一口气，有不少衙役，眼眶都湿润了起来，都说楚王脾气好，你看看，就这样了，他还能笑得出来……
　　“首先，这个凶手，一定是盛平人，且同这几个孩子，都有交集，甚至是认识的人，盛平不小，凶手要找到一个完全符合他目标的人，需要观察考量很久。”
　　“李昭上了带有红梅花布帘的乌篷船，雪梅跳进了盛平河，葵花在河边给祖母摘莲蓬，张小年每日上下学，都要经过盛平河……”
　　“只有李昭一个人是夜里不见的，其他三个孩子都是白天不见的，大白天的，孩子却没有发出任何的呼救声……这一点也说明了，凶手极有可能，是他们认识的人。”
　　“所以，才被引诱得上了船，被杀死之后，沉入湖中。”
　　池时说着，拿着笔在白纸上画了画，“这一点不光是说明凶手极有可能是熟人，同时也告诉我们，凶手是一个经常在盛平河边出没的人。”
　　“他对这地方十分的熟悉，能看到只有站在坟山上，才看得到的锦鲤图，找到藏尸地。能够不管白天黑夜，出没在这片水域，也不会引人生疑。”
　　“第二点”，池时拿起了一段从尸体上剪下来的红绳。
　　“之前我们发现，这红绳不一般，是光泽度很好的丝线。于是，在县衙的人，查明死者身份的会后，我让久乐快马加鞭的进京，询问了刺绣的老师傅。”
　　池时说着，看了一眼久乐。
　　久乐躬了躬身子，“公子，老师傅说了，这是从南地来的，上好的蚕丝。货郎的小摊儿上可不会，能用得起这个的人，非富即贵。”
　　池时点了点头，竖起了两根手指头，又接着竖起了第三根。
　　“这第三点，还是红绳。楚王说过的，民间关于红绳的一些特殊说法。知晓了锦鲤，还有五位死者的身世之后，我们几乎可以肯定，他不是在做什么邪法，而是在认认真真的补缺。”
　　池时这话一落，屋子里一片哗然。
　　先前她踢周羡的彪悍一幕，已经被众人抛之脑后，那刘仵作瞪大了双眼，焦急的问道，“凶手这么残暴，杀了这么多人，你说他是在给这些可怜的孩子们补命？这怎么可能？”
　　池时瞪了他一眼，“你草菅人命，现在不也满嘴可怜的孩子们么？”
　　秋日把葵花当做张小年结案的时候，就不是可怜的孩子们了么？
　　刘仵作被噎得说不出话来，低下了头去。
　　“虽然很荒诞，凶手拔掉他们的利爪，毁掉他们不甘命运，向上的心，却又在死前替他们缠上红绳。红绳阳刚，这些孩子们，多半都是缺少父母双亲的，红绳用以补缺，亡魂来世，样样齐全。”
　　周羡听着，也不赞同的皱起了眉头，“你为什么会这么想呢？”
　　池时看了看周羡的腿，微微有些愧疚，到底没有继续怼他，爽快地说道，“如果，凶手是一个同样出身悲惨，却逆天改命，到头来落得一场空的人呢？”
　　“努力是没有用的，不如先天便生在福窝里。”
　　周羡摇了摇头，“你不是说，凡事要讲究证据么？这也只是你的推测而已。”

第八十八章 凶手是你
　　池时赞赏的对着周羡点了点头，“你说得没有错。”
　　“凡事都要讲究证据。我们的证据，同样藏在这些红绳里。请诸位看看，这些孩子身上的红绳，绑法有什么特殊的地方吗？”
　　“先前我想要看细看红绳，将它揪下来了一段，楚王还拿火，把它烧了，确定是丝线；再后来，我要久乐拿着线去京城问询，又随便找了个孩子，在他身上拽了一段线。”
　　“线缠得乱七八糟的，像是蜘蛛网一般。我在拆线的时候，自然寻找容易扯断的，线不复杂的地方。这一看，便让我发现了不同寻常的地方。”
　　一群人听着，全都围拢了上来。除了张小年的身上，已经没有了红绳之外，其他五个孩子的身体，都被红绳覆盖着，有的地方多，有的地方少。
　　周羡瞧着，突然眼睛一亮，“肺金、心火、肝木、肾水、脾土，代表五行。”
　　他说着，走到了葵花的骸骨前，用手拨了拨那些红绳，因为已经只剩枯骨了，那些红绳有些松松垮垮的挂在骨头上。
　　周羡伸手拉了拉，小心翼翼的将红绳尽量的舒展了开来，“设想一下，假如孩子还活着，这红绳像是她穿在身上的衣服，那么，她的身上，在肝脏之处，红绳十分的密集，其他的地方，则明显要少了许多。”
　　池时这下当真是对周羡刮目相看。
　　“你说得没有错。葵花之所以名叫葵花，乃是因为她五行之缺木，草木为名，以图补全。不光是葵花，还有李昭，他们身上的红绳，也是跟他们命格所缺之处，一一对应的。”
　　“这种种都表明，虽然十分的荒诞，但是，我先前所言，并非全虚。”
　　池时说着，踱起了步子，她竖起了一根手指，“那么，问题又来了。生辰八字，至关重要，寻常人都不会轻易的往外吐露，那么凶手，是如何知晓他们的生辰八字的？”
　　她说着，走到了无名氏骸骨面前，“现在，又让我们回到第一个死者的身上。这六名死者，几乎是每年一个，无名氏的死亡时间，大约是在五六年前。”
　　“他是被人毒死的，凶手并没有扎穿他的心脏。之前我一直以为，是因为凶手还没有想好怎么作案，所以没有扎他。现在知晓了红线的作用之后。”
　　“极有可能，这个孩子，并非是凶手所杀，但是是导致他去杀害其他孩子的契机。这个孩子，是他亲近之人……所以，他把孩子沉塘补命，却没有忍心，用刀去扎他……”
　　“孩子所中之毒，深入骨髓。凶手没有用刀扎他，就更没有理由，将他的牙齿，一颗一颗拔下来……所以，我有一个推测，这个孩子，很有可能，十分的病弱……他在死的时候，因为中毒，牙齿都脱落光了……”
　　见周羡要说话，池时这次却是摇了摇头，“这一回，是真的推测，我并没有什么确切的证据。”
　　她说着，走到了白纸跟前，“现在，我们要找的凶手，是盛平县里一个喜欢用红色丝线的贵人，他出身悲惨，改变了命运，却最终并未得到什么很好的结果。”
　　“他经常在盛平河附近出现，同孩子们相识，且能够知晓所有人的生辰八字。他有一条船，方便杀人沉尸。极有可能，便是杜鹃看到的，接走了李昭的那个，乌篷上面挂着红梅的小船。”
　　“他身边有一个孩子，从小就体弱，后来不治身亡。死亡的时候，因为中毒，牙齿可能都掉光了，根据孩子身上的红线来看，这孩子五行缺金。”
　　她说着，看向了屋子里的众人。
　　“诸位都生在盛平，长在盛平，说了这么多，可能想到什么人来？”
　　周羡定定的看着池时，尽管已经看过很多次池时断案的样子，可没有哪一次，像今日一般，让人觉得玄乎。
　　在所有人都还一头雾水的时候，池时已经抽丝剥茧，给凶手画了一副“肖像图”，尽管这个肖像图，还没有具体的面孔，可是，盛平只有这么大，符合所有条件的人，不会很多，他们抓到那个人，乃是迟早的事。
　　他没有找错人，他周羡所需要的人，就是池时。
　　“这……这……这不就是……”
　　屋子里所有的人，都被刘仵作的惊呼声吸引了过去。
　　刘仵作感受到了池时锐利的视线，缩了缩脖子，快速的别开了脸，可是他的视线，出卖了他，他不停的往自己的左边瞟着，在他的左边，站着的不是旁人，正是池平。
　　池时眉头一皱，“就是谁？刘仵作你想到了谁……”
　　刘仵作被她一叫，慌张了起来，他的手抖了抖，指了指站在那里，看着尸体出神的池平，“你说的人，不就是池……池平么……”
　　这名字一旦脱口而出，刘仵作说话立即顺畅了起来，“他是从京城来的，虽然是个庶子，但是池家以前有多风光，池仵作你应该最清楚了，什么颜色的丝线，他用不起？”
　　“池平同张小年熟悉得很，张小年经常来他这里看书。他的宅院，就在盛平河附近，走几步就到了。善济堂，他的妻子，时常回来善济堂帮忙，他认识其他的孩子，也不是什么稀奇事。”
　　“而且……病孩子……张小年的母亲都说了，池平有一个孩子死了，那些给张小年看的书，都是那孩子的……跟跟池仵作说的，全都对得上……池……池平就是杀人凶手吧？”
　　池时看向了池平，依旧是波澜不惊的样子，好似眼前这个人，并非是她的三哥。
　　池平见所有人都看向了他，好似方才从梦中回过神一样，他苦笑着摇了摇头。
　　“我也喜欢自己是个鲤鱼，至少能试着跳跳龙门。只可惜，我不过是一只井底的青蛙罢了。我是认识张小年，也时常去盛平河边的草棚里帮忙。”
　　他说着，有些不忍的闭了闭眼睛，长叹了一声。
　　“倘若我是凶手，我为何要求我九弟过来翻案呢？明明骸骨都藏得好好的，一般人根本就不会发现。前头所有人的死，都有了完美的借口。”
　　“我是老寿星上吊，嫌自己活得太长了，所以才找人来，戳穿我犯下的恶行么？”

第八十九章 认识的人
　　池三郎说着，眼巴巴的看向了池时。
　　池时清了清嗓子，“虽然我三哥生得老成，看上去宛若我老父亲一般，三四十有余，但是，他的的确确是我三哥，不是我三叔……”
　　“无名氏死的时候五六岁，时隔如今过去了五六年……”
　　池时说着，疑惑的看向了池平，“你为何要对张小年的母亲说，你儿子死了？”
　　虽然祐海老家的人，同京城这边并不亲密。但若是池平多年前生了儿子，怎么着也是要上族谱的，没有道理，她从未听闻。
　　昨日池砚还说，是因为池平新得贵子，所以他才将种李院分给了他们夫妻住。
　　池平根本就没有一个大到能读书的儿子，更不用提，死去的儿子。
　　池平苦笑着摇了摇头，“我之前同你说过了，张小年是一个性子很倔强，自尊心很强的孩子，我家娘子给了他点心，他都要报以鱼虾。”
　　“书籍珍贵，若是让他白看，他定是不会来的，是以我才撒了谎。”
　　池平说着，紧了紧手，“但是……也不算撒谎吧。我同娘子成亲之后，一直没有生养……这事儿说出来，让人笑话，但事到如今，我也顾不得了。”
　　“家中逼着我纳妾，我不愿意娘子为难。便对家中说，送子娘娘托梦，要借一个孩子来，养在身边，才能够替我招子。于是我便将同窗好友的幼子松儿，带在身边养了几年。”
　　“松儿聪明又伶俐，很爱读书。那一屋子的书，我的的确确是为了他准备的。后来我娘子果真有了身孕，松儿家中便把他接了回去。”
　　池平说着，眼睛一红，“就是去岁的事……那孩子接回去之后，他们一家子回乡祭祖，岂料这一去，便再也回不来了……”
　　池时皱了皱眉头，惊讶的看向了池平。
　　“我说的话，句句属实。楚王府中有天下所有案件的卷宗，殿下只要查滁州卢氏灭门案，便知道池平所言非虚了。”
　　池平同周羡说着话，眼睛却一直盯着池时再看，那目光之中，好似包含着千言万语。
　　池时眯了眯眼睛，池平有这个作案的条件，他刚才说的话，也没有撒谎，卢松也好，卢氏灭门案也罢，都是轻而易举就能够查到的事情。
　　而且，他有一句话说得没有错，若池平真是凶手，为何要求她来盛平查张小年案呢？
　　明明张小年都已经盖棺定论了，若是池平苦苦相求，根本就不会有人乐意来为孤儿寡母翻案。
　　杀人的事情，根本就不会败露。
　　“你依旧是头号疑凶。”
　　池时说着，转过身去，看了看墙上她贴好的白纸，上面密密麻麻的写满了案情相关的内容。
　　“池平的确很符合，但是，盛平符合这些的，未必只有他一人。”
　　“比如说……”池时说着，拿起笔，将善济堂同杜鹃两个字，都圈了起来。
　　“比如说，善济堂的那些贵人们，还有朱红楼的杜鹃。先说杜鹃，杜鹃同时与两个孩子有关，第一个是送酒的李昭，第二个便是同样在朱雀楼待过的雪梅。”
　　“花魁娘子本身，就是惨烈的悲剧。她们出身微苦，从小到大苦练琴棋书画，一身本事，不输那些大家闺秀……不知道踩着多少人，方才能够当选花魁。”
　　“可那又如何？说到底，不过是徒劳罢了。”
　　杜鹃是花魁，要多少红色丝线没有。她甚至在盛平河中，拥有自己的画舫。李昭案中，最后的那一条船，也只有杜鹃瞧见了。若她就是最后的那一条船呢？
　　不无可能。
　　“再说善济堂的那些贵人们，她们时常都在盛平河边的草棚子，赈济穷苦的孩子。而恰好，后面五个死去的孩子，都是孤苦伶仃之人。”
　　“其中，阮童以及雪梅，甚至是直接出身善济堂……她们出身富贵，用得起红色的丝线，同样因为发放衣物，同孩子们相熟，又时常在盛平河边行走……盛平哪位富贵人家中，没有船？”
　　“这群富贵人中，可有本来出身悲惨，可能是庶出的，亦或者是从微寒之人，走到高处……？身边在六年前，还带着一个孩……”
　　池时说着，听到一个响动，她脚一点地，几乎是一瞬间，便跑了门口，一把抓住了站在门口之人。
　　“是你？你躲在这里做什么？”池时木着一张脸，居高临下的看着面前的小姑娘。
　　她穿了一身海棠红的小袄裙，重新梳了头，两鬓各有一个珍珠攒成的蝴蝶钗，发髻上还插着先前在盛平河边，借给了池时的银簪。
　　她的一张笑脸煞白，满脸都是惊恐之色，待见到是池时，顿时又羞红了脸。
　　“公……公子自重，还请放手……”
　　池时松开了手，“你可是认识，我说的这样的人……”
　　小姑娘咬了咬嘴唇，却是顾左右言其他起来，“公子英勇，将那些可怜的孩子从水中捞了出来。我想着这数九寒天的，容易寒气入体，便叫人煮了一些姜汤……”
　　“那些孩子，我也见过的……张小年，去岁的时候，我给他袄子，他还犟着不肯要，后来我硬塞给他阿娘了……就当是我替那些孩子，谢谢公子大恩了。”
　　她说着，看了看里头门板上躺着的骸骨，忍不住打了个寒颤，咬了咬嘴唇，欲言又止起来。
　　“你既觉得那些孩子可怜，就应该把你知晓的事情，说出来才是。善济堂里，有你认识的人，符合我刚才说的那些，不是吗？”
　　小姑娘的手揪了揪帕子，看了池时一眼，又快速地低下了头去，“我……我也不知道。不过，若说六年前，有个生病的五六岁小孩……我的确是见过的……”
　　她说着，抬起了头，看向了陈县令，“大人听说过传奇江氏吗？”
　　陈县令一愣，不等陈县令回答，那小姑娘又说道，“我说的那个孩子，就是江家的江少原……我曾经去过他的五岁生辰宴，他病得很厉害，没有头发……”
　　“江老夫人很看重他，替他办了生辰宴。善济堂的人，都去了。我那会儿只有十岁，阿娘带着我去的，我给他吃龙须酥，可是他没有牙，吃不动……”

第九十章 传奇江氏
　　周羡同池时对视了一眼，转身看向了陈县令，“你还愣着做什么，还不去抓人？”
　　陈县令回过神来，沉了脸色，“你们去请江老夫人。”
　　他说着，有些犹疑的看了看门口的小姑娘，说道，“我自是听闻过，传奇江氏。”
　　“殿下，下官之前同你说过，那善济堂，是我祖母牵的头，是以收养的孩子都随了我祖母姓阮。但这善济堂的主意，却不是我祖母想出来的，而是这位江夫人。”
　　“传奇江氏，我有听家中提起说。江家同我们陈家乃是世家，祖祖辈辈都忠心耿耿，陛下仁德，给了我们一口饭吃。那江夫人姓什么，大家都不知道。”
　　“因为她以前，是江家的一个女婢，后来给如今的江家家主做了妾，再后来，不知道怎么地……就……就扶正了。”
　　陈县令说得吞吞吐吐的，池时一下子便明白了“传奇江氏”这四个字中，含着的深意。
　　大梁人虽然不像魏晋，嫡子为主庶出宛若奴。但也讲究长幼有序，嫡庶有别，越是书香门第，就越是注重这个。
　　将妾室扶正，乃是极其丢脸之事，可谓是万里挑一。如今的江夫人，从丫鬟变当家夫人，光是说起来，都是一部传奇史。
　　“魏三小姐说的那个孩子。我也有所耳闻，那孩子名叫全哥儿，是江夫人的庶孙，从小就是个药罐子。后来人就没了……不过……”
　　陈县令想了想，又补充道，“不过，江夫人真是一个很好的人……应该不会做出杀人的事吧……”
　　那站在门口的魏三小姐一听，宛若捣蒜一般，拼命的点起头来，“是的，善济堂的每一次赈济，江老夫人都没有错过……夏日的时候，会给孩子们做防虫蚁的荷包……冬日做袄子……”
　　“善济堂让每个孩子，学一个安身立命的本事，也是她想出来的。说孩子们不能一直靠人发善心养得，授人以鱼不如授人以渔……她应该不是杀人凶手，只是……只是巧合罢了。”
　　池时看了她一眼，魏三小姐感受到视线，慌慌张张的扒住了门框，低下了头，脸红到了脖子。
　　池时瞧着无语，天下竟然有这般扭捏的小娘子！
　　他想着，别开了视线，朝着门口望去。
　　那魏三小姐一瞧，忙说道，“江老夫人，刚才你也见过了。就在草棚子里，站在我旁边，给人发袄子的那个……她真的是一个好人，我家祖母喜欢看杂耍，她还在我祖母生辰的时候，请了一个杂耍班子，去表演。”
　　魏三小姐一说完，发现大堂里头，安静得几乎可以闻到落针的声音，立马住了嘴，她莫不是说错了什么？
　　她想着，有些局促起来。
　　池时一瞧，心中乐了，“你很好，会说话就多说点。”
　　魏三小姐身子一晃，捂住了鼻子，拔腿就出了门，又站到门口去了。
　　周羡瞧着傻眼了的池时，走了过来，拍了拍她的肩膀，“毛都没有长齐的小崽子。”
　　池时横了他一眼，“你呢？浑身长满毛的猴崽子吗？”
　　……
　　盛平河离县衙不远，不一会儿的功夫，衙役们便跟着一个妇人走了进来，她穿着一身皂色绣宝相花的袍子，手腕上戴着一串碧绿的佛珠，看上去十分的平和。
　　一个白发的婆子搀扶着她，一进门，便恶狠狠的盯住了池时。
　　“诸位，我家夫人日行一善，有活菩萨之称。适才你们衙门的人，大声嚷嚷的说我们夫人是杀人凶手，污我们夫人声名。没有确切的证据，便胡言乱语……”
　　“我们定是要好好的到御史面前分说分说，当官的就可以随意污蔑百姓了么？”
　　那婆子说话十分的凶横，若是手中有个棍子，那定是要朝着池时的脑袋劈来了。
　　“李妈妈，楚王殿下在此，不要无礼”，江夫人说着，对着周羡行了礼。
　　“池仵作小小年纪，胆识过人，一双眼睛厉害得很，竟是能够透过冰面发现尸体所在，当真是英雄出少年。只不过，老身一心向善，的的确确做不出那等杀害无辜孩子之事……”
　　“这案子，还是要查清楚的好。”
　　池时没有接话，围着江老夫人走了一圈儿，那李妈妈像是一个护犊子的母牛一般，跟着池时的脚步，也转了一圈儿。
　　“全哥儿的尸体藏在哪里？”
　　江老夫人闻言双手合十，念了一句佛语，“那孩子是早夭的，按照我们江家的规矩，入不得祖坟。我怕他孤单，便叫人烧成了灰。在家中设了一个小佛堂，日夜供奉着。”
　　“池仵作验尸厉害，莫不是连骨灰也能验么？”
　　池时摇了摇头，“我不厉害，毕竟我想不出来，杀死人之后，再用红线给他们补命这么缺德的事情来。六个孩子，有五个都知晓是谁了。”
　　“我验不出骨灰是谁，但是验得出那是不是人的骨灰。”
　　池时说着，盯着江老夫人的眼睛问道，“全哥儿的生辰八字是什么？你觉得我是问你比较好，还是应该去京城问江大人？”
　　江老夫人一愣，淡淡的回道，“这有什么说不得的？李妈妈把全哥儿的生辰写了，给池仵作看。虽然我那苦命的孙儿已经没了，但这生辰八字不能外扬，省得有人作邪法。”
　　那李妈妈一听，甩开了膀子，走到桌案前，写下了江全的生辰八字，池时接过一看，将那纸条儿递给了周羡，她的推论没有错，江全五行缺金，无论是中毒，还是牙齿掉光了，都同那个无名氏的骸骨，完全对应。”
　　江老夫人淡定如此，当真是有恃无恐。她这是知晓，光凭这个，池时没有办法证明她就是凶手。
　　就算证明了那个骸骨是江全又如何，她可以摇身一变，成为苦主，说也不知道怎么回事，孩子的尸骨，叫人给偷走了……
　　池时深深的看了她一眼，“你很痛苦吧，努力努力白努力。”
　　江老夫人笑了笑，“池仵作说笑了，老身从一个被卖去做奴婢的人，成为了诰命夫人，已经是上天的恩赐了，感激不尽，又怎么会觉得痛苦呢？”
　　“若说痛苦，我只恨自己做的善事太少，没有办法回馈上天的恩赐。”
　　池时将手背到了身后，“是么？传奇的江氏……哦，不对，这四个字，不像是对你的嘉奖，倒像是羞辱。毕竟，甚至没有人在意，你究竟姓甚名谁。”
　　“哦，就算扶正了又如何呢？你的儿子不想让你在京城出现，他觉得有你这样的母亲，就低人一等，所以让你一个人，住在离京城一步之遥的盛平。”
　　池时说着，观察着江老夫人的神情，又接着说道，“甚至，他厌恶到恨不得庶子江全立即去死，我说得对吗？大善人江夫人。”

第九十一章 池氏绝技
　　江老夫人脸色微变，瞬间又恢复了正常，她转了转手中的珠串，摇了摇头，“池仵作说得真玄乎。”
　　池时并不气馁，她扯了一把椅子，大摇大摆的在江老夫人面前坐了下来，翘起了二郎腿。
　　“我曾祖父当年，被封为一品仵作，破过很多奇案。这其中有一项我们池家的不传秘法，不知道老夫人有没有听闻过。”
　　“蒸骨逼血。人死之后，有精血尚存。用我池家秘药蒸骨，能得精血三滴”，她说着，扭过头去，指了指躺在那里的江全的骸骨，“夫人没有听闻过无妨，毕竟你出身寒微，见识浅薄。”
　　池时说着，给了江老夫人一个蔑视的眼神，江老夫人身子微微一颤，抿了抿嘴。
　　“滴血认亲，你应该还是听说过的。叫江大人来放个血，便知道这里躺着的，是不是被他毒杀的亲儿子江全了。我年纪小，不急，老夫人你急不急，那我就不知晓了。”
　　江老夫人脸色一沉，“你浑说什么？虎毒还不食子，全哥儿一直养在我的身边，连他父亲的面，都没有见上几回。再说了，他一个庶子，多他不多，少他不少，我儿为什么要多此一举？”
　　池时的眼神，有些意味深长起来。
　　周羡一瞧他那模样，心中便是咯噔一下，这厮绝对又要对人精神打击了。
　　“当然是因为，他嫌弃这孩子身体里，流着仆从卑贱的血，像他嫌弃你，嫌弃他自己一样。就因为母亲出身低微，再怎么努力，一辈子也要低人一头，被人钉在耻辱柱上。”
　　“再怎么挣扎，再怎么努力，也是无济于事的，到头来，只会让人说上一句，不自量力……”
　　池时说着，站起身来，走到了白板跟前。
　　“江全死后，你深受刺激，于是以红线替他补命，特意寻了盛平河中，风水极佳的沉尸地，将这孩子捆了，沉入塘中。儿子的厌恶，让你的愤怒，达到了顶峰。”
　　“你是善济堂的话事人之一，阮童出类拔萃，成了你的第二个目标。人一旦开了杀戒之后，便停不下来了。到了第三年，李昭的酒闻名盛平，成了你的第三个目标。”
　　“那天夜里，在盛平河上，你借口买酒，让李昭上了你的船。船的门帘，绣着红梅花。正好被在河上宴客的杜鹃，瞧见了。送酒只需要递过去就好了，李昭为何要上船？”
　　“那是因为，他瞧见船上坐着的是善济堂里有名的活菩萨江老夫人，他认识你。”
　　“第四名死者阮雪，又或者叫雪梅。其实并不是一个完全符合的目标。她不像阮童还有李昭，靠自己的本事，眼瞅着已经成功在望了。阮雪能够逃离魔窟，全是因为杜鹃的善心。”
　　“阮童死的时候，阮雪已经在善济堂了，你一开始并没有选择她，可见你本来对她就不是很满意。为何？第一点我已经说过了，第二点，因为她不是本地人，是拍花子拐来的。”
　　“你不知道具体的生辰八字，不好捆红绳。可是，阮雪一直在寻阮童，她发现了你对不对？你同她说，只要她跳进盛平河中，游到你的船上，你便告诉他，阮童在哪里？”
　　池时说着，看着池老夫人的眼睛，见她目光微闪，心知自己说的，完全都是正确的。
　　“孩子生活艰苦，早夭亦或者浑浑噩噩一辈子的十之八九，能够冒尖儿的，屈指可数。到了第五年，你实在是寻不到合适的孩子了，于是你亲自出手，给葵花添了一把火……”
　　池时想着，给了站在一旁的魏三姑娘一个赞赏的眼神，“你亲自出手，成了葵花命中的贵人。是你将她带到了魏老夫人跟前。那个要把葵花收入府中的贵人……”
　　魏三小姐站在门口，看到池时的赞叹，微微一笑，忙说道，“我们家家风严谨，可不做那等养戏班子的事。是以我祖母再喜欢，之前也没有叫给杂耍班子来家中。”
　　站在池时身边的周羡，忍不住伸出手来，捅咕了一下池时，他觉得，这厮也不知道给魏三小姐灌了什么迷魂汤？
　　那是借簪子吗？那分明就是借魂啊！
　　他敢说，只要池时想问，这姑娘连家中母鸡生了几个蛋，都会毫不犹豫的和盘托出。
　　池时话锋一转，“那个要把葵花收入府中的贵人，不是别人，就是你。你这老嬷嬷，生得倒是独特，想必叫人过目难忘，不是吗？江大善人。”
　　江老夫人神色如常，她身边的那个婆子，却是紧张起来。
　　池时眯了眯眼睛，又接着说道，“到了第六年，你选中了张小年。可是，阮童身有残缺，李昭本来就在河中。可张小年不是，他时常割猪草，虽然是个读书人，但是力气却不小。”
　　“于是，你先在他身后，要袭击他。张小年很警觉的扭过头来，被你直接敲击了头部，晕了过去。你将他拖上船，杀害之后，然后抛在了盛平河中。”
　　池时说着，也不看那江老夫人，径直的朝着门口行去，几乎是她在动脚那一瞬间，一群人浩浩荡荡的走了进来。
　　领头的久乐大手一挥，“将这船放下罢，还有那一筐红丝线，可别乱动，若是刮花了，九爷该不高兴了。”
　　那一群穿着短打的壮汉，将抬着的船，小心翼翼的放了下来。
　　原本还十分空旷的县衙大堂，一下子变得局促起来。
　　“公子，按照你的吩咐，我们把江家的船，还有那丝线都抬了过来。县衙的捕头，随着一块儿去的，符合大梁律，是完完全全，可以当做呈堂证供的。”
　　江老夫人脸色大变，啪的一声，拍在了她身边的柱子上，她愤怒的看向了周羡，“殿下，这是明抢么？”
　　不等周羡回答，池时便率先摇了摇头，“你不能看着我的手下多，就污蔑我们说是抢。这分明就是抬……”
　　她说着，有些疑惑的看向了久乐，“咱们在盛平也有产业？我怎么不记得？”
　　久乐点了点头，“不过有几个小小铺子，不值当一提，公子不记得再正常不过了。您忘了，之前您在永州买了个酒楼，去吃饭那掌柜的死活不肯收钱，您才想起来，原来那是您的产业。”
　　池时淡定的点了点头。
　　“现在，我要说我池氏第二门绝技了。”

第九十二章 零号死者
　　“池仵作这是要仗势欺人么？”江老夫人怒道。
　　周羡往前迈了一步，挡在了池时身前，“江老夫人说话悠着些，如今你是有嫌疑之人，官府自然有权力，从你家中拿来相关的证物。”
　　“池时去拖船，是在本王的授意之下。”
　　池时意外的看了一眼周羡，朝着那船行去，船上的门帘，已经换过了。不是梅华，倒是用大红的丝线，绣的海棠花。
　　她先前分析了那么多，但的的确确，没有什么确切的证据，可以证明江老夫人是凶手。
　　但她有一个先机在手，凶手不能占卜，自是不会知晓，池平会突然把她拉来盛平，更加不会想到，她池时一来就寻到了尸体，并且根据捞起来的骸骨，给凶手画了像。
　　是以，她并没有机会，去掩盖所有的犯罪痕迹。
　　眼前这条船，便是一个移动的凶案现场。孩子的胸口被刺了那么多刀，一定会出涌出大量的血迹。血迹看上去被冲刷掉了，但是，深入木头里的，可不是那么容易，就消失无痕了的。
　　“我们池家第二个独门绝技，便是可以让血迹显形。”
　　池时说着，抬脚走进了船中，船的底部铺着厚厚的一层红色毯子。池时吸了吸鼻子，蹲了下去。
　　久乐一瞧，大手一挥，“将里头的桌椅抬出来，里头清理干净，公子要验船。今日恰好带了药水，只要滴上几滴，这船中的血迹，定会全部显出原形来！”
　　壮汉们一听，一窝蜂的便挤了上去，不一会儿的功夫，那船中便被搬了个干干净净的，露出了船体本来的木色而已。
　　池时蹲在那里，突然听到一声嘶鸣，眼睛一亮，将手放到嘴边，吹响了口哨。
　　众人顺着它的视线，朝着门口看去，只见一头油光发亮的小毛驴，风风火火的冲了进来，它脚都不带停滞的，直接冲上了船，脑袋在池时的手中拱了拱，撒丫子的朝着船舱的一角跑去。
　　然后站在那里，嗅了嗅，回过头来，对着池时又叫唤起来。
　　池时眼角弯弯，神色缓和了几分，走到了小毛驴罐罐身边，从怀中掏出一块糖来，塞到了它的嘴中，罐罐高兴的甩了甩尾巴，站在一边去了。
　　池时蹲了下去，用手指猛的一插，将一块船板叉了起来。她伸头一看，只见那里头，放在一个小小的红色包袱。
　　“这是什么？”周羡跟了上来。
　　池时眼珠子一转，将那红包袱递给了周羡，“不如你来开，搞不好是金子。”
　　周羡拿在手中掂了掂，抱怨道，“哪里有这么轻的金子，江家也是大户人家，你以为都跟你似的，铁公鸡一毛不拔。”
　　他一边说着，一边手脚利索的将包袱打了开来。
　　这一看，吓了一跳，手一松，将那包袱扔在了一边，又忍不住往后跳了一步。
　　池时一瞧，心中长叹，果然如此。
　　那包袱中，哪里是什么金子，全是一颗颗的，孩子的牙齿……
　　她站起身来，朝着船舱外行去，依靠着那船舱的门，居高临下的看着江老夫人，“好可惜，我们池家的独门绝技，今日又无法展现了。”
　　“江大善人，可还有话要说？我今日尚未进食，委实饿得很。”
　　“不是我们夫人杀的，都是我杀的。都是我杀的，那些孩子，都是我杀的。我瞧着他们活着也是受罪，想着不如死掉算了，便把他们都杀了。”
　　“我们夫人，是个好人，也是个苦命人，她有今天不容易，不能毁了。不是她杀的，都是我杀的。”那老妈妈说着，激动了起来，她张开了双臂，像是一只母鸡似的，护在了江老夫人身前。
　　“可以了……这样也好。若是没有人阻止我，我是停不下来的。已经够了，像我们这样的人，从哪里来，便到哪里去罢。什么苦没有吃过，没有什么大不了。”
　　江老夫人说着，拨开了老嬷嬷的手，长叹了一口气。
　　她仰起头来，赞赏的看向了池时，“你很聪明。我活了这么大年纪，头一回瞧见，断案如此快的人。都已经成了骨头了，什么都没有，却都叫你查到了。”
　　“甚至，我为什么要杀死他们，都叫你说中了。只不过，有一点，你说得不对，全哥儿不是他父亲毒杀的，而是我……”
　　她说着，往四周看了看，看到了池时先前坐的椅子，抬起手来，泪流满面的老嬷嬷向往常一样，扶住了她，将她一路扶到了椅子上。
　　“我叫蒋红，不是什么传奇江氏，是蒋红。”
　　江老夫人说着，又看了一眼池时。这的的确确是她心中的一根刺。
　　“我出生在一个小村子里，家中上有兄姐，下有弟妹。我夹在中间，无人问津。直到有一日，我阿爹突然说要带我出门，别的人都不带，就带我去。”
　　“我十分的高兴，因为那日是我的生辰。我以为父亲是要去给我过生的。可是没有想到，父亲是要将我卖了。因为哥哥到了娶亲的年纪，家中相看好了姑娘，却拿不出聘礼来。”
　　“于是便全家人一起商量了，要将我卖了，卖到附近的一座山里，给一个傻子做童养媳。我那会儿，只有八岁而已。同那些死去的孩子，差不多大。”
　　“阿爹很快就走了，我假装乖巧，趁着那些人不注意，跑掉了。山上有大虫，有蛇蚁，有扎脚的石头。我跑进城中的时候，脚上已经没有一块好肉，每走一步，都像是被刀割一样。”
　　说到这里，江老夫人自嘲的笑了笑，“我运气不好，没有投一个好胎，可我很聪明。我寻了人牙子，把自己卖了，所有钱都给那人，只求他把我卖到一个富贵人家去。”
　　“于是，我便进了江家的大门，从一个粗使小丫鬟，一步步的成了江公子身边的一等大丫鬟。江家一路升官，我也随着江家人，来了京城。”
　　“那时候，我想都不敢想，日后自己会成为江家的女主人。可我不想做一辈子的奴婢，有的人，天生就是要折腾，他不甘于平庸，并且愿意为自己想要的东西，付出一切。这样的人，不会停留在原地的。”
　　“只不过，没有吃过亏的人，学不会狠。我那时候，有了个意中人。他是个穷书生，我像是被鬼迷了心窍一般，将自己攒下的银钱，全都给了他，想着他日书生高中，迎娶我过门。”
　　“可是呢，有的人，良心都被狗吃了。那书生不过是中了秀才，便瞧不上我是奴婢了，转头便想要另娶他人。”
　　江老夫人说着，有些怀念的笑了笑，“若是话本子里的人，定是要寻死觅活的。可是，我杀了他，那是我杀的第一个人。”

第九十三章 江氏旧事
　　江老夫人说着，有些怀念的看了看窗外，“那是一个冬天，下了好大好大的雪。我在酒楼里，定了一桌子的酒菜，让他的那些狐朋狗友，同他一道儿吃。”
　　“他这个甚是好面子，经常从我这里拿钱宴客，却又对我只字不提，怕别人说他是靠着小娘子养的。我知晓他已经变心了之后，装作不知，摆下了鸿门宴。”
　　“他一定会去的，而且，还跟以前一样，不会提我”，江老夫人说着，狡黠地笑了笑，“他们每次都会喝得醉醺醺的。在酒楼往他家去的路上，有一条十分偏僻的小巷子。”
　　“我假意去接他，将他迷晕了，放在巷子里。然后往他身上倒了好多得酒。酒味这么重，谁还能够闻到他身上的迷药味儿呢？再把酒坛子放在一旁，就走了。”
　　“冬天那么冷，他在那里躺一夜，身上都是酒水，一定会冻成冰疙瘩的。你们知道么？冻成了冰疙瘩的人，只要轻轻那么一揣，他那令人作呕的猪脑袋，就会咔嚓一声，咕噜噜的滚下来呢！”
　　江老夫人说着，阴恻恻的笑了起来，笑着笑着又悲戚起来。
　　站在门口战战兢兢的魏三娘子一听，忍不住尖叫了一声，见大家都看她，又红着脸躲在了门后，只露出了半截脑袋。
　　江老夫人被她一打断，又脱离了那种疯狂的模样，变得体面了起来。
　　“那一天夜里，特别冷，有三四个人，都冻死了。没有人在意他，所有的人，都只当他是喝醉后躺在雪地里睡着，然后被冻死了的倒霉鬼。”
　　“看到这双手了么？”江老夫人将手举了起来，她的手保养得很好，几乎已经看不出来，她年轻的时候，是个穷苦的出身。
　　“这是我第一次杀人，心平气和，甚至觉得没有什么大不了的。”
　　她说得淡定，屋子里的衙役们都倒吸了一口凉气，窃窃私语起来，杀人的事他们看得多了，可这么淡定毫无悔改之心的人，简直令人发指，冷血到了极致。
　　而池时同周羡，则是震惊的对视着。
　　令他们感到震撼的事，并非是江氏杀人，而是她的这个作案手法，池时在昨天晚上，才刚刚看过。杀人签的第一个案子，便是书生醉酒后冻死。
　　那个案子，到现在为止，都是一桩无头悬案。
　　若非江老夫人不可能在二十年前犯案，毕竟她的儿子的儿子全哥儿，若是还活着，今年都已经十二岁了。
　　若非这个案子的死者手中，没有握着一本杀人书，他们甚至要以为，误打误撞之下，这个案子，被他们给破了。
　　江老夫人注意到池时同周羡眼中的震惊，诡异的笑了笑，“你们两个一个面无表情，一个总是笑眯眯的，便是泰山崩于前，眼皮子都不眨一下的，倒是个杀人的好苗子。”
　　池时心中一沉，皱了皱眉头，这已经是第二次，有人这般说她了。
　　“怎么样，很熟悉吧？因为我想出来的这个杀人方法，厉害到有人把它写到书中，学了去！”
　　池时身子一震，江老夫人知晓杀人签的事！
　　“当时我夫君在刑部任职，杀人书太过离奇，他回来之后，说与我听。我便知晓，我在杀那个负心汉的时候，被人瞧见了。”
　　“我偷偷紧张了好一阵子，但是那人并没有来寻过我。”
　　池时的食指动了动，到底没有插话。
　　若杀人签是模仿杀人的话，那她看完卷宗之后的推断，有些便是错的。
　　江老夫人说着，整了整自己的衣袍，她伸手一捞，从一旁的箩筐里，捞出了一条红线，在手中编了起来，她的手十分的巧，只见她手指翻飞，不一会儿那些不听话的线，便被她编成了一只红色的蝴蝶。
　　她站起身来，走到了池时跟前，将那蝴蝶放在了池时的手背上。
　　“怎么样，我的手是不是很巧，这只蝴蝶，像是要飞起来一样。我杀了那人之后，心灰意冷，与其到了年纪，被嫁给一个像那人一样的垃圾，倒不如，直接在江家一搏。”
　　“我以为这次老天爷眷顾了我，我成了江大郎的通房丫鬟，又在重重阻拦中，生下了庶长子，从通房变成了妾室，再熬死了原配夫人，被扶正成了填房夫人。”
　　“我的儿子做了大官，我被封了诰命夫人。我以为，谁也不会记得，我来自小山村，我曾被父母卖给傻子，我是江大郎的洗脚婢……”
　　江老夫人笑着，有些凄然的低下了头，喃喃道，“谁都可以羞辱我，但是我的儿子不可以。”
　　“全哥儿出身的时候，好手好脚的，有八斤重，我十分的高兴，难得的拿起了针线，给他缝了一个红肚兜儿。毕竟，那是我头一回做祖母。”
　　“可是，整个江家，大概只有我一个人高兴。他们都在说……不对……是我的儿子在说，上梁不正下梁歪，庶长子先生，乃是乱家之兆，无耻的贱婢，想要母凭子贵么？江家不能在同一个地方跌倒两次……”
　　说着说着，江老夫人又有些狰狞了起来，她将手举在了半空中，指了指，“这手看上去同其他的贵夫人没有什么不同，可若是仔细看，骨结粗大，掌上还生过茧子……”
　　“你说得没有错，努力努力白努力。我看到那些孩子，就像是看到了自己一样，再怎么往上爬又如何？鲤鱼跳过了龙门，它也还是一条鲤鱼，是不会成为龙的。”
　　“我把全哥儿带来了盛平，一直在他的吃食里下毒，最后他死了。我用红线绑了他，寻了整个盛平风水最好的地方，将他沉了下去，愿他来世，投个好胎，大富大贵。”
　　池时听着，哼了一声，有些嗤之以鼻，“你算什么鱼跃龙门？鱼跃龙门，那是他们自己个努力跳的，像阮童靠自己的手艺，李昭靠自己的聪明才智……”
　　“你所谓的诰命夫人，也不过是靠攀高枝儿得来的。空中楼阁，自然是镜花水月。有的人穿着粗布麻衣，她都是高贵的，因为她问心无愧，能立于天地。”
　　“有的人，就算是穿着锦衣华服，不用旁人觉得，她自己就觉得自己泡在牛粪堆里，臭不可闻。那个人不就是你么？”
　　“没有照镜子，也知道自己多丑陋的人，自然自卑得一辈子都抬不起头来。”

第九十四章 关键人物
　　“从未见过，杀人的人，还觉得自己个是活菩萨的。将和筐子里的红线，首尾相连，圈成一个圈儿，都没有你的脸大”，池时说着，抬起手来，在空中划了一个大圈儿。
　　“努力努力白努力的人，明明只有你而已。你应该把自己刺死，然后全身缠满红线，滚进风水宝地里去喂鱼才是。毕竟别人五行缺一，你五行缺德，死不足惜。”
　　池时说着，走近了江老夫人，抬脚轻轻一踢，她坐着那个凳子，瞬间四分五裂开来。
　　“你算什么呢？凭什么去决定别人的生死？阮童天残，只想做自己能做的事，不给别人添麻烦；李昭家有病母，下有弟妹，他起早贪黑的，只想一家人活下去。”
　　“阮雪宁愿划破自己的脸，也不想要像你一样，走上任人轻践的那条路；葵花摔断了腿，也不会停止练习，就是不想等到年纪大了，被戏班子的人，像是野狗一样丢弃。”
　　“还有张小年。张小年虽然年纪小，但已经有了风骨，从来都不平白无故的接受恩惠，绝对不允许自己的膝盖软下去。因为他懂得自尊自重。”
　　“你杀死这些努力生活的孩子，不是看到了你自己，而是看着他们，让你发现了自己的丑陋，简直深入骨髓。”
　　池时说着，袖子一甩，大步流星的走了出去，剩下的事情，同他之前推测的，并无什么不同了。
　　虐杀远比自己的弱小的孩子，那是畜生的行径。
　　而她，对于这种人，并没有半分的同情心。
　　留着江老夫人呆愣愣的站在原地，过了许久，她方才恍然大悟的看了看自己的手，喃喃道：“是这样么？我也不想杀人的，只是，我停不下来了……”
　　周羡看着池时远去的背影，若有所思的摇了摇手中的扇子，他转过身去，看向陈县令，“剩下的事情，便交给你了，务必详细的问清楚，她是如何残害那些孩子的。可还有其他的遗漏之处。”
　　“至于不作为之事，你就等着御史台的折子吧。”
　　周羡说着，跟着追了出去。
　　陈县令颤抖着手拿起了惊堂木，啪的拍了一声，他抬起手来，指了指江老夫人，“你接着说！”
　　江老夫人眉头跳了跳，鄙视的瞥了他一眼，不言语了。
　　跟在她身边的老婆子，擦了擦眼角，“我来替我家夫人说罢……”
　　……
　　周羡跑出了门口，犹疑了几下，朝着之前埋着江小年的坟山行去。
　　果不其然，一到山顶，便瞧见了同小毛驴站在一块儿的池时，他将手中的鹅毛扇子一手，插在了腰间，将手背在了身后，走到了池时身边。
　　“好端端的，怎么不听那人说了？”
　　池时眼睛一直看着那冰面，先前被她凿开的地方，看起来又像是新结了薄薄的冰。
　　“罪证确凿，没有什么好听的了。你知晓我为何喜欢死人，多过活人么？”
　　不等周羡回答，池时又道，“因为死人不会撒谎，而活人会给自己辩解。没有半分后悔之心，满口都在说，我很可怜，我很可悲，我杀人，都是因为命运的不公，所以才有了怨愤。”
　　“不是很狡猾么？欺负那些死去的孩子，没有办法再为自己辩解了。命运的不公平，每个人都会遇到。”
　　“明明都是同一个父亲的儿子，有的是嫡出，有的是庶出，继承到的家业，天差地别；同样是考中进士，有的人天生聪慧，轻松金榜题名，有的人寒窗苦读几十载，也只能努力付之东流。”
　　“就算是从同一颗树上摘桃子吃，也会有人吃到甜的，有人吃到酸的，有人的里头有虫子……这一切，都不是去杀害无辜之人的理由。”
　　池时说着，看向了周羡，“被害者躺在那里，无法言喻；加害者却坐在那里，大放厥词。”
　　北风呼呼的吹着，吹得池时的头发在空中乱舞起来。
　　周羡瞧着，伸出手来，一把抓住了她的发尾，“我帮你梳头吧，这头发散下来了，冷脸池仵作，都变得跟个小姑娘似的，气呼呼的，就差掉眼泪了。”
　　“要知道你是整个祐海最凶猛的男子啊，可不能把你们祐海儿郎的硬气丢光了。”
　　池时一愣，无语地挑了挑眉，她转过身去，从腰间抽出了自己的发带，递给了周羡。
　　“你怎么知道我是祐海最猛的男儿？”
　　“胸口碎大石啊！九爷！说起来，我还没有见过胸口碎大石呢，皇兄觉得我身体羸弱，怕那飞溅起来的石头子儿，将我砸吐血了。”
　　池时哼了一声，不耐烦的动了动脑袋，“你会扎发髻吗？我瞧你手脚硬挺得很，跟个木头桩子似的。你哥哥也是好笑，天天都吐血了，多吐一口又何妨？”
　　周羡提起头发抖了抖，“我怎么不会扎？我还给马扎过辫子呢！不都说两湖的人黑漆漆的么，你这脖子倒是挺白的……现在的小娘子，真是眼睛越来越瞎了，威武之人不喜，光喜欢小白脸儿。”
　　池时呵呵了，“那可不，要不然你能成京城最想嫁的贵婿？一白好，二爹好。啊！疼疼疼，轻一点……”
　　“这还不轻？你头发扫我脸都比我的力气大好吗？好了扎好了！”
　　池时揉了揉自己的脑袋，瞪了周羡一眼，摸了摸自己的头发，这厮看着不知烟火的，头倒是梳得挺好。她哈了哈自己的手心，出来得急，没有拿暖手炉。
　　“回去了。按照蒋红说的，那么杀人签，并不像我们之前说的那般，是写杀人书的人，幻想出来的杀人手法。或者说，不全是……蒋红第一个杀人案的目击者，便是杀人签案至关重要的人。”
　　她说着，摆了摆手，下山去了。
　　一个案子了结了，可是还有更多的案子，等着她。
　　池时不知道的是，等她一走，一个人又悄悄地走了上来。
　　他对着周羡拱了拱手，“殿下。”
　　周羡转过身去，看了看他，“这次你做得很好，池平。你说得没有错，池时的的确确是这个世上，最好的仵作。即便现在不是，将来也一定是。”

第九十五章 仵作池平
　　池平轻轻的嗯了一声，朝着那河面看去，“殿下，起风了。池家会是第二个卢家吗？”
　　周羡摇了摇头，“不会。”
　　池平没有接话，两人就静静地站了许久。
　　“你知道雏鸟吧？”周羡突然说道。
　　“今晚常康会送一个人，到你身边。他有些心智未开，宛若孩童，却是个有来历的，日后定有大用，你带着他”，周羡紧了紧身上的披风，轻轻的咳嗽了几声，朝着山下行去。
　　池平望着他的背影，恭敬的行了个礼，沉声道，“诺。”
　　池平回到衙门的时候，一眼睛就瞧见了翘着二郎腿坐在庭院一角里喝茶的池时，她的脚边搁着一个炭盆子，火烧得旺旺的，一旁不知道从哪里弄来了一个小团桌，放了一些盛平特色的茶果子。
　　案子尚未了结，四周都乱糟糟的，唯独他一个人坐在那里，仿佛在自家的后花园子里。
　　池平囧着一张脸，走了过去。池时没有觉得不好意思，他这个做哥哥的，觉得脸上烫得慌是怎么回事？
　　“九弟，你不会觉得不自在么？”池平低下头去，眼睛往四遭看了看，赶忙缩到了池时身边。
　　池时递给他，不对，应该是塞给他一个茶果子。
　　“又撒谎，又让弟弟在这里等的人，都没有觉得不自在。我这么诚实端方的人，有什么好不自在的？”
　　池平有些讪讪，“九弟随我来，在这县衙里，我有一间小屋子，虽然有些寒酸，但至少可以避寒。”
　　池时站了起身，如果可以，谁愿意数九寒天的坐在庭院里。
　　他本来是要回京的，但盛平的事情一大堆，池平这个仵作定是脱不了身的，她有些问题，必须问清楚了，方才有心思，去查旁的案子。
　　池平没有撒谎，这的确是一间很小的屋子，里头堆满了书，进了两个人，都觉得挤得慌。
　　“九弟还请恕罪，兄长并没有故意隐瞒什么，那松儿之事，的的确确是因为张小年性格太过傲气，无奈之下方才撒的谎。松儿在我心中，与我亲子无异。”
　　池时皱了皱眉头，“谁同你说这个？我想问的是，你乃是池家的仵作，为何一问三不知？池家仵作必修的功课，你都没有看过么？”
　　“你口口声声说，有心此道，可我瞧着，不像那么回事。池家的废物仵作很多，不差你一个，你若是觉得勉强，就趁早回家躺着算了，像我爹一样。”
　　池平嘴角抽了抽，“你以前在祐海，也是这么说其他哥哥们的么？”
　　他们怎么不打死你，你不知道自己排第九？
　　池时疑惑的看了他一眼，“实话实说，有何问题？哥哥们都觉得我说得极对。”
　　池时说着，声音低沉了起来，“有的人觉得仵作很低贱，推官很渺小，可是，他们才是接触凶案的第一人。仵作同推官不做人，闭着眼睛验尸，胡乱抓人，但凡刘仵作的良心没有被狗吃……”
　　仵作做的事，很渺小，可是对于被害者而言，是他们唯一发声的机会。
　　池平听完，苦笑出声，“我实话实说，九弟莫要骂我。卢松的父亲，与我乃是同窗。你知晓的，以前池家并没有这样的一条规矩，说是每一房都至少要有一个男丁，来当仵作。”
　　“当年祖母同姨娘争得厉害。祖母出身侯府，一心想要通过科举，改变池家，瞧不上做仵作的，觉得没有出息；祖父则是认为，池家乃是靠当仵作才有了今日，不能丢了祖宗基业……”
　　池时听着，点了点头，的确如此。老太太生了头两个儿子之后，一心让他们读书，都没有学仵作，同池老爷子的关系日渐紧张。
　　在这场战争中，很明显，是池老爷子赢了。池家多了一条家规，每一房都必须有一个男丁，来当仵作。
　　“你知道的，我们长房三个孩子。大哥同八弟，都是嫡母所出，唯独我一个庶子，自是逃不脱。九弟聪慧，哥哥自是不好意思骗你。”
　　他说着，叹了口气，从木架子上抽出了一本《中庸》，递给了池时，“九弟你一瞧便是明白了。”
　　池时接过那书，翻开来看，只见上头工工整整的写着蝇头小字，几乎写满了书的所有空白之处，乃是读书人对于书的注解与体会。
　　“颇有见地，这本书很适合你”，池时一语双关道，将书还给了池平。
　　她见过池瑛的书，池平不如池瑛，但胜寻常人良多。
　　池平接过书，胡乱的将它塞了回去，有些羞愧的低下头来，“我胜大兄良多，嫡母自是不愿让我出头。九弟乃是嫡出的，不知道庶子在家中，有多如履薄冰。”
　　“那会儿我心高气傲，旁人家中，聪慧如你我，有那金榜题名的本事，恨不得割肉喂血的，将他供养出来，领着全家人，出人头地。”
　　“可我们池家，不缺银钱，为何要墨守成规，断绝我唯一翻身的机会？我惋惜张小年，因为看着他，就像是看到自己没有完成的梦似的，可惜他……”
　　池平说着，叹了口气，“在卢家被灭门之前。我是压根儿不想当仵作的，我浑浑噩噩的过着日子，想着指不定哪一日，也能够像二伯一样，大器晚成，一举高中。”
　　“嫡母见我如此，自是乐意。卢家灭门，卢松的姐姐卢慧逃过一劫，她知晓我与她父亲曾经同窗，乃是至交。知晓我是仵作，求我前去验尸查案。”
　　“她当时看着我的眼睛，宛若一根利刃，直接戳破我的这么多年来，心中幻想的假象……当时我就想，若我是九弟就好了……”
　　池时哼了一声，池平不知道何时，早已经泪流满面。
　　“你想什么呢？像我这样连续九年胸口碎大石夺头魁的人，祐海往前数五百年，往后数五百年，都不会有第二个！”
　　池平噗呲一声，笑了出来。
　　“一哭一笑，王八搭灶，灶一垮……你的假象被戳破这么久了，你还学成这样，我觉得你还是不当仵作，继续躺着的好！”
　　“你的池氏要义呢？有何不明？”
　　池平瞬间哭丧了脸，“被烧掉了。”

第九十六章 特殊的签
　　“我决心要好好当仵作，叫小厮家去取书，不料书房走水了，书都被烧了个精光。这也是为何，我们一家子，突然搬进了种李院。”
　　池时听着，不满地皱了皱眉头，她狐疑的上下打量了一番池平，直看得他背后出了薄汗，方才收回了视线，嘀咕道，“看脸你是我三叔，看年纪你是我三哥，看脑袋你是三侄子。”
　　“三哥你年方几十？怎地半分主见也无？祖父倒是说，每人只得一本，要妥善保存，若是丢失，绝无二回。但是你理那糟老头子作甚？”
　　“那池氏要义，我都拿来当字帖。你若是想要，回去给你一本。左右这么芝麻绿豆大的事儿，倒是让你整得，像是要山崩地裂了一般。”
　　“早知道，我还不如回京城去，陪我哥哥用饭。”
　　池平先是一喜，后又小心翼翼的问道，“那池家的两个秘法，也在池氏要义中么？”
　　池时一愣，“什么秘法？”
　　“就是从骨头里蒸出三滴精血，滴上一滴药，就能够让血迹显形的？那药九弟也会配么？”
　　池时嘴角忍不住往上翘了起来，“根本就没有什么秘法，诓人的罢了。不信你问祖父去，当然了，你这么怂，自是不敢问的。那你就憋着吧。”
　　她说着，甩了甩袖子，大步流星的走了出去，“久乐，罐罐，回家了！”
　　池平看着她远去的背影，长长地松了一口气。
　　他一个转身，坐在了桌案后头的椅子上，瘫软了下来……呆呆地坐了许久，他方才从衣襟里，掏出一个白玉平安锁来，这锁头小小的，用红色的绳子穿着。
　　他翻过来一看，上头刻着一个小小的松字。
　　……
　　“你怎么还没有回去？你没有自己的马车吗？”
　　池时一上车，便瞧见坐在马车里撸着罐罐的周羡，他也不知道哪里弄来了个大萝卜，正逗着小毛驴玩儿。
　　罐罐瞧见池时上来，头伸过来蹭了蹭，欢喜的叫了两声。
　　周羡摇了摇手中的鹅毛扇子，“怕盛平有危险，我快马加鞭的就来了，谁知道还是没有赶上，叫你把河都凿穿了。我叫人送过去的杀人签的案子，你都看过了？可有什么发现？”
　　池时在周羡身边坐了下来，见一旁有久乐放好的肉干，拿起一根，塞进了自己的嘴中。
　　“先前我以为是有人在家中闭门造车，想出了各种自认为完美的杀人手法，想要找人一一验证，所以随机撒签。但是，这个想法，在今日被证实了，是不正确的。”
　　“我听完那江老夫人的话，一瞬间有一个念头，幕后之人，乃是刑部，大理寺，疑或者是京兆尹的人，可能是个仵作，也可能是个推官，甚至是整理案件卷宗的笔墨官。”
　　“他把自己发现的，别人没有发现的杀人手法，聚在了一起，写成了杀人书，那不光是教人杀人的书，还是一本错案录。”
　　周羡听得认真，“那又是什么，让你改变了这个想法呢？”
　　“二十四件案子，实在是太多了。京城里有许多老仵作，比如你们楚王府的汪大妄，这些人，看过许多卷宗，没有道理，发生了这么多件杀人案，他们没有产生过一丝一毫的联想。”
　　“就像今日我们一听到江老夫人说起她杀死书生的手法，立马想到了杀人签一样。杀人签，像是寺庙里的签一样，分为上上签，中签，同下下签。”
　　“那么，凶手为什么要这么分呢？”池时挑了挑眉，问道。
　　周羡眼睛一亮，“若是我没有记错的话，第一桩案子，是上上签。你的意思是，上上签才是凶手发现的，已经验证过的杀人手法！”
　　池时给了周羡一个赞赏的眼神，“没有错。一个案子的目击者不好找，可是好几个上上签案的目击者呢？就算不是目击者，多少也是同这些案子，有着共同关联的人。”
　　“而且，这个案子的关键之处，不是在一个个独立的案子，而是在中间的衔接之处。幕后之人，是如何准确的挑选到有杀人意向的人的？”
　　“京城里的寺庙那么多，他又是怎么把签放进签筒里，然后准确的叫人抓到的呢？要做到这些，并不是容易的事情。”
　　池时越说越是兴奋，“他做了这么多，一定不会对案子不闻不问，我甚至怀疑，这个人，在每一个凶案现场，都出现过。”
　　“而且，在这些案子当中，有一个案子，我觉得是特殊的。那就是京兆府苏仵作女儿被杀案。这个案子，是京兆府负责的，几乎每一个杀人签案的被害者，都被苏仵作验看过。”
　　“这个案子历经了二十年，凶手不可能不知晓这件事。他为何突然之间，将苏仵作的女儿当做了目标？是苏仵作在前一个案子中，发现了什么，激怒了他。”
　　“还是有什么其他的变故？”
　　周羡见她兴致勃勃的，伸出手来，扯了一下池时的头发。
　　池时一愣，啪的一巴掌打了上去，“你做什么？”
　　周羡疼得嗷呜一声，甩了甩手，“你这厮吃铁长大的么？手都叫你打断了，你的这处头发翘起来了，看上去实在是有损男子汉的威严，我替你压上一压。”
　　池时横了周羡一眼，伸出手来，摸了摸那处头发，的确是有一小撮不听话的头发，像是刺头一般，翘在那里，不照镜子，池时都能想到她现在的模样，像个呆瓜。
　　见池时不悦，周羡清了清嗓子，他后悔的将手背到了身后，老虎屁股不能摸，这男儿脑壳自然也不能随便摸。但要他道歉，那是一万个不可能的。
　　“杀人签的案子不急于一时。虽然你有了点眉目，但实打实的线索太少，抓到写书的人，无异于大海捞针。”
　　“你听说过卢家灭门案吗？就是你三哥口中的那个同窗，松儿的本家。”
　　池时皱了皱眉头，“有所耳闻，不是说马贼下山，去到镇上。卢家乃是当地大户，前几日刚办过喜事，开了流水席，那新娘的嫁妆，引人眼红。”
　　“马贼半夜闯入，屠光了所有人。朝廷命官被害，滁州遣军，将马贼一网打尽，全部砍头示众，以慰卢氏英灵。”

第九十七章 卢氏灭门
　　滁州卢氏灭门案，不说轰动一时，但至少同在南地的池时，有所耳闻。
　　“你觉得这个案子有不妥之处？”池时并不意外，根据之前池平所言，灭门案发生之后，卢氏遗孤卢慧前来请他去验尸。
　　倘若案子无可疑之处，卢慧为何有此行径？
　　周羡犹疑了几分，池时抬头看他，天已经黑了，周羡的眼睛，却像是在夜里能够发光似的，橘色的灯火映在他眼中，随着水波闪动，看起来格外的动人。
　　有的人，就是越到夜晚，方才会露出他的真面目。池时想到。
　　周羡要甚有甚，为何要惺惺作态的装出一副温柔模样来？靠近了些，她甚至能够感受到两人之间，那股同类的气息。
　　一如今日那江老夫人所言，是适合杀人的人。
　　“确实有疑点，卢家的有一尊价值连城的玉观音，马贼下山，杀光全家人，拖走了新妇嫁妆里的金银，却没有拿走放在佛堂里的玉观音。”
　　周羡说着，压低了声音，“这不符合常理，当时我知晓此事之后，叫汪大妄前往滁州验尸，可赶到的时候，卢家人已经下了葬，那些马贼已经全部砍头，一个活口都没有剩下。”
　　“汪大妄想要开棺验尸，却是遭到了卢氏遗孤卢慧的强烈反对，卢家一共有二十三口人，只剩下卢慧一人独活。那会儿她十四岁，恰逢好友生辰，邀她去耍，这才躲过一劫。”
　　池时皱了皱眉头，“卢慧为何要拒绝？卢慧上京，是在汪大妄去滁州之前，还是之后？”
　　周羡一愣，仔细的回忆了一下，“是之后。她不肯开棺验尸，根据当地仵作以及推官的证词，卢家人都是被马刀所砍，几乎全部都是一击毙命，并无什么特别之处。”
　　“那个仵作，在当地也十分有名气，人送外号宋正直。你可有耳闻？”
　　池时眼睛一亮，点了点头，“听过，宋正直一口气能吞八个饺子。”
　　……周羡汗颜，“为什么叫他宋正直，乃是因为他为人清正，验尸从不撒谎。同八个饺子有什么关系？”
　　你们仵作都这么别具一格的吗？吞饺子，碎大石……一口气吞八个饺子，那是生了一张血盆大口吗？还是那嗓子眼比碗口还粗！
　　池时鄙视地摇了摇头，“仵作本来就应该正直，实话实话，做人的基本，也能够被当做美誉吗？那我瞧你的外号应该叫做假笑，爹强，人美。”
　　周羡深吸了一口气，“那你呢？棺材脸？娘富？碎大石？”
　　两人大眼对大眼，马车里的气氛一下子剑拔弩张起来。那模样，活像是华山论剑，仿佛谁先动了一下，就是你死我活的开始……
　　“歪了。宋正直有这个外号，那就不是一般的仵作……”周羡木着脸，让了一步。
　　池时摇了摇头，“不对，这样想不对。宋正直可能没有撒谎，因为他以为自己判断的是对的。但是，他的判断，就一定正确吗？”
　　“所以，一个人没有撒谎，但并不代表，真话就是对的。”
　　周羡闻言，苦笑着摇了摇头，“倒是我着相了。总而言之，虽然这个案子的卷宗写得清晰明了，但是我总觉得，其中有不少的违和之处。”
　　“我希望在年节过后，咱们一起去一趟滁州，查一查卢氏灭门案。”
　　池时没有接话，盯着周羡的眼睛看了看，“你不是觉得有违和之处，而是你知晓，那些人屠杀卢氏满门，明显是另有目的的。”
　　“玉观音如果真的价值连城，那肯定不会随随便便的放着，现场一定有翻找的痕迹，你觉得不对劲的地方，是他们翻找了，却没有拿走玉观音。”
　　“因为他们要找的，根本就不是玉观音，而是别的。你知道那是什么，所以才在千里之外，笃定卢氏灭门案，另有隐情，对吗？”
　　周羡看着池时，满眼都是震惊。
　　不管看了多少次，他都觉得，每一次池时都能做到远远超出他预期的地步。
　　他想着，笑了笑，有些不好意思的摇了摇扇子，“我并非有意隐瞒，而是你惯常不喜欢这些争权夺利的事，便没有多言。”
　　“且这一路来，你不是常说么？断案不能有先入为主的观念，我想着让你自己去发现，比我事先告诉你，要来得更好一些。”
　　池时呵呵。
　　周羡清了清嗓子，“卢家如今的家主，叫做卢恳之，他是你三哥的同窗，也是松儿的父亲。同你们池家不同，卢家世代书香，全都是读书人。”
　　“卢恳之的父亲卢叙义以前同汝南王往来密切，可谓属臣。汝南王战死沙场，当时在他身边的，只有他的副将卢叙义。你知道的，汝南王身上，有一样很重要的东西。”
　　池时虽然一心验尸，但汝南王的名头，整个大梁无人不知。
　　那汝南王，乃是先帝嫡亲的弟弟，是位高权重的皇叔。先帝在位之时，主文治，而弟弟汝南王则主武功，手握军权。
　　先帝待他十分的信任。有一回边关大捷，汝南王回京，先帝大摆筵席，号令文武百官，共同相庆。可不料宴会上，突然出现了刺客，汝南王救下了先帝，却被刺瞎了一只眼睛。
　　这事赶事到了一起，先帝一时激动，送给了汝南王一面免死金牌，这玩意，翻遍整个大梁史，也只有这么一块。文武百官自是不依，因为这个事情，还险些闹出了乱子。
　　可这事儿还没有争论出个结果，汝南王便战死了，那块免死金牌，也就下落不明了。
　　“所以，免死金牌在卢家？或者说那些人杀光卢家全家，去翻箱倒柜的找，想要找到的是那块免死金牌？可是问题在于，卢家人活蹦乱跳这么多年，为何突然之间被灭门了？”
　　不是她冷性情，换做她是想要免死金牌的人，早在汝南王刚死的时候，金牌不见的时候，直接就问卢家要了。就算那会儿先帝尚且在世，不好行动。
　　那么先帝死了之后呢？如今的皇帝，也就是周羡的哥哥，登基的时候，年纪不大，朝纲不稳，根本无心也无力腾出手来，管这么一块免死金牌。
　　池时想着，不等周羡回答，突然灵光一闪，“有人犯了事，急需金牌救命？”

第九十八章 马车论道
　　“可是，免死金牌那是先帝赏赐给汝南王府的，汝南王府没有后人。那些人就算抢到了免死金牌，又有什么作用？”
　　周羡挺了挺脊背，果然尺有所长，寸有所短。
　　池时虽然断案如神，但是在这种弯弯绕绕的人心方面，还稚嫩得很。
　　“没错，你可算是想明白了。”周羡摇了摇手中的鹅毛扇。
　　“免死金牌是我父皇赏赐给汝南王府的，必须是汝南王府的人拿着，方才有用。譬如说，有人犯了案，需要金牌救命，汝南王府若是乐意，可以拿着免死金牌，替他免罪。”
　　“就在卢家人出京之前，太皇太后，也就是我祖母，说要在宗室当中，选出一子，过继给汝南王府，省得他这一脉，断了香火。”
　　池时点头表示理解，如今很兴过继之事，不孝有三，无后为大，哪怕家中穷得要当裤子了，那些恶心的男人们，也生怕他那光/腚的人生，没有人继承。
　　“这事儿乃是人之常情，我皇兄没有拒绝的理儿，就在要应承的时候，卢恳之说了一件十分重要的事情，他说他发现了汝南王妃的行踪，有人在滁州的当铺里，瞧见了那枚免死金牌。”
　　“卢恳之在上告此事后三日，便领着一家老小回滁州祭祖，实则是奉了皇命，要去追查汝南王遗孤下落的。汝南王妃的事，一直是个禁忌，我生得晚了些，对其中知之不多。”
　　“但宫里头的人，对汝南王可能有遗孤在外，并不意外。显然当初王妃失踪，就是怀有身孕的。”
　　池时听着有些黑线，这些人吃饱喝足不幸福么？成日里整一出出的弯弯绕绕的，虽然周羡说得淡定，但这其中，她已经听出了无数内涵着的问题。
　　汝南王妃怀有身孕，为何还会失踪？她夫君身亡，又怀有遗腹子，还有免死金牌！辈分比皇帝都高，不说三夫四妾五通房了，只要她不给死去的汝南王再整个娃儿出来，那就不是问题！
　　完全是高光的人生，脑子傻缺才会走，这其中定是有巨大的隐情。
　　“所以，那些人去找免死金牌，并非是想要金牌救命，而是不想汝南王遗孤被找到？”
　　周羡点了点头，“极有可能，他们把卢恳之灭口，然后拿走免死金牌。只要等新的汝南王被过继过来了，然后再寻一个合理的时机，假意寻到金牌……”
　　“自然就又多出了一条命来。”
　　池时听完眉头皱得紧紧的，“所以，你同我说这个做什么？我除了验尸，旁的也不会。就算找到凶手，可权贵杀人，哪里用得着亲自动手？”
　　周羡看池时一脸懵的样子，笑了出声。
　　他实在是忍不住，又伸出手来，压了压池时翘起来的那一搓头发，“我同你说这个，是因为你到目前为止，遇到的所有的案子，都是快刀斩乱麻，几乎是一两日的功夫，便破了案，抓到了凶手。”
　　“可是池时，这世间不是所有的事情，都是那么简单明了的。”
　　“你可以很快的破了案，找到了凶手，结果发现，不过是贵人收买的一个贩夫走卒，亦或者是他们养着的死士。”
　　周羡说着，苦笑道，“如果是池时你的话，兴许会发现贵人买凶的证据，将他抓了起来。可是结果并不如你的意思，有的人，你明知道他是凶手，也没有办法让他偿命。”
　　“明明做了很多不可饶恕的事情，可依据大梁律，亦或是各种各样的原因，他只是罚俸禄，降爵位，就这么草草了事了。更有甚者，免死金牌在握，所有的罪行，都一笔勾销。”
　　周羡正了正色，又用力压了压池时翘起的头发。
　　可这头发，就像是春日石头下的杂草一般，不管你怎么样，它都傲然的翘起，不给你半分颜色。
　　“你很厉害，是我迄今为止见过的最厉害的仵作。可是，你还是个笋，还不是竹子，我怕你尚未长成，便叫人拔了去炒肉。”
　　“这个世界，并不像你想的那样，是非黑白分明。”
　　周羡说着，看了看自己的手，“池时，整个京城都是灰色的，现在，你要回去祐海还来得及。”
　　池时定定的看着周羡，突然抬起手来，一巴掌拍在了他的脑门上。
　　周羡一个触不及防，被他拍得往前头一栽，险些鼻子着地。
　　他腾的一下冒了火气，“你做什么？不知道脸有多重要吗？”
　　池时鄙视的看了他一眼，收回了手来，“你这么喜欢做夫子，去国子学不是挺好？叽叽歪歪个没完了，京城是什么颜色的，同我验尸有什么关系？”
　　“我是不懂这些，不过，你活在这个世上的作用，就只是大冬天的扇扇子，拿着清白印盖个章吗？我来验尸查案，你就在一旁说九爷真厉害！九爷真棒？”
　　池时说着，嫌恶的离周羡远了几分。
　　“那我不会去楚馆里唤最好看的小倌来，叫他们穿着薄纱，甩着彩带，一边跳一边喊吗？比你赏心悦目得多。”
　　周羡不敢置信的往后退了一步，抱住了马车壁，说话都有些结巴了起来，“当真是人不可貌相，海水不可斗量，你瞧着斯斯文文的，怎么如此败类？”
　　“竟是要寻小倌！不是，你一个大老爷们，要寻什么小倌！花魁娘子她不美吗？”
　　池时一愣，深思了起来，“花魁娘子见到尸体，吓得花容失色，还怎么欢呼？”
　　周羡想了想，点了点头，“言之有理！”
　　待他回过神来，恨不得给自己一个大耳刮子，他抬起手来，指了指池时，“你这人，简直是狗咬吕洞宾，不识好人心。京城的案子，都跟蜘蛛网似的，我是怕你想不开，把自己给断送了，走不出牛角尖来，方才同你说的。”
　　“你倒好，倒打一耙！”
　　池时深深地看了他一样，别扭的扭过头去，撩开了马车帘子，看了看窗外，天已经彻底的黑了。
　　“那又有什么关系？黑的也好，白的也好，灰的也好，我又不是什么圣人，没有本事改变一切，也从未想过，要把灰色硬生生的分开来。”
　　池时说着，转头看了看周羡的眼睛，“我就只是一个小仵作而已，从我出生之日起，我便看得很清楚。倒是你，周羡，你看明白了自己吗？”

第九十九章 越夜越危险
　　马车到达楚王府的时候，已经过了晚食时分了，周羡从马车上下来，脑子里还回响了池时的问声，“倒是你，周羡，你想明白了么？”
　　楚王府门前，立着两头巨大的石狮子，年关将至，狮子的脖子上，还系着大红色的绸子。门前的侍卫，一瞧见他，上前就拜，屁颠屁颠的去牵马。
　　周羡罕见的没有笑，迈开步子，大步流星的走了进去。
　　一进门，便闻到了一股浓浓的药味，那味道像是一记大锤，直接锤在了他的心中，让他一下子清醒过来。
　　“想要将是非曲直，分个清楚明白的，不是池时，而是周羡。”
　　他望着王府北面的的小楼，轻轻喃语。
　　站在他身后的常康，再也忍不住，低声提醒道，“殿下，您已经做得很好了。”
　　周羡抬起手来，捂了捂眼睛，“是我着相了。今日见到那么多孩子……就想起了我同哥哥以前的日子。不知道为什么，会很羡慕池时，羡慕他像是午门的立柱一般。”
　　“很多年后，我不知道会变成什么样子。但是池时，他一定，还像现在一样，说着一样毒的话，断一样的案，一直到他死去。”
　　“很奇怪不是吗？明明大家都说，不想走父辈安排的路，不想一辈子一眼就望到了头……可到了池时这里，却觉得，这样也很好。”
　　就，心情十分的复杂。
　　北面小楼灯火通明，上头甚至时不时的冒出一缕一缕的黑烟。王府里的人，却像是见怪不怪一般，没有引发任何骚动。
　　“殿下平日里太过得体，常康都觉得自己可有可无了。同池仵作在一起的殿下很好，我好像又看到了殿下小时候的样子。”
　　常康说着，轻轻的走到了周羡身后，将臂弯里拿着的披风抖了开来，给他披上了。
　　“小时候殿下性情火爆，是宫中一霸，想做什么便做什么，除了陛下，谁说的话，都不管用。您可还记得那串珍珠串儿？”
　　周羡闻言，神色缓和了几分，那时候他年幼无知，什么都不懂，自是无知者无畏。
　　祖母有一串珍珠项链儿，那珠子圆滚滚的，有鹌鹑蛋大小。被他拿着当弹弓子，打雀儿了。宫中的人翻天覆地的找，都缺了两颗。
　　祖母气撅了，叫宫中的老嬷嬷，拿了藤条抽他的小腿儿。他问，缺一颗抽几下？祖母说抽五下，他当时年纪甚小，抽五下已是十分严厉的惩罚，谁都当他怕了。
　　可他当着众人的面，一巴掌一个，像是拍面团子一般，将那些珠子，拍成了粉末儿。然后撸起了裤腿儿，“抽吧。我算不清楚要抽多少下，你们看着抽，但若是多抽了一下，我定是要十倍奉还……”
　　周羡想着，自嘲地笑了笑，“谁都想不到吧，当年的暴脾气，长大了成了全京城，最温柔的君子。”
　　他说着，伸出手来，整了整腰间的玉佩，看了看北面的小楼，问道，“今年沈观澜，还是不回家中去过年节么？”
　　常康躬了躬身子，“沈家派人送了节礼来，瞧着沈药师没有要回去的意思。今日出门的时候，他拍了岐黄过来，说殿下若是得闲，去他那里把脉，看看新配的药，有没有什么起色。”
　　常康说着，忧心的看了一眼周羡，入冬以来，周羡明显咳嗽比以前要多得多，吐血的频率也高了许多。虽然他有功夫傍身，还是能跑能跳的，但是……
　　周羡点了点头，“我倒是觉得这几日好了些，池时给的那个药，补身子倒是挺好的，现在我夜里睡在榻上，都觉得暖和了许多。”
　　常康一听，面带了喜色，“池仵作说的话是没错的，您瞧她说鳝鱼血能治面瘫，您吃了那么多鳝鱼之后，一路上都不怎么笑了。就是管用的时间短了些，回来又坏了……”
　　“北地找鳝鱼不容易，我已经吩咐下去，叫京城里的几家做鳝鱼的馆子，只要来了货，都给殿下留着！”
　　“常康！”周羡咬牙切齿的喊道，“本王没有砍掉你的脑袋，真是仁慈！”
　　常康见周羡又恢复了活力，厚着脸皮应了声，跟了上去。
　　周羡的屋子烧得暖烘烘的，比起池时又是睡绣了骷髅人的床帐，又是在床边放了虚目。周羡的屋子，十分的雅致。
　　墙上挂着的，是难得一见的画圣上品，博古架子上，也摆着罕见的珍宝，雅致又富贵。
　　他一进门，便直奔床头行去，伸手一摸，摸出来了一个小锦盒，递给了常康，“你拿去给沈观澜，让他看看，这一小截玉镯子里头，可被人放了什么脏东西？”
　　常康点了点头，走到门口，又被周羡叫住了，“我饿了。”
　　“诺。我给殿下备晚食去，早上出门的时候，吩咐好了做殿下爱吃的羊肉炖萝卜。”
　　周羡满意的看了常康一眼，这一路来，同久乐对比，这个不上进的家伙，好歹也有了点做为小厮的觉悟，比以前周道了不少。
　　待常康走走，窗前黑影闪动，几乎是一瞬间，一个黑影突然出现在了屋子里。
　　坐在床边的周羡，缓缓地站起身来，他之前还笑眯眯的脸，瞬间木了下来，周身的气势瞬间就变了。
　　黑影也不啰嗦，对着周羡行了礼，他的身影有些沙哑，站在黑暗处，看不清楚脸上的表情，“主人交代的事情，已经办妥了。那孩子已经送到了池平的身边。”
　　“那样东西呢？”
　　黑影举起了双手，“已经拿到了。按照主人的吩咐，已经办妥了，鱼儿已经上了钩，万无一失。”
　　周羡走了过去，接过那个小包袱，揣进了自己的怀中。
　　他眯了眯眼睛，“该活着的人，已经活着，该死去的人，很快就会死去。”
　　黑影没有说话，只是乖巧的站在那里。
　　周羡勾了勾嘴角，那模样，同他平日里简直判若两人，他摆了摆手，“不用管池时了。”
　　黑影拱了拱手，一瞬间，消失在黑暗中。
　　周羡转过身来，走到了博古架子边，寻了一个小木盒子，拿了出来，又掏出了怀中的包袱。
　　包袱包裹得十分的严密，周羡伸出手来，轻轻的拂过，那包袱中间，突然出现了一条裂缝，一块金牌露了出来。

第一百章 吉利酒楼
　　翌日是一个难得的好天气，池时抱着一个油纸包儿，慢慢悠悠地走在京城的小巷子里。
　　“公子公子，那个团子闻着甚香！”久乐吸了吸鼻子，朝前指去。
　　池时咬了一口肉饼，落了一地的芝麻，她有些含糊的说道，“买！”
　　昨夜她同周羡约好了，今日要去楚王府走马上任，一大早儿，池瑛便给她准备好些礼物，驮在了罐罐的身上，自己个又不知道跑到哪里去了。
　　她同池瑛上京，都只带了一个小厮。长房的人，要往种李院里送人，叫池瑛给拒了。这请神容易送神难，过些日子姚氏来了，平白给她添了麻烦。
　　如今就兄妹二人，灶上都没有生火，各自出来用饭了。
　　池时接过久乐递过来的团子，咬了一口，好吃得眯起了眼睛，“这个好吃。”
　　久乐一听，忙又多买了些，“难得有公子喜欢的，这里离楚王府不远了，咱们走到，正好吃完，也不会耽误事儿。”
　　那卖团子的一听到楚王两个字，立马精神了起来，“贵人要去楚王府？说起楚王殿下，京城里无人不知，无人不晓。那是真正的活菩萨，好人呢。”
　　“旁的权贵子弟，骄横跋扈，不把我们这些小老百姓放在眼中，可楚王殿下不会。有一回啊，我老子娘上街……”
　　卖团子的说着，比划了一下自己的眼睛，“她年纪大了，眼睛有些不好，可又是个闲不住的，可劲儿出来溜达。有一回殿下的车架经过，我老子娘正好穿过去，惊了殿下的马……”
　　“大家都以为，她老人家要没命了。可不殿下不但没有怪罪她，还遣人送她去了医馆，又将她送回了家。殿下心地又好，生得也跟天仙一样，还是王爷……”
　　“你说都是人……”听到这里，站在小贩旁边装团子的妇人忙呸呸呸了几声，瞪着眼睛骂道，“什么都是人，楚王殿下那跟你能一样吗？那是龙子啊，龙子！”
　　池时听着，啧啧了两声，又咬了一口团子。
　　“这年头，瞎子可真多，一个烂萝卜，还能当人参了！”
　　小贩夫妻不明所以，赔着笑脸道，“什么萝卜？我们这是肉丸子，肉丸子呢！”
　　“那个是什么楼，怎么以前没有见过？”池时没有接茬儿，抬起手来，指了指斜对面的小楼。
　　这小楼颇高，竟是有四层，雕梁画栋的，瞧上去十分的华贵。
　　小贩顺着她手指的方向看了过去，笑道，“贵人很多年没有来京城了吧，这醉仙楼，盖着有四五年了。里头的醉仙酿，号称是京城最烈的酒，别说三碗不过岗……
　　就是换了仙人来，喝上三盏，那也能醉了去。我们来这里摆摊，都是因为这醉仙楼啊，乃是个风水宝地，很是吉利……”
　　小贩的话还没有说完，就听到砰的一声巨响，只见一个人重重的砸在了地上，鲜血溅了一地。
　　池时掏出帕子，擦了擦嘴角的油污，“嗯，这醉仙楼，是挺吉利的。”
　　那小贩的妻子，闻言后知后觉的尖叫了起来，“啊！”
　　在那小楼下头，有一个书生，叫得比她更为惨烈，“啊啊啊！”
　　池时挑了挑眉，倒霉的人她见过不少，但是像这种又倒霉又幸运的人，可不多见。
　　“别叫了，那楼上掉下来的人，若是再偏上一尺，就直接把你砸死了。阎王爷不收你，不不应该啊啊啊，应该谢谢谢才对！”
　　那书生不听，还是继续啊啊啊的叫着。
　　“你若是再叫，血沫子就飞进去了。”
　　书生立马闭住了嘴，睁大了眼睛，死死的盯着池时，好似他不这样，就会瞧见地上的尸体一般。
　　池时摇了摇头，叫久乐将那一脸血的书生，扶到一边去了。
　　那些胆小的人，已经跑回了家中，胆子大的人，则是慢慢的聚拢了过来，七嘴八舌的说道了起来。
　　“醉仙楼的酒烈，莫不是喝多了，掉下来了。”
　　“真是可怜啊，脑瓜子都摔破了。”
　　池时看了看地上的尸体，虽然已经有些面目全非，但从穿着打扮来看，这应该是一个公子哥儿。
　　他穿着绣着元宝的绸缎，脖子上围着一团银灰色的狐裘，腰间悬挂着一块方玉，手中还紧紧地握着一个酒盏。一靠近，血腥味扑鼻而来，可就是这么浓重的气味，也掩盖不了，他周身的酒气。
　　他穿的大红色的裘裤，上头还绣了一些黄白的小花。这绣花之人，手艺凡凡，似乎不符合此人的身份，当时有情人所赠。
　　池时想着，仰着头看了过去，在顶楼的一扇窗子口，挤满了人，探头探脑的朝下看着。
　　看来，死者便是从那里，掉下来。
　　就这么一会儿的功夫，一个生得肥头大耳的掌柜的，气喘吁吁的跑了出来，他一看，顿时脸色一白，“快快快，还愣着做什么，快去县衙报官。就说欧阳大官人，在醉仙楼饮酒，不慎跌落。”
　　他说着，又招呼了一个小二过来，“你你你，赶紧去欧阳家报信……”
　　池时皱了皱眉头，“这位莫不是京兆尹，张嘴就破了案子。死者仰卧在地，仵作尚未验尸，推官没有查看，你便神仙似的，断言是失足？”
　　那掌柜的眼睛何等毒辣，一看池时身上的料子，便知晓这不是能够随便呵斥之人，忙道，“这位小公子，莫要恼。我是这醉仙楼的掌柜的，这会儿功夫，来酒楼喝酒的人格外的少。”
　　“欧阳大官人是我们酒楼的常客，他一直都在四楼的天字三号房饮酒，就他一个人，小二给他上了酒菜，想要在一旁伺候，都叫他给撵了出去。”
　　他说着，看了一眼地上的尸体，不忍心地把头别到一边去了，“欧阳大官人一喝多了，就喜欢靠在窗边，小人提醒过他许多回了，还特意在天字三号房的窗户外，多加了一道木杆，可万万没有想到……”
　　池时听着他的话，仰头一看，对比了一下其他的窗子，果不其然，只有这间屋子的窗户，是多了一道栏杆的。只是那栏杆，已经折断了，摇摇晃晃的挂在上头，看上去好似随时都会掉落下来。

第一零一章 这是他杀
　　酒楼掌柜的一瞧，也慌了神，他张开手臂，将看热闹的人往后赶了赶，一脸愁苦的说道，“都让让，都让让，一会儿上头的木棍掉下来了，再砸着人就不好了。”
　　“今儿个老贾我是倒了大霉了！早同欧阳大官人说了，我们醉仙酿烈得很，叫他少喝些，可他偏生不听，这下子，可叫我们如何是好？”
　　“一会儿欧阳娘子就要打过来了……”
　　池时没有理会周遭的事，她将手中的吃食，都递给了久乐，蹲了下来。
　　“在下池时，来听你今世之苦。”池时轻声说着，从腰间的小锦袋里，掏出了一双薄如蝉翼的手套。
　　“死者高空坠落，后脑勺着地，头骨碎裂，乃是致命死因。口鼻之处无异物，没有被人迷晕的痕迹，身上……”池时伸手轻轻的一撕，那欧阳大官人的衣衫便被她撕裂了开来。
　　她凑近一看，皱了皱眉头。
　　“死者胸前有很多鞭痕，新旧伤皆有，并非一日之功，应该长期遭受毒打，而且……”池时说着，将他的衣衫合拢了起来，又一把抓起了他的手。
　　“手指甲缝里，有红色的口脂，手指甲盖上，挂了丝儿……”
　　池时说着，一伸手，已经将吃食挂在了罐罐身上的久乐，忙递给她一个小镊子，还有一个油纸包，“死者指甲修得不平整，应该是从旁人身上挂到的。”
　　……将整个人验看了一遍，池时方才站了起身，朝着那醉仙楼上行去。
　　姓贾的掌柜见状，这才回过神来，一把拦住了她，“这位公子，你是什么的？小店现在出了事儿，打烊了，外人一概不得上去。”
　　他说着，压低了声音，“您要不还是先走吧，一会儿京兆府的人来了，问东问西的，您若是上去了，那就脱不得身了，搞不好，还要被当做犯人抓走……”
　　池时像是看傻子一样，看着那掌柜的，“我的眼睛是生了钩子吗？站在楼下，还能把人钩下来，直接摔死。那日后大梁打仗，我不去攻城，岂不是损失？”
　　她说着，伸出了一根手指头，对着那醉仙楼的柱子，轻轻地一戳，那大红柱子，立马出现了一个洞，贾掌柜脸色一变，腰快要弯到地上去了，“公子，您请。”
　　池时袖子一甩，大摇大摆的上了楼。
　　贾掌柜的见她走了，也伸出了一根手指头，学着池时的样子，朝着那柱子戳去，可这一戳，疼得他一声嚎叫出声。
　　他有些讪讪的将手指背在了身后，拔腿跟着池时上了小楼。
　　如今是早上，酒楼里的人，寥寥无几，池时一眼扫去，大堂中有三个桌子摆了朝食，再往上去，二楼三楼都是空的，倒是四楼，围满了人。
　　池时皱了皱眉头，指了指一个穿着皱巴巴衣衫的男子，“四楼可以留宿？”
　　气喘吁吁的跟着跑上来的贾掌柜一听，忙不迭的点了点头，“四楼的雅室里，有准备软榻。有的时候，有些客人，有这个需要……”
　　他说着，给了池时一个你懂的的眼神。
　　池时没有接茬儿，径直的朝着天字第三号房行去，一眼便瞧见了这屋子正中央摆着的长方形的酒案，上头摆了许多的酒菜，已经凉透了，猪油花花凝固在一起，看上去分外的恶心。
　　煮酒的小炉子冷冷清清的熄了火，酒壶盖子也落在地上，砸了个粉碎。
　　在屏风的后头，半露出了一张雕花的大床，她吸了吸鼻子，打了个喷嚏，然后朝着窗边行去。
　　原本站在窗前看热闹的人，见她一脸严肃，看着就是不好惹的，乖巧的站成了两列，探头探脑的张望着。
　　死者生得极高，这窗户棱怕不是还没有到他的腰线，若是一不小心，的的确确很容易失足跌落。窗棱的边儿，有些粗糙，生了一些毛刺，上头沾着一些血迹。
　　池时皱了皱眉头，探出头去，窗外的护栏端口并不争气，看上去应该是欧阳大官人跌落的时候，不小心压断的。
　　“死者并非一个人前来，同他一起来的女人呢？身上熏着石松香，穿着玫红色衣衫的，特别的女人。他是你们酒楼的常客，昨儿个也歇在了这里，不要说你不知道。”
　　贾掌柜脸色微微一白，有些犹疑的看了看池时，京城里的富贵人家许多，这小公子的周身气度不凡。正所谓穷文富武，那一手功夫，没有名师教导，拿药材滋补，是练不出来的。
　　可正因为富贵人家多，他有一些，整不明白池时的来路，若是被人诓了，说了什么不该说的，岂不是冤枉。
　　“这位是楚王府的池仵作，他问你什么，你仔细回答便是。”
　　池时闻言，朝着门口看去，上来的那人她认识，正是有过一面之缘的京兆府曹推官。
　　曹推官见了池时，笑了笑，“池仵作有何见解？苏仵作正在下头验尸。”
　　池时对着他点了点头，认真说道，“死者并非是失足跌落，而是被人谋杀的。”
　　周围一片哗然，那贾掌柜的，顿时慌了神，结结巴巴道，“池……池仵作……这不可能啊！那海棠，一大早就走了，走的时候，小齐还听见了欧阳大官人在里头说话呢。”
　　“欧阳大官人同那海棠有私，乃是公开的秘密，他来的时候，我们楼里的人，一般都不上前伺候的。昨儿个夜里，在这楼里留宿的，只有他……”
　　“整个四楼，都是空的。我们酒楼里的酒烈得很，经常有客人喝醉了。是以每个楼梯口，都安排了人，随时准备搀扶。今日早上，海棠走了之后，根本就没有人再上过楼。”
　　“欧阳大官人一个人在屋子里的……怎么会有人杀了他呢？这杀人可不是开玩笑的事情！”
　　贾掌柜的像是打开了话匣子，一口气说个不停，“虽然大家伙儿都说，迟早有一日，欧阳大官人一定会被人杀掉的，不是欧阳娘子，便是那海棠的夫婿田大郎。”
　　“他一个赘婿，不低眉顺眼的夹着尾巴做人，倒是同那海棠……可是千真万确的，我一直搁那儿站着呢，他们二人从未进过醉仙楼。”
　　“除非凶手会飞檐走壁，不然的话，守着楼梯口的伙计们，怎么没有瞧见他？”

第一零二章 老师秘技
　　池时竖起耳朵听着，好家伙，这贾掌柜话中简直蕴藏着惊涛骇浪。
　　他眯了眯眼睛，看了看那楼梯的拐角处，又看向了贾掌柜的，“你不是在一楼守着么？说得这般笃定，不知道的，还以为那榻上躺着的，不是海棠，倒是你了。”
　　“你这楼梯，在层与层之间，有个拐角。墙角处有一个凳子，显然等着搀扶人的小二，便是坐在那里歇息的。若是我没有猜错的话，应该是那位名叫小齐的人，今早守在这里。”
　　“所以，他才在海棠离开的时候，自述听到了屋子里呼噜声。”
　　听到了自己的名字，人群中一个莫约十四五岁的瘦小少年走了出来，他的一双眼睛，滴溜溜的转着，一看就是个心思敏捷之人。
　　“你听到有人死了，所以先朝下跑了，听到一楼的人说是欧阳大官人掉下来了，方才又折返回四楼看情况的，对吗？”
　　那小齐惊讶的瞪圆了眼珠子，“神了，您是怎么知晓的？确实是这样的。”
　　“这会儿时间还早，我们是酒楼，到中午还有夜里，方才会热闹起来。昨夜欧阳大官人饮了许多酒，一般这种情况，他都会睡到日上三竿了，方才起身。”
　　“我想着左右没有旁的客人，便拿了一个饽饽就着水吃着呢。后来，听到楼下闹哄哄的，说有人死了，我便往下冲去，到了二楼，赶着楼下的人往上来，说是欧阳大官人死了，便又同他们一起冲回来了。”
　　池时点了点头，“很简单，每个楼层的拐角处，都放着一方凳子，显然是让守楼的小二歇脚的。二三四楼，除了欧阳大官人，并没有其他的客人。门窗都关着。”
　　“守楼的小厮，根本就看不见酒楼外头的情景，自然不会知晓是四楼的人掉下去了。醉仙楼里的人，是欧阳大官人落地了，方才惊觉发生了何事。”
　　“人都有好奇心，听到楼下骚动，自然会往下跑。这个时候，所谓的只有欧阳大官人一个人在屋子里，凶手除非飞檐走壁方才能够逃脱，便是一个笑话。”
　　池时说着，瞥了贾掌柜的一眼。
　　贾掌柜一个激灵，看了一眼池时的手指，身后惊出了一身汗来，他刚才是吃了什么熊心豹子胆，方才敢反驳这么一个一戳一个窟窿的大侠！何况，人家还是楚王府的人。
　　他想着，缩了缩自己的肚子，想要减少自己的存在感，可没有缩一秒钟，肚子又鼓了回去。
　　池时懒得理会他，对着小齐道，“一会儿我喊三二一，你便往楼下跑，跑到你之前遇到他们的地方，再又跑回来，你明白吗？”
　　小齐不明所以，看了一眼曹推官，见他笑眯眯的点头，也跟着点了点头。
　　池时没有说话，三步并作两步的走到了死者坠落的窗边，然后大声喊道，“三二一。”
　　她的话音刚落，那小齐拔腿便跑，与此同时，池时快速的跑了出来，关上了天字第三号的房门，然后跑到了隔壁的屋子里，躲了起来。
　　等到小齐再次跑上来，冲进了欧阳大官人所在的屋子里，伸出头去朝着窗外看，池时便又走了出来，悄悄的走到了小齐的身后，“怎么了？”
　　那小齐一个激灵，回过头去，看到池时恍然大悟。
　　池时摊了摊手，挑衅的看向了贾掌柜的。
　　贾掌柜的一抖，恨不得挖个坑把自己埋进去，早知道这个人这么记仇，他就提前把自己的嘴给缝上了！
　　“雕虫小计！凶手也可能这个间隙，跑去了第三层，然后伺机逃走。你的这些可能性，都是建立在死者是被人杀死，这个凶手真正存在的这个前提上的。”
　　“你还没有说，为什么是他杀，而不是失足跌落，亦或者是自杀？死者身上有很多鞭痕，明显常年被人虐待，想要轻生，也未必不可能。”
　　池时循声看去，果然又瞧见了曹推官的老搭档苏仵作，他手中提着一个木箱子，显然已经验完尸了。
　　“嗯，我的确只能雕虫，不像苏仵作您，验尸如同雕花一般。教我的夫子有一回喝醉了酒，告诉了我一个好为人师的人的终极秘密。”
　　“当半桶子水的夫子遇到了自己不会的难题时，他会怎么办呢？当然是反问旁人了，你说，是他杀，还是失足跌落，亦或者是自杀？”
　　苏仵作的火气腾的一下冒了上来，他提着木箱子的手抬了抬，又放了下去。
　　“这年头，像我这般实诚的人，真是不多了，会便直说，不会也不会拐弯抹角的。我之所以说欧阳大官人是他杀，不是自杀。原因有几个。”
　　“这第一个，在他坠楼的时候，我便在醉仙楼外头斜对角买团子吃，除了落地的嘭的一声外，并没有听到任何其他的声音。”
　　“死者是后脑勺着地的，他是背对着窗户，掉下去的。若是失足，会惊呼出声。可是他毫无反应，就像是在掉下去之前，已经不省人事了一般。”
　　“在那一瞬间，我便确定，这个案子一定有蹊跷。”
　　池时说着，指了指自己鼻子，“我这个人，在有花香味的地方，容易打喷嚏。在进了这个屋子的一瞬间，我便闻到了一股若有若无的花香味。这是曼陀罗花的香味。”
　　“但是，一瞬间便没有，一则是窗户和门都是开着的，味道散了许多，二则是有人用了很重的石松香，来掩盖花香味。”
　　“曼陀罗花是什么？是蒙汗药。这恰好佐证了我说的第一个疑点。所以我问你们，同他一起来的，是不是一个用着石松香，穿着玫红色裙衫的很特别的女子？”
　　池时在很特别三个字上，加重了语气。
　　“石松香是木香，一般乃是男香，若凶手是女子，譬如海棠，那一定很特别，小二会有记忆。若不是海棠，那么又再次证明我的推论，的确是有一个凶手，将欧阳大官人迷晕之后，推了下去。”
　　“这第三，欧阳大官人掉下去的那个窗户棱上，生了倒刺，倒刺上头沾了血迹。死者若是自杀，那得爬上去，坐到窗户上，那倒刺可能刮到他的手……”
　　“若是失足掉下去的，人往后仰，倒刺可能刮到他的腿。苏仵作刚刚也验了时，死者的身上，可有被倒刺刮伤留下的痕迹？”
　　苏仵作脸色一变，强忍着不悦，硬吐出了两个字，“没有。”

第一零三章 水落石出
　　池时打了个响指，“血迹是新鲜的，死者没有被划伤……那么，是谁留下来的呢？”
　　人群中一下子炸开了锅，他们一群人在窗边探头探脑的看，可没有听到谁的手被扎破呼痛。
　　“不是我们，那岂不是凶手受伤了？”
　　“刚池仵作同小齐演的那一段，凶手先躲在了别的房间里，然后趁着人多的时候，再混入了我们之中。这说明了什么？说明凶手就在我们之中啊！”
　　“啊！那不是我们当中，谁受伤了，谁就是凶手？”
　　周围的人，你看看我，我看看你，突然都有些不自在起来。
　　“不对啊，刚苏仵作不是说，凶手还有可能跑去三楼，然后趁乱逃走吗？这也不是不可能啊！”
　　池时闻言，勾了勾嘴角，正好说话，就被一阵刺耳的笑声，打断了。
　　所有的人的目光，都集中到了楼梯口。
　　只见一个穿着粉紫色的妇人正缓缓的往上走来，这楼梯不窄，她一个人站在那里，都显得有些拥挤，所有人都在感叹，若是将这人一分为二，那定是一个大美人。
　　即便是脸上的肉挤成了一团，她的眼睛，也依旧又大亮。
　　“欧阳谷终于死了么？这是哪个坏事的，抢在老娘前头，将这厮给剁了？我还以为，迟早有一日，这坏胚子，要死在我欧阳婧的手中呢！”
　　她说着，走上来了，每走一步，楼梯都发出了嘎吱嘎吱的声音。
　　池时心想，若是有人站在楼下下头，定是要落一鼻子一脸的灰。
　　欧阳婧上了小楼，跟在她身后的两个小厮，抬了一把特别宽大的椅子，在那过道上一搁。
　　欧阳婧却是没有坐，她双手一叉腰，脸上的横肉抖了抖，“今儿个这醉仙楼我包了，诸位尽管吃喝。我欧阳婧今日脱离苦海，该摆上那三日三夜的流水席才是。”
　　池时闻言，微微皱了皱眉头。
　　那贾掌柜的已经受不了，“欧阳娘子，人都已经死了，你这样不大好罢？我们酒楼虽然是打开门做生意的，但这……未免也太刻薄了些。”
　　那欧阳婧闻言，哈哈的笑了出声，笑着笑着，对着那贾掌柜呸了一口，“你这个狗东西，都打开门做那皮肉生意了，还装什么纯？当我不晓得，那对狗男女，不就是在这里私会么？”
　　“死得好啊！我刻薄，若是你们换做我，比我更刻薄。”
　　她说着，又呸了一口，“听说我过欧阳婧的人，都知晓。我们欧阳家家大业大，有牧场，有数不清的猪马牛羊。我阿爹只得了我一个女儿，那厮装得人模人样的，哄得我阿爹信任，做了我家的赘婿。”
　　“可惜了，老娘不是那菟丝花，没有男人就不能活了。我阿爹在时，待我千好万好，我阿爹刚死，尸骨未寒。这个贱骨头，便想要夺我家业。”
　　“叫我抓了个正着。这种忘恩负义的狗东西，活在世上的，都是耻辱。夹着尾巴做人不好么？还同那个叫海棠的贱婢，勾三搭四的。”
　　欧阳婧说得累了，一屁股坐了下来，“我要他把老娘的东西都还回来，然后滚出去。他倒是好，舍不得荣华富贵，像是一只死狗一样，赶都赶不走。”
　　“还拿着我阿爹的遗言，说要待在我们欧阳家一辈子。这种狗东西，是哪位英雄杀了他，我请他吃一年的肉！”
　　池时眯了眯眼睛，突然一个暴起，脚轻点地，一个箭步冲到了楼梯口，伸手一按，将一个穿着小厮衣衫的男子，直接按在了墙上。
　　那人捂着脖子扑腾着脚，脸迅速的涨红成了猪肝色，池时手一松，他咚的一声落在了地上，大口大口的喘起气来。
　　“想要趁着大家的注意力，被欧阳婧吸引了，然后就跑掉么？可惜了，腿短了一些。”
　　那人说着，又摸了摸自己的脖子，却像是被拉了一下，疼得倒吸了一口凉气，他下意识的摊开了手掌，所有人的目光，全都看了过来。
　　只见他的手上，全是血印子，肉眼可见的，还扎了许多小木刺。
　　那人眼神一慌，知晓在劫难逃，哇的一下，哭了出声。
　　“没错，是我杀的。狗贼知晓我在醉仙楼做伙计，故意在天字三号房，私会我的妻子海棠，他们是在故意的羞辱我。”
　　“我叫田大郎，在醉仙楼里做活计好些年了，我做伙计这么多年，从未偷吃过一片肉，偷尝过一碗酒。我同海棠青梅竹马，一起长大。我待她如珠似宝。”
　　“我穿粗布麻衣，也要让她穿绫罗绸缎；京城里时兴香料，我一个月不吃一滴油，也要攒来买给她。有一回，她来酒楼用饭，偶遇了欧阳大官人。”
　　“欧阳大官人有钱，生得也好，又会说花言巧语，海棠的心很快便被他给勾走了。所有人都知道他们的丑事。所有的人都在鄙视他们，唾骂他们。”
　　“嘲笑海棠的夫君，是个龟孙子，叫人戴了绿帽子。我同海棠一起长大，虽然我十分的愤怒，但是，我愿意成全他们的。”
　　“她不想跟着我吃苦，我愿意同她和离，叫她跟着欧阳大官人吃香的喝辣的。前几日，我寻了欧阳大官人，同他说这个事，叫他日后照顾好海棠。”
　　“可是这个狗东西，他说同海棠只是逢场作戏而已……这种狗东西！”那田大郎说着，面露凶光，他凶狠的抹了一把脸，“我实在是气不过，于是便买了蒙汗药。”
　　“趁着小齐扶海棠下楼，我便偷溜了进去。欧阳昨夜饮酒太多，早上都没有醒。我点了迷魂香，他也半点没有察觉，像一头死猪一样。于是我把他扛到了窗边，推了下去。”
　　“他比我生得壮实一些，我推他的时候，身子一晃，于是用手扶了一下窗棱，一下子就划破了。后来的事情，同池仵作说得一样，等有人跑上来了，我再混入其中，同其他的人，一起喊……”
　　他说着，又掉下了眼泪，“至于那石松香。是海棠以前闹着要香料，我头一回买，却是不知道男香女香。那店里头的小二，以为是我买给自己的，便给我拿了那个……”
　　“海棠生了好大的气……可是香料贵，我一直舍不得扔掉。直到这一回，方才拿出来用。”
　　田大郎说道，仰起了头，咬牙切齿的说道，“杀掉这个贱人，我不后悔。”
　　说完他又转过头去，看向了欧阳婧，“你说过的，谁杀了狗贼，你便给他吃一年的肉。我杀了人，是要偿命的，这一年的肉，你给海棠吃。我死了，再也没有人会照顾她了。”

第一零四章 苏氏疑案
　　事情到了这里，在场的诸位哪里还有不明白的。唯有那醉仙楼的小伙计们，最是惊讶，他们平时都田哥田哥的叫着，压根儿就没有想过，他竟然就是那海棠的丈夫。
　　曹推官看着池时，意味深长的笑了笑，又揶揄地对着苏仵作咧了咧嘴，“还愣着做什么，杀人凶手田大郎，已经供认不讳，将他压回衙门里去。”
　　池时没有理会他，伸了个懒腰，就要下楼。
　　没有走两步，就有一只胖胖的脚伸了过来，拦住了她的去路，池时低头一看，只见一个圆若磨盘的脸，伸到了她的面前，“你叫什么名字？听着是个仵作，极其聪明。”
　　“正好我们欧阳家，需要一个聪明的后嗣。左右那狗贼已经死了，不如你入赘我们家……若是你不想入赘也行，同我生个娃儿，保你一辈子，有吃不完的肉。”
　　那欧阳婧说着，期待的睁大了眼睛。
　　“京城的腊肉，都会说话的么？”池时说着，轻轻一跳，越过了欧阳婧的腿，她翻身就是一脚，踹在了她屁股下的那张大椅子上。
　　几乎是一瞬间，椅子四分五裂开来，欧阳婧一时不察，咣的一下砸在了地上，将那地面都砸得震动了几下。
　　池时说着，拍了拍腰间的鞭子，“不是只有你一个人，会用鞭子抽人。”
　　她说着，摇了摇头，甩了甩袖子，下了楼去。
　　那曹推官一见，拽了拽不情愿的苏仵作，忙跟了上去。
　　留下那欧阳婧，呆愣愣的坐在原地，过了好一会儿，她方才扭头看了看地面上的椅子渣，呸了一口，“果然，能做赘婿的，能是什么狗东西。都给我打起精神来，瞅见那聪明伶俐……又……”
　　“我又打得赢的，抢来给我做压寨相公去。老娘就不信了，这回回走夜路，还能回回碰到鬼。塞来的都是狗废物，那咱们就抢，抢来的总是香的！”
　　她说着，一个骨碌爬了起来，灵活异常，自顾自的拍了拍屁股上的灰，也跟着下了楼去。
　　……
　　“当真是人不可貌相，海水不可斗量。池仵作一身好本事，这几次三番下来，老曹可算是开了眼了。别看苏仵作板着一张脸，总是挑你的刺，其实那次从郊外回来……”
　　曹推官的话说了一半，就被苏仵作捂了嘴，他嘿嘿一笑，将苏仵作的手拨了开来，“你别扭什么，你不是说了么？池祝的儿子，再差能差到哪里去？”
　　苏仵作哼了一声，把头别到一边去，“池祝那个懦夫，又是什么好东西。”
　　池时听到父亲的名讳，停住了脚，转过身去，眼睛扫了扫曹推官，又扫了扫苏仵作。
　　“三岁的孩子胡乱说话，叫人童言无忌；几十岁的人胡乱说话，那叫心里没点数……”池时说着，指了指天，“自己的爹，自己骂，你口口声声骂我爹，莫不是想给我当兄长不成？”
　　“只可惜了，我爹娘生得好，生出来的孩儿，自然也生得红。”
　　苏仵作一个老脸爆红，气得发抖起来，“你你你！”
　　池时冷了一张脸，她不知道苏仵作同父亲有什么久怨。但是当然人家子女的面，骂人家爹，这不是欠抽是什么？
　　“一把年纪了，悠着点。若是不小心撅过去了，那可就不是懦夫，是糯米团子，只能躺在床上，等着人搓扁揉圆了。”
　　曹推官拍了拍苏仵作的肩膀，笑着走到了池时跟前，“大侄儿莫要生气。老苏就是这么个怪脾气，他没有什么坏心眼的。他这般说，也不是刻意与你为敌。”
　　“其实，很多年前，他同你父亲，乃是极其要好的朋友。只是，后来发生了一些事情……老苏转不过这个弯儿来。并非有意针对于你。”
　　“那日从郊区回来，他还夸你，不输大理寺的那位少年英才，后来又听闻了你在盛平的案子，再加上刚才所见……他这个人，口是心非，嘴上骂骂咧咧的，心中怕不是恨不得你是他儿子呢。”
　　苏仵作闻言脸色有些难看，他甩了甩袖子，横了一眼曹推官，背着那木头箱子，便走远了。
　　池时看着他的背影，若有所思的皱了皱眉头。
　　“曹推官，苏仵作的女儿的案子，也是你经手的么？就是杀人签中的一环。”
　　曹推官收回了目光，正了正色，“正是如此。”
　　“因为杀人签的第一个案子，便是我同苏仵作撞见的，是以所有案子，都归了京兆府。京城里有四大衙门，京兆府，刑部，大理寺，还有新添的楚王府。”
　　“一般情况下，像今日这般突然发生的案件，都是我们京兆府管，京兆府以前一共有三组推官，我同苏仵作在一起查案许多了年，亲如手足。”
　　“你阿爹回去之后，京兆府就只有两个仵作了。另外一个陈仵作，主要是在城南。那天夜里，下着大暴雨，杀人签的案子刚发生了一个。”
　　“我在外头问人，而苏仵作就在屋子里验尸。他验得格外的仔细，我记得很清楚，是天刚刚亮的时候，苏家来人了。弟妹……也就是苏仵作的娘子说，说早上去唤女儿起身，却发现她不在榻上……”
　　“她到处找，在茶壶底下，发现了一张纸，那孩子被人绑走了。”
　　曹推官说着，叹了口气，“后来发生的事情，楚王府的卷宗里，我写得十分的详细，便不再说一遍了。苏仵作有三个儿子，唯独只有这么一个姑娘。”
　　“经过这件事之后，他便性情大变。若是有什么得罪之处，池仵作不要放在心上。”
　　池时并没有放在心上，她惯常是有仇当场报，不留隔夜事。报了就报了，也费不着把心思浪费在那些不值当的人身上。
　　“苏小娘子被绑，苏仵作正在验尸的那个案子，有没有丢什么东西？可能是尸体上的，也可能是遗物里面的，不怎么起眼，丢了之后，你们也不觉得有什么，甚至没有写在卷宗上。”
　　曹推官有些疑惑的摸了摸自己的胡子，事情已经过去很久，他都有些记不得了。
　　不过，那会儿因为苏仵作家中出了事，苏小娘子也是他看着长大的，就跟自己的亲侄女，没有什么区别。那会儿京兆府衙里乱糟糟的，他们对于之前的那个案子，的确没有誊出过多的精力。
　　左右凶手怎么犯案，怎么杀人的，全都写在了杀人书里，他们只需要像是木偶一般，照着幕后之人安排好的，将那东西读上一遍，便是了。
　　“我想起来了，的确是有。丢了一根发带，系在手腕上的发带。”

第一零五章 杀人签（一）
　　“什么样的发带？”
　　池时熟读杀人签案的卷宗。在苏小娘子绑架案之前，京城里发生了一桩沸沸扬扬的案子。在国子学的一棵被称作百年老树的状元树上，死了一个夫子。
　　那夫子姓孟，早年的时候，中过状元，学识十分的渊博，有一回作为监军，随军出征，在战场上虽然侥幸的捡回了一条命来，但双腿却是不便于行了。
　　当时国子学的林祭酒，劝说陛下，请了孟夫子，也就是孟学清，来了国子学教书育人。
　　他为人清正，颇有君子美誉。那是在一个炎热的午后，一个名叫张庆年的生徒，经过状元树的时候，发现了在树上扑腾的孟学清。
　　那张庆年也是个胆大的，他倒是不惧怕，冲了过去，就想把孟夫子给救下来。
　　可状元树是棵有年头的老树，需要几个人一块儿手拉手，方才绕其树干一圈。树冠如华盖，遮天蔽日，树高耸入云，实在是罕见。
　　被认为是树中头魁，国子学的人，都管那棵树，叫做状元树。每到快要科考的时候，就有不少学生，用那红绳捆了祈愿符，朝那树上抛。
　　张庆年听到响动，想要过去抱住孟夫子，刚抱住他的脚，就感觉到，孟夫子整个人，都在缓缓地上升，他吓了一大跳，仰头想要朝上看。
　　可是阳光透过树缝照着他的眼睛，实在是太过刺眼，他被刺得流出眼泪来，下意识的闭了闭，就在这个时候，一个桃儿落了下来，直接砸在了他的鼻子。
　　张庆年痛得捂脸，可就这么一瞬间，那孟夫子一下子就不见了。
　　张庆年大骇，去叫人来。
　　可众人来的时候，四周都安安静静的。一滴血落了下来，落在了其中一个学子的脸上，他仰头一看。只见那孟夫子，穿着一袭红衣衫，趴在树干上，他的脚下，穿着一双绣着红黄白三色花纹的靴子。
　　乍一眼看去，同书生们扔上去的红线与祈愿符，一模一样。
　　树太高了，书生们都文文弱弱的，几乎没有几个人爬得上去，直到京兆府的捕快来了，这才将孟夫子给弄了下来，只不过那时候，他已经彻底没了气息。
　　孟夫子乃是有功之臣，又死在了权贵子弟云集的国子学里。就那棵状元树，朝中官员，在考中之前，有几个人没有去祈过福？
　　这案子一下子就轰动了整个京城。
　　“是什么样的发带？当时孟夫子的头上，可系了发带？”池时追着问道。
　　曹推官皱了皱眉头，“是一条红色的，上头绣了很多花儿，黄白相间的小花，怎么说呢？就像是春日踏青，草地上野生野长的那种黄白色小野花一样。”
　　“同他的靴子是匹配的……头上……说起来，他的头上用一根木簪子绾着……读书人，你懂的，不好金玉，就好一些树枝丫子，叫做天然去雕饰。”
　　曹推官说着，四下看了看，压低了声音，“苏仵作验尸之后，同我说，孟夫子受伤之后，一时受不了，曾经割腕自尽过。毕竟寒窗苦读数十载，好不容易有了远大前程，就因为这……唉……”
　　“不过叫当时的国子学林祭酒给救回来了，是以林祭酒方才在陛下面前，力荐孟夫子的……可谁能想到……孟夫子到底没有逃过一个死字。”
　　池时皱了皱眉头，“所以那条发带，是用来遮挡他手腕上的伤痕的？”
　　曹推官点了点头，“没错。是以这条发带有什么问题吗？可能是在搬运遗体的时候，不小心被蹭掉了，也有可能是苏仵作在验尸的时候，去掉衣衫的时候，不小心弄丢了。”
　　因为在验尸的过程中，苏仵作的女儿被人绑架了，他那会儿心烦意乱，难免有所疏忽。
　　池时摇了摇头，淡定的说道，“不知道。”
　　她眼眸一动，又问道，“苏仵作的女儿被绑架之后，苏仵作为什么不愿意拿钱去赎？”
　　“唉”，曹推官说着，低下头去，重重的叹了口气，“事到如今，老苏也十分的后悔。”
　　他说着，四下里看了看，将池时拽到了一个墙角边，不远处京兆府的衙役正同那欧阳婧一道儿，给欧阳谷收尸，围观的群众，时不时的发出呕吐的声音。
　　醉仙楼的人，已经抬了水出来，就等着将这滩肉泥弄走，然后冲刷掉血迹……不出一个月，这醉仙楼就还是醉仙楼，没有什么人记得曾经有一个人，死在这里了。
　　“卷宗里，有些东西没有记载。其实当时，我同弟妹，也就是苏夫人，曾经按照绑匪说的，去交了赎金，是瞒着苏仵作做下的。”
　　“当时绑匪要求，将赎金放在护城河边的一个亭子里，是拿的银票。我想要追踪匪徒，还在银票上，洒了一些药粉，想着到时候，放狗追人。”
　　“可惜，最后反倒中了人调虎离山之计。凶手叫了一个乞丐假意拿钱，揣了一个空包袱就走，等我们抓到乞丐的时候，银票已经不见了。放狗去追，也屁都没有追到。”
　　“再后来，你都知道了，苏小娘子死了。”
　　“大人，我们这边都妥当了，可要一同回府衙去？”曹推官还想继续说，可那头的捕快，已经收拾妥当，在等着他了。
　　他拍了拍池时的肩膀，“我以前，曾经见过你曾祖父断案，只能说神乎其技。后来池家没落了，人人都说，你们池家不过就是走了狗屎运，出了一个神人。”
　　“可是不知道为什么？我莫名的就觉得，这种神奇，像是刻在骨子里一般，代代相传。因为后来，我又见识了你父亲的本事，再后来，又见到了你。”
　　“池祝的儿子，怎么差得了呢？”曹推官说着，自嘲的笑了笑，“苏仵作这一辈子，都因为他闺女的死，愧疚于心。我同你说这么些，兴许也是妄想，希望你就是那从天而降的神明，来救救那个可怜的人。”
　　“他救了很多人，帮很多人洗刷了冤屈，可是他救不了自己。”
　　池时看了看自己被曹推官拍过的地方，“神又如何？没什么大不了的，池时不是神，也不愿意当神，池时就只是池时而已。”

第一零六章 杀人签（二）
　　在那醉仙楼一通耽搁，池时到楚王府门前的时候，已经快要日上三竿了。
　　“九爷，你可算来了，我这眼睛珠子都快要望穿了。殿下更是，不知道问了多少回了，不知道的，还以为他等人上门提亲呢！”
　　常康唤池时，花样百出，今日想来是真的等了久了，九爷都出来了。
　　池时对着他点了点头，看了一眼久乐，久乐忙从罐罐身上，摘下来一个锦盒，递给了常康。
　　常康一瞧，顿时大喜，“这莫不是给小人的见面礼？”
　　他说着，拿在手中摇了摇，“九爷，这里头装的是什么？”
　　“不知道，我哥哥装的。”池时理直气壮的说到，径直的进了门。
　　那楚王府门房一听，差点儿没有被自己的口水呛死。
　　“哈哈，我猜就是。哥哥给殿下准备了吗？若是没有，把我这个给殿下，不然的话，殿下该恼了。”
　　池时询问的看向了久乐，久乐无奈的点了点头，你们两个缺心眼的玩意儿，是怎么可以继续这种对话的！
　　“哦，久乐说准备了，这个你就自己留着吧。常康，你救过楚王的命吗？”
　　常康一愣，停住了脚步，他惊呼出声，“九爷你这个都能算吗？所以你其实不是仵作，是算命的大仙儿吧？小时候，我们殿下遇刺，我护着他，被人捅了八刀。”
　　“陛下说我命硬，这样都捅不死，还活蹦乱跳的，便让我一直守着殿下了。”
　　池时并不意外，“嗯，可能那八刀，割掉了你脑子里的一根筋。”
　　常康闻言，哈哈笑了起来，“我也这么觉得。”
　　池时脚步一顿，一时有些语塞，她抬起手来，指了指北面的一个三层小楼。这小楼极其显眼，周围毫无遮挡之物，且通体漆黑，太阳光一照，像极了绿头苍蝇，隐隐约约发着一股子不祥的绿光。
　　尤其是，那上头，还冒着黑漆漆的烟，仔细嗅嗅，这空气中，仿佛还有一股子诡异的味道。
　　常康闻言，猛的拍了一下自己的脑门，从怀中掏出了一个白色的小瓷瓶，递给了池时，“九爷，我给忘记了。我们楚王府的人，每个月都会服用一颗净毒丸，不然的话，在这里待得久了，怕不是要中毒的。”
　　“那小楼，是大药师沈观澜的住所，他日日在那里炼药。平日里，也没有这么黑。只不过最近几日，他惯用的那个药童，回家给祖母过生辰去了。”
　　“沈药师要自己炼药，这不就烟大了点。”
　　池时无语，这是烟大么？这都要赶上黑山老妖出场了。
　　“沈药师平日里住在楚王府？”
　　常康点了点头，并不隐瞒，“嗯，沈药师家中显贵，不让他做药师，他同家中大吵一架，搬来同我们王爷一起住。”
　　“说来也是奇事一桩，我们殿下十四岁的时候，陛下给建了这楚王府。本来要分出来住的，但是陛下舍不得，又留我们殿下多住了一年。这楚王府啊，头一个住进来的，不是楚王，而是沈药师。”
　　池时看了那小楼一眼，没有再问。常康倒是健谈，一路上见到什么，都叽叽喳喳的同池时说。
　　“我们楚王府办案，也就是汪仵作，沈药师，然后殿下，还有我四个人。汪仵作已经家去，不怎么来了。殿下在东面，建了个清白堂，不出门的时候，清白印就供奉在那里。”
　　“各种卷宗，还有仵作验尸的地方，都在清白堂里”，他说着，顿了顿，小心翼翼地看了一眼池时，“其实我们楚王府，一般情况下，也不怎么接案子。”
　　“京城拢共这么一点儿地方，案子一发生，京兆府，刑部，大理寺，都能接手，那叫一个僧多肉少。以前汪仵作年纪大了，每次跑得都没有他们快，咱们统共也没有抢到几个案子。”
　　池时并不意外，她虽然对旁的事情不关心，但是对于这四个衙门的事情，也不是全无所知。
　　“因为案子少，殿下平日里偶尔要去上朝，陛下会给他一些国事处理。殿下已经交代了，说池仵作来了之后，我就带你去看卷宗。你若是有想翻的案子，就寻出来，等他回来了，再看。”
　　“用人不疑，疑人不用。殿下对案子的了解，不如池仵作，是以这清白堂的事情，日后便交给池仵作了。对了，沈药师平时除了试毒，就是炼药。”
　　“若是您有一日走在路上，瞧见了他跟个尸体似的躺在那里，也不用管他。只有在遇到的案子中，涉及毒物的时候，再去小楼寻他。”
　　池时点了点头，先前他在祐海的时候，还对沈观澜很有兴趣。不过现在，一个沈观澜，哪里比得过杀人签案？
　　那清白堂，离楚王府大门不远，走不多时，便到了。
　　常康显然有任务在身，将池时引去了仵作待的地方，便匆匆地走掉了。
　　“公子，楚王殿下待您还真不错，这里的摆设，应该调整过了，该在墙上，挂了您最喜欢的大纸呢。”
　　池时点了点头，走到了挂着白纸的墙边，傻傻的出神。
　　久乐伺候她多年，岂能不知道她如今在思考案情，只笑着撸起了袖子，给池时煮起茶来。
　　池时皱着眉头，想着杀人书上，关于孟夫子案以及苏小娘子案的记载。
　　这两个案子，是所有案子中，相隔最近的一个。那日中午，孟夫子诡异的死在了树上，尸体运回京兆府之后，苏仵作就一直在验尸，夜里下了很大的暴雨，苏仵作索性就没有回去。
　　到了第二日早上的时候，苏仵作的娘子寻来了，告诉他说，苏小妹不见了，歹人将她绑走了，在茶壶底下，放着一个纸条儿。
　　孟夫子案，杀人书上是这般描述的。杀人者以无形之线，将人悬挂而起，其人藏于另外一处，猛拽绳索，人往上拽，然后剪短细绳之后，人朝下坠落，直接摔死。
　　藏在远处之人，可得人证明，从未去过死亡现场，继而脱身。
　　根据卷宗里的验尸结果，那孟夫子的腰间有一个很深的血痕，被细线所勒。他口中喊着一块布，所以没有办法呼救。最后的死因，乃是高空坠落，整个人砸在了树干上，所以才死的。
　　在那状元树不远地方，发现了他的轮椅，上头坐了一只打盹的猫儿。

第一零七章 杀人签（三）
　　根据卷宗里的记载，孟夫子案当即就破了。
　　因为就在发现了他的尸体之后不久，有学生发现了国子学教琴的夫子王闵，在琴楼自尽了。琴楼是相隔状元树最近的建筑，而且，曹推官还在窗棱上，发现了被细铁丝割出来的痕迹。
　　且在那王闵的屋子里，发现了一截断掉了的铁丝。
　　这一切都完全符合杀人书中的描述，王琴师便是杀害孟夫子的凶手。
　　甚至，根据后来林祭酒的供词，王琴师与孟夫子以前乃是同窗，旧有夙愿。两人曾经都心悦过同一个姑娘，并且约定，谁先中了进士，谁便去登门提亲。
　　结果可想而知。孟夫子瘫痪之后，性情有变，孟夫人日子难过；王琴师还警告过他好几次，学院里不少人，都瞧见了。
　　池时想着，皱了皱眉头，转身走到了案桌前，拿起了毛笔。
　　“怎么，你觉得孟夫子案，有问题？”
　　池时循声转过头去，就瞧见周羡穿着一身白色的长衫倚在门口，上头绣着黄白色的花纹。绣娘功力不凡，让人挪不开眼睛。
　　“听说你等候我多时了？我对于你的无所事事有预想，但没有想到，还是想得太少。”池时说着拿起了笔，在那白纸上，写了“桃子”两个字。
　　周羡清了清嗓子，在心中骂了一万遍常康，这厮当真是嘴上没有个把门的，什么鬼都往外说！小王爷的脸面，可懂？
　　“你看到我在孟夫子案上写的那个悬字了么？我也觉得这个案子有很多问题。只不过苏仵作同曹推官，对于杀人签的案子，实在是了解过于深刻，一旦案子发生，就很容易直接套用杀人书。”
　　“反倒是跳不出来，把他当做一个普通的案子来看。尤其是当时，苏小妹被抓走了，苏仵作同曹推官，心神大乱，根本就腾不出功夫来，重新审视此案。”
　　池时颇有兴致的挑了挑眉头，“哦，你说说看，你发现了什么问题？”
　　周羡站直了身子，走到了池时身边，他抬起手来，指了指桃子两个字，“张庆年的供词里说，他仰着头，想要去看孟夫子，这时候发生了什么事情？”
　　“强光刺得他睁不开眼睛，然后有一个桃子落下来，砸到了他的鼻子。这很奇怪，我以前也去过国子学，见过那棵状元树。因为有很多年头了，那树冠简直是遮天蔽日，叶子层层叠叠的。”
　　“兴许那老树斑秃了，正好有那么一块会有阳光照射下来，但是，恰好照到脸上，这可能性，啧啧……张庆年应该去赌坊里，压个注，搞不好，就一生都衣食无忧了。”
　　池时点了点头，因为凶手直接畏罪自尽了，这个案子，了结得很快。能够在京兆府做推官和仵作的人，都不会是什么泛泛之辈。
　　可是因为各种原因，这些细小的疑点，都被忽略过去了。
　　“没错，看来周羡你虽然是个王爷，但也不是全蒙祖荫。”
　　周羡抬起拳头，对着池时的脑袋，虚锤了几下，“池九你这张嘴，当真是割下来下酒，都嫌太毒辣。”
　　池时并不恼，这么说她的人，多了去了，不痛不痒不掉毛，不必放在心上。
　　“有句老话说得好，己所不欲勿施于人……”池时的话刚说了一半，就被周羡惊喜的打断了，他睁大了眼睛，一副孺子可教的模样，“你可算是发现了。旁人同你无仇无怨的，你何必张嘴就噎死人？”
　　“那己所欲，可施于人？”
　　周羡看着池时跃跃欲试的样子，笑容凝固在了脸上。
　　这个人，是真的很希望别人来嘴他，然后他十倍秒杀回去吧……
　　好在池时没有继续，“在张庆年身上，还有桃子这个疑点。桃树寿命不长，且本身树干不大，也不是枝叶繁茂的树。是以，虽然我没有去过国子学，但也能推断，那棵状元树，肯定不是桃树。”
　　“既然不是桃树，那为何会从天而降一颗桃子，直接砸在了他的鼻子上呢？所以，我怀疑，当时在树上，还有另外一个，除了王琴师之外的第三人。”
　　周羡皱了皱眉头，“可是卷宗里说了。孟夫子爱吃桃，可能是从他的袖袋里，掉落出来的。”
　　池时仰起了头，“你也说了，强光直射，简直像是去赌坊，一直连胜。那么又是强光直射，又是兜中桃子掉落直接打中鼻子，那又是什么呢？”
　　“简直就像是苏仵作是我遗落在外的亲兄长一样……比起这种玄乎的巧合，我觉得，是人为的可能性更大。有人在树上，不想让张庆年瞧见他的脸，所以，逼退了他。”
　　“所以苏仵作是怎么得罪你了？”周羡看了看白纸上，池时写的桃子二字，“所以，你觉得，树上那个人，便是杀人签的幕后黑手？”
　　池时闻言摇了摇头，诚实的说道，“我不能确定。但是杀人签案，目前有两个突破口，第一个便是国子学孟夫子案，第二个便是上上签，若是我们之前，关于上中下签的推断，是正确的话。”
　　“人死了，死无对证。倘若跳出杀人签这个定势来看。孟夫子又不是什么大圣人，活菩萨，他的人生大起大落，又是耿直的君子，难不成就只有王琴师一个仇家？”
　　“这个案子，根本就没有决定性的证据，来证明王琴师是凶手。根据后面的查证，王琴师抽到了杀人签，他有杀人动机，毋庸置疑。”
　　“可是，他死了……现场若是有第三人……倘若是第三人杀死了王琴师，然后杀死了孟夫子，嫁祸在他的头上呢？”
　　周羡惊骇的睁大了双眼，连需要保持的微笑，都忘记了，“你这么说，相当的惊世骇俗，你是想说，苏仵作同曹推官，查错了案子？”
　　“便是阎罗殿的判官，都有断错的时候，更何况平平无奇的凡人？就是我池时，也不敢拍着自己的胸脯说，我所断的所有案子，全都没有任何遗漏。”
　　“我之所有有这样的想法，是因为，就在刚刚，曹推官告诉我说，孟夫子绑在手腕上的一根发带，莫名其妙的不见了。就在苏仵作去救她的女儿的间隙，有一件遗物，不见了。”

第一零八章 杀人签（四）
　　“这个在卷宗里可没有提过。我虽然不同你一般，断案如神。但既然执掌了清白印，也不能百事不通，那杀人签的卷宗，我也是详读过的。”
　　周羡颇为惊讶。大梁人写卷宗，十分的随意，有的推官性子粗，只写关键的同案件相关的事实，有的人心细如发，事无巨细都往上添。
　　若是遇到了前者，想要翻多年前的旧案，那当真是无从下手。
　　“是没有，虽然我现在也不明白为什么凶手要取走那根绑在手腕上的发带。但这事儿，非比寻常，一定是那根发带留着，会形成对于幕后之人的不利证据。”
　　“譬如说，让人发现，当时存在一个没有被他们发现的第三人！”
　　池时认真的说道。
　　他说着，猛的转身，拿起笔，噼里啪啦的在那白纸上列了起来。
　　“杀人签一共有二十四签，第一个案子是书生被冻死的案子，迄今没有找到凶手，已经过去了二十年；最近的一个案子，是我们在城郊的客栈里遇到的，朱三密室杀人案。”
　　“虽然当时曹推官给我们解释的时候说，杀人签出现得总是触不及防，有时候接二连三的出现，有的时候，又很多年都不会出现。可是……”
　　池时一边说，一边将已经发生的十七桩案子的年月日，全部都默写了出来。
　　“你发现有什么特别之处了么？”池时问道。
　　周羡眉头紧锁，他不是没有看过卷宗，但是在池时以前，很少会有人这么喜欢将所有的事情列起来。
　　“很杂乱，中间有过两次，很长时间的空白。第一次出现空白时间的时候，他们也有推测，是不是幕后之人，已经亡故了。可是隔了几年之后，又出现了。”
　　“第二次又出现了空白期，他们又这般推断，甚至折子都已递到宫中去了，想要将杀人签的案子，做个了结。可万万没有想到，他又出现了。”
　　池时点了点头，“光看时间，看不出来什么。可是，如果加上每一个案子的结案速度呢？”
　　“第二次空白期之后，发生的第一件案子，便是孟夫子的案子。未结案的，全都发生在前期。”
　　“在其他的案子里，从未出现过什么莫名其妙的第三人，可是在孟夫子案里，有了不同。”
　　“而苏小妹绑架案，就更有意思了。这是所有杀人签里，最独特的一个。不是因为它同上一个案子，间隔时间太短。而是因为，这个案子里，有了幕后之人的意志体现。”
　　苏仵作是杀人签案的主力仵作，幕后之人，能够将杀人签送到任何人的手中，可他偏生送到了，对于苏小妹有杀意的人手中。
　　这说明了什么？
　　“倘若说，之前的凶手，只是远远的观察者，这两个案子里的凶手，却不光是看着了，他伸出了手……你能明白我在说什么吗？”
　　池时说着，兴奋了起来。
　　周羡思量片刻，虽然心中震撼，但他依旧将心中的话说了出来，“你认为，幕后之人有两个？从孟夫子案开始，便换了一个人？”
　　“没错”，池时将手背在了身后，踱起了步子，“之前我们就说过了，这个案子的凶手，像是坐在戏幕前看戏的人。”
　　“他只是看戏而已，并不想上台，去做个戏子。因为只要他不沾手，你们便是抓到了他了，他也能够拍拍手说，我不过写了一本书，旁人要照着我写的书杀人，又怪得了谁呢？”
　　“就算递给了人杀人签，那又如何呢？”池时说着，突然变了声调，整个人都显得漫不经心了起来。
　　她走到了周羡面前，勾了勾嘴角，轻声道，“我告诉你怎么杀鱼，可你听与不听，杀与不杀，谁又能控制呢？”
　　“仵作带徒弟，不也告诉徒弟，各种杀人的手法么？那他们的师父，有罪吗？”
　　池时靠得极近，热气几乎可以喷在周羡的脸上，周羡耳根子一红，忍不住往后仰了仰，他清了清嗓子，“咳咳，池九，你知不知道，你刚刚说话的样子，十分的欠揍！”
　　池时同周羡拉开了距离，“我不过是模仿杀人签的幕后之人罢了。”
　　“要说欠揍，那哪里比得过周羡你，咧着嘴假笑的时候，我的拳头都已经蠢蠢欲动了”，池时说完，又接着谈起了案子，“这两个案子，看上去，都有些生疏，像是出了纰漏，慌忙找补。”
　　“到后面，渐渐地熟练了。至少我们在朱三密室杀人案的时候，已经看不出来，同之前又什么区别了。”
　　池时说完，又静静地思考了起来。
　　周羡手扶着桌案，看着池时，一直等到他回过神来，方才说道，“你说的很大胆，也很有意思。以前我苏仵作同曹推官给皇兄说这个案子的时候，我也在一旁听过。”
　　“他们从未提过这些。孟夫子案，到底是不是错案，咱们去国子学走上一遭，看看能不能找到什么线索。”
　　池时点了点头，快速的朝着门外走去，罐罐拴在院子里的一棵大树下，背上还托着池瑛准备的各色锦盒，她伸出手来，扯下了最红的那一个，朝着周羡掼去。
　　周羡刚刚出门，就瞧见一个红色的东西，朝着面门袭来，他一个激灵，伸手一捞，亏得这锦盒外头，包着一层包袱皮，叫他给抓住了。
　　“这是什么？”周羡一头雾水。
　　“我哥哥说今日新来楚王府，该给人准备礼，装的什么，我也不知道。你收着便是。”
　　周羡眼皮子跳了跳，他一只手托着锦盒，一只手打开包袱，掀开了盒子。里头放着的是文房四宝，不会贵重到让人觉得这是贿赂，也不会让人觉得礼太轻。
　　周羡有些感叹的将这锦盒放到了桌案上，又走出了门，“我叫常康套车，天气冷得很，你叫久乐把罐罐送去马厩里歇着，这可是神驴，可不能使唤坏了。”
　　池时摸了摸罐罐的毛，目送着周羡出了门，“我们罐罐是神驴么？”
　　罐罐像是听懂了似的，得意的甩了甩尾巴。
　　那边周羡刚出门，正好撞见了迎面跑来的常康。
　　他跑得气喘吁吁的，“殿下，陛下想见池仵作，你怎么不让他见呢？我跟张公公，废了好一番口舌。”
　　周羡收了手中的扇子，一下子拍在了常康的脑袋上，“现在见池时，那只是楚王身边的人。待杀人签案子破了再见池时，那就是池仵作。”

第一零九章 杀人签（五）
　　常康性子是有些跳脱，但不至于傻得无可救药。到底是在皇城根儿打转的人，又怎么会不明白，周羡话中的深沉。
　　人总是很喜欢用经验和偏僻来形容旁人，要不怎么会有士别三日当刮目相待这句话。
　　大部分的人，都不会去用心了解旁人，仅仅凭着初初的印象，便将人盖棺定论。譬如初见她咳嗽了几声，便认定她弱柳扶风，哪怕她明明可以倒拔垂杨柳，拳打镇关西。
　　池时首次亮相京城，若是同周羡一块儿，那她的身上，便永远打上了楚王府的烙印，谁提起不说上一句，攀上高枝儿，祖坟冒了青烟，走了鸿运。
　　可若是她能够查明时隔二十年都没有被破的悬案，那他便能以仵作的身份，在这京城里占有一席之地了。人再提及他，都说会，是个有真本事的，千里马池时叫伯乐楚王相中，是为佳话。
　　“殿下很爱护池仵作。不过做楚王的人，有什么不好的？属下就是殿下的人，在这京城里，像一只八脚的螃蟹一样，横着走。”
　　常康说着，骄傲的仰起了头。
　　周羡咳了咳，抬脚踹向了常康的屁股，“你还得意上了。我的人若是像池九那般毒，不知道的，还以为我周羡，是个喜欢被人虐的。我是出于这个，方才这般安排的。”
　　常康恍然大悟，对着周羡竖起了大拇指，“殿下英明神武，果然想常人所不能想。”
　　“傻缺！”周羡骂了一句，掏出了一串团子，咬了一颗，久乐做事妥帖，早晨池时买的团子，因为凶杀案给搁凉了，他倒是好，悄悄地热好了。
　　……
　　年节将至，国子学里比寻常时候冷清了许多，功课已停，大部分的学子，都已经家去团圆了，只剩下一些准备来年春闱的人，步履匆匆。
　　池时跟在周羡的身后，左看看右看看，一旁的凉亭里，传来阵阵的读书声。
　　“殿下今日怎么有空来？”
　　池时正细细的听着那书声，就瞧见不远处的林荫大道上，气喘吁吁的跑了一个中年男子。他一副儒生打扮，穿着月白色的长衫，上头罕见的没有绣花儿，而是用笔墨丹青，画了一抹竹林。
　　中年儒生留着时下最为常见的山羊胡子，不知道什么原因，那胡子竟是有些黄灿灿的，阳光照耀之下，竟是有些泛金，让他整个人，一下子显得与众不同来了。
　　“林祭酒精通周易，不管哪一次看，都依旧觉得十分的玄妙。我临时起意，来国子学一趟，不想祭酒家中坐，已知天下事。”
　　池时一听，来了兴趣，原来这便是国子学祭酒林深。
　　“殿下谬赞了，某不过是恰好经过，撞见了殿下而已。不知道殿下此番前来，是为了？”
　　周羡摇了摇手中的扇子，四下里看了看，压低了声音，“今日整理库中文书，翻到了孟夫子的案子，觉得那杀人手法十分的新奇，想要来这里看上一看。”
　　林祭酒闻言一愣，叹了口气，“原来如此，这已经是今年之前的事情了。因为这事儿，好好的一颗状元树，也没有什么人敢去了。想当年，快要科考之前，我们都是拍着八条长队，朝着那树上扔红绳与幸运符的。”
　　“当初我同孟学清，还有王闵三人是同窗，十分的要好。唉……没有想到后来……”
　　林祭酒说着，眼眶一红，他擦了擦眼睛，笑道，“虽然我不知道为何殿下要问这旧事，不过某一定知无不言言无不尽。”
　　池时跟在后头，竖起耳朵听着，时不时的上下打量着那林祭酒。
　　林祭酒感受到视线，对着池时点了点头，显然把她当做了，同常康一般的侍卫。
　　“说起来，那……签……还是我同王闵一块儿去抽的。我那会儿不知道，是……那种东西。”
　　林祭酒领着众人朝着那状元树行去，一边走一边说了起来，“这些我都同曹推官说过。那会儿孟学清刚刚伤了腿，一蹶不振，我拽着王闵一道儿上门探望。”
　　“正好撞见了孟夫人给学清端药，学清却是大怒，将碗掀翻在地上，孟夫人身子瘦弱，这一掀，她便摔在了地上。王闵瞧着大怒，同孟学清翻了旧账，两人大吵了一架，不欢而散。”
　　“这就是状元树了”，林祭酒说着，指了指，“我来的时候，学清就趴在那根树枝上。”
　　池时顺着他手指的方向看了过去，伸手比量了一下，这树的确很高，高耸入云。
　　“孟学清同王闵总是吵架，可每次吵不多时，便又和好了，而我就是他们中间的和事佬。我当时以为，还同以前一样的，便拉着王闵一道儿去了附近的清凉寺。”
　　“倒不是指望那寺庙有多灵验，就是想要让孟学清觉得，王闵去给他祈福了，两人之间好有个台阶下。可我万万没有想到……”
　　池时听他一直说着旧事，将话题生硬的扭转了回来，“你同王琴师，是在一个签筒里抽签的么？你们在去的路上，有没有遇到什么意外？杀人签同旁的签，可有不同？”
　　林祭酒这才像是刚刚看到了池时似的，试探着问道，“这位是？”
　　周羡抿着嘴笑了笑，赞赏的看了一眼池时，“池仵作。”
　　林祭酒愣了一会儿，显然没有想到池时这般年轻，他犹疑了一下，还是回答道，“是在一个筒里抽签的，我先抽的，抽了一个下下签……王闵排在我后面，我还同他说，你运气好，一定能够抽个好签，老天爷一定会让学清好起来的……”
　　林祭酒说着，又陷入了悲恸之中。
　　池时嘴角抽了抽，“有无什么意外之事？”
　　林祭酒的情绪被打断了，仔细回忆了起来，“你这么问的话，倒是有一桩。我们排队抽签的时候，有个小孩儿，在那喝着米汤。孩子顽皮得很，不小心把米汤弄洒了，弄了王闵一手。”
　　池时眉头轻挑，“然后呢？”
　　“因为正好轮到我们了，我便拽着他抽完了签，方才去清理的。签的话，都是从一个签筒里出来的，并没有什么特别之处。王闵当时面色大变，惊呼出声，我朝着他看过去，他却是匆匆的将那签塞进了袖袋里。”
　　林祭酒说着，皱了皱眉头，“签有什么特别之处，我没有看清楚。只当他也抽到了下下签，因为实在是不愉快，从寺庙里出来之后，我们便各自家去了。”
　　“没有想到，就在三日后，孟学清同王闵，在同一日，就在我们三个相识的这个国子学里，一同惨烈的死去了，只剩下我一个人……”

第一一零章 杀人签（六）
　　池时再也忍不了，京城的读书人，说话都这么繁琐么？一句话，一分核心，三分修饰，六分抒情。
　　她想着，脚轻点地，踩着那树干，嗖的一跃，弹跳到了树枝上。
　　“周羡，今日阳光甚好，你试试。”
　　池时话一说完，从腰间抽出了鞭子，选中了一根树枝，往上一卷，然后往下轻轻一跃，将自己悬挂在了空中。
　　几乎在同一时间，周羡动了，他朝前一迈，抱住了池时的脚，然后仰头向上看去。
　　“你看那里，有一个豁口，张庆年得这么站，阳光才会打在他的脸上。”周羡说着，围着池时，轻轻的挪动脚步，直到把头扭成了一个十分不自然的姿势，才沐浴到了阳光。
　　“当时是夏日午后，如今是冬日。虽然光照过来的方向不同，但是这老树实在是太过浓密，只有这一个口子，可能会有光。
　　池时点了点头，从怀中掏出了一面镜子，“你再来一次，张庆年是从哪边过来的？”
　　池时看向了林祭酒，林祭酒显然被她这种乡野猴子一般的举动吓了一大跳，更让他震惊的是，那么爱干净的楚王殿下，竟然想也没有想，直接就去抱住了这个小仵作的腿……
　　“啊……啊……那边……学生们都住在那个方向。张庆年打赌输了，要去门口买冰碗。”
　　周羡闻言，扮做那张庆年，走了过来，吊在树上的池时，毫无感情的“呜呜”了两声。
　　周羡一听，噗呲一下笑了出声，“你呜呜个什么？”
　　虽然嘴里这么说，但周羡还像是听到了什么骇人的声音一般，直接冲了过来，寻了个最近的地方，抱住了池时的腿，“夫子！”
　　他说着，猛的一仰头，只见一束强光照了过来，紧接着一个东西朝着他的面门袭来……
　　周羡心中骂了池时一万遍，身子一扭躲了开来。
　　一个圆滚滚的麻团落在了地上。
　　池时脚一点树，又跃到了树上，“看来咱们的猜想，不无道理。站在高处，自然看得明白一些，只要身上带着镜子，甚至是剑或者刀，光都是可控的。”
　　她说着，又朝上飞去，周羡一瞧，拍了拍身上的灰，来了个一飞冲天，直接追上了池时。
　　“你在找什么？”
　　“找铁丝勒树留下的痕迹。来的路上，我已经观察过了，虽然那琴楼，离这棵树是最近的。但这个距离，也不断。便是用绳子打井水，那挨着井边缘的绳子，都会磨损，并不是那么容易，何况隔这么远，用铁丝拽起一个人来。”
　　“虽然这铁丝藏在书中，确实应对了杀人签所言的隐形的线，但是，没有一个支点，怎么可能搁那么远，拽起人来？”
　　“王琴师若是剪断了铁丝然后在服毒自尽，那么，缠在孟夫子腰间的那根线，若是找到那个着力点的话。那根线应该可以复原，完美的衔接到琴楼，王闵的房间里。”
　　周羡脚步一顿，惊讶的转过头去，看向了池时，“你怀疑，王闵根本就没有按照杀人签准备杀人，是幕后之人，也就是我们分析出的，拽着孟夫子，防止王庆年发现他的，那个所谓的第三人。”
　　“是他先毒杀了王闵之后，然后在他的屋子里，布置了一截断掉的铁丝。再在孟夫子的腰间，缠了一根长长的铁丝，造成曹推官他们的误解。”
　　池时打了一个响指，“没有错！”
　　她朝着那琴楼的方向找了很久，果不其然，压根儿就没有在这树上，找到被铁丝勒过的痕迹。虽然已经过去几年了，但是孟学清是一个成年的男子，要那么长的距离，将他拽上来，树上不可能什么都没有。
　　“幕后之人，再怎么厉害，他也只是一个人而已，没有办法同时在王闵的房间里拽铁丝，又在这树上提溜着孟学清，将他掼下来摔死。”
　　“至于为什么，他不直接去王琴师的屋子里拽人，是因为，这个杀人手法，根本就是不成立的。”
　　有些东西，光在脑子里想，是想不到的，可是一到现场一看，就顿悟了。
　　“还记得我们在路上，遇到的关曳杀人案吗？倘若这铁丝，只是一道壁的距离，那可以像关曳一样，将人拽起，然后剪短绳子，摔死。”
　　“可是，这个距离太远了。正是因为，成功不了，所以他才慌了，才会着急的自己现身，拽住了孟学清的手腕……”
　　“手腕？”周羡惊呼出声，“我记得卷宗里说，铁丝是卷在孟夫子的腰上的。”
　　池时一听，罕见的笑了。
　　她竖起了一根手指头，“没错，这又是另外一个很大的破绽。孟夫子腿脚残疾，身体远比一般人要虚弱一些。”
　　她说着，掏出了一方帕子，掐住了帕子中间，那帕子两头，立马靠拢了过来。
　　“人也是一样的，如果当时孟夫子是被铁丝勒腰，他应该像一个虾一样，失去了平衡，不会是直挺挺的向上的样子。而张学年的看到的景象，就像是我刚刚还原的一样……”
　　“他冲过来，看到了树上垂下了的一双脚，抱住了，然后想要向上看个究竟……”
　　“所以，凶手当时极有可能抓住了孟夫子系着发带的那只手。他的手上有割腕的痕迹，所以用发带遮挡着。凶手在拽他的时候，不小心在发带上留下了痕迹。”
　　“如果苏仵作仔细追杀，会发现他的身份，所以，他立马用杀人签的办法，引出了第二个案子，苏小妹绑架案……然后趁着苏仵作同曹推官遇到私事的时候，拿走了关键证据发带。”
　　池时说着，一屁股坐了下来，脚丫子在空中晃了晃，“先前林祭酒是怎么说的，孟夫子同王闵，时常吵架，他从中做和，三人如初。他以为这一次也一样……”
　　“王闵同孟夫子在外水火不容，但是内里未必就是如此。”
　　“而且”，池时挑了挑眉头，“而且，我觉得自己可能发现了，杀人签的秘密！不对，应该说，那个新手杀人签的秘密。”
　　周羡一双眼睛瞪得溜圆，“是什么？”
　　“关键的点在那碗打翻的米汤。”
　　周羡一头雾水，不过他勾了勾嘴角，笑道，“我也发现了一个，池时你没有发现的东西，或者说，你刚刚分析得不对的东西。”
　　池时这下子来了兴趣，一双眼睛瞪得跟周羡刚刚一样圆，“是什么？”
　　周羡也不卖关子，有些嘚瑟的说道，“那就是苏小妹绑架案，绝对不光是因为凶手要拿走发带而弄出来的。因为时间实在是太短了，要找到恨苏小妹的人，精准的把杀人签递到那人手中，并要那人立即下手，不是一日之事。”
　　“那个人，一早，就看着她了。”

第一一一章 杀人签（七）
　　池时突然不言语了，周羡说得没有错。
　　她太过看重那条发带，便以为是苏仵作的女儿被害，是因为凶手要拿走证物。可若是他盯上苏仵作的女儿，是在更早些的时候呢？
　　池时想来想去，又晃了晃脑袋，“我们去王闵家中看看吧。他若是没有动手的话，那么，他便是第一个，没有遵从杀人签命令的人。”
　　周羡点了点头，伸手一拽，直接将池时从树上拽了下来，两人稳稳的落在了林祭酒跟前。林祭酒尚未从恍惚中回过神来，有些茫然的问道，“咱们还要去琴楼么？王闵以前一直都待在那里。”
　　“不，王闵家在何处？可有妻小？”
　　林祭酒“哦”了一声，“就在国子学往东走三条巷子，最里头的一家。他有一儿一女。殿下，这个案子，可是有什么蹊跷之处？”
　　“王闵的儿子，原本一身才学。可惜父亲落罪之后，他便不得再科举，实在是可惜。殿下若是去寻他们，千万别在那孩子跟前提我……”
　　“那孩子对于我当年在公堂上做了证一事，耿耿于怀。”
　　周羡了然，领着池时别了林祭酒，原路折返，又朝着门口行去。书院里依旧是郎朗的读书声，池时听着，突然脚步一顿，朝着一旁的假山边行去。
　　“怎么了？”周羡好奇的问道，便瞧见池时在一个身穿天蓝色儒衫的书生面前驻了脚。
　　那人拿着书，读得面红耳赤，撕心裂肺的，看到了池时的靴子，嘴中依旧没有停，抬起头来询问的看向了他，“这位兄台，可是来问路的？”
　　池时摇了摇头，“你也是明年要考春闱的么？”
　　那书生激动了起来，“正是！”
　　池时又摇了摇头，“我刚刚经过两回，你背一篇圣人之言，出了十八处错。”
　　他说完，转身朝着周羡行去，那书生脸涨得通红，一下子结巴了，“你你你……”
　　周羡低下了头，强憋住了笑，对着走回来的池时说道，“你作甚说他？他也是寒窗苦读的，虽然这人的天赋有高低，但努力总是没有错的。”
　　“嗯，是很努力，大冬天的，在这条路上蹲林祭酒，可惜被你截了胡。就在他身后的假山洞里，还搁着一卷话本子呢，那上头美人儿露出的香肩，比他脑袋里装的书都要多。”
　　“我只是为我哥哥可惜罢了，要同这样的酒囊饭袋一道儿科举，简直就是羞辱。我将他打醒了，现在离春闱还有一段时日，想要咸鱼翻身，还来得及。”
　　那书生追了上来，正举着拳头要骂，听到这话，又将拳头收了回去，气呼呼的捶了两下空气，将书本夹在了腋下，像是被狗追一般的跑掉了。
　　周羡瞧着，松了一口气。
　　池时这个人，当真是只要是人，他都能得罪光了。
　　他想着，捅了捅池时的胳膊，拿着扇子遮住了脸，轻声说道，“你喜欢看美人的画册么？沈观澜那里有好多，他都当宝贝似的藏着。”
　　他还记得，在祐海的时候，池时明显更欣赏沈观澜，完全没有把他周羡放在眼中。
　　池时翻了个白眼儿，看了看周羡手中的鹅毛扇，“你也知道，背后说人乃是羞愧之事，所以才拿扇子遮脸的么？”
　　“我哪里有你爱说人？”周羡辩解道，沈观澜的的确确有很多美人画册，他不但看，他还画呢。
　　池时指了指自己的嘴，“我一般都是当面说。”
　　周羡一梗，“你觉得这很光荣，还需要我敲锣打鼓给你立个牌坊歌颂歌颂不成？”
　　池时眼中来了兴致，“未尝不可。歌得好听一些，不然旁人还以为我太穷，只请得起破铜锣嗓子来歌！”
　　周羡气绝。
　　他呼呼的摇了摇手中的扇子，咚咚咚的朝前走去。
　　跟在二人身后，宛若幽灵一般的常康，忍不住说道，“九爷，我瞧我家殿下快要气死了，要不咱们去说上两句好听的？”
　　池时眼眸一抬，“有甚好说的，等到了那王家门前，他还跟没脾气的顺毛猫儿一样。”
　　那边已经叩开门的周羡，脸上带着微笑，牙齿却是咬得蹦蹦响，还真叫池时说中了！
　　应门的老妈妈，瞧见他这般笑不见眼底的样子，吓得一个激灵，结结巴巴的说道，“贵……贵人随老……老奴来……”
　　周羡深吸了一口气，终于在见到王夫人之前，调息成功，又成了往日温和的样子。
　　王夫人有些病恹恹的，穿着一身素色绣青瓷花的裙子，身边站在一个小哥儿。那小哥儿腰间悬挂着一把剑，看上去颇为凶悍。
　　“我们老爷，是绝对不可能杀死孟大人的。我不止一次，同官府的人说过，可他们都不信，就因为那姓林的，乃是国子学祭酒，是有大学问的，他的供词，便比我的，来得有力一些。”
　　“可是，他一个外人，又如何比得过我这个枕边人”，王夫人说着，拿着帕子擦了擦眼角，“孟大人出事之后，我们一直都竭力的照顾孟家的女眷。”
　　“那日他在孟家同孟大人发生争吵之后，回来还让我把他最珍视的琴谱，送了过去。那琴谱，乃是他们以前念国子学时，常合奏的曲子。
　　高山流水遇知音……虽然不敢自比伯牙子期，但是他们二人的关系，远比表面上表现出来的亲密的多。”
　　池时同周羡对视了一眼，他们猜想得没有错，“那么王闵拿到杀人签之后呢？他回来之后，又去了什么地方，有什么举动？”
　　王夫人摇了摇头，“他什么也没有做，我没有感觉到什么异样。我们老爷的琴，在京城小有名气，他除了在国子学教课之外，还会去外头，带一些学生。”
　　“那天晚上，他还去授课了。我生了小女之后，身子骨一直不太好，很多事情，他也不怎么同我说。”王夫人说着，有些低落的垂了头，又擦了擦眼泪。
　　突然之间，王夫人身后的屏风后头，传来了一个声音，“不，阿娘，阿爹他明明就……”
　　王夫人一听，怒道，“茨林，这里有客人，你可知规矩？”

第一一二章 杀人签（八）
　　“王夫人，又想洗冤，又不肯说真话，这天底下岂有这般容易之事？”
　　王夫人又惊又恼的看向了池时，此时屏风后头的那个叫做茨林的姑娘，已经跑了出来。
　　她看上去约莫十六七岁的样子，鼻子早就哭得红彤彤的了，两腮的胭脂化作了一团，看上去脏兮兮的，可此时，她哪里还有心情顾及这些。
　　“阿爹明明就有异样，他突然之间给了我一个匣子，里头装的有首饰有地契，说是给我的嫁妆，我那时候年纪还小，根本就不到嫁人的时候……阿爹，阿爹就像是知晓，知晓自己会死一样！”
　　王夫人猛地站了起来，她起得太急，眼前一黑，差点儿栽倒在地，王茨林大骇，忙搀扶住了她。
　　王夫人好不容易站稳了，啪的一个耳光，就打在了王茨林的脸上，打完之后，她又捂着女儿的脸，哭了起来，“你作甚还要再说上一次，这么多年来，你因为这句话，遭了多少罪？”
　　“你觉得是你阿爹知晓自己会被人杀死，所以提前给你嫁妆；可官府只觉得，你阿爹是做了好畏罪自杀的准备，所以才……你这一句话，被当成了你阿爹是凶手的证言。”
　　“那些人，一边骂你阿爹是个十恶不赦的杀人凶手，一边又骂你是个心肠歹毒的不孝女儿……我叫你不要出来，不要说话，你还说！”
　　王茨林猛地将王夫人的手拨开了，她激动地说道，“阿娘，这是楚王啊！是执掌清白印的楚王啊，他来问，那……那这就是我阿爹，最后一次机会了啊！”
　　池时听着，撇了撇嘴，偷偷地看了一眼周羡，只见周羡果然挺直了脊背，跟个小白杨似的，仿佛这样，能让他看起来更加伟岸高大一些。
　　可惜再怎么样，有了他手中的鹅毛扇子承托，只会让他更像是一个鸡毛掸子，池时在心中想道。
　　眼瞅着母女二人就要抱头痛哭，池时忍不住开口问道，“在拿到杀人签之后，王琴师都去过哪些学生家里，你可还记得？”
　　每一个案子都是无比惨痛的过去，可她不希望有人，一直沉溺过去，直到将自己溺死在悲恸的人生里。
　　王茨林擦了擦鼻涕眼泪，“我去拿，有的。阿爹哪日要去谁家，他都写明了的，生怕忘记了。我去书房找。阿爹走后，书房里的东西，我们就没有动过。”
　　她说着，不等王夫人同意，便噔噔噔的跑了出去，不会儿功夫，便又拿了一张纸来，快速的递给了池时，“你问这个做什么？这同我阿爹的死有什么关系么？”
　　池时接过一看，这是一串很长的名单，看来王琴师的确是带了很多学生。她伸出手指来，一个个的名字滑过去，等到第六个人的时候，突然激动起来。
　　“周羡，你来看这个。”
　　周羡伸头一看，瞳孔猛的一缩，“是苏小妹。王琴师同苏小妹，是相识的？”
　　王茨林脸色一变，声音变小了几分，“是我有一回，在游园会上，认识了苏姐姐，两人一见如故，听闻苏姐姐想要学琴，这才同阿爹说，让阿爹去教她的。”
　　“现在，可能苏姐姐还在天上，跟我阿爹学琴吧。”
　　池时同周羡对视了一眼，纷纷起身告辞，他们今日来得不亏。
　　王茨林见他们要走，更加落寞的低下了头，“若是能替我阿爹翻案，我便是当牛做马，给两位公子拉车，都可以！”
　　池时严肃的摇了摇头，“不必了，我骑驴。”
　　王茨林又看向了周羡，周羡一个激灵，头摇得跟拨浪鼓似的，“我有马。”
　　待两人出了门，都还心有余悸，王茨林的眼神太真的，真到让人觉得，她立马能使出什么妖术，把自己变成一匹马一般。
　　一上马车，周羡便兴奋了起来，率先说道，“所以，幕后新手翻了车，他只看到表面，觉得王闵同孟学清水火不容，定是有杀他之心。所以送上了杀人签。”
　　“可惜，他错看了。王闵同孟学清都很别扭，表面是敌对，其实都十分的在乎对方。王闵是苏小妹的古琴夫子，苏仵作查杀人签多年，王闵一定在苏家对此事有所耳闻。”
　　“他没有杀人的打算，反倒是正常的生活，接着教琴的机会，告诉了苏小妹这件事……不对，他可能把杀人签，直接给了苏小妹。”
　　“苏小妹是从家中被人掳走的，幕后黑手替她选了这么一支签，极其有可能是要趁着混乱，去现场拿走那支杀人签。”
　　周羡说着，又冷静了下来，“可是，这其中有一件事情说不通。苏小妹拿到杀人签，或者知晓王闵抽到了签之后，并没有把这件事转告给苏仵作。”
　　“不然的话，苏仵作便可以安排一个瓮中捉鳖，亦或者说阻止孟学清被杀才是。就算他阻止不了，那他应该也知晓，王闵不是凶手。可他看上去，毫不知情。”
　　池时皱了皱眉头，这一旦她也没有想通。
　　苏小妹已经死了，根本就是死无对证。
　　“对了，你还没有说过，那个杀人签，你看透了什么？”周羡说着，突然灵光一闪，又想起池时之前的话。
　　池时思绪回转，“没什么。我觉得那一整个签筒里的签，其实都是杀人签，但是一般的人，根本就看不见。只有王闵能看见。”
　　周羡嘲讽的笑出了声，他抬起手来，探了探池时的脑门，“我知晓这个案子难破，但是你也不必着急得都说起胡话来了。王闵还开了天眼不成？”
　　池时摇了摇头，“不是，你还记得林祭酒说的么，当时有米汤打翻了，王闵的手弄得很脏。你知道的吧，有些东西，单独在一边的时候，是看不见的。但是加入了别的东西，就会变色儿。”
　　周羡一愣，“倘若有你说的这东西，那这幕后新手，未免也太儿戏了一些，他至少要安排那孩子，故意在那时候打翻米汤……”
　　池时听着眼睛越来越亮，她拍了拍马车门，“常康，咱们不去苏家问事，咱们去吏部，我知道该如何找到那个凶手了！”
　　“池九，去吏部干什么？不应该去清凉寺么？周羡挠了挠头，有些丈二和尚摸不着头脑，突然之间，他有些哭笑不得，“难不成，你要去找有哪些官员，正好在前一个幕后之人失踪的时候死了吧？那未免也太多了些！”

第一一三章 杀人签（九）
　　池时没有办法解释清楚，杀人签那种神奇的变化，乃是后世十分常见的手法。
　　譬如碘酒同淀粉混合在一起，会产生颜色变化。科学亦是基于生活，他们虽然不明白其中的道理，但是已经熟练的使用。
　　但是，他们因为风雪，在京城外的客栈里，遇见朱三案的时候，当时的凶手提及杀人签，却并没有提到什么意外，更是没有说签文变了颜色，他用手一摸，会有字迹出现。
　　这种现象十分的神奇，只要经历过，必定会提。可杀害朱三的凶手，压根儿没有提及一句，那说明了什么？说明幕后之人，只有在孟夫子案，这一个案子中，使用了这么粗糙的手法。
　　这更加让她肯定了自己同周羡的推断：孟夫子案之前的幕后凶手，是一个十分成熟冷静的之人；而从孟夫子案开始，换了一个新人，这个人对于自己成为新的杀人签主人一事，十分的兴奋，跃跃欲试。
　　但是，他并没有得到传承，不知道上一任是如何运作整个流程的。
　　是以在孟夫子案中，他十分的生疏，出了纰漏之后，甚至亲自动手找补。又因为孟夫子案中，王琴师已经死掉了，所以，查案的人，并没有发现这一特别之处。
　　在这个案子往后，他小心谨慎了许多，接下来的签，便同之前的没有任何的区别。这说明了什么呢？第二任杀人签的主人，同第一任必定是熟知的，不然的话，他没有办法掌握并使用之前的人的手法。
　　“一个问题，若是十分的宽泛，很难得出正确的答案，可若是加了很多限制，那便可以大大的缩小范围，锁定凶手。”
　　池时认真的说道，“首先，倘若让你找到一个有杀意的人，你会怎么找？”
　　周羡皱了皱眉头，“当然是先从认识的人里找……”
　　他说着，眼睛一亮，“你的意思是，幕后之人，是认识王闵还有孟学清的？”
　　池时摇了摇头，“不一定是认识的，但至少，他对国子学很熟悉，知晓他们二人有夙愿。他不想前面那人，观察了很久，方才会下手。”
　　“你再看，杀人签案有两个巨大的时间空白，第一次是五年，第二次是三年的。杀人签的案子，是只发生在京城的。那么问题来了……”
　　不等池时发问，周羡已经快速的抢答了起来，“你的意思是，第一次的五年，是因为凶手外放了，第二次，是他死了，死了之后，家里人需要丁忧，一些极度守礼节的人家，会守孝三年……”
　　“然后，新的继任者出现了……”
　　池时点了点头，颇为赞赏地看向了周羡，这个人，比她预料的要敏锐得多。
　　“如果你觉得这样的范围还是太宽泛了的话，那么我再问你一个问题”，池时说着，从袖袋里掏了掏，掏出了一根签，“这是我阿娘以前给我的求的签，问我姻缘，结果乃是大凶。”
　　“我瞧了觉得甚好，孤独终老简直是人间美梦，便一直当做镇床之宝。开始查杀人签，我才拿出来观摩，你看看上头的字。”
　　池时说着，将签递给了周羡。
　　“我平日里甚少抽签，倒是我皇祖母，十分的信这个。孤独终老有什么好的？放心，日后你若是死了无人埋，我叫我儿给你厚葬，也不枉费你进我楚王府一场。”
　　周羡说着，拿过签一看，却是愣住了，那签上只是简简单单的写了个是第多少签而已。
　　“一般来说，签有好些不同，但最常见的，是二十八签，以二十八星宿为基础；再多六十签，对应六十一甲子；最多一百签，乃是基于六十四卦同六爻之术。”
　　“因为签十分的细长狭小，在上头想要写字，并不容易。是以我们抽到的签，一般都是只有第几签，然后得拿着签，去解签。这个时候，方才知晓签文，知晓签的含义。”
　　“可是，苏仵作说，柳亦卿抽到杀人签后，脸色大变，没有拿给大师解签，就直接走了，甚至拿火将签烧掉了。苏仵作安排的人，只看到了没有烧完的一丁点儿，看到了几个字，他们根据这几个字，对照杀人书，知晓了柳亦卿会如何杀死朱三。”
　　“不管是会变颜色的签也好，还是后面的写满了字的杀人签也罢，凶手都是一个能在这么细窄的签上，写许多字的人。”
　　周羡恍然大悟，认真道：“所以我们需要找到的是，在第一次空白期外放了，第二次空白期死了，同国子学有关的，擅长书刻的人……”
　　池时还没有来得及回答，马车便停住了，吏部已经到了。
　　这会儿已经差不多到了歇午晌的时候，吏部静悄悄的，在外面见不着几个人。
　　那守门的瞧见楚王府的马车，刚要嚷嚷，便被常康给拦住了。周羡探出了个脑袋瓜子，问道，“陈百人在吗？”
　　门房恭敬的弯下腰去，“陈侍郎从无请假之日，可要小人去请他出来？”
　　周羡点了点头，又放下了马车帘子。
　　“你王爷架子还不小？”池时瞧着他那一副做派，忍不住说道。
　　周羡呵呵一笑，“若本王的架子是鸡架子，那池仵作你的架子，简直就是牛骨架啊！”
　　池时给了周羡一个赞同的眼神，“虽然我的确看着就比你威风许多，但你也不必如此小瞧自己，拿鸡作比，我觉得，怎么着也是鸭架子吧！”
　　周羡深吸了一口气，正要怼回去，就听到马车门外响起了一个慵懒的声音，“这么冷的天，殿下不搁家中躺着，跑吏部来做什么？”
　　“便是陛下再宠爱您，这吏部大考，也不是殿下能够管的事。”
　　池时一听，对着周羡挑了挑眉，看来他这个王爷混得也不咋样啊！瞅瞅人家陈侍郎，压根儿没有把他放在眼中。
　　周羡笑了笑，撩开了马车帘子。
　　那陈侍郎毫不客气的坐了上来，仿佛站那么一会儿，要了他小命似的，“殿下快些说，我们尚书最近也不知晓发了什么疯，连出恭都要计时辰。”
　　周羡一把抓过他的衣领，凑到他耳边，将之前他同池时商量好要找的人，详细的说了说。
　　那陈侍郎听完，不屑的摆了摆手，跳下了车，“明儿晚上。”
　　“早点。”
　　“那明儿早上，我擦黑就要睡觉。夜里不干活，明早是最早了，殿下想要快点，不如同陛下谏言，少封些官。这京城的棍子掉下来，砸死十个有九个做官的。”
　　他说着，打了个呵欠，又慢腾腾的走回去了。
　　周羡笑了笑，将帘子放了下来，“陈百人真名叫陈鸣。以前做过我哥哥的伴读，他惯常如此，不过办事很靠谱。你放心，他说明日早上给咱们人选，那便会给我们人选。”

第一一四章 杀人签（十）
　　池时有些失落，他以为此人绰号叫做陈百人，是因为全大梁的文武百官，只要喊出他的名字，他立即能如数家珍一般的，说出那人祖宗十八代发生过的陈芝麻烂谷子的旧事。
　　像是看出了她的疑惑，周羡解释道，“他之所以叫陈百人，乃是有一回京城百人诗会大比，要求在一炷香之内，对着菊花吟诗三首，立意各是不同。”
　　“以梅兰竹菊四君子为题写诗容易，可要写出新意却很难，毕竟前人几乎已经把能走的路，都走光了。可陈鸣却是呼呼大睡，直到有人受不了了，唤他起身。”
　　“他方才提笔写了三首，然后当着一百人的面说，尔等凡人，岂与我同？后面大家都管他叫陈百人，是笑他年少轻狂呢！”
　　“哦”，池时兴致缺缺，“这同我连续九年胸口碎大石夺头魁，被称为九爷，有异曲同工之妙，都是一样的无聊。”
　　周羡突然觉得，自从认识了池时，他心梗、哑口无言这种症状，那是愈发的频繁，这样下去，怕不是还没有病死，倒是先被气死了。
　　“现在除了等消息，也没有旁的事情可以做了。要不你就直接家去好了，罐罐放在我那里养着，定是会将它养得白白胖胖的。”
　　池时翻了个白眼儿，敲了敲马车壁，这里离池家不远，她下去走不多时，倒也到了。
　　“罐罐是头青驴，明儿个我就去瞧，它有多白胖。”她说着，待马车一停，立即跳了下去。
　　在跳下去的一瞬间，突然呼吸一滞，甩头就走了。
　　周羡顿时恼了，“你这厮，我都没有恼，你倒是恼了。常康，咱们赶紧走，叫他自己个走回去。”
　　常康看了看池时的背影，“殿下，你逞一时之快，得罪了九爷。回头他报复回来，你怕是要哭的。”
　　周羡脸一红，猛的放下了马车帘子，“你闭嘴。”
　　……
　　池时听着身后的响动，身形一拐，进入了一条小巷子里。
　　刚一进去，就听到有人破口大骂的声音，“你这个蠢马，你这个蠢马，赶紧停下，赶紧停下！哎呀，马疯了，马疯了！”
　　池时定睛看了过去，只见一匹马拉着一辆小板车，狂奔了过来，那板车上，装满了一根根的大竹子，应该是竹器铺子刚收回来的，马受了惊吓，猛冲过来。
　　池时勾了勾嘴角，站在那里，悠闲的抱着双臂，目不转睛的看着。
　　驾着马车的人，瞧着脸色大变，嚷嚷道，“快让开，快让开，我这马受了惊，拉不住了。”
　　他的话音刚落，那马已经到了池时面前，那热浪般的鼻息，喷了池时一脸。看着就要血溅当场，那驾着马车的车夫，忍不住闭上了眼睛。
　　池时勾了勾嘴角，再一抬头，眼神立马变得锐利了起来，就在那马头撞来的一瞬间，池时猛的一抬掌，快若闪电，朝着那马劈将过去。
　　马嘶鸣一声，冲刺之势戛然而止，瘫倒在地。那马车夫见状，顺势一滚，跳到了一旁。
　　马一倒，马车朝前倾斜，那车上装着的大竹子，全部滑了下来，哗啦啦的朝着池时刺去。
　　池时丝毫不慌，脚轻点地上了墙，她伸手一捞，一把捞起了滚到一旁躲避开来的马车车夫，上了巷子一旁的房顶。
　　这里的动静闹得这般大，待声音一停，住在巷子里的人，纷纷拉开了门，偷偷的张望着。巷子中央躺着一匹虚弱的马，所有的路，都被竹子堵住了。
　　可是，一个人也没有。
　　也不知道是谁，率先仰头一看，便瞧见那屋檐边，垂着一个人，他的脸涨得通红，拼命的挣扎着，双手被一根鞭子捆着，顺着那鞭子往上看。
　　一个约莫十五六岁的少年坐在那里，面无表情的嚼着零嘴儿，他的一只手拽着鞭子柄，也不言语，像是在钓鱼似的。
　　目光集中到他的身上，他却仿佛没有任何感受，自顾自的晃动着脚丫子。
　　这是一个惹不起的狠人，巷子里所有的人，一瞬间有了同一个心声，几乎是同时，他们都轻轻的关上了门。
　　池时吃完了一颗梅干，朝着巷子口看了看，“周羡你还不出来，是等着我拿鞭子钓你么？”
　　她的话音刚落，周羡便摇着他的鹅毛扇子，探出了一个脑袋，他朝四周看了看，嗖的一下，也上了房顶。
　　跟在他身后的常康，一个转身，守住了巷子口。楚王的仙子形象，由小人来守护！
　　“开始那竹子冲过来，我还以为，你会咣咣几下，将所有的竹子都劈成竹丝儿，然后下一场竹子雨，那场面一定颇为震撼，没有想到，你竟然避开了！”
　　周羡说着，在空中比划了几下，池时拍棺材钉，就是这样的手势。
　　池时翻了个白眼儿，“那是另外的价钱。”
　　她说着，伸出手来，拍了拍那马车夫的脸，十分苦恼的说道，“派人来杀我，怎么就不派一个骨相好一些的来呢，好家伙，受了惊吓不说，回去还该眼睛疼了。”
　　“颧骨太高，应该削掉一些，鼻梁太矮，便是塞一个酒瓶塞，那都会凹下去。就这眼窝，我第一眼看上去，还以为看到了一只猿猴。”
　　池时说着，闭了闭眼睛，随即立马睁开，盯着那车夫道，“你的杀人签，是在哪里得来的？你是江家人吧。你不出现，我倒是忘记了。江老夫人的杀人手法，被那个自以为是的写书人，照搬成了上上签。”
　　车夫顿时慌了神，“你胡乱说什么，我就是一个卖竹子的，要给城中的竹器店送些竹子，不料惊了马。好在您武艺高强，没有受伤。您受了惊吓，我一定会补偿您的。”
　　“您先将我放下去行不行？”
　　池时手一松，那车夫瞬间往下掉，一旁的周羡，下意识的伸手一捞，毕竟若是从屋顶上摔下去，那车夫不摔死，也会摔断腿……就瞧见池时一伸手，那鞭子又握在手中了。
　　“风太大了，你之前胡说八道什么，我没有听清楚，不如，你再重新说一遍？”
　　她说着，指了指下头的马鞍，“京城里的人，指定是有些问题，养了一条狗，都恨不得在狗屁股上烙个家徽，生怕别人不知道，他们一家子都狗得很呢。”
　　“看到那马鞍上的红梅花了么？四君子四君子，这年头，什么乌龟王八都敢自称君子了。还有那个谁也是？不过是连怎么杀人都想不出，需要拾人牙慧的废物点心罢了。”
　　“蒙着祖荫，倒以为自己个真是个人物了。就这？我池时三岁练武的时候，就不玩这个了。”
　　池时说着，又嫌弃的捏了捏那车夫的下巴，“对吧，你抽到了杀人签的第十九签。要杀的人，就是我，池时。”

第一一五章 杀人签（十一）
　　“你不科举，可惜了。”周羡扭过头去，认真地说道。
　　之前在国子学，池时只是经过，都知晓学子背书的纰漏；这杀人签的卷宗，装了整整一箱笼，他才来京城几天，还去盛平断了案子，就这么一点时间，就已经对这个案子所有事，倒背如流。
　　这过目不忘的本事，简直恐怖。
　　“我不科举，你兄长应该深感庆幸”，池时说着，幽幽地看了一眼周羡。
　　周羡一个激灵，幻想了一下有这么一个人日日上朝，他皇兄还不得天天被怼得怀疑人生，英年早逝。
　　池时点了点头，“没错，我也算是救人一命了。”
　　她说着，不再理会周羡，羡慕的看着已经吓得呕吐的车夫，捏了捏自己的鼻子，“早点老实交代，不是很好么？天气怪冷的，坐在这屋顶上，脏了我的衣。”
　　那车夫惊魂未定，他死死的盯着池时握着鞭子的手，生怕她再松开一次，刚才那种被黑白无常套上锁链准备拉走的感觉，实在是让人每一根汗毛都在战栗。
　　“是，是……是第十九签。我真不知道是怎么回事啊，老夫人被抓了之后，我们大人也被御史弹劾了，家中死气沉沉的。我以前是老夫人的车夫，出了这事儿，眼瞅着我就没地方去了。”
　　“我烦闷得很，结果路上遇到了一个算命的，他非拉着我算，叫我抽签。我不知道该怎么办好，就抽了一个，结果，抽到杀人签。”
　　“那算命的也吓得不清，说不知道签筒里怎么会有这个。又说他们这些懂相术的都知晓，抽到了杀人签，若是不照着上头的去做，那是要满门被屠的。”
　　“我家中上有老下有小，全是依靠着江老夫人吃饭的。她如今成了泥菩萨，我们别说过江了，日后要怎么活着，都不知道。我本就恨你，若非是你，江老夫人就不会被抓……那我们……”
　　“她杀孩子什么的，我不管，可是她对我们全家，那是恩重如山，有再造之恩。于是，我就……池仵作，你大人有大量，求你高抬贵手。我也是没有办法了啊。”
　　“我不杀人，我就要死。我是被逼的啊！”
　　池时抬起手，啪的一下，甩了那车夫一个大耳刮子，“我不打你，我就生气。我是被逼的啊！”
　　旁边的周羡，一时没有忍住，噗的一下笑出了声。
　　从未见过有人，面无表情，语调毫无起伏的说这么情绪激烈的话，听着就让人忍不住发笑。
　　见池时瞪他，周羡忙拿鹅毛扇子，挡住了自己的脸，躲着笑了起来。
　　“我问你答。那个算命的先生，手柔软吗？身上可有什么特别的味道？大概有多高？”
　　车夫不敢忤逆，生怕池时的巴掌又要落下来，快速说道，“软，我先看了手相。那人的手，十分的白，一看就是没有干过粗活的，中指上还有茧。”
　　池时竖起了中指，“是像我一样的吗？”
　　车夫慌忙点了点头，“没错，就是这样的。”
　　池时眯了眯眼睛，“是常年握笔形成的茧，因为书写太过用力，或者说书写太多。然后呢？”
　　车夫打量了一下池时，“同池仵作您差不多高的，香味香味……让我想想，有香味，是一股子桂花的味道，头油……没有错，是头油的味道。”
　　“池仵作，旁的事情，我真的不知晓了，我不想杀你的，我就是拿到了那个杀人签没有办法。对了，我可以证明我说的，我烧了一个假的竹片片，那签我还留着。”
　　“我听说京城里有一些达官贵人，就喜欢收集这种奇诡之物。于是我便留着了，想着日后等杀人签的案子水落石出，没有危险了，再将这签，拿出来卖了，指不定就发财了。”
　　池时惊讶的一抬手，将那车夫甩上了屋顶，那车夫的腿一软，整个人像是一团肉泥似的，瘫倒在地，大口大口的喘起粗气来。
　　“那签就藏在我家中，我这就带你去取。”
　　池时听着，眼眸一动，站了起身，她拍了拍屁股上的灰，说道，“我大人有大量，今日你犯下之时，我便不计较了。那签无所谓，当初朱三案，苏仵作他们也不是没有见过签。”
　　“顶多能够看到凶手的字迹而已，可那又如何，杀人书上写了那么多字，不也没有让他们找到凶手？倒是你，那算命的，八成就是凶手，你今夜回去之后，仔细的想想，看看那人长什么模样。”
　　“家中若是有人会画，将画像画下来，明日一早，将那签文还有画像，一块儿送到楚王府来。今日发生之事，莫要声张。”
　　“要不然的话，你就是老寿星上吊，自寻死路了。”
　　池时说着，一把提起车夫的胸襟，纵身一跃，跳在了竹子堆里，然后招了招手，“常康，别站那巷子口吹冷风了，你送这厮家去，我瞅着他被下尿了，若是让他自己个爬回来，怕是怕到明日早上，都走不了半程，耽误了事儿。”
　　“一会儿，你再来这里，接你家殿下。”
　　常康看了一眼周羡，见他轻轻点头，忙应下了，将那车夫拽上马车，然后赶着车就走了。
　　池时站在一堆竹子上，面无表情的看着前方，“夜半三更，黄鼠狼捉鸡，你去吗？”
　　周羡拿着扇子挡了嘴，“你可真是个急性子，都等不到明日早上了。”
　　池时勾了勾嘴角，“我不急，有的人，很着急。”
　　……
　　冬日的夜晚来得很急，几乎是抬眼的功夫，天便黑了。这段时日，常有雨雪，夜里出门的人，都少了许多。池时趴在屋顶上，身上盖着一块黑熊皮子，咋一眼看去，几乎同夜色融为了一体。
　　一旁的周羡，寻着了间隙，像是滑溜的黄骨鱼一般，也溜进了皮子里，这一下子，冻僵的手脚仿佛瞬间活了过来。
　　他搓了搓手心，对着又哈了一口气，压低了声音，“你确定，今夜会有人来杀车夫？我们等了很久了，无事发生。车夫的画像，都快要画完了。”
　　周羡说着，嘴角抽了抽，那车夫家中，没有一个有画画天分的，就那歪鼻子斜眼睛的，他敢说就是凶手他娘瞧见了，也认不出他来。

第一一六章 杀人签（十二）
　　池时没有搭话，幕后之人，不来也得来。
　　那人在暗处，盯着他同周羡的一举一动，不可能不知道车夫杀人失败了，还留下了签文。明日一早，陈百人便会给他们名册，若是再叫车夫认人，亦或者是拿着签文比对字迹……
　　找到他那是迟早的事情。
　　所以，虽然他肯定猜想得到他们会在夜里埋伏，却也不得不来，不然的话，明日太阳升起，便是他的死期。
　　周羡见池时不说话，转过头去，想要凑近了些，可刚探头，腹部便是一阵剧痛，瞬间被人踹飞了出去。
　　周羡瞧着池时快速收回的腿，还没有来得及开骂，就瞧着嗖的一下，一根利箭朝着坐在窗边画画的车夫袭去，周羡后背一凉，吐出一口血来。
　　他强打起精神，做了一个手势，提剑朝着那利箭猛劈过去，与此同时，趴在熊皮底下的池时，猛的跃起，马不停蹄的朝着那箭射过来的方向追去。
　　在那个方向，有一个黑衣人，快速的奔跑着。
　　池时皱了皱眉头，虽然她的轻功很好，但那人也不弱，且比她先跑许多，要追上去不是一件容易之事。那么远的距离，射出来的箭却还是这么精准，此人绝非是一般角色。
　　池时想着，整个人都兴奋了起来。
　　她抬脚一揣，屋顶上的一块瓦片，立马像是飞驰的足球一般，朝着前头的黑衣人飞去。
　　池时脚步不停，从袖袋里掏出了一把铜钱，飞掷了出去，那人就像是一条滑溜的鱼，全部躲了过去。正当他站直身子，松了一口气之时，一个银元宝猛地打在了他的膝盖窝里。
　　黑衣人腿脚一软，一个倒葱栽了下去。
　　池时快步上前一瞧，却发现那下头是一条花街，下面热闹非凡，一眼望去人头攒动，那黑衣人，早就不知道跑到哪里去了。
　　池时纵身跳了下去，猛地打了一个喷嚏，她从怀中，掏出一方帕子，系在了头上，遮挡住了脸，这地方全是花粉味儿，于她而言简直就是人间地狱。
　　来这里耍的，什么样的人都有，池时并没有引起多少人的注意，她抬脚朝前走了一步，却是猛地翻身，手中的长鞭，朝着那屋檐抽去，只听得啪的一声，一个黑影落了下来。
　　见长鞭又到，黑衣人就地一滚，躲了过去。
　　池时将鞭子往腰间一插，徒手冲了上去，一边冲还一边说道，“敬酒不吃，吃罚酒。”
　　花街的人瞧着有人打起来了，尖叫出声，都远远地躲了开去。
　　这两人都穿得乌漆嘛黑，手持凶器，一看便不是好人。
　　晚到一步的周羡，刚到屋檐边便听见了池时这句话，他学着池时之前的样子，颇有兴致地坐了下来。他的身上披着熊皮，脸上还遮着一块黑布，一旁放着之前黑衣人逃跑时，扔掉的大弓。
　　只有手中那永远不扔的白色鹅毛扇子，异常醒目。
　　从未见过有人一边放狠话，一边放水的。都不用兵器了，叫什么罚酒？
　　几乎是一瞬间，周羡便因为自己浅薄的见识，差点咬断了舌头。
　　只见池时袖子一撸，猛冲过去，她左边一撸，右边一砍，像是在吃手撕鸡一般，这里扯扯那里拽拽，随着她的手到之处，周羡惊奇的发现……
　　撸左边胳膊，左边胳膊脱臼了，砍右边胳膊，右边胳膊脱臼了，扯左腿，左腿脱臼了，拽右腿，右腿脱臼了，临了她还捏了一下黑衣人的下巴……然后那人的下巴也脱臼了……
　　几乎是顷刻之间，先前还活蹦乱跳的黑衣人，瞬间瘫倒在地，全身上下，除了眼珠子还能动，已经整一个变成了木头人。
　　周羡摸了摸自己的胳膊，虽然被打的人不是他，但是他莫名的觉得，全身都像是被马车碾压过了一般疼……他朝下看去，不光是他，周围所有偷偷看热闹的人，都青了一张脸，忍不住打了个哆嗦，悄悄地抬手摸了摸自己的手臂。
　　还在，没断，真好！
　　池时拍了拍手，像是没事的人一般，抖了抖袍子上的灰，又斯条慢理的将衣服袖子放了下来。她像是打累了似的，毫不犹豫地坐在了黑衣人的肚子上，对着周羡招了招手，“把我的熊皮拿下来。”
　　周羡一个激灵，还没有回过神，已经乖巧跳了下来，将熊皮披在了池时的身上，他看那留着口水，面露痛苦之色的黑衣人，试探着问道，“下手是不是太过凶残？”
　　池时翻了个白眼儿，“自刎要用到手，跳楼要用到腿，咬舌吞毒药，那要用到牙齿。我不过是防范于未然。这样多好，想死死不了，想活活得不如死，甚好。”
　　她说着，伸手一捞，扯下了那黑衣人的面巾，这一看，眼睛瞬间就亮了。
　　“我认得你，今日白天，我们刚刚才见过。你不是那个再读一万年也考不中的，专门在国子学门口蹲着林祭酒的花花学生么？”
　　这人背书漏字，池时还忍不住提醒过他，发现他不过是在假读书，其实是在那儿看话本子。别说她记性很好，便是记性不好，才刚刚见过的人，也不至于就忘记了。
　　“原来是你啊！”池时伸出手来，拍了拍那人的脸，“这么说来，我们去的时候，你的确是在蹲林祭酒。但后来，你是在蹲我们啊！当真是人不可貌相，海水不可斗量。”
　　那人想要说话，可他被卸了下巴，只流出了一滩口水来。
　　他双目圆睁，静静地盯着池时看了又看，像是要将这个人，永远的刻进自己的脑子里。
　　池时瞧着，伸出了一根小手指头，认真的说道，“你是应该记住我才是。毕竟，同我相比，说你是个小手指头，都侮辱了小手指头。就你们整出来的那些个杀人方法，简直是贻笑大方。”
　　“歪瓜裂枣，是应该记住金瓜长什么样，等他腐烂了，成了地里的肥料，也好跟别的粪炫耀炫耀，啊，我也是见过厉害的大人物的啊！”
　　周羡背过身去，他不敢看池时，怕自己也被骂了进去。
　　池时说着，一把揪起了那书生胸前的衣衫。书生的四肢都脱臼了，松松垮垮的垂了下来，看上去，就像是一件被磋磨了很久的旧衣衫。
　　“周羡，走了。还愣着做什么？嫌这花街柳巷没有耍猴戏的，想要搁这里亲自耍一耍么？”

第一一七章 杀人签（十三）
　　周羡闻言气了个倒仰，他想着，抄起一旁小摊上的大饽饽，对着池时的后脑勺就砸去！难怪这厮在零陵的时候，要送他养生的药丸子，这是担心他气死得太快呢！
　　真是的气得连咳嗽都忘记咳了！
　　池时感觉到身后一阵劲风袭来，反手一抓，抓住那饽饽就往嘴中塞，“楚王府夜里干活，就给吃这个？抠抠搜搜。”
　　周羡抬脚要追，却被卖饽饽的小贩抓住了衣袖，“吃霸王餐啊，你怎么拿我饽饽不给钱！”
　　周羡想着，伸手一捞，却发现他压根儿就没有带银子，出门在外也就罢了，在这京城里，莫说有常康给钱，就算没有常康，只要报上楚王府的名号，月底去结钱便是了。
　　可如今，一文钱难倒英雄汉，他张了张嘴，想唤池时，却又不好意思张嘴，就在这个时候，只听得唰唰几声，小贩往后一看，在他那卖饽饽的桌案上，赫然立着几个大子儿。
　　小贩一喜，立马松开了周羡，又从笼屉里拿出了一个硬塞到了周羡手中，“给多了给多了，您拿着吃，拿着吃！”
　　周羡木着一张脸，将那饽饽塞进了自己的嘴里，还别说，在那屋顶里趴了半宿，倒当真是有些饿了，连这有些噎人的饽饽，都觉得美味了起来。
　　……
　　楚王府的清白堂里，灯火通明。
　　曹推官难以言喻的看着大喇喇的同周羡坐在一排的池时，他翘着二郎腿，手中还拿着一个鸡腿，在她的脚边，躺着一个生无可恋的人。
　　今日早上，他还看见池时在查酒楼高空坠人案，没有想到，到了夜里，他们便收到了消息，楚王府抓住了杀人签案的嫌疑人。
　　这个案子，他同苏素追查了二十载，甚至搭进了亲人的性命，都没有理出一个头绪来，池时才来多久……
　　他想着，看了看苏仵作，他站在那里，像是一尊石化了的像，没有想象中的激动，也没有露出半点恨意，好似他不过是误闯了戏院，看到了一处事不关己的大戏一般。
　　曹推官心中一沉，又看了看躺在地上的人，皱了皱眉头，“杀人签案，历经二十年，怎么可能是这种毛头小子，殿下这其中怕不是有什么问题？”
　　他的话音刚落，就瞧见门口急匆匆的走进了两个人，那穿着一身儒服的人，他认识，是国子学的林祭酒，而林祭酒身边那个妇人，多半就是其夫人了。
　　林夫人一进门，连礼都没有行，就直冲了过去，扑在了黑衣人身上，“禹儿，禹儿！”
　　见那人不能说话，不能动弹，一脸的痛苦，林夫人再也忍不住，眼泪唰唰的流了下来，她身子一转，跪倒在周羡脚边，“殿下，殿下，我家禹儿平日里，见到一只蚂蚁，都恨不得绕道而行，怎么可能去杀人呢？”
　　“更何况，哪怕就是抓到了真正的疑犯，在没有审问之前，也不能动用私刑。倘若我儿被冤枉了，他成了这幅模样，那一辈子都毁掉了啊！”
　　她说着，看着正在斯条慢理地啃着鸡腿的池时，怒道，“这等不知道哪里来的乡野村夫，伤了我儿，我是绝对不会就这么算了的！”
　　池时闻言将鸡腿一搁，拿起手帕擦了擦自己的嘴角，“您这话说得，我还以为，你是皇帝的女儿。我怎么着你儿子，他不是好生生的么？”
　　池时说着，蹲了下去，拍了拍手中并不存在的灰，抬手一兜，屋子里的人，只听得清脆地咔嚓声，只见那黑衣人林禹脱落下巴，立马又合了上去。
　　不等林禹反应过来，池时一把抓住他的左胳膊，咔嚓一下，接上了。
　　那林禹一声惊天惨叫，简直要掀翻屋顶。
　　“看到了吧？杀猪猪都没有叫他这么响，活蹦乱跳的，就这……观世音菩萨见了我，都要赞我一声，慈悲为怀。
　　毕竟那花街柳巷里，那么多人都瞧见了，他穿着一身黑衣，拿着利器，要置我于死地。但是我以德报怨，收了鞭子不说，还替他治好了脱臼。这么说来，这事儿的确不能了，治病救人的银子，可不能欠着。”
　　池时说着，又是咣咣三下，随着她那行云流水般的动作，躺在地上的林禹，已经痛到无法呼吸，用刚接好的手撑着，趴在一边死劲的呕吐起来，他显然之前有些食不下咽，吐来吐去，吐的都是一些黄黄的苦胆水。
　　池时坐了回去，恋恋不舍的看了一眼没有吃完的鸡腿。她刚给林禹接了骨，手弄脏了。
　　“江家的车夫，你来看看，这个就是给你签的人么？”
　　缩在一团，看完了池时刚才举动的车夫，打了个寒颤，他摸了摸自己的手臂，数九寒天，他起了一身的鸡皮疙瘩，先前他觉得池时将他吊在屋檐边，简直不是人。
　　现在看来，对他已经是仁慈了。
　　“正是，他装作了算命先生，便是烧成灰，我也认得出来的。还有，王爷，池仵作，那签文还在小人这里呢！”他说着，也不敢说什么要留着卖钱了，双头举着，恭恭敬敬的递给了池时。
　　池时看也没有看，指了指林祭酒，“让林祭酒看看吧，看这字，他是认识还是不认识。”
　　车夫一听，忙将杀人签递了过去，林祭酒舔了舔有些干枯的嘴唇，吞了一口口水，他的手微微一颤，接过了那根签。
　　只一眼，瞬间便脸色煞白起来，“殿……殿下……这里看不清楚，不知道下官可否借盏灯。”
　　周羡点了点头，站在他身后的常康，立马拿起一盏灯，走到了林祭酒身边，替他照亮了竹签，林祭酒手抖得厉害，他抬起一只手，想要揉揉眼睛，看得更清楚些，却是一揉，揉到了自己的眉头。
　　林夫人看他这副模样，焦急的上前，夺过他手中的签，只一眼，便双腿一软，瘫坐在地。
　　周羡见状，轻叹了口气，推了推坐在他下首打瞌睡的陈百人，“叫你查的事情，你查清楚了么？”
　　陈百人睡得正香，被他推醒，有些睡眼惺忪，他不耐烦的说道，“你们不是已经抓到凶手了么？还将我从被窝里抓出来。明日再审又何妨？”
　　“那名册在这里，符合条件的，一共有三家人。这头一家，便是国子学林家，林祭酒的父亲林平，一直在大理寺任职，在任少卿之前，外放滁州做了五年父母官。”
　　“林平去世之后，林祭酒一家子人回老家荆州丁忧。林家世代书香，谨遵古礼。如今有许多人一般丁忧一年，便伺机起复。而林家人结结实实的守孝三年。”
　　“直到陛下下召，请林祭酒主理国子学，林家人这才归京。”

第一一八章 杀人签（十四）
　　林祭酒闻言，更是脑子一嗡，他冲到了林禹面前，对着他就是一个耳光扇去。
　　林夫人见状，慌忙拦在了林禹跟前，哭道，“你打他做什么？你要打他，便先打死我！”
　　“我禹儿小时候，良善的很，我还记得有一回踏春，我同他二叔母一块儿去钓鱼，我钓到了一条大青鱼，高兴得很。禹儿却是哭了，他寻丫鬟要了药膏，每回他受伤了，我都给他擦那个。”
　　“他用小手，沾了药膏，擦在了鱼嘴上，然后对着鱼吹，说呼呼，阿娘说，呼呼就不疼了！”
　　“这么好的一个孩子，不就是记性差，背不得书，天生没有什么书心份么？我知晓你们林家世代书香，个个都有才学。我儿子他做不好……这么多年来，你们是怎么磋磨他，怎么打骂他的？”
　　“他本来那么好，若是现在……”林夫人说着，噎了一下，又道，“若是现在，变坏了，害了人，那也都是你们林家人逼的。”
　　池时听着，挑了挑眉，“这话我听着有点耳熟！”
　　那车夫忙接道，“您忘记了，今儿您才扇了我一个大嘴巴子，说不打我就生气，所以您打我，那都是被我讨嫌的样子逼的。”
　　池时十分赞赏，这京城的人，磨砺磨砺，就同祐海的人一样有眼力劲儿了，“甚好，孺子可教。不管是天生的坏，还是被逼变坏，坏就是坏，无可辩解。”
　　池时说着，看向了待在林夫人身后的林禹，“废物，怎么着，害人照搬你爷爷的杀人书，说话还要躲在你娘后头，等着她来说么？”
　　“别人吃饭长脑子，你倒是好，这么多年，光长了个子呢。林禹，从林家丁忧回京之后，那些杀人签的案子，便都是你犯下的。今晚你杀车夫，被我们抓了个正着。”
　　“那杀人签上的字迹，同你一模一样，车夫也能指证你，就是那个杀人的人，认证物证俱全，你何从狡辩？”
　　林夫人还要说话，却是被林禹猛的一下子推倒在地。
　　他朝前走了一步，胸膛剧烈的气氛，双眼都要冒出火来，“你骂谁是废物？”
　　“谁无能狂吠，谁就是废物。”池时说道。
　　“你！没错！杀人签的主人就是我！你现在抓到我，有什么值得得意的呢？已经发生了十七桩案子，你们却是一点蛛丝马迹都没有发现。这样的官府，这样的仵作，不是废物，谁是呢？”
　　池时点了点头，“你倒是说了个人话，我也觉得，他们身在局中，像是眼睛瞎了一样，就你这种败类，他们都看不见。”
　　池时的话音刚落，人群中却是一个人猛冲了过来，“你还我女儿命来！”
　　池时扭头一看，只见先前不言语的苏仵作，手中拿着一把剖尸的小刀，朝着林禹便冲了过来，林禹武艺在身，哪里怕这个，他率先出击，抬脚就想朝着苏仵作踹去。
　　可那脚劈下来的瞬间，却是被一只手牢牢的握住了。池时对着他勾了勾嘴角，只轻轻的一拽，他那条刚接上的腿，又脱臼了出来。
　　苏仵作见林禹受困，停下的脚步又加快了起来，他举起小刀，朝着林禹的面门扎去……
　　池时背着手，静静地看着，那小刀在离林禹的眼睛一线之隔的时候，突然又停了下来，不停的在空中颤抖着。
　　苏仵作将那小刀一扔，一屁股坐在地上，嚎啕大哭起来。
　　他哭得撕心裂肺的，鼻涕眼泪打湿了衣襟，像是三岁的孩童寻不到自己的母亲……
　　林禹瞧着那落地的小刀，愣了许久，直到苏仵作的哭声变小了，变得有些闷闷的，变成了大人压抑又克制的哭声，林禹方才又开了口。
　　“我一直知道，祖父有秘密。我是林家的嫡长孙，林家以科举发家，家中不论老小，也不论脑袋聪明还是不聪明，统统都读书。我父亲当年是状元，现在是国子学祭酒。”
　　“我母亲是京城有名的才女，都说她若是儿郎，定是能够高中。我一开蒙，祖父就对我寄予厚望，只可惜，我平平无奇，不聪明，记性也不好，唯独只有一笔字，还算看得过去。”
　　“祖父嫌我丢脸，时常叫我去他那儿开小灶。他教我读书写字，教我雕刻，一旦我的进度他不满意，便不让我吃饭。可是无论如何，我都还是平平无奇的那个我。”
　　林禹说着，看向了池时，“你也看到了，科举在即，我却连书都背不得。”
　　“我真正发现祖父的秘密，是在他死了之后。我是长孙，虽然不才，但是也分得一部分东西，其中便有一箱子祖父的藏书。守孝生活无趣，我翻那箱笼的时候，在箱笼底部翻出了一个夹层。”
　　“里面便放着一本杀人书，还有一整套，二十四根杀人签。我的字是祖父教的，我一眼就能够看得出来。他精通易术，又擅长刻字，京城许多寺庙的签，都是祖父所刻。”
　　林禹说着，笑出了声，“那时候我才明白，平日里高高在上，道貌岸然的祖父，竟然是个杀人狂魔。不是很可笑么？就连杀人，祖父都透着一股子讨人厌的傲慢。”
　　他说着，又垂下头去，再抬头，又是一脸的嘲讽，“更讨人厌的是，我想破了脑袋，都想不出比祖父更厉害的杀人手法。我越看，越觉得这办法惊艳绝伦，祖父杀人十余载，都没有被人抓住。”
　　“他高高在上的观望着，宛若一个神。”
　　“平日里，他们都把我踩进了泥里。我也不想这么平庸，我也不想让人失望，可是有什么办法呢？我天生便是如此，再怎么努力都不行。我也想做神，让万人敬仰，让所有的人，都不会再瞧不起我。”
　　“于是我回了京城之后，便下定决心，要继续祖父未完成的事业。”
　　林禹说到这里，抬眼看了一下父亲林祭酒，“我不知道找谁合适。正好，韩叔父在边关受了伤，他的儿子中了进士，平日里没少嘲讽于我。于是，我便选了他，作为我的第一个目标。”
　　“可是我万万没有想到，王琴师不但不听从，他还把这件事，告诉了苏仵作的女儿。”

第一一九章 杀人签（十五）
　　林禹说着，抓了抓自己的头，“我没有办法，那是我第一次用杀人签，祖父杀了那么多次，都没有出纰漏，可偏生到了我这里。一开头就出错了。”
　　“王琴师根本就不想杀死孟学清，哈哈，你们知道他临死前说什么吗？他说他同孟学清是一生挚友！我没有办法，方才杀了孟学清……”
　　“我拽着他的手，将他朝上拉，可是他掉下去的时候，手腕上的丝带，挂到了我的指环。京兆府的人来抬尸体的时候，我就在旁边，这才发现，我指环上镶嵌着的一个雪花形状的金饰，钩在了那根发带上。”
　　“好在那发带上头，乃是密密麻麻的黄白色小花，那金饰挂在在上，就像是原本就有的一样，并没有引起旁人的注意。正好我担心王琴师把杀人签给了苏仵作的女儿。”
　　“便将下一个杀人签的对象，选准了她。然后偷走了那一根发带。这两个案子结束之后，我害怕极了，像是阴沟里的老鼠一样，好似每一个看我一眼的人，都在怀疑我，发现了我是杀人凶手。”
　　林禹说着，有些癫狂的笑了起来，“但是，过了半年，苏仵作都一蹶不振，成日里饮酒，根本就没有查到我的头上。比起父亲日日责骂我，说我远不如他的得意弟子池砚……”
　　“比起人人都说，林禹若非有个当祭酒的父亲，连国子学的大门都入不得……还是像神一般杀人，让人来得更痛快。直到这个时候，我才明白，祖父功名利禄，什么都有了，为何还要杀人。”
　　“那种旁人为蝼蚁，命运皆有我主宰的感觉，真的是太好了。于是，在一切都已经风平浪静之后，我决定继续祖父未完成的事。”
　　……
　　池时听着，并不意外，这同她和周羡一起的猜测，几乎是一模一样的。
　　林禹的祖父林少卿放杀人签，之所以难以被发现，乃是因为，一则他是管着刑罚的大理寺少卿，贼喊捉贼。二是这个人，毫无人性。
　　京城里的签文，多有折损，需要经常更换找补。京城里有许多读书人家，尤其是信佛又擅长镌刻者，时常会捐与庙中，除了签文。还会有女眷绣经书，亦或者在木简上刻经书。
　　林少卿混在其中，并不打眼，且之前几乎所有的杀人签，全只在传闻之中，不知道是拿到的人，都听话的阅后即焚了，还是林少卿将那些签，都收回了。
　　“你祖父十分的冷血，放杀人签，不像你一样，从身边的人挑选。他只是放进桶中，有杀心的人，抽到签之后，自然会照着杀人，原本没有杀人的心，想起杀人签的恐怖传说，也逼不得已的去杀人。”
　　人生在世，谁还没有个生气恨不得对方死的时候，大多数的时候，恼恼就过去了，因为杀人是要偿命的。可是，当有一份周密的，能让你顺利脱身的杀人手法，摆在你的面前，你是不是会心动？
　　林少卿能够做到大理寺少卿，对于人性，当真是把握得十分的精准。
　　等到杀人签失败得太多，有好些时候，凶手都被抓住了之后，再放出传言，不按照杀人签杀人者会死。那么那些原本只有几分意动，却因为良心过不去，而犹豫不决的人。
　　自己的生命受到了威胁，又有几人敢为了良知而赌？
　　再退一万步，遇到了像王琴师这么正直的人，坚决不肯杀人的时候，又会如何？池时敢打赌，林少卿绝对不会像林禹一样，自己去完成杀人签。
　　他只会伺机寻找下一个机会罢了。
　　一只小白鼠不听话，换一只再做一次便好了。
　　做得越多，就会露出越多的马脚，像林禹一样。
　　“之所以苏小妹案同孟夫子案，在我眼中，是特殊的，就是因为这两个案子，具有了相关性。杀人签案之所以难破解，就是因为他是无规律的，随机杀人。”
　　“可一旦有了关联性之后，案子的根本就变了，又陌生人随便作案，变成了熟人作案。陌生人犹如大海捞针，而熟人作案，那不过是在筷子筒里找筷子。”
　　林禹听着池时的话，惊骇的看了过来。
　　池时深知自己说中了，并不理会他，又接着说道，“你的手法后来变了，一定是因为，你后来又找到了你祖父的一项遗物。据我推测，乃是一本关于杀人签所有案件发生，过程，结果的详细记载。”
　　林少卿是在做杀人实验。
　　“在他的手札里，记录了那些杀人手法的缺陷在哪里，凶手是如何被抓住的。他毫无感情的，事无巨细的将这些事情都写了下来，并且进行了修正。”
　　“总结出了新的杀人签，新的杀人签，每一个杀人手法，都更加的完善，弥补了之前出现的被仵作和推官发现的缺陷。我说得对吗？”
　　林禹有些惊恐的看向了池时，他拖着那条被池时拽脱臼了的腿，往后退了退，抬起手来，指了指池时的嘴巴，“祖父……祖父……”
　　池时翻了个白眼儿，“想当我孙子的人，从城东门排到城西门去，你这种废物，想必那是不配的。”
　　她说着，站起了身，既然有这本手札在，那么杀人签案，那些没有被破解的谜案，凶手是谁，也定是记录得一清二楚的。毕竟，成功了的小白鼠，他的大名，一定被实验主人，写在了实验报告上。
　　“苏仵作，这杀人签的案子，本就是你们京兆府的活。大半夜的，累得我失了瞌睡。你都偷懒了二十年了，现在凶手都摆在眼前了，还想把自己的事，推给别人去做么？”
　　池时说着，蹲在了苏仵作跟前，一字一句的说道，“想得美！”
　　苏仵作失魂落魄的看着他，有些不明所以。
　　还没有回过神来，就瞧见池时的巴掌，拍在了他的脑袋上，“我一直很疑惑，黑发同白发的触感有什么不同？今日终于得偿所愿。”
　　她说着，抽出了苏仵作腰间的帕子，擦了擦自己的手，认真地说道，“你该洗头了。说不定，洗干净了，能聪明点，下一个案子，就不会让凶手逃脱二十年……”
　　“让人累死累活的将他从坟地里刨出来鞭尸了。”

第一二零章 未知人生
　　池时说完，甩了甩袖子，大摇大摆的出了门。
　　久乐不知道何时，以前牵了罐罐出来，正在院子里拿着一个果子逗它，见到池时出来，将那果子塞到了罐罐嘴中，又揉了揉它的脑袋，朝着池时走来。
　　“公子，完事了么？该家去了，大公子指不定都等急了。”
　　池时打了个呵欠，“哥哥才不会急，他知晓我一个打八个，定是有案子在身，方才回去得晚的。”
　　久乐笑而不语，那也只是在您面前装得不急。
　　在池家老宅里，谁不知道，池瑛惯池时，那就跟惯三岁孩子似的。曾经还有一位夫人，就因为这个，非要将女儿嫁给池瑛，说他一看便是会疼人的。
　　但池时口中说着不急，一听到池瑛的名头，也不由得加快了脚步，翻身上了小毛驴，尚未行到楚王府门口，便瞧见周羡骑着马，追了过来。
　　“你走那么快，就留个烂摊子给我？”周羡说着，扔了一件披风给池时，之前她的那件黑熊皮，在屋顶上摸爬滚打的，弄脏了。
　　“你追这么快，把烂摊子留给了谁？这才几日，楚王倒是越发的昏聩。”池时嘴不饶人，不假思索的回道。
　　周羡有些好笑，他巴巴的出来送衣衫，倒是好心当做驴肝肺了。
　　“你倒是好，我们楚王府的大功劳，你就这么拱手让给了京兆府。”周羡没有纠结烂摊子的事情，他一直以为池时是个冷面冷性之人，今夜方才发觉，他看着冷酷，其实内心柔软又幼稚。
　　苏仵作女儿去后，他一心追凶，可现在方才知晓，苏小妹的死竟是同他脱不了干系的，若非他是杀人签案的仵作，苏小妹又如何会遭到毒手？
　　池时那般说他，把案子扫尾的事情，一股脑儿的扔给苏仵作，就是怕他承受不住，存了死志。
　　“你不立功也是楚王，立了功还是楚王，总不能没有立功，你就不是皇帝的亲弟弟了”，池时没好气的说道，“至于我，不立功也是仵作，立了功还是仵作，总不能立了功，陛下就给我封个状元了。”
　　周羡想了想，忍不住笑出了声，“你这么一说，还真是。咱们两个的人生，真的是一眼看到头了。”
　　池时摇了摇头，“不是咱们俩，是你的人生看到头了。我起码能活到八十岁，一天断一个案子，我今年十六岁，还有六十四年，我还能查两万三千三百六十个案子。”
　　“平均一个案子死两个人，我还能验四万六千七百二十具尸体。你能猜到这都是些什么案子？死的都是些什么人么？”
　　周羡摇了摇头，他又不是大罗金仙，自是不知。
　　“所以我的人生，不但看不到头，还每一天，都是奇遇”，池时说着，瞥了一眼周羡，“人同人，那是不同的。”
　　周羡轻轻地咳了咳，紧了紧自己的衣衫，不远处的更夫，咣咣咣的敲了更。
　　池时皱了皱眉头，抬了抬下巴，“当然，现在我进了楚王府，这些奇遇，你自然也能遇到了。正所谓，一人得道鸡犬升天。”
　　周羡咳了好一会儿，认真的点了点头，“你这么一说，我也觉得有趣起来。”
　　“池时，你想出名吗？像你曾祖父一样，被封成一品仵作。你祖父，就是这么希望的吧？”
　　“有不嫌多，无不嫌少。祖父希望，就让他希望好了，同我有和干系？”池时说着，又打了个呵欠。
　　周羡一时语塞，不知道说什么好，街道四周安安静静地，几乎一个人都没有。
　　再往前不远，便到了池家了，“你明日可以晚些再来，我没有想到杀人签案这么快能破，一时半会儿的，估计也没有什么大案要查。等到年后，若是得闲，咱们再一起去一趟滁州。”
　　池时点了点头，她做仵作这么久，也不是每一日，都会遇到很多的案子，倒是遇到周羡之后，大案一个接一个的。
　　年节将至，算算时间，阿娘不多时也该来了。
　　毕竟普普通通才是正常人的日常。
　　“杀人签的案子破了，尤其是凶手还是前任大理寺少卿。林祭酒教书育人，结果父亲儿子，都是杀人恶魔，这案子明日早朝，一定会震惊朝野。”
　　“尽管你把案子给了京兆府收尾，但是，从明日开始，你池时的大名，一定会响彻整个京城。”周羡还是忍不住说道，池时比他想象中还要出色许多。
　　他还没有使出半分助力，池时便已经凭借自己的本事，在京城站稳了脚跟。
　　杀人签案，可是二十年的悬案，其中涉及了十七件小案。
　　这份功劳，不论是谁，都是没有办法从池时这里抢走的。
　　池时一听，对着前头牵驴的久乐的后脑勺问道，“久乐，我觉得出名好似有点作用？”
　　久乐一听，顿时笑了，“公子，出名当然有用，那些原本不愿意卖给咱们铺子的人，听闻了公子的大名，知晓您是在御前都挂了名的，自然乐意卖那个人情，卖铺子了。”
　　“您最喜欢的那条街，很快就可以都改姓池了。”
　　池时一听，顿时神清气爽，也不瞌睡了。
　　周羡听着，觉得自己的耳朵有些疼，甚至有些聋掉了，不然的话，怎么好似听到了什么不似人间能听到的话呢？
　　“你阿娘是做什么买卖的？你要在京城买一条街？我都没有在京城买一条街！”周羡忍不住嚷嚷出声！简直了！到底谁才是王爷！
　　池时白了他一眼，揉了揉自己的耳朵，“大惊小怪的，为何不能买？我在祐海和永州，都有一条街。何况你楚王府之大，直接占了一条巷子。”
　　周羡摇了摇头，“那不一样。你阿娘是做什么买卖的？她在京城，可有人做靠？没有的话，我可以的！”
　　周羡说着，拍了拍自己的胸膛，“我可以的。只要给我一点点小利就可以了。伯母什么时候来京城？在祐海的时候，是我不知礼数，没有登门拜访。”
　　“如今你既入了我楚王府，日后咱们要一起断两万多个案子，那跟亲兄弟没有什么区别。伯母来了京城，我怎么着也该尽地主之谊，一表心意。”
　　池时：“呵呵”。

第一二一章 性情大变
　　“话说你一路跟着我作甚？莫不是想去我家吃席？可惜我兄长讲究克己，天黑之后，是万万不再进食的。”池时骑着小毛驴，张口打断了周羡暴富的妄想。
　　姚氏做什么买卖，她是从来都不管的，是不是富可敌国，她更是不知晓。
　　只不过她年幼之时，提过一嘴，说倘若这一条街都是我的，从街头走到街尾，吃吃喝喝，一生的用度都齐备了，岂不是省时？
　　姚氏一听，立马就大手一挥，当天夜里，池家便多了一整条街的地契。打那之后，姚氏置办产业，便总会顾念着她的这个喜好了。
　　家里每一个人，都有自己想做的事情，并全力以赴在其中，池时觉得甚好。
　　周羡撇了撇嘴，“好心当做驴肝肺，有楚王护送，你倒是嫌弃上了。”
　　池时摆了摆手，翻身跳下了小毛驴，“兔子护送老虎回家，是担心它路上饿了，没有东西打牙祭么？”
　　她一说完，便朝着那池家的大门行去。
　　如今是半夜，门早就关了，门房听到了响动，不耐烦的探出了一个脑袋来，他打了个呵欠，提起灯笼在池时的脸上照了照，嘟囔道，“九公子怎么这么晚才回来，大房的公子们，可从来都不会这样。”
　　“种李院那边有个角门，九公子若是走那边，也便利些。”
　　池时脚步一顿，扭过头去，看向了跟在他身后，牵着罐罐的久乐，“日后我必须从大门起，不管什么时辰。不开门的门房，要来何用？”
　　“我瞧着这不知道叫什么名字的东西，十分顺眼，担心他无事可做，叫我大伯娘赶了出去。”
　　久乐恭敬的弯了弯腰，“公子不必担心，老太爷不是正发愁，看守祐海祖坟的那个钱伯，有些狗眼看人低。您难得遇到了个喜欢的，又是个恭顺的，去顶替了钱伯，祖宗知晓了，也会欢喜的。”
　　池时闻言点了点头，“甚好。”
　　那门房听着，瞬间清醒了起来，他啪的一下，给了自己一个大嘴巴子，手脚麻利的开了大门，恭恭敬敬的弯了腰，“九公子请。”
　　池时看也没有看他，大摇大摆的走了进去。
　　身后的久乐笑了笑，从兜里掏出了一些银钱，塞到了那门房手中，“我们公子怜你扰了瞌睡，拿去买酒喝吧。做人挺好的，若是非想做鬼，那自也是没有人拦着的。”
　　“瑛公子是个和善人，我们公子是要命人。”
　　……
　　池时对此一概不知，久乐办事稳妥，她惯常是不管的。
　　种李院里安安静静的，十分冷清。池瑛的书房里，还亮着灯，不等池时上前扣门，池瑛便已经走了出来，“外头冷得很，不知道你什么时候回来，我叫人一直烧着炭盆子。”
　　“适才才刚刚加了炭，坐一会儿再进去。你用饭了么？楚王府的吃食，可还合你胃口？若是不喜欢，叫久乐去酒楼端了去，莫要一看查起案子，便不记得用饭了。”
　　池时听着，神色顿时柔和了起来，她走到了池瑛跟前，等着池瑛伸手，揉了揉她的脑袋，这才走到了炭盆子跟前，坐了下来，伸出了双手。
　　“这么晚了，哥哥怎么还没有歇着？大考在即，可这些功课，哥哥早就烂熟于心，不看也罢。”
　　池瑛闻言摇了摇头，“温故而知新，做人可以自信，但不能自大。诸子百家，经典无数，也没有人就敢说，自己全都读通了读懂了。
　　即便能背诵，能释义，那也不过是在三千大道之中，窥见了一丝罢了。我来之前，先生给了出了一些题，叫我每日写文章，切不能断。”
　　“人一题著文一章，而我看一题，犹如铸鼎，可四面八方。久而久之，积沙成塔，自是能比旁人，走得更远一些。”
　　池时乖巧的点了点头，他们一家四口，各有各的事。她验尸断案，姚氏赚钱养娃，池瑛读书科举，池祝撸猫钓鱼，互不干涉。
　　池瑛甚少同她讲大道理，今日这般说，怕不是因为，今日乃是她去楚王府的头一日。
　　“对了，我收到了阿娘的信。算算时日，她们三日之后，便会到了，比我想的，要早了些。阿爹倒是没有来，在祐海守着祖宅了。”
　　“阿娘说，长房得了一方玉如意，想要凑一对儿。瞧中了阿娘嫁妆里的那方，若是问我们索要，只管推在阿娘身上，等她来了，自有分寸。”
　　“我知晓你不管内宅之事，说与你听着便是，不用放在心上。”池瑛说着，抓了抓池时的手，见她的手已经暖和了，这才说道，“久乐应该准备好水了，你且自己洗漱了，便赶紧歇了。”
　　“明日我一早便要出门，夜里回来同你一道儿用晚食”，池瑛说着，顿了顿，“哥哥知晓你平日里直来直去惯了，不过楚王人看着和蔼，却不是个简单的。你莫要太过得罪了他。”
　　池时挑了挑眉，“他有什么不简单的？”
　　池瑛摇了摇头，“楚王年幼的时候，性情暴虐，是个天不怕地不怕，嫉恶如仇的性子，倒同如今的陛下，是一个模子里刻出来的一般。”
　　“反倒是陛下小时候，性子温和，时常哭鼻子，当时朝中还有大臣参本，说太子过于宽仁，优柔寡断，不适合做君主。如今这局面，你再看看，兄弟二人的性子，像是掉了个个儿似的。”
　　他说着，压低了声音，“京城里的人都说，是因为楚王被人下毒，伤了身子，寿元不昌这个变故，导致兄弟二人性情大变。但我瞧着，却是未必如此。”
　　“正所谓江山易改本性难移，阿时小时候是什么模样，如今还是什么模样。哪里就偏生那么好，一个成了果决的君主，一个成了不争不抢的贤王……”
　　池瑛的声音越说越低，“你能想象，祐海的打虎英雄，是被太医说了很多次，病入膏肓的楚王么？”
　　“他那血，该吐吐，可这么多年，该活活……”池瑛见池时听得认真，拍了拍她的手背，“楚王绝非什么简单的人物。张太后有自己的儿子，陛下同楚王从后宫前朝杀出血路，必有后手。”

第一二二章 名震京城
　　“哥哥怀疑，如今的楚王，同陛下换了人？”池时颇为惊讶，暴脾气的周羡，她有些想象不出。周羡在她心中，就是一个摇着扇子假笑的粗壮大腿，天下第一合适的背锅者。
　　池瑛一下子没有忍住，无奈地笑了出声，“陛下大楚王好几岁，在宫中生活，便是出恭，都有人在屏风外后头。狸猫换太子，那也得太子尚在襁褓才行。”
　　“你都想到哪里去了。我说楚王，不是要你疏远于他。日后京城的人，一定看到阿时的本事，然后说，楚王得了一把绝世名剑。可到底谁是剑，谁又能掰扯得清楚呢？”
　　“你既然入了楚王府，那同他便在一条船上了，队友厉害并不是坏事。哥哥同你说这些，只是想要你保持警惕之心，莫要轻信于人。”
　　池时失望的点了点头，就这？她还以为是什么大变活人的戏码。
　　她揉了揉眼睛，站起身来，打了个呵欠，“哥哥，我先去睡了。不用日后，明日就行。”
　　……
　　翌日池时醒来的时候，已经是晌午了，她揉了揉眼睛，“久乐，今儿个是阴天么？我怎么瞧着，阴气沉沉的，连点光儿，都射不进来。”
　　她说着，慢条斯理地坐了起来，扭头看向了围在她床边神色各异的人，“都说京城池家规矩比祐海池家规矩好，虽然我不也不知道，什么时候，池家分了两支。”
　　“只不过这规矩当真是好的，我一睁开眼睛，还当自己已经升天了。可整了半天，没有整明白，池九乃是池家的小辈儿，怎么长房的伯父伯娘，哥哥们都搁我床前哭丧戴孝了。”
　　“思来想去，只能说规矩好了。”
　　池时说着，站起身来，扯下了床头的小袄，百无禁忌的穿了起来。
　　若是寻常，池家大伯听了他这种逆天的话，定是要暴跳如雷，可今日，他只是死死的盯着池时，连反驳都没有来上一句。
　　池时注意到他的视线，伸开了双臂，“伯父这么盯着我，是要给我更衣？这不大好吧，毕竟我是晚辈。”
　　她说着，环顾了屋子一周，对着池砚皱了皱眉头，“八哥可以走开一些么？你吓着虚目了。”
　　池砚还没有回过神来，听到虚目二字，侧身一看，一声尖叫出声。
　　他们来了这么久，光瞧着躺在床上的池时了，却是没有瞧见他那床头边，还杵着一副骷髅骨。这骷髅骨摆着一个古怪的姿势，两个圆圆的窟窿眼睛里，还搁着一对红宝石。
　　那红宝石，比他在他阿娘的梳妆台上，见过的还要大。
　　池时嫌恶的将他推了开来，“你莫要对着虚目喷气，若是沾了味儿，我还要给他沐浴焚香。”
　　“小九，你怎么不早说，你来京城，是去楚王府做仵作？那杀人签的案子，你当真给破了？”说话的池大伯，他依旧死死的盯着池时，一脸复杂。
　　“大伯也没有问。”池时算是明白，这一家子人，来这里是做什么了。
　　可是，这也不足以让他们惊叹，毕竟在靠科举晋升的池家长房眼中，仵作是个上不得台面的事。进了楚王府又如何？仵作也不过是个仵作。
　　这其中定是有旁的事情。
　　池大伯见池时不否认，松了口气，“今日早朝，炸开了锅。楚王府破了杀人签的案子，陛下龙心大悦，要你进宫问话。我当时还以为是弄错了人，可没有想到，当真是你……”
　　池时“哦”了一声。
　　池大伯满腹的问话，一下子梗在了喉咙里。
　　若是换了旁人，要面圣指不定激动成什么样子，可池时这副模样，却好似只是去见路边的小贩，想要买条鱼似的。他是那么的理所当然，承托得他们这一群激动不已的人，好似跳梁小丑一般。
　　见父亲不说话了，池砚又挤到了前头来，他对着池时就是一拳，笑道，“好家伙，九弟你深藏不露啊！没有想到，你看着弱不禁风的，竟然有这等本事攀上了楚王！”
　　池时没有说话，果断的一拳捶了回去，他刚抬手，池大伯便想拽池砚，可他的速度，哪里比得上池时……那一拳下去，池砚平地往后退了五步，方才站稳。
　　他的脸色煞白，顿时就火了，“九弟，你这是做什么？小人得志便猖狂吗？竟然连哥哥都敢打了！”
　　池时惊讶的看了他一眼，走到了桌子跟前，一拳捶下去，桌子立马出现了一个圆洞，她指了指桌面：“这才叫打。不能因为你力气小，打我就不算。我力气大，摸你一下，就叫打。”
　　“谁弱不禁风的，有眼睛都能看到。”
　　他说完，不耐的皱了皱眉头，池家长房作威作福惯了，看着好似因为杀人签的案子，对他重视了几分。但说到底，压根儿没有把他们这一房人，放在眼中。
　　进着种李院，像是进自己家的后花园一般，就连他的卧室，也是说闯就闯。
　　这种没有分寸感，自以为高高在上的样子，当真是令人不悦。
　　池时哼了一声，“大伯若是有事，不妨直言。”
　　池大伯见池砚被打，立马冷了脸，“无事，侄儿不必忧心，我们长房想要沾你的光。至于面圣，等你八哥来年中了状元，自是能见天颜。”
　　“我们来这里，不过是怕你不懂规矩，在宫中丢了池家的脸面。本想着要八哥教你一些礼仪，不过你这等嚣张，我们自是教不得你了。”
　　池时耸了耸肩膀。
　　池大伯碰了一鼻子灰，哼了一声，领着长房一群人，浩浩荡荡的离去了。
　　池时看着他们的背影，低下头来，看了看自己胸前，十分欣喜。
　　若是姚氏知晓，定当放了一百二十个心，看池家长房这么多双眼睛，闯进她的闺房，都没有瞧出她是个女儿家，可见她的的确确，太又男子汉气概了！
　　池时想着，换好了衣衫。刚走出了门，便瞧见久乐引着周羡还有常康走了进来。
　　难怪刚刚长房的人长驱直入，原来久乐去迎周羡去了。
　　“快快，一会儿同我一道儿入宫，嘿嘿，今日早朝你是没有瞧见，那些老家伙们，全都被你的本事给镇住了。我敢打赌，他们今儿个回去，便恨不得翻遍书房，将林少卿的墨宝，全烧得一干二净的。”
　　“我怕你没有合适的衣衫，特意带了来。你试试合不合身。正好我也没有用朝食，久乐赶紧摆上，我们一边吃，一边说。”
　　“你刚刚来京城，不知道宫里头的事，我同你说清楚了，省得你得罪了不该得罪的人。不过没有关系，得罪了也不怕，就是你怼人的时候，怼轻点。我怕他们受不住狂风暴雨，呜呼了。”

第一二三章 不会过去
　　“宫里头的人，那都是千年狐狸成了精，怎会败在三言两语之下？若真有那心胸狭窄之人，呜呼了……那也是他自身有疾，同我何干？这宫尚未进，偌大的屎盆子倒是先扣上来了。”
　　“不知道的，还以为楚王你同我有仇怨。”
　　池时一边说着，一边洗漱，那边久乐，已经麻利的端上来了热腾腾的朝食。
　　周羡也不客气，寻了觉得会幸运的方位，坐了下来，端起粥喝了一口，又夹了一块小鱼干，方才继续说起了宫中之事，“我哥哥虽然是皇帝，但这宫中，却不是最大的人。”
　　池时胡乱的抹了把脸，豪迈的撸起了袖子，在桌边坐了下来，“这有甚奇怪的，我虽然一拳能打十个，不也被我手无缚鸡之力的阿奶，关在祠堂里。”
　　只不过她照吃吃照喝喝，眼中并无那根深蒂固的三纲五常。
　　周羡点了点头，不管是皇亲贵胄，还是平民百姓，一个孝字压头，放在哪里，都是一样的道理。
　　“我母亲生我后不久，便病逝了。父亲很快的迎娶了张氏为继后。我对于父亲母亲，都没有多大的印象。只知道小时候，父亲极度不喜欢我，总是嫌我过于顽劣。”
　　“母亲去后，父亲身子一直也不好，仓促间便去世了。兄长即位之后，有一段时日都是祖母杨氏垂帘听政。等兄长大婚之后，方才还政。”
　　“是以，这宫中头一号的人物，当属我祖母，也就是太皇太后杨氏。不过她现在年纪大了，不是每一个宴会都会出来，你明日未必能见到她。”
　　“我祖母十分的刻板，若是你遇见了，最好是别张口。”周羡有些促狭的对着池时笑了笑，又接着说道，“再就是太后张氏，太后虽然是继后，但是同我母亲一道儿进宫，在闺中便是无话不谈的姐妹。”
　　“张太后性子温和，皇后乃是平民出身，不熟悉贵族规矩，是以这后宫之事，一直都还是张太后管着。再则就是我的那些兄弟们……虽然这回你未必都会遇上，但我同你说说也无妨。”
　　“我们兄弟一共七人，大兄同我乃是一母同胞。二哥周澈生母姓郭，是个无名无分的宫女，早早的便去了，他早年养在太皇太后的膝下，后来养在了凌贵妃膝下。二哥不爱说话，是个稳重的。”
　　“三哥同六哥，都是如今继后张氏所出，四哥母亲姓李，说起来同你们池家还有……或者是说将要有些渊源。你家长房的池砚，要娶的那个李婉，便出自我四哥母族。”
　　“三哥颇有才学，得到了很多大儒的支持，只可惜他天生脸上有红斑，你看见了，莫要害怕。六哥比我大不多，我们从小一块儿长大，十分投契。”
　　“五哥母亲姓曹，名分不高，乃是江南盐商出身。五哥是个风流田舍翁，花钱最是阔绰。”
　　周羡说着，见池时呼噜呼噜的喝着粥，那心不在焉的样子，对他的话，绝对是左耳朵进右耳朵出，顿时不悦起来，“喂，我说的你都记住了么？”
　　“若不是担心你被人打板子，我至于一大早就来这里，同你说这么些？”
　　池时擦了擦嘴巴，放下了筷子，“我是进宫赴宴，又不是进宫给你家亲戚相看。你那些兄弟是瘪的是圆的，同我何干？”
　　“至于内宅女眷，就更是如此。这话你还是留给你未过门的妻子听吧。”
　　池时说着，像是想起了什么似的，“你可有未过门的妻子？倒是可以认识一二，若是你英年早逝了，总不能再睁开眼睛选棺材……决定你身后事的，当时她才是。”
　　周羡只觉得嗓子一梗，他立马捂住了喉咙，“卡住了，卡住了，鱼刺！”
　　一旁的常康一瞧，顿时急了，“殿下！”
　　不等他开始嚎，池时已经一把将他拽开，对着周羡的背上就是一巴掌，周羡只觉得后头一甜，一口老血吐了出来，随着一起的，还有一根白花花的鱼刺。
　　他擦了擦眼睛，怒道，“池时！”
　　池时摆了摆手，“都是熟人了，我救你也不是一回两回，这回就不用你拜谢救命之恩了。”
　　周羡气绝，正要骂回去，就瞧见池时认真的看着他道，“进个宫而已，我不会死的。你这般担心，让我怀疑……你看中我娘的银子了！有一句话叫做，不为五斗米折腰！”
　　周羡一愣，像是想到了什么似的，突然坐了下来，拿扇子半遮了脸，不言语了。
　　池时觉得周围一下子安静了，她看也没有看周羡准备那华丽的衣衫，直接接过久乐选好的衣衫，到侧室沐浴更衣去了。
　　久乐见状，笑眯眯的解释道，“我家公子，不爱绣花多的衣衫，嫌太过硌人。若是遇到凶案，繁多的配饰，不小心破坏了现场，那就不好了。还请殿下见谅。”
　　“虽然不如殿下的华丽，但这布也是上好的素锦，隐隐有暗纹，不会输了楚王府的体面。”
　　周羡只瞧着久乐的嘴巴一张一合的，他的思绪早已经飞去了天外。
　　池时有一句话说得没有错，他的确是对他，过于上心了。
　　不过是进宫一趟，又不是去那魔窟走上一遭。池时虽然不通庶务，但是他的兄长池瑛却是个人精儿，他们兄弟二人要在京城行走，这些能宣之于口的事情，怎么可能不了然于胸。
　　而他还巴巴的跑了来，说个池时听。
　　他想着，看向了窗外，院子里有一颗老李树，如今正值寒冬，树上光秃秃的，一片叶子都没有长。他中毒的那一年冬天，也是如此这般。
　　他躺在床榻上，垂死挣扎，一直看着门口，想着若是母亲还在就好了，就会有人细细的提点着他，不会让他，撞了南墙，方知回头。
　　沈观澜说得没有错，那件事，所有人都以为过去了，但其实，永远都不会过去。
　　“一直朝南走，总会撞了墙，方知回头。”
　　换好衣衫出来的池时，一进门，便听到了周羡的喃喃自语。
　　“你的脑子已经被银子占据了么？南北都不分了，我从南地来，往北去。有墙又如何，傻子才往上撞，聪明如我，都是一拳轰出一个洞！”
　　池时说着，鄙视的看了一眼周羡，“人生什么的，六十岁再思考好了，你一个十六岁的家伙，能想出什么来？啊！忘记了，你可能活不到六十岁。”

第一二四章 初次进宫
　　这是池时头一回进宫。因为坐的乃是楚王府的马车，一路上无人阻拦。进了宫门，也没有如同话本子里说的一般，换了那小公公或者婆子抬着的小轿。
　　池时不知道，是梁宫有所不同，还是楚王周羡的特权。
　　周羡一路上没有说话，像是真恼了火，被他气歪了鼻子。池时用余光瞥了他一眼，只见他不知道何时，已经背靠在马车壁上，睡着了。
　　阳光透过马车帘子，照在他的脸上，让他那白皙的皮肤，近乎亮得有些透明，池时甚至能够看到，周羡脸上那一层被金光晕染了的汗毛。
　　他的眼睛下面，黑漆漆的一圈。昨儿个夜里，送她回府之后，怕是没有睡多时，便又去早朝了。
　　以前未见过的病态，好似在他睡着了之后，一下子没了遮拦。
　　马车停了下来，池时捋了捋自己的袍子，率先跳下了马车，然后朝着马车里，伸出了手。
　　刚刚睡醒的周羡一愣，有些傻傻的将手伸了过去，等下了车，方才发现，手中多出了一块秋梨糖来，他无奈的笑了笑，将秋梨糖塞进了嘴中，吃得腮帮子有些鼓鼓囊囊起来。
　　他快步上前，同池时并肩同行，“当我是三岁孩儿么？骂完了给颗糖？”
　　池时伸出手掌心，“不要就吐出来！”
　　周羡哼了一声，拿着鹅毛扇子，拍了拍池时的脑袋瓜子，抢先一步，进了偏殿，这里是皇帝经常宴客的地方。
　　他一进去，便愣住了，这里头坐得满满当当的，从上往下去，除了皇帝之外，全是后宫女眷。
　　池时见他堵在门口，伸出手指，戳了戳周羡的后腰。
　　周羡一愣，想起池时说的，又不是未过门的妻子去给亲戚长辈相看的胡话，顿时红了耳根子，他轻了轻嗓子，领着池时上前见了礼。
　　“皇祖母昨儿个不还说有些咳嗽，怎地今日过来了？陶嬷嬷也真是的，怎么不给祖母穿我送的狐裘，那个暖和。今年冬天，冷得很。”
　　池时趁着他们的注意力都在周羡身上，悄悄抬头看了看。
　　那在正座上坐着的，便是如今的大梁天子周渊。周渊同周羡两兄弟，有七成相似，一看便是一母同胞。但那周身的气质，格外的不同。
　　若说周羡温柔似水，那这天子周渊，简直就是腾腾燃烧的一把火。这火可能烧得太旺了一些，连他的头发，都有些隐隐泛红，池时在心中感叹道。
　　比起薄如纸的周羡，周渊敦实得像坐小塔，“行了行了，你送了个狐狸皮子，都说了一个冬了，恨不得祖母睡觉，都披着睡。”
　　周羡一听，不满地看了一眼周渊，“皇兄惯会笑话我。”
　　屋子里的人，闻言都轻松的笑了起来，就连太皇太后，都是面露了三分笑意。周羡说得没有错，这老太太，脸上都没有什么褶子，一看就是棺材脸了一辈子，跟她一样，不是个好相与的。
　　“这就是池家那个刚刚破了杀人签案的仵作？”不等池时打量完其他人，那太皇太后，已经看了过来，她将池时上上下下的打量一遍，像是怀念什么似的，扭头看向了张太后。
　　“他们年纪都小，没有听说过池家的风光。你小时候，应该有所耳闻。那时候啊，京城里所有茶楼酒肆，说书先生的嘴里，便只有一个故事，那便是仵作池丞。”
　　“太宗皇帝看池丞，那同看眼珠子一样，说往上数五百年，往下数五百年，都不会再有第二个池丞了。今儿个我一听是姓池的仵作，便一下子全都想起来了。”
　　太皇太后说着，对着池时招了招手，“这人年纪大了啊，就是喜欢回忆往事。今儿个也是我让皇帝叫你进宫来的，许久都没有听人，说起破案的故事了。”
　　“我本来啊，还以为是你祖父回来了，没有想到，竟然是个奶娃娃。那杀人签案有十七件，你才来京城几日，看了看卷宗，便查清楚了？”
　　太皇太后说着，看向了周羡，“你先请了汪大妄出山，如今去永州，又淘了个宝回来，当真是进益了。先前你说要去永州，那些老头子们，还说你瞎胡闹。”
　　不等周羡说话，张太后慈爱的看了一眼周羡，“羡儿虽然是年纪最小的，但做事最有章法。”
　　池时眉头微蹙，直起了身子，“若凶手一直是林少卿，那起码需要一月有余；中途换了个草包，几日功夫足矣。我若是这点本事也无，楚王何必千里迢迢，寻我来京。”
　　屋子里一下子安静了下来，几乎可以听见针掉落在地的声音。
　　周羡摇着扇子的手一僵，给池时使了个眼色，使得他眼皮子都要抽筋了，也不见池时有所意动，清了清嗓子，准备上前给池时解围。
　　就听到一声爆笑，“哈哈！祖母，这池仵作，朕甚喜欢！本该如此，有本事就应该使出来，藏着掖着不为国效劳，那才是国之损失。”
　　“这孩子看着同阿羡上下年纪，可比他本事多了”，见周羡要恼，周渊又笑道，“之前没有这孩子，他那清白印就是个摆设，现在好了，这孩子一来，他就跟着人家，混上功劳了！”
　　周渊说着，端起了桌上的酒盏，“还愣着做什么，你又不是头一回来了，还不入席。”
　　周羡一听，径直的朝着他的位置走去，又有那小太监来，引了池时，去了最末的位置。
　　太皇太后看了他一眼，笑道，“确实是个本事的。我听说，你还有一身武艺？唉，我还记得，当年你祖父来宫中告，说是要回乡丁忧。那会儿先帝还在，同他说了好一会儿的话。”
　　“你祖父虽然远不如你曾祖父出色，但也是个忠心耿耿的。只不过，他好似不会功夫。今儿个气氛甚好，不若你出来打上一段，也算是助兴了。”
　　周羡一听，脸色微变，他有些担忧的看向了池时，他总觉得，池时下一秒拳头就要锤在他祖母的鼻子上。
　　池时屁股刚落座，又被唤了起身，她眯了眯眼睛，走到了大殿的中央。
　　“池时有一项绝技，就是徒手开棺材，只可惜，今日无法给太皇太后表演。您老人家若是想看，生辰的时候，池时愿意献艺。”
　　“祖父曾经进过宫，池时倒是不知晓，他只教我们辩是非，却是不好讲古。他总说若是时常回忆往事，倒显得前程无多，应该朝前看才是。”
　　池时说着，抬起脚轻轻的跺了跺，然后行了礼，乖巧的站在了一旁。
　　大殿上又是一片安静。
　　太皇太后皱了皱眉头，刚要说话，就瞧见池时先前跺脚的地方，咔咔几声，出现了明显的裂纹。

第一二五章 习武之道
　　她的瞳孔猛的一缩，站起身来。
　　只听得又是咔咔几声，那先前还只是宛若蜘蛛网一般细的裂纹，陡然放大，以池时跺脚处为圆心，周围三尺处，全都裂了开来。
　　太皇太后惊愕的抬头，看向了池时的脸蛋，他生得十分白皙，站在那里，乖巧得像是林间的小鹿。可这一脚下去，谁都知晓，这是一个能翻天覆地的壮牛犊子！
　　池时感受到了众人的视线，恭敬的行了个礼，“池时蠢笨，厉害的招式学不来，统共只学成了三招像样的。这第一招，便是徒手开棺。于公，能快速的开棺验尸；于私，能将仇家挖坟刨尸。”
　　“第二招，便是脚碎人脸”，池时说着，微微的低下头去，看上去颇为害羞，“这是我们祐海人人都会的招式，源于胸口碎大石。祐海人耿直，遇事都是直来直往。”
　　“遇到那等阴阳怪气的，一拳打碎她的假面具，要拿出遇到了坚硬的石头，也无所畏惧，将其粉碎的勇气！我们祐海，每年都有这一招的比试大会，池时不才，连续九年夺了魁首！”
　　池时说着，期待地看了一眼太皇太后的脸，然后又低下头去。
　　“第三招，乃是拔骨”，池时说着，挺直了脊梁，抬高了下巴，“池某虽然不过是一个小小的仵作，但也熟读大梁律，不能随便伤人。可在查案当中，难免像是这杀人签案中一样，遇到凶手。”
　　“为了自保又不伤人，特意学了第三招。就是把人骨头扯下来，咔嚓一下再安上去。除了有些疼，接好了，还是活蹦乱跳的！”
　　“这三招，第一招是精业，仵作需精专；第二招是正直，断案难免遇见强权，得有着一往无前的勇气；第三招是守护，为亡者查明真相，守护清明亦要保护自身。”
　　“这便是池时的武道，亦是仵作之道。”
　　池时说着，又恭敬的行了礼。
　　大殿里再一次，一片寂静。
　　太皇太皇张了大嘴巴，难以言喻的盯着池时。
　　她听了那么多人说话，怎么会觉察不到池时话中的那一丝阴阳怪气，可这人的表情实在是太真诚了。再加上他那一张尚未张开的脸，只要人一声令下，就能够为公正冲锋陷阵，奉献一生的气势。
　　你骂他不过是讽人，倒显得责备他的人，不懂得大义，小题大做了。
　　端着酒喝的周羡，被呛了一下，他将酒盏一放，笑道，“祖母，池仵作又不是武状元，他是个仵作，最擅长的是验尸，您总归不能，叫他在这里演示一二。”
　　“您虔诚向佛，哪里看得那等惨事。那杀人签案告破，我们大梁又出现了一个不可多得的人才，是个大好事才对！孙儿瞧着这桌上的烧鹅，已经馋了很久了！”
　　“您若是还这接着问，这烧鹅可就凉了！”
　　有了周羡的插话，大殿中的人，这才回过神来，一个个的笑着打起了圆场。那张太后慈爱的看了一眼周羡，笑道，“羡儿身子弱，太医都说他平时胃口不好，难得有他喜欢吃的。”
　　太皇太后回过神来，拿起了筷子，夹了一块开胃的山楂糕，轻轻地放进了嘴中。她一动筷子，大殿里的人，也都动起筷子来。
　　有那机灵的小太监，忙上前来，引了池时入座，又有乐师舞姬进来，咿咿呀呀的唱了起来。
　　只不过嬉闹之间，人们的视线，总是时不时的瞥过那已经裂开的地缝，以及坐在末座的池时。
　　一顿饭下来，那烧鹅除了周羡同池时，其他人竟是连筷子都没有伸过一下。
　　无他，实在是池时这个人吃烧鹅，吃得太过惊悚了些，令人永生难忘。
　　只见他拿起烧鹅，手指翻飞，不一会儿的功夫，在那烧鹅旁边的空盘子里，便出现整整齐齐的一只烧鹅骨架。而旁边的烧鹅，还是那一整只的，完完整整在那里。
　　就在池时吃饱喝足，等着宴会结束的时候，突然之间，一个气喘吁吁的女子，冲了进来。
　　她穿着一身枣红色的长裙，披着长长的毛裘披风，手中抱着一个暖手炉子。头上戴着一个巨大的金花冠，那花冠前头，镶嵌着三颗桂圆大小的明珠，十分的华丽。
　　池时看了看她细长的脖子，再一次感叹人类的坚韧，顶着这么重的东西，脖子也没有折。
　　那女子跑得急，双颊绯红，额头冒出了薄汗，晕了脸上的妆，她连拜也没有拜，对着那些乐人挥了挥衣袖，“统统给我下去！”
　　乐人们像是见怪不怪了似的，一个个的抱起了琴，悄悄地退了出去。
　　“母亲，朝儿请求母亲，让池仵作开棺验尸，再查驸马案！”
　　池时微微蹙了蹙眉头，驸马案？若说大梁朝历史上有名的驸马案，那便只有端慧长公主周朝的驸马齐颜杀人案。
　　端慧长公主虽然不是太皇太后杨氏亲出，但她从小便长于杨氏膝下，备受宠爱同嫡公主无异。端慧长公主天真烂漫，杨氏挑遍了贵族子弟，想要给她做驸马，她都不乐意。
　　那一年齐颜高中探花，三甲御前打马游街，许多人观看。端慧长公主坐在福林茶楼的雅室里，伸头探望，一不小心，头上戴着的牡丹花簪，恰好落了下来，直接砸在了探花郎的头上。
　　探花郎仰头一瞥，两人四目相对，就这么一见钟情。小夫妻二人成亲之后，琴瑟和鸣，是十分难得的一段佳话。可惜这开局美好，结局却令人唏嘘。
　　三年后的一个清晨，一个来自平城的女子，在京城的一处宅院里被杀。京兆府几经查探，得出来的消息，炸响了整个京城。
　　同话本子里写的几乎是一模一样，那齐颜在老家，早已经成过亲了。这死去的女子，便是他的发妻，现场还有一个奄奄一息的五岁孩子。
　　齐颜想要休妻，可那村妇硬是不肯，说是要将他告到京兆府去。齐颜为了掩盖真相，直接杀妻杀子，人证物证俱全。
　　因为知晓的人实在是太多，陛下也没有办法替端慧长公主隐瞒，只得依法处置，杀人者偿命。就在处刑的前一日，齐颜在狱中吊死了。

第一二六章 血腥味起
　　端慧公主同驸马无子，那个五岁的小孩儿齐昀捡回了一条命，她便将他当做亲子，一直养在膝下。
　　齐昀年幼之时遭了毒手，虽然侥幸活了下来，却是口不能言耳不能听。端慧公主不信驸马会杀人，曾经在驸马过世三年之后，翻过一次案，只可惜铁证如山，没有翻出浪来。
　　打那之后，端慧公主便很少显露人前了。
　　池时的脑子里，几乎是一瞬间，便翻出了她知晓的，所有的关于驸马案的信息。
　　太皇太后皱了皱眉头，将手中的杯盏重重的一搁，“你这是作甚？这么多年都过去了，驸马早已经转世投胎。齐昀那孩子也大了，今年正要说亲。”
　　“这个时候，你翻出旧事来，是嫌皇家的脸丢得还不够干净么？还是想让齐昀打一辈子的光棍，让京城所有的贵女，都想起他的父亲，是一个杀妻杀子的小人？”
　　端慧公主一愣，显然被击中了要害。
　　她犹疑了一二，又重新抬起了头，“只要齐昀一日不能听见，一日不能说话，所有的人，就不会忘记驸马当年的旧事！掩耳盗铃，没有什么意思！”
　　“母亲，我同驸马相处三年，他是什么样的人，我再清楚不过了，他是绝对不会做出那等事来的！”
　　太皇太后突然拿起杯盏，冷笑出声，“你最清楚不过？你连他是有妇之夫，你都不清楚。你清楚什么？知人知面不知心！我没有女儿，将你养在膝下，捧在嘴里怕化了。”
　　“你就过得这么一团糟，来回报我的？我的女儿，像是天上星辰一般，你就为了一个男人，虚度了自己的一辈子，你觉得值得吗？”
　　端慧长公主周朝扑通一声跪了下来，“母亲，母亲，最后一次，最后一次了。若是这回，池仵作查完，驸马还是凶手。我便全听您的，您让我再嫁，我就再嫁，您让我和亲，我就和亲！”
　　“我周朝，绝无二话。母亲，求你了！陛下，阿羡，你们说句话！”
　　周渊没有说话，只是静静地看着太皇太后。
　　太皇太后拿起桌上的酒盏，猛地砸向了端慧长公主，一甩衣袖，气冲冲的走了。
　　周渊这才抬起手来，示意皇后去扶周朝，“祖母允了，姑母，这是最后一次了。”
　　端慧长公主抹了一把泪，对着他行了一个大礼，又走到了池时跟前，“池仵作，你相信人的直觉么？我一直觉得，驸马不会杀人的。”
　　池时静静地的看了她一眼，摇了摇头，“人一般只有错觉。”
　　端慧长公主的千言万语，一下子堵在嗓子眼里。
　　……
　　池时从宫中出来的时候，已经月上半空了。再不多时，便是年节了，京城里的宴会开始多了起来，所过之处，几乎都能够闻到肉香和酒香。
　　池时坐在马车上，撩开了马车帘子，毫不客气问道，“楚王府里，有驸马案的卷宗么？你可看过？”
　　周羡摇了摇头，“有是有，不过我也没有看过。今日太晚了，明日再寻。”
　　他才十六岁，刚接手清白印不久。这么多年来，大梁大大小小的案子无数，他又怎么可能，看得过来。毕竟这桩案子，已经过去许多年了。
　　他说着，皱了皱眉头，有些忧心地说道，“说起来，今日进宫，我也没有想到，会是这样。我还以为，会嘉奖于你，可没有想到……我祖母平日里甚少出来，姑母就更加了。”
　　“不过，你说的那个所谓的武道，是真的么？”
　　池时鄙视的看了一眼周羡，“我池时怎么可能只会三招？”
　　周羡呵呵了，他就知道！
　　这人睁眼说瞎话的本事，那是越发的厉害了！
　　见池时将头伸到马车外去，懒得理会于他，周羡也不言语了。
　　他摇着扇子，眯着眼睛，看着池时的后脑勺。
　　今日宫宴，的确是出乎他的意料之外。他以为是周渊想要见池时，却不想，是杨氏想听池时说案。她已经很久不问琐事了，更不用说，揪着一个无名之辈，问东问西，说那么多话。
　　这是为什么呢？
　　还有池时，亦是超乎他的意料。
　　“常康，停一下车！”他正想着，就瞧见池时躬起了身子，敲了敲马车壁。
　　“怎么了？”周羡好奇的问道，“还没有到池家，你若是着急出恭，得寻一处酒楼。”
　　池时却是没有理会他，待马车一停，便跳了下去。
　　他站在风中，吸了吸鼻子，“我闻到了血腥味？若不是今日进宫，闻到了太多太杂的花粉味儿，我能闻得更清楚些。”
　　跟着她下来的周羡，站在风中，也学着她的样子，吸了吸鼻子，好吧，他怀疑自己有个假鼻子。
　　“哪里有血腥味？要过年了，大家都杀鸡宰羊的，有血腥味，也没有什么稀奇的。”
　　池时揉了揉自己的鼻子，那味道若有若无的，的确是判断不出，到底是什么动物的血。
　　周羡拍了拍她的肩膀，“走了，先回去罢。若是有什么事，明日一早醒来，便满城皆知了。”
　　池时朝着四周环顾了一圈，没有发现什么可疑之处，点了点头，又随着周羡上了马车。
　　待马车走后不久，一条小巷子里，传来了锁链拖地的声音。
　　金属打在青石板路上，声音格外的清脆，像是在唱着一曲好笑的歌。
　　一个守门的婆子，灌了几两黄汤，歪歪扭扭的站了起身，开了角门，在她对面的墙上，一个黑漆漆的影子，站在那里，风把他的袍子吹得呼呼作响。
　　月亮把人的影子，拉得很长很长。在那黑影的肩头，扛着一柄长长的镰刀。镰刀的下头，拴着一根铁链。那铁链拖在地上的声音，越来越近，越来越近。
　　婆子揉了揉自己的眼睛，再一看，那影子却是又不见了。
　　她对外呸了一口，又揉了揉眼睛，笑道，“这酒厉害，喝了几口，眼睛都生出花来了。冻死了个人，杀千刀的，也不早些回来，累得人守门。”
　　她说着，啪的一声，关上了角门。
　　月光照耀在小巷子里，汩汩的血水，顺着青石板路的缝，流了下来，流到了角门口。

第一二七章 过河拆桥
　　一只过路的夜猫，从屋顶上一跃而下，树上的飞鸟扑腾着翅膀，乱糟糟的叫了几声，便飞走了。
　　一个圆滚滚的东西，咕噜噜的从巷子深处滚了出来。猫儿扭头一看，看到了一双睁着的眼，它像是被人踩着了尾巴似的，凄厉的喵了一声，快速地跑走了。
　　一个个带血的梅花脚印，在地上，在墙上，最后消失在那屋檐的尽头。
　　池时被曹推官叫醒，来这巷子里验尸的时候，天刚蒙蒙亮。
　　她打了个呵欠，嘴中还叼着一块切成了片的馒头。冬日的早晨，天黑麻麻的，吹过的来的风，冻得人鼻子疼。
　　“苏仵作昨夜一宿没有睡。这逼近年关，衙门里都歇了，哪里晓得，竟然是出了这么大的案子。那巷子口我叫人封了，瞧见的人不多。场面有些血腥，你可受得住……”
　　曹推官看着池时面不改色的嚼着馒头，只觉得这问话委实多余。
　　他何止受得住，他能沾着血咽馒头。
　　曹推官被自己的恐怖想法吓了一大跳，指了指那巷子，“死者的身份，我已经确认过了。名叫刘璋，家就住在这巷子里。刘璋昨儿个一早便出了门，一直没有回来。”
　　“子时的时候，他家的一个姓王的婆子，还出来看过。说是瞧见了那墙上出现了一个人影，人影身上还扛着一把奇怪的刀。她以为是自己看花了眼，没有在意。”
　　“她没有瞧见刘璋归来，便自去歇了。直到今日早上开门，方才发现……”
　　“衣衫没有换，正是刘璋出门时穿的那一套，可是……人头掉下来了。”
　　池时听着曹推官的话，吃完了最后一口馒头。她拿出帕子擦了擦嘴角，又掏出了准备好的手套，朝着巷子里行去，背着箱子的久乐，乖巧的跟了下去。
　　一进巷子，便是一股浓重的血腥味，池时吸了吸鼻子，眉头轻蹙，朝着一旁的墙壁看了过去。从这里往东去，便是昨夜她同周羡经过的地方。
　　“看来当时，我并没有闻错。”
　　她想着，低下头去，一眼便瞧见了躺在地上的圆滚滚的头颅。她蹲了下来，“死者应该是被很锋利的利器，割掉了头颅，刀口很整齐，凶手要不力气极大，要不就是有内功傍身，是个练家子。
　　从地上的血迹来看，头颅是从里头滚下来的。第一死亡现场，应该在前头。”
　　“死者脸上明显的露出了惊恐之色，双目圆睁，血丝遍布，死前应该看到了十分骇人的场面。除了断头之外，头骨之上，并没有其他的外伤。”
　　“面部的一些擦伤，应该是死后头颅滚下来时，弄伤的。”
　　池时说着，顺着那血迹朝前行去。这是一条死巷，巷子的一头，被一堵高墙阻断了。就在那高墙的下头，靠着一具无头男尸，鲜血溅起老高，几乎染红了半壁墙。
　　池时皱了皱眉头，伸出手来在那墙壁处比划了一下，又看了一眼半躺着的尸体。
　　“根据墙上喷溅的血迹来看，死者当时应该站在这里，然后被利器直接割掉了头……”池时说着，眯了眯眼睛，转身背靠着墙。
　　“头像球一样，咕噜噜的滚在了地上”，池时抬手一指，指了地上的一团血迹，“滚到那个位置。然后有野猫儿乱闯，头方才滚走了。”
　　池时说着，蹲下了身子，掀开了死者的衣衫，仔细的验看了起来，“死者的死亡时间，应该是子时。那婆子开门看到的黑影，极有可能就是凶手。”
　　一听这话，曹推官立马转过头去，看了一眼站在一旁等候的衙役，那衙役收到了眼色，匆匆地走了。
　　“死者身上并没有其他伤痕，也没有反抗过的痕迹。致命伤就只有那一处。他的袖口，还有胸前，都有酒渍还有油渍，应该在死之前，刚从酒楼里出来不久。”
　　曹推官点了点头，用心的记下了池时说的话，见她一直盯着地面上的血迹看，又好奇的问道，“有什么不对劲的地方么？”
　　“有”，池时肯定的说道，“是关于凶器的。凶器很特别。”
　　“曹推官见过刽子手斩首吧？手起刀落，鲜血会溅到提刀人的身上”，池时说着，发出了嘭的一声，“像是炸开的烟花一样。凶手如果离得那么近，身上一定也全都是鲜血。”
　　“尸体的周围，全都是血，凶手站在这里，肯定会弄脏鞋子。可是，现在只有猫儿留下来的梅花脚印，并没有凶手留下来的脚印。”
　　“而且，你过来看这个……”池时说着，指着地上一道长长的痕迹。
　　曹推官眉头紧皱，“这是托痕，像是什么细长的绳子拖过了一般。”
　　池时点了点头，“看到这个，便解释得通了。凶器上面，绑着一根绳子，凶手站在了不会溅到血的地方，甩出凶器，割掉了刘璋的脑袋。”
　　曹推官惊呼出声，“要砍下一个人的头来，并不是一件容易的事情，刽子手不是每一个人都能够当的。隔得越远，便越不好用力，这几乎是不可能的事情，是不是凶手在故意误导我们？”
　　池时摇了摇头，“不难，我就可以。甚至不用绳子，给我一把镰刀，我也能够将站在远处的人的头割掉。”
　　曹推官忍不住打了个寒颤，他同苏仵作搭档数十载，可从未见他像池时这般验尸。
　　苏仵作性子温和，每一次验尸的时间也很长，大多数时候，都不会直接给出结论，要抬回了府衙细细验看过，好几日方才给出一份标准的仵作证词。
　　可是池时来这里，不过是啃掉了一个馒头的时间，就已经拨开了这个案子的迷雾。
　　他知道池时本事，可这么快的节奏，让他一时之间，有些恍惚。
　　“你怎么知道你可以？你又没有杀过人。”
　　池时颇有兴致的看了他一眼，“我没有杀过人，但我杀过很多假人。只要我想得到的杀人手法，我都会试上一试，然后直观的来看，用这种杀人手法来杀人，会出现什么样的伤口，什么样的现场！”
　　“你若是不信，拿把镰刀来，你站在墙那，一试便知。”
　　曹推官清了清嗓子，掩饰住了自己的尴尬，“大可不必。”
　　他说着，对着池时拱了拱手，“多谢池仵作相助，接下来的事情，便是我们推官的事。今日的酬劳，我会按照京城的行规，给送到府上去的。”
　　他说着，压低了声音，凑到了池时的耳边，“我听说你要重翻端慧驸马案，你可要小心些，端慧公主不好相与，是个急性子。”
　　池时意外的看向了曹推官，面色一沉，“你这是要过河拆桥？”

第一二八章 驸马旧案
　　曹推官闻言，无奈的笑了笑，他四下的看了看，一把拽住了池时的衣袖，就将他往无人的地方拉，见无人能听见了，方才说道。
　　“你想什么呢？你破了杀人签案，帮老苏抓到了杀死他女儿的凶手，也了却了我这么多年来的一桩心事，大恩不言谢。当年我同你父亲也算是旧识。”
　　“我就托大三分，日后看你，那跟同看我亲子侄无二。若非是衙门里实在是没人了，我当真不想让你搅合进这浑水里来。这京城不大，难缠的人可不少。”
　　曹推官说着，朝着那刘府的角门看了看，“这刘璋可不是一般人，他父亲乃是京城顶顶有名的刘御史，便是陛下见了他，都犯愁。刘家子嗣不昌，这刘璋乃是他的独子。”
　　“那又如何？我替他找到杀他儿子凶手，还成了罪过？”池时皱了皱眉头，他查案子，从来不管那些人有何来头。
　　曹推官摇了摇头，“你不知道其中的蹊跷。这刘御史同你池家有世仇，还是你曾祖父那一辈结下的梁子。而且，就在端慧长公主第一次要求给驸马翻案的时候，刘御史强烈反对。”
　　“早朝上，拽着自己的脑袋就望柱子上撞。先帝力排众议，还是给了端慧长公主机会，打那之后，老头子瞧公主府不顺眼，隔三差五都是要参上一回的。”
　　“这案子你已经破得了八九分，那凶器独特，总不能凭空生出……京城里铁匠铺子翻个遍，我就不信，找不出人来。而且接下来，主要是查那刘璋是否有什么仇家。”
　　“我在京兆府这么多年，这些事情，没有比我更熟的了。就是楚王也不行。是以，便放心的交给我罢。你去查那端慧长公主的案子，这案子有什么新进展，我再寻你。”
　　池时闻言挑了挑眉头，“我猜你很快便会来找我。”
　　曹推官一听有些不服气了，“为何？”
　　池时竖起了两根手指头，“因为我猜，凶手还会继续杀人。”
　　她说着，转过身去，对着曹推官摆了摆手，大摇大摆的朝着巷子口行去，曹推官一愣，好笑的摇了摇头，“这孩子，同他阿爹当年一样，神神叨叨的。这连环杀人案，十年难遇，哪里有刚破了杀人签案，又来了斩首案的？”
　　……
　　池时没有理会他，翻身上了毛驴，东方鱼肚泛白，太阳缓缓升起，今日又是一个好天气。
　　清白堂里，冷冷清清的，周羡去了早朝，尚未归来。
　　池时一进屋子，便发现了坐在里头的端慧长公主以及她身边坐着的一个年轻男子。
　　端慧长公主今日没有穿着锦衣华服，只着素白色的裙子，发髻用一根碧玉簪子挽着，鬓边插着一朵白菊花，看上去像是一个谁家的未亡人。
　　坐在她身边的男子，约莫二十来岁的样子，生得眉清目秀的，一双眼睛，宛若星辰，睫毛轻动，好似会说话似的。在他的脖子上，有一道明显的刀疤，看上去十分的骇人。
　　等到池时进来，端慧长公主立马急切的站起了身，“我一早便来了，阿羡叫我在这里等你，他说你今日会来看卷宗。驸马真的是一个好人，他不会杀人的。”
　　池时皱了皱眉头，没有理会端慧长公主，却是看向了站在她身边的齐昀，他神色如常，见池时看他，微笑着点了点头，显然并没有听到端慧长公主的话。
　　“你能听懂唇语吗？”池时问道。
　　齐昀犹疑了片刻，偷偷的看了一眼端慧长公主，见她没有隐瞒之意，方才点了点头。
　　“齐颜同阿韵的生母姜氏，乃是家中给定下的亲事。齐颜好读书，谈论的是四君子，吟的是风花雪月，可是姜氏大字不识得一个，只会种地裁衣。”
　　“齐颜本不肯同姜氏成亲，奈何她以命相胁，没有办法，两人这才做了夫妻。说起来惭愧，但是我同驸马的确是情投意合，无论在哪方面，都十分的契合。”
　　“驸马没有告诉我家乡妻子之事，乃是因为他上京赶考之前，便已经给姜氏写了和离书。可姜氏不愿和离，一直住在齐家不走。她嫁进齐家这么多年，没有功劳也有苦劳……”
　　池时一边听着端慧长公主的话，一边做到了桌案旁，掀开了脚边的小箱子，拿出了里头的卷宗。
　　不出她所料，周羡嘴中说让她自己个寻，但其实早早的，已经叫人将卷宗找了出来。
　　端慧长公主的话，在卷宗里都有记载。
　　只不过，这都是驸马齐颜被当做杀人凶手抓起来之后供述的。
　　卷宗里写得十分的清楚，姜氏同齐昀进京之后，驸马齐颜将他们藏在了金银巷的一处私宅里。那是一处民宅，宅子不大，住的人十分的杂。
　　就在姜氏被杀的前一日，邻居高氏瞧见姜氏同齐颜大打出手，将院子里的瓦罐全都砸掉了。齐颜还拿了一片碎瓦，怼着姜氏的脖子，而当时只有五岁的齐昀，在一旁哇哇大哭。
　　翌日一大早，邻居高氏同几个好事的婆子想要去寻姜氏打听是非，提溜了几个粽子，便去敲门，却是发现，门虚掩着。
　　她们听着巷子口有响动，循声看过去，恰好看到一个穿着青色绸缎袍子的男子，上了马车。齐颜被抓的时候，正好穿着青色绸缎的袍子。
　　几人推门进去，发现那姜氏同齐昀，全都倒在了血泊之中。
　　齐昀的脖子上，有一道伤痕，已经晕死了过去。姜氏的胸口，则是插着一把刀。
　　那邻居高氏赶忙上前，就听到了姜氏最后的遗言，“齐颜……”
　　姜氏说完这两个字之后，便一命呜呼了。
　　那会儿她们都不知晓，齐颜便是端慧长公主的驸马，即可将齐昀送去看了郎中，又去京兆府报了官。
　　而那插在姜氏胸口的匕首，并非凡品。乃是端慧长公主的陪嫁，端慧长公主在驸马生辰之时，送给他的贺礼。
　　池时瞧着，皱了皱眉头，这案子，当真是人证物证齐全，驸马贪图荣华富贵，杀死糟糠之妻，这个动机，简直不要太明确。
　　难怪端慧长公主那般受宠爱，这个案子也没有压下去，直接便判处了驸马的死刑。
　　唯一特别的一点便是，驸马到死，也没有认罪。

第一二九章 关键证据
　　他没有认罪，可也没有辩解，只不停的重复，他没有杀人，像是疯魔了一般。
　　池时瞧着，眼中终于带了一抹兴味，她抬起头来，看向了端慧长公主，“驸马穿的那件青色袍子，可有特别之处？不然光凭同样的衣衫，算不得铁证。”
　　那些好事的邻居大娘，连脸都没有瞧见，就瞧见了一个男子的背影，衣衫而已，搁那大街上一走，穿同样袍子的人，比比皆是。
　　端慧长公主一愣，她身份高贵，谁人同她说话，不是躬着身子打着笑脸，唯独池时翘着二郎腿，板着脸，像是在审问犯人一般。
　　“你说话让人很不舒服。”端慧长公主直言。
　　“你觉得说话舒服的人就会查案，大可以去楚风馆里寻个小倌，他适合查你的案。我瞧你仗着权势，没有一点可供翻案的证据，便强迫人翻案，也很不舒服。”
　　“嗯，恨不得脱下鞋子，摔在你的脸上。但我是一个拥有美德且体谅他人之人，所以我没有说出来。现在开始，我问你答。”
　　端慧长公主握着茶盏的手紧了紧，什么叫你没有说出来？你不是全说出来了吗?
　　“做那件衣衫的布，乃是苏州的贡缎。青蓝色的，隐隐有江南烟雨的织纹，太阳一照，像是看到了水汽一般，十分的特别。是端午节前，宫中刚刚赏赐下来的。”
　　“我那会儿年轻气盛，样样都想要驸马夺头魁，就连衣衫，都想要他头一个穿，叫府中的绣娘，赶工做的。京城里，只有他一个人有。”
　　端慧长公主说着，神情有些恍惚，在这么多年里，每一次给齐昀缝制衣物的时候，她都在想，当年，要是她没有让驸马穿那件衣服就好了，他本来就不是一个喜欢炫耀的人。
　　池时有些无语，驸马是有多蠢？
　　穿着独一无二的衣衫，用独一无二的凶器去杀人？就好像生怕别人不知道，他就是凶手一样。
　　要么他是冲动为之，要么他就是遭人陷害。
　　“匕首呢？在那之前，驸马的匕首，可有遗失？”
　　端慧长公主摇了摇头，“我们也不知道。他中了状元之后，便进了御史台做御史。御史是靠笔杆子吃饭的，且时常要进宫，不能随身带利器。是以我送了他匕首之后，他都没有用过。”
　　“被人偷走了也不一定的！”端慧公主声音提高了几分，却又低落的垂下头去，“可是我没有证据。这些问题，以前查案的推官，都问过了。”
　　就是因为这个案子实在是太过于一目了然了，让人连问都没有什么可以问的。
　　“驸马当时在御史台，正在查什么事？”池时又问道。
　　“你问这个做什么？我不知道，驸马从来不同我说这些。但是，我知道谁知道，刘老御史知道，当时刘老御史是他的上峰，他做什么，刘老御史都知晓，你可以去问他。”
　　池时一愣，手指在桌上敲了敲，刘老御史么？
　　就在来这里之前，他刚刚听说了一个姓刘的老御史，他的儿子，被人斩首了。
　　池时目光微动，“你为何说驸马没有杀人，除了你的直觉之外？毕竟当时姜氏还有齐昀的身份并没有暴露，他们若是死了，他获利极大。”
　　“按照你说的衣衫乃是天下独一件的话，那日清晨，驸马的的确确去寻了姜氏。他没有不在场的证明，前脚刚走，后脚姜氏就被杀了？”
　　端慧公主低下了头去，又猛地抬起，“驸马十分的聪明，他就算杀人，也不会那么匆忙，留下那么多的证据的。旁的人会慌乱，可是他不会。”
　　“有一次围猎，我不慎掉进了一个窟窿洞里，里面有一条大蛇。驸马杀蛇，一刀毙命，将我救了上来，丝毫不慌乱。他虽然出身寒微，但是做事果决。”
　　“而且……”
　　端慧公主顿了顿，想了许久，终于说道，“而且，姜氏死那一日，我就在附近，半道上了驸马的马车。天下没有不漏风的墙，我身边的廖嬷嬷，发现了姜氏的存在。”
　　“当时他冷静得很，没有一点慌乱。我扇了他一耳光，就气冲冲的走了，再见他，他已经下了大狱。他当时，一点都不像杀了人的样子。”
　　池时皱了皱眉头，拿起卷宗翻了翻，“这个你以前没有说过。”
　　端慧长公主摇了摇头，“我去狱中看他的时候，他叫我千万不要说。说了也会把我牵扯进来，会让人怀疑，我发现了姜氏的存在，一怒之下，杀了他们母子二人。”
　　“而驸马只是替我顶罪的。并且，我同驸马感情深厚，便是说了，也不能取信于人。”
　　“我去狱中问他是怎么回事，他也什么都不说。明明都要被斩首了，还有什么不能说的？我想不明白，我想了十多年，齐昀从一个小孩子，变成了一个大人，我也还是没有想明白。”
　　端慧长公主说着，又焦急的抓住了池时的手，“但是我真的没有杀人。第一次翻案的时候，我悄悄地问了人。但是他说这个不能当做驸马清白的证据，反而证明了，那天清晨驸马当真去了金银巷。”
　　池时点了点头，“嗯，驸马被证明是凶手，多亏公主的铁锤。”
　　“案子我自是会查，不过公主这段时日，还是不要来楚王府了”，池时说着，突然转向了齐昀，“你当时五岁。没有死，便瞧见了凶手。”
　　齐昀悲伤地垂下头去，摇了摇头。
　　端慧长公主一见，立马解释道，“他被吓坏了，什么都不记得了。你不要问他了。”
　　池时深深地看了一眼齐昀，“是么？”
　　齐昀没有说话，依旧是摇了摇头。
　　池时不再多问，却是站了起身，朝着院子里走去，“久乐，走了，咱们出门去。”
　　这个案子，看似简单，但并不简单。
　　凶手十有八九，不是驸马，同公主的直觉没有一个大子儿的关系。
　　问题便出在那身独一无二的衣衫上。
　　驸马穿着能彰显他身份的衣衫，匕首，去杀人。除非蠢死，不然就只能是临死起意，激情杀人。不然的话，他完全可以买凶杀人，悄无声息的让姜氏母子消失在京城，可是他没有。
　　若他的确是凶手，临时起意杀了人。那么他那件尊贵的独一无二的袍子上，应该带有血迹才是。毕竟姜氏的胸膛上插着匕首……这么猛扎下去，不可能没有血喷溅出来。
　　脸上的血好处理，可是衣衫上的血迹，却难以清理。
　　姜氏的身份一开始没有曝光，是因为他死了，京兆府才查到了驸马的头上。这么长的一段功夫，他居然没有换掉血衣。
　　卷宗上记载，驸马被捕之时，正是穿着那件青色的袍子。
　　齐颜若不是凶手，为何不解释？他在维护谁？

第一三零章 你科考吗
　　池时骑着毛驴，一边走一边飞速的思考着。
　　有两种可能性，一种是他认为真凶是公主，他想要替公主顶罪，所以千叮万嘱，叫公主不要说她知晓了姜氏的存在，并且那日清晨，就在金银巷附近；
　　第二种，他有更重大的事情需要隐瞒，这件事连端慧长公主都兜不住，所以，他有口不能言。
　　“你怎么又回来了？我猜得对不对？端慧长公主是不是已经在楚王府里等着你了。”
　　池时刚到那刘御史府门前，便瞧见了领着一群带刀衙役的曹推官，他一见池时，便有些幸灾乐祸的笑了起来。
　　“你应该回家烧高香，感谢祖宗保佑，当初查驸马案的人，不是你。”
　　曹推官一愣，猛的拍了一下自己的大腿，对着池时竖起了大拇指，“是我也无妨，左右老曹我脸皮子厚。查案这么都多年，谁也不能拍着自己的胸脯保证，自己从未查过错案。”
　　“只要改正过来了，便是万幸。”
　　曹推官说着，走了过来，一把搂住了池时的肩膀，见池时的手拍过来，曹推官立马一缩，松开了手，“不过你来晚了，我已经问完话了。你那边的案子若是结了，无事可以来寻我。”
　　池时瞪了他一眼，大步流星的朝着刘府中行去了。
　　府里忙忙碌碌的，因为死了人，已经四处挂起了白幡，随处可见凄厉的哭声。
　　丫鬟婆子们穿着丧服，低着头步履匆匆，池时径直的走进来，也无人阻拦。这刘御史家，已经乱了套了。
　　“你要找谁？我带你去”，曹推官说着，引着池时往里走，“我想起来了，驸马当初便在御史台办差，刘御史是他的师父。说起来，你是不知道，齐驸马当年有多本事。”
　　“人人都骂他是个负心汉，贪图荣华富贵抛弃糟糠之妻的小人。
　　但我还记得当年的盛况，齐驸马同刘御史，在早朝上一唱一和的，打了三个月的口舌之战，一环抠一环的，让江南的官场翻了个个儿。”
　　池时脚步突然一顿，扭头看向了曹推官，“刘御史同齐驸马有师徒之谊，可你今日早上却同我说，驸马死后三年，公主求陛下重查旧案，刘御史强烈反对，两人结下深仇。”
　　曹推官点了点头，“确实如此，不过刘御史为人刚直。公主恃宠而骄，无故翻案，的确是不符合规矩，御史台眼睛里容不下沙子，本就该参她。”
　　曹推官说着，突然不言语了，他一瞬间恢复了正经的模样，领着池时进了一间书房，“刘大人，这位是楚王府的池仵作，陛下准许楚王府重翻齐驸马案，池仵作有事想要问询。”
　　池时抬头一看，一个白发苍苍的老者，双手背在身后，看着窗外的枯树。
　　听到人声，转过身来，他的眼睛红红的，里头布满了红血丝，一看便是在不久前刚刚哭过。
　　“姓池的果然都是一个德性。不过是个小小的仵作罢了，仗着皇家的权势，便越过界限来，做自己不该做的事。仵作不光是验尸，还查案，那要推官作何？”
　　刘御史说着，甩了甩衣袖，又背过身去，“慢走不送。姓池的我见一个参一个，你最好夹起尾巴做人。即便是家门不幸，我白发人送黑发人。但只要我姓刘的，还是御史一日，便做一日御史该做的事。”
　　池时不以为意，“我池时查案，仗着的不是皇家的权势，而是脑袋聪明拳头硬。大人若是不信，尽可以一试。我长这么大，还没有被人参过，十分期待。”
　　“大人记得把文章写得好些，用词雅致一点，泼妇骂街听起来不大体面，显得您小瞧了我。当然了，若您的本事就到这里了，当我没有说。”
　　“你把姓池的当仇人也好，当爹也罢，我都无所谓。毕竟连路边阿猫阿狗狂吠都要我在意，实在是太过强人所难了些。”
　　刘御史猛的转过身来，死死的盯住池时，“好一个牙尖嘴利的狗崽子！”
　　池时鄙视的看了他一眼，“您的本事，果然就到这里了。毒舌什么的，好像也不是什么难事，京城的人当真是大惊小怪，这种打娘胎里就会的事，还夸耀上了。”
　　不等刘御史发飙，池时又开了口。
　　一旁的曹推官瞧着，忍不住朝旁边的博古架子那儿缩了缩，若是可以，他希望自己直接走出了刘府，而不是好心眼的回来，给池时带了这个路……
　　这孩子，究竟是怎么活到现在，还没有被人打死的？
　　“我来这里，不过是想问，齐驸马死之前，你同他在查什么事？可是同驸马的老家平城有关？”
　　刘御史的一脸怒气瞬间凝固在了脸上，他有些错愕，随即面色沉了下来。
　　“你问这个做什么？这是御史台的事情，便是楚王府，也无权过问。毕竟御史台，上到皇帝，下到民情，皆可参，楚王也在此列。”
　　池时摇了摇头，“你若不说，我便会自己查。今日早晨，我才看过驸马案卷宗，现在就来寻你。你觉得，离我查出来真相，还需要久时间？”
　　“驸马很有可能不是杀人凶手。他被人诬陷，是因为你们查到不该查的人了么？不是说，身为御史的一日，便要做御史该做的事情么？”
　　“怎么，面对一个小仵作，就把自己杵上了天，遇到了权贵，恨不得抠出个洞来跪下去，生怕别人嫌弃你跪得不够低么？”
　　刘御史冷笑出声，过了好一会儿，他方才定定的看着池时，“你读过书吗？考科举吗？多亏你那个荒唐的老祖宗，现在仵作也能考科举。”
　　曹推官挠了挠头，这是个什么发展？
　　“不必了，嘴巴是个人都有，但是验尸可不是人人都会。大家都去当御史了，等到御史死了，谁来给他伸冤呢？”
　　刘御史一愣，挺直了身子，“既然做了御史，就要有随时去赴死的觉悟。怕死的人，怕被冤枉的人，做什么御史？”
　　池时摇了摇头，“你话这么多，不如留到早朝上去说，省得教育我，把你肚子里的那点墨水用光了，到时候就不够用了。所以，驸马当时手头在查什么？”
　　刘御史长长地叹了口气，他拉开桌案后的椅子，颤颤巍巍地坐了下来。
　　“具体的我也不知道。不过他那段时日，的确是忧心忡忡的。我问过他发生了何事，他只说有人从平城来，带来了一个东西。”
　　“至于是什么东西，他没有来得及详细说，更没有交给我，便发生了那件事，他被下了大狱，很快就死了。”

第一三一章 一锭金子
　　“你事后没有派人去平城打探过消息么？”池时盯着刘御史脸，仿佛他一旦否认，便要立马反驳。
　　刘御史瞧着，突然摇了摇头，“我大梁皇帝，自开国以来，便广开言路，是以御史强势，敢同陛下在早朝之时对骂，而不获罪。上行下仿，百官勋贵亦是对言行颇为容忍。”
　　“但即便是曾祖父当年盛极一时，也不似你这么嚣张无礼。你家那缩头乌龟祖父，没有告诉过你，当你问尊长话语时，就该低下你的头么？”
　　“你不是在审问犯人，我也并非必须回答这些。若你继续如此，总有一日，会踢到铁板，头破血流。我瞧你思路清晰，口齿伶俐，是个做御史的好料子。”
　　“你若是科举能中，有了御史身份傍身，说话再怎么难听，他们忌惮你的身份，也只会以为你在为国敬忠。不然的话，旁人看你，只会像是看跳梁小丑的笑话一样。”
　　“你这般无礼，无礼的底气在哪里呢？无半分官职，也没有爵位在身。站在你身边的曹推官也好，还是站在你身后的楚王也罢。他们都远胜于你，但却从未如同你一般……”
　　池时听着，神色微动，她转过身去，不知道何时，周羡已经来了这里。
　　他穿着一身朝服，倚着门框，见池时看他，轻轻地笑了笑。
　　池时回过头去，看向了刘御史，“但是你会回答我的问题。有的人天生就是圆的，有的人天生就是方的，也有人一出生宛若针尖麦芒，左右不过是折了，不值得一惧。”
　　“更何况，我见贵人之时，贵人有求于我。”
　　池时想着，又回过头去，看了一眼周羡。
　　她虽然不说，但是心中却是门清的。
　　就如她在宫中放肆，太皇太后虽然恼火，却不会惩治于她。太皇太后寻他，有两件要事，一桩便是打听当年她的祖父池荣向先帝告假丁忧之时，同先帝密谈之事。
　　第二桩，端慧长公主可不会无缘无故收到消息，闯进宫宴里，强行要求重审驸马案。因为公主府在宫外，公主要寻他什么时候不可以，可偏捡了陛下在之时。
　　分明就是太皇太后早有打算，陛下顺手推舟的局罢了。
　　而在这个局中，她是撑船人，船尚未发，怎会死了船夫？
　　“而你即将有求于我。是以，于情于理，你都会说。”池时认真的说道。
　　刘御史有些错愕，他看了一眼曹推官，微微迟疑了片刻，走到门前，关上了书房的门。
　　“在齐颜死之前，我去狱中见过他，他不肯见我。可就在他死后三日，我收到了一样东西。”
　　“端慧长公主整理驸马遗物，在一个匣子里，发现了一张欠条，上书驸马欠我刘钊一锭官金。于是，公主府派人送了一锭金来。”
　　“欠条乃是齐颜亲笔所书，盖的是他鲜少用的平城齐颜四个字的旧印。金子我看了很久，没有看出什么特别之处来，就是一锭普普通通的金子，底部有官银特有的印记。”
　　刘御史说着，将手伸进里一旁的一个大花瓶里，那瓶子里堆满了画轴，他在里头掏了掏，掏出了一个锦盒，然后打开来，放在了桌案上。
　　刘御史看着那金子，轻轻的摩挲了两下，“虽然我不知道是什么，但是当时驸马一定卷入了一件大麻烦里。这个大麻烦，连驸马都因此而死，我们这些贫民出身的人，又有什么办法？”
　　“这件事，我一直很惭愧。我们刘家子嗣不昌，我儿刘璋又是个不中用的，成日在外头花天酒地。整个刘家，都靠我一人苦苦支撑。”
　　“直到驸马去世后两年，我才悄悄的遣了人去了平城，可是什么蛛丝马迹都没有查到。不光如此，端慧长公主那次翻案，亦是敷衍至极。”
　　“从此之后，我便没有过问这件事了。”
　　刘御史说着，深深地看了一眼周羡，“今朝重翻齐颜案，可是天变了，殿下？”
　　周羡站直了身子，走到了刘御史跟前，拿起了那枚金锭，在手中转了转，“今日天气甚好，短时日不会刮风下雨，天哪里会变呢？”
　　刘御史没有说话，有些颓唐的坐了下来，“我该说的，都已经说了。齐颜对不对得起公主，我不知晓，但是他这个人，的的确确，对得上御史的名号。”
　　“若是能还他清白，老夫在告老还乡之前，也算是了却一桩心事了。”
　　他说着，抬起头来，看向了池时，苦笑道，“你说得没有错。你说话难听，我同池家有世仇，可我却还是容忍于你，乃是因为，我对你有所求。”
　　“我只有刘璋一个儿子，虽然他是一个烂泥巴扶不上墙的废物，我也时常恨不得将他塞回他娘的肚子里，重新出生一回。”
　　“可是，他到底是我的儿子，不能够这么无缘无故，不明不白的被人杀掉了。”
　　“我得罪了很多人，便是有人找我复仇，我也得知晓，是谁复的仇。今日你在巷子里验尸，我瞧见了。杀人签案有多难，我同苏仵作一样清楚，可是你破了那个案子。”
　　刘御史说着，自嘲的笑了笑，“我自诩同你池家有世仇，可我刘家人丁凋零，放眼看去，寻不出一个能够光耀门楣的；而你池家，虽然你祖父是个没用的。”
　　“可是上一辈，有你父亲，这一辈有你。”
　　池时听着，转头看向了曹推官，她可是没有忘记，曹推官今日早晨方才同她说，叫他不要管刘璋被斩首的案子。
　　曹推官一瞧，慌忙对池时点了点头，瞧着人有多记仇。
　　“好。”
　　池时说着，伸手拿起了桌上的锦盒，一把从周羡手中夺过那金锭子，塞了进去，“走了。”
　　周羡也不恼，摇了摇手中的鹅毛扇，看着池时的背影，转过身去，又对着刘御史笑了笑。
　　“殿下，池时还是个孩子。”
　　“刘御史，周羡也还是个孩子呢！我觉得，明天会是一个好天气，您觉得呢。”
　　刘御史没有接天气的话题，却是说道，“老夫已经上奏陛下，告老还乡了。等犬子事情一了，我便要带着他回乡去了。我只有一个孙子，不能再养废了。”
　　“是呢，殿下也只是一个孩子。那您要当心了。”

第一三二章 借你东风
　　“池时！”周羡说着，一把拽住了正准备骑毛驴的池时，“不如你同我一道儿坐马车。”
　　池时神色如常，“说起来，我的那辆黑色的马车，还在楚王府里。”
　　就是她坐着从祐海来的那辆，能躺在里头打滚的黑棺材马车，就这么悄无声息的，被周羡给收入囊中了。
　　周羡嘿嘿一笑，一把搂住了池时的肩膀，池时却是猛的一个甩手，想要将他来个过肩摔。
　　周羡同他相识这么久，又岂会毫无准备，他就势一翻，猛的一拽，便领着池时一道儿飞上了一旁的马车。
　　池时将那锦盒扔给了周羡，“你要的东西，驸马的确不是凶手，关键证据便是他的那一套独一无二的衣衫。用刀将人扎死，衣服上不可能不溅到血迹。”
　　“接下来，你只要接着齐驸马案，牵出平城私银案，然后大做文章就好了。齐昀装了这么多年的哑巴，怪不容易的。”
　　“若是再不说话，便寻不到好妻子，给公主府传宗接代了，那抛弃糟糠之妻的美德，不世世代代传下去，对不住公主的一片痴心。”
　　池时扔得很凶，周羡接过之时，猝不及防的手心被撞得通红，他将那盒子揣进了怀中，惊讶的看向了池时，“你……”
　　池时挑了挑眉头，“我怎么知晓平城私银的事么？很简单，刘御史刚刚告诉你我的。他说得再清楚明白不过了，平城来了一样东西，盖的是鲜少用的平城旧印，借条上醒目的写着，官锭。”
　　“平城多矿，偶有金矿。那里的村民，多半都下矿，女子会去洗金。金银盐铁，都是国之所有，因为私采屡禁不止，于是朝廷抽以重税。有很多人，为了暴富，还是会冒着危险，偷偷采矿。”
　　“平城有私矿，不足为奇。齐颜尚了公主后，为了避免姜氏母子暴露，多年未归乡。那么他突然得到的平城来的东西，是从哪里来的？”
　　“用脚指头想都知道。姜氏来京，不光是要认亲的，她还带来了平城的一桩大事。有人私自开采金矿也就罢了，他还把金做成了官锭。”
　　“那官锭”，池时指了指周羡手中的盒子，“同朝廷的官锭，几乎没有区别。金也是真金，印也是真印。这说明了什么呢？”
　　“端慧长公主非要翻案，听了谁的命令，翻案的人，才会敷衍至极？刘御史乃是头铁之人，知晓有人不想让他继续追查下去，所以才不问平城之事。”
　　池时说着，冷笑出声，“当然了，以前不能问，现在却是可以问了。为什么？因为风向变了，你还有端慧长公主，以及陛下，想要重翻旧案，是因为你们想要收拾，那个假造官银的人了。”
　　“所以，刘御史问你，殿下，是要变天了吗？”
　　“而我在其中的作用，便是引发端慧长公主翻案的由头罢了。你一早就知晓，宫宴上会有哪些人，所以我虽然是男儿，按理说不容易见到后宫女眷。”
　　“你却不先说朝廷重臣，不先说你的兄弟叔伯，不说陛下身边的侍卫公公，却说太后皇后还有那些后宫娘娘们。”
　　周羡目光微闪，“你怎么知道，齐昀是装聋作哑，而不是真的呢？”
　　“我问齐昀，你当时五岁，没有死，便瞧见了凶手。他当时十分难过，低下了头去，摇头。端慧长公主见状，立马出来阻拦我。我趁机又问了一句，是么？”
　　“他没有抬起头来，却又轻轻地摇了摇头。他自述聋哑，懂唇语。可他低着头，都看不到我的嘴，怎么知晓我又问了一句，是么？”
　　“所以，我当即断定，他是装聋作哑的。”
　　周羡恍然大悟，“原来如此。”
　　他说着，一把拉住了池时的手，“对不住，池九。我并非有意隐瞒。但我们知道的，远没有你想得多。齐昀虽然只有五岁，但他十分的早慧。”
　　“公主这么多年来，笃定驸马不是凶手。便是因为齐昀其实记得所有的一切。”
　　周羡说着，叹了口气。
　　“人无完人，齐颜的确是对不住我姑母，也对不住姜氏。”
　　“姜氏本身是来寻亲的，她目不识丁，就是一个寻常的村妇，是以来了京城之后，因为齐颜停妻另娶之事，同他大吵了好几回。这也是为什么，左邻右舍的人，瞧见齐颜同她起了冲突。”
　　“但是，她又不是一个寻常的村妇。因为她是带着一个人的遗物来的。齐颜村子里，有一个村民名叫丁树。丁树在私矿做工，有一日发现了他们私造官银的秘密，被杀人灭口了。”
　　“整个村子里，就只有齐颜一个学问人，他早年中了举人，在村中像是天神一般的存在。是以姜氏来京之前，丁树的妻子，把丁树发现的东西，交给了姜氏，叫她带给齐颜。”
　　“姜氏行事不周，有人趁着事情没有爆发之前，设了局，害死了姜氏还有齐颜。齐昀侥幸捡了一条命来，不得不装聋作哑，用以保命。”
　　“齐昀当时年纪小，也不知道丁树的妻子，给了姜氏什么东西，更加不知道，齐颜把那个东西藏在哪里。直到刚才，我才通过你，知晓那东西是一锭金子，在刘御史的手中。”
　　“而且，齐昀也的确没有瞧见凶手，不然的话，那些人也不会让他安稳的长大，活到现在。我们知晓齐颜不是凶手，凶手应该是私造官银的人，可没有任何证据证明他的清白。”
　　“知晓你破了江老夫人杀童案之后，端慧长公主悄悄的寻了我同哥哥，我们才知道这么多年，齐昀一直都伪装，才知晓关于驸马案背后所有的事情。”
　　“当时我们便决定，等你破了杀人签案，名震京城之时，端慧长公主便借着这股东风，重翻旧案。可万万没有想到，你那么快便破了杀人签案，打了我们一个措手不及。”
　　“机会转瞬即逝，我还来不及告诉你这些……”
　　周羡说到这里，有些苦涩的顿了顿，“不光是来不及，准确的说，我不知道该如何对你开口。你全心全意地查案，为死者洗刷冤屈。而我却利用你。”
　　“我还没有做好准备，在你那里，当一个丑陋的恶人。”
　　池时认真的看着周羡，眨了眨眼睛，竖起了十根手指头，“十次黑锅。”
　　周羡也跟着眨巴了下眼睛，“八次可以吗？我觉得八这个数字比较美妙。而且我们要抓的，也是那私造官银的狗东西，是不是可以将功抵过两次？”
　　池时收回了一根手指头，“九次，不能再少。”
　　周羡苦哈哈的点了点头，却是长长的松了一口气。
　　池时勾了勾嘴角，“说起来，我们不是本来就是相互利用的关系么？你利用我来查某位贵人的案子，而我利用你，来查我阿爹当年的旧事。”
　　“九次，一次都不能少，君子一言驷马难追。”

第一三三章 暗巷黑影
　　周羡脑子一嗡，池时说得没有错，他们在祐海的时候，明明白白的说清楚了。
　　甚至池时让他应承了条件，才随着他上京城来的。本身就是相互利用的关系，可他为何内疚得不敢直视池时的眼睛，甚至对于用九次背锅就让池时消了气，而感到无比庆幸！
　　他的脑子来京城的马车上，在那口黑棺材里，被池时给换掉了吧！
　　“所以，你口中那个私造官银的狗东西，是谁呢？”
　　池时还有半截话儿，没有问出来。
　　是不是同你母亲的案子，也就是你的仇人，有千丝万缕的联系。所以，你同周渊就像是两个失去了母亲的狼崽子，一旦逮着了机会，就要猛咬回去？
　　“是沈家，生养出沈观澜的沈家，也是养出张太后的沈家。”
　　沈家簪缨百年，乃是京城有名的世家大族。在大梁朝开国之前，沈氏便已经是一方豪族了。那张太后名唤张玉，她的母亲，乃是沈家嫡女。
　　在父母亡故之后，年幼的张玉被接回了外祖沈家，一直养大。是以虽然她并非姓沈，但同沈氏女无异。沈家是太后的娘家。
　　周羡说完，看着池时的眼睛，她兴致缺缺的伸了个懒腰，好似对这些完全不感兴趣，只是话赶到上头了，方才随口一问。
　　“那锭金子怎么用，你已经知道了不是？毕竟你之前……”池时说着，做了一个转手指的动作。
　　周羡意味深长的点了点头。
　　他小看池时了。
　　他就那么轻轻地转了转，池时都已经全部瞧在了眼中。
　　他担心刘御史不愿意将那锭金子交给他们，于是抢先一步，将那锭金子在手中转了转。看着好似随便拿着玩儿，但实际上，他在掂量。
　　一锭官金，有多重，没有比他们这种生在富贵窝里，床都恨不得拿金锭子铺的人更清楚了。
　　沈家人私自拿了金矿，为何不悄悄的放在他们的金楼里，打成首饰，亦或者是做成一些小金鱼，金块儿。金子之前，屁股上没有戳那个大印，也没有关系。
　　可他们为何要铤而走险做成官锭？
　　这其中一定是有更大的利润可图，要么，他们缺斤短两，做成了官锭，拿钱的人，鲜少会对其价值产生怀疑；要不就是，为了替换银库里的真金。
　　池时敲了敲马车壁，马车很快便停了下来，她撩开了马车帘子，对着周羡说道，“算是对你即将背锅九次的伤补了，虽然你早就知道了。”
　　她说着，跳下了马车，背对着周羡挥了挥了，然后走到罐罐身边，翻身坐上了小驴。
　　“久乐家去了。”
　　她只是一个仵作，对于周羡即将要面对的恶战，已经做完了她能做的事。
　　周羡坐在马车里，一直到池时的背影看不见了，方才问道，“常康，我同池时认识不过短短时日，缘何要同他解释？”
　　常康眼眸一动，回过头来，对着周羡嘿嘿一笑，“殿下，您还是别想了。左右您自打认识池九爷以来，便被他吃得死死的！瞧着跟我老家那边的耙耳朵，那是一样一样的。”
　　“得亏九爷是个儿郎，不然的话，小的还以为，您铁树开了花，老和尚动了凡心啊！”
　　周羡黑着脸，将那马车帘子重重的一摔。
　　“常康，不会说话可以不说。”
　　常康死猪不怕开水烫，笑道，“好叻，我不说！殿下，我倒是觉着挺好的。我们殿下，身上有了人味儿了！不过，殿下，咱们就这样让九爷走了么？不需要他进宫去作证么？”
　　周羡闭着眼睛，背靠着马车壁，“不必将他卷进来了。咱们现在即刻进宫。”
　　兵贵神速！池时断案有一个令所有敌人都闻风丧胆的优点，那便是快。快到对方还来不及布置，就已经落网了。
　　池时的事情已经了了，现在轮到他了。
　　……
　　冬日的夜，格外的漫长，那花街柳巷里的唱词，仿佛缠绵了百年，方才渐渐平息。
　　那种粘腻的感觉，像是南地春日里连绵不断的雨，让人心生哀怨，透不过气来。
　　池时拿着帕子，擦了擦虚目右边第三根肋骨上的灰。自打来了京城之后，案子太多，他已经没有办法每日都给虚目擦拭了。
　　屋子里的炭盆子，烧得暖烘烘的，时不时的，有嘭的炸裂声。
　　她进宫回来之后，池家长房派人来打探过几回，见宫中并无赏赐下来，楚王也无所表示，便淡了回去，又变成了她入住种李院之后，那副进水不犯河水的样子。
　　池时倒是觉得清静，她擦掉最后一点灰尘，将帕子放好，便坐到了桌案前，那上头放着的，正是离开永州来京之前，祖父给她的书。
　　只听得咣的一声，池时眯了眯眼睛，下意识的朝着窗户口看去，起风了。
　　在京城的一条小巷子里，一个穿着锦袍的男子，跌跌撞撞的奔跑着，他一身的酒气，脸上满是惊骇之色，像是看到了什么极其可怕的事情，因为摔倒过的缘故。
　　上好的织锦早就被挂花了，扯出丝来，他的头发乱糟糟的，发冠早就不知道，落到哪里去了。
　　男子一路狂奔，瞧见了一个堆在门口的柴火垛子，脸上一喜，慌乱的钻了进去，瑟瑟发抖起来。
　　不远处，清脆的铁链声，在地上拖行，咣咣咣的，像是一记又一记的猛斧，砸在了他的心上，继续吓得他不能呼吸。
　　女子的歌声，笑声，喘气声……由远及近，像是在他的耳边萦绕一般。
　　一滴汗珠滑过他的眼睛，他伸手一摸，却见自己的手心里，红彤彤的一片……
　　男子猛地捂住了自己的嘴，他的眼睛睁得大大的，颤抖着，恨不得将自己整个人都缩进地缝里去。
　　“嘻嘻……找到你了哟！”一个女子娇滴滴的声音在头顶响起。
　　男子惊骇的掀开了盖在柴火垛子上的雨布，拔腿就跑。
　　那女子笑了起来，月光照耀在她的身子，将她的影子拉得长长的，印在墙上。
　　呼呼的北风将影子吹得晃动起来，只有那黑影肩头扛着的长长的镰刀，纹丝不动。
　　“三二一……”突然之间，那长镰刀动了，几乎是一瞬间，男子倒在了地上，圆滚滚的头颅落了下来，骨碌碌地滚了出去……
　　“第二个，今天也没有被脏血溅到。”

第一三四章 致命镰刀
　　“我瞧着今日怕是要下雨。一下雨就全完了，打更的更夫，不知道巷子里发生了命案，踩了进去。现场都是他的脚印，他还踢到了人头。”
　　“京兆府一接到报案，我便让他们将巷子封住了，然后快马加鞭过来寻你。”
　　曹推官着急的看了看天色，一个翻身上了马，伸手就要拽池时。
　　池时摇了摇头，接过久乐手中的缰身，一驴当先的冲了出去，平时慢慢悠悠的罐罐，竟像是打了鸡血似的，一溜烟儿就只剩下个驴屁股了。
　　曹推官扬了扬鞭，忙追了上去。
　　昨日池时说凶手还会再犯，他还嗤之以鼻，不过是一夜的功夫，便被狠狠地打了脸。
　　发生凶案的小巷，同昨日刘御史家相隔不远。同样是一条后巷，一眼放过去，都是大大小小的角门。这种地方，是专门给夜归人准备的。
　　除了守门的小厮婆子，就只有喝得烂醉回来的纨绔，夜深人静的时候，是再好不过的杀人场所。
　　天阴沉沉的，血红的小巷里，弥漫着浓郁的血腥之气。
　　池时皱了皱眉头，翻身下了驴。
　　“凶手比昨日，更大胆了些。”
　　追上来的曹推官，慌忙下了马，他已经有些年纪了，被马这么一颠，有些气喘吁吁的，“你怎么知晓，凶手还会杀人。又怎么知道，他更大胆了些？”
　　池时站着并没有动，眼睛四处观察着，“凶手打了一个十分引人注目的特别的凶器，又练就了一套寻常人没有办法做到的杀人手法。费了九牛二虎之力，不会只想杀一个人。”
　　“通常只有连环杀手，方才喜欢用这种炫耀的方式，他们不想用普通人的手法来杀人，因为这样会泯灭于众人。凶器也好，独特的杀人手法也好，是他们在强烈的表达自己。”
　　“只不过，我没有想到，会这么快就发生了第二件命案。”
　　池时说着，朝前走了几步，“凶手更大胆了一些，是因为他玩追逐游戏的时间，更长了。而且，这一次，他站得离死者更近了。”
　　池时指了指巷子口的一只布鞋，这是一只男子的鞋。鞋头上钉了一颗珠子，上头绣着一些祥云的纹路。而另外一只鞋子，正穿在死者的脚上。
　　“死者很害怕，身后有人拿着凶器追他。他慌不择路，跑进了这条暗巷里，这是凶手一早替他选好的墓地。”
　　“然后……”池时放眼看去，整个巷子里，便只有一个柴火垛子。那垛子上盖着一张油纸，显然是用来防雨的。油纸被掀翻在地，一角有零星的柴火散落了下来。
　　她想着，抬手指了指，“死者曾经在这个地方，躲藏过。可惜这条巷子，太过一目了然，躲在这里，不过是给人当猴耍罢了。你过来看，这里的柴火上，挂了不少丝线。”
　　绫罗绸缎穿起来固然是舒服，但不比粗布麻衣耐造，随便被什么东西划拉一下，就会刮花了。死者当时一定很害怕，恨不得整个人都缩在柴火堆里，他的后背用很力，还在抖动。
　　后背的柴火上，方才挂了丝线。
　　池时眯了眯眼睛，她几乎可以想象得出当时的场景。
　　她轻叹了口气，走到了尸体的旁边。
　　“同昨日一样，死者被像镰刀一样的弯刀，割掉了头颅，杀人手法完全一致，乃是同一人所为。从尸体的僵直程度来看，死亡时间，应该是子时左右。”
　　“死者同样为男子”，池时说着，一把扯开了死者的衣衫，看着他身上的红痕皱了皱眉头，“身上有吻痕，应该是刚从勾栏院回来。”
　　“死者的手背有擦伤，膝盖，手肘处都有淤青。应该是在逃命时摔倒所致。除此之外，身边并无别的致命伤。”
　　“咦，这手心里是什么？”池时掰开了死者的手，只见里头红红的一片，可这红同血迹不同，闻上去有些花香味儿。
　　“阿嚏！”池时忍不住打了个喷嚏，面无表情的将手放了下去，“是花香。应该是女子的口脂或者是胭脂水。”
　　死者刚在外头鬼混回来，身上沾了这些，倒也不是什么稀奇事。
　　池时想着，站起身来，若有所思的看了看那手，又转过身去，朝着头颅走去。
　　这头被更夫踩过，脸上还有一个明显的脚印。眼睛同上一个死者刘璋一样，睁得大大的，一脸的惊恐，眼珠子几乎都要迸射出来了，可见当时十分的害怕。
　　如同曹推官所言，现场全是乱糟糟的脚印，乃是更夫发现尸体之后，慌乱之间到处踩的。同昨日一样，现场并没有留下凶手的任何痕迹。
　　他是男是女，是老是少，还是有什么特征，都毫无所知。
　　池时眼中来了兴味，“京兆府有专门给仵作验尸的验尸房吧，你把昨日的刘璋，还有今日这位，都叫人抬过去。凶手不知道是谁，但是我们知道死者是谁。”
　　曹推官点了点头，大手一挥，便有那衙役上前来收敛尸体。
　　“今日的死者叫名张三，他家中倒不是做官的，是附近一个布庄的少东家。做买卖的，少不得应酬。张三基本上每晚都会出去喝酒，有时候彻夜不归。”
　　“家中人没有给他留门的习惯，是以他昨晚上被杀了，一直到今日早晨，方才被人发现。因为我怕落雨，着急寻了你来，还没有来得及细查他昨夜的行踪。”
　　池时点了点头，曹推官已经算得是难得的能吏了，但他也没有那分身的本事，这么一会儿的功夫，便将人查了个一清二楚。
　　“那刘璋呢？昨日来去匆匆，没有来得及听你详说。”池时问道。
　　“刘璋，唉……老子英雄儿狗熊……刘御史一身清正，要不然，也不会住在鱼龙混杂的地方。刘璋是个彻彻底底的纨绔子，读书习武样样不成。”
　　“成日里在外头喝花酒，那是猫嫌狗憎。他出手阔绰，刘家不宽裕，他便拿他娘子的嫁妆去花，他岳父家中人，都对他颇有微词。”
　　“那日他去天香楼喝了酒，戌时三刻散了场，便去了刘家附近的柳叶巷，他在那里养了一个外室郭娘子。刘御史不知道外室之事，且严令刘璋每日要在子时之前回来。”
　　“结果那日，他子时便在巷子里遇害了。”

第一三五章 张家闹剧
　　曹推官说着，领着池时进了角门。
　　一墙之隔，外头是血腥的凶杀现场，里头是亭台楼阁人间仙境，树上的喜鹊，像是什么都么有察觉似的，叽叽喳喳的叫着。
　　他们一进门，一大群人便围了上了，打头的是一对老者，一脸的哀恸，“大人大人，可一定要抓住杀死我儿的凶手啊！他平日里待人再是和善不过，连蚂蚁都舍不得踩死一只。”
　　“八成是那狠心的婆娘，要了他的命。她嫁来我们张家八年，只生了下一个赔钱货。我儿不嫌弃她，没有休掉她，她这个蛇蝎心肠的，反倒对我儿喊打喊杀，要我们张家断子绝孙啊！”
　　池时挑了挑眉，朝着一群人旁边看去。在他们的身后的凉亭里，站着一个十分削瘦的女子，她的颧骨高高的，眼窝深陷了下去，一脸的疲倦。
　　听到婆母的控诉，淡漠的看了一眼，并没有说什么。
　　只是摸了摸腿边一个小女童的头，将她往自己的身后拉了拉。
　　“怎么每个恶人夸自己好的时候，都要拉蚂蚁出来，给人家蚂蚁钱了么？”池时说着，寻了一块大石头，半倚靠在上头，看向了说话的那个老妇人。
　　从她的言语当中，已经能够判断出来，这人应该是死者张三的母亲，凉亭那里的，便是他的结发妻子了。
　　“你阿娘生了你这个赔钱货，被休掉了么？一把年纪了，积点口德，生了个败家玩意儿，缺了大德，是什么可以光宗耀祖的事情么？”
　　她说着环顾了一下四周，“瞧你们张家这般出口成脏，无规无矩的，想来也没有什么门禁。张三昨夜为何子时还要徒步回来？”
　　“像这种废物点心，兜里有一个大子儿，都恨不得吹成一座金山。不带小厮，不坐马车，深更半夜的离开温柔乡，舍得用脚走路，委实不太寻常。”
　　站在她身侧的曹推官听着，不着痕迹的挡在了池时前头。
　　苏仵作啊，我为了维护你的救命恩人，当真是豁出去了，你听听他说的话，看看死者家属，分明就想要拿石头扔他了啊！
　　池时像是毫无察觉似的，又接着说道，“莫不是他也在附近的柳叶巷养了个外室？”
　　老妇人脸色一变，顿时嚎啕大哭起来，她跺了跺脚，抬手指向了凉亭里的媳妇儿，骂道，“都怪这个丧门星啊，昨儿个是她的生辰，我儿就是为了赶回来，给她庆生，这才被人杀害了啊！”
　　“大人，大人，别人都不知道他昨儿个会回来，一定就是这个贱人，是这个贱人杀了我儿子啊！”
　　池时嫌恶的看了那哭得一把鼻涕一把眼泪的老婆子，绕开了她，朝着凉亭走去。
　　有的人就是这么无语，自己喝水噎着了，都要怪是因为儿媳今日戴了金簪，没有戴银簪。
　　“你这么能耐，都知晓凶手是谁了，京兆府府尹不退位让贤，实在是说不过去呢！对吧，张老夫人？”池时见她一直骂骂咧咧絮絮叨叨的，不耐烦地回头说道。
　　“张三在柳叶巷养了外室么？”她看向了张三的妻子。
　　“是。他平日里一般都去天香楼和那些猪朋狗友喝花酒，喝完之后，去柳叶巷住着。他在那里，养了一房外室，名叫胭脂。”站在凉亭里的女子，不着痕迹的叹了口气，有些淡漠的说道。
　　“现如今南地来的丝绸商很多，买卖不好做，家中没有余钱供他挥霍，他便瞄上了我的嫁妆。我的确是嫁过来八年，没有给他生过儿子，但是我给他纳了妾室，嫁妆里的银钱，也全都给他了。”
　　“只剩下一个小铺子，同一个小庄子，先前说好的，留给我女儿出嫁的时候用。可柳叶巷的那位怀有身孕，他便变本加厉，公婆想着孙子，也偏帮着柳叶巷的。”
　　张三娘子说着，自嘲的笑了笑，“他们想要我下堂给人腾地方，又舍不得我的嫁妆。哪有人真心庆生，子时才回来的？左右不过是听人吹了枕头风，回来拿钱的罢了。”
　　“我没有杀人，也没有对张三又打又骂”，张三娘子指了指自己的胳膊，伸出手来，就要撸袖子。一个婆子立马冲了过来，泪眼婆娑的对她说道，“娘子，你莫要想不开，这是不守女德。”
　　“便是看在女公子的份上，你也莫要如此。这日后，还要在张家讨生活的。你们孤儿寡母的，若是离了张家，那便是绝路了。”
　　“嗯，留在张家，走的就是康庄大道了。张三不守男德，张三娘子倒是要守女德了。怎么着，她娘家人希望她头顶娘道二字，跪着一辈子任打任骂，希翼感动恶人，让他们立地成佛么？”
　　张三娘子冲着池时点了点头，拍了拍那婆子的手，“郭妈妈，他们认为张三是为了给我过生辰才死，认为我是杀人凶手，这张家，已经无我立锥之地。”
　　她说着，撸起了自己的衣袖，露出了伤痕累累的手臂来，“只有张三杀我的份，哪里有我杀他的份呢？婆母也不必把所有的罪责都推在我身上，张三已经死了，还请公爹替他写封休书，休我下堂。
　　不然的话……正好曹大人在此，我便直接写了状子，告张三霸占我嫁妆，长期虐待于我。胭脂腹中怀有男胎，乃是张三的遗腹子。小囡你们留着也无用，我愿意将那间铺面相赠，当做她的赎身钱。”
　　“你们也知晓的，张三还有许多酒钱未结，他现在死了，一会儿要债的，就该上门了。光脚的不怕穿鞋的，我已经什么都没有了，若是我被你们冤枉入狱，小囡只能过上猪狗不如的日子。”
　　“婆母非说我是杀人凶手，又不肯放我离去，那大家一块儿死便是了。”
　　张三娘子说着，拔下了自己头上的簪子，她的手微微的颤抖着，眼睛一直希翼的看着池时。
　　池时若有所思的摸了摸下巴，却是没有说话，只是静静地看着。
　　张家人被这突如其来的一出震惊了，张三的母亲，脚一跺腰一叉，又叫骂了起来，“休你就休你，都不用老头子代写，我儿一早便写好了，你这个丧门星，给我带着你的小丧门星，滚出去！”

第一三六章 找到你了
　　曹推官从张家走出来的时候，神情十分的复杂。
　　“我们不是来断案的么？那张三娘子是个可怜人，你撺掇了她和离，却又不帮她，未免有些欠妥当。”他想着，看向了已经自顾自上了小毛驴的池时，没有忍住，说了出口。
　　他办案这么多年，见的可怜人多了去了。
　　这世道女子生活艰难，池时想得倒是简单，上下嘴皮子一动，定了别人前程，可这不也是断了后路？倒是没有见过，有哪个女子被休，还落得好的。
　　池时惊讶的看向了曹推官，“我撺掇她？”
　　“大人未免想得太多，我不过是实话实说罢了。再则我哪里没有帮她？她狐假虎威的时候，我这个做老虎的强忍住了反驳她的一万句，已经忍得很辛苦了。”
　　曹推官一愣，见池时已经骑驴朝前去了，忙拍了拍马，追了上前，“什么意思？你是说我们被利用了？张三娘子都被打成什么样子了，她这样的弱质女流，哪里跟你似的，多智近妖？”
　　池时鄙视地翻了个白眼儿，“你若是不喜欢做推官，倒是可以去做里正，家长里短的，格外适合你。别人的家事，同我们何干？我的确是在查案，至于你在做什么？那就不知了。”
　　她能给人镇场子，却不会插手去把站不起来的软骨头架起来。再艰难的人生也得靠自己走完，张三娘子没有这个觉悟，那便是离了恶心的夫家，也不过是刚出狼窝又入虎穴。
　　即便是帮人，池时也有自己的帮法，这一切，她不会跟任何人解释。
　　曹推官一囧，“你查到了什么？”
　　池时淡定地从袖袋里掏出一根肉干来，塞进了自己的嘴中。
　　“当然是万事俱备只欠东风”，池时说完，给罐罐也塞了一个吃食，那小驴子得了奖赏，尾巴一甩，撒丫子跑了起来。
　　“万事俱备只欠东风？什么万事？我们不是刚刚才问完话吗？池时，你等等我……”
　　……
　　夜已深，今日白天起了风，到了傍晚时分，便开始落起了雪，入夜地已经落白。
　　打更人一脚深一脚浅的走着，时不时的往后面看去。
　　京城出了个割头怪，已经连杀了两个人，那场面，血流成河，头都被人拿来当球踢。
　　虽然朝廷有心封锁消息，可这事儿实在是太过骇人，早就已经一传十，十传百的，传开了。到了夜里，出门的人，都少了许多。
　　打更人再一次的回头看了看，他是临时被叫来顶替的，前头那人踩着了人脑袋，吓得已经起不来床了。若不是钱多，他今夜也不愿意来……
　　毕竟，根据深知内幕的人说，那割头怪，专挑长得好的男子割。像那母螳螂似的，要把好看的公螳螂给割掉……他虽然是个打更的，但他家婆娘常说，他是这世上最好看的人。
　　更夫想着，加快了脚步，敷衍的敲了几下，子时到了。
　　柳叶巷里空荡荡的，这里是京城里小有名气的“外室巷”。这里住的，都是些被人“金屋藏娇”的美人儿，有的手段厉害的，生了儿子一步登天，进了府有了名分；
　　有的时运不济的，没有落下个一儿半女，反倒是红颜未老恩先断，被扫地出门。闹得好的，寻了个老实人嫁了，闹得不好的，去做了那娼妓，十分悲惨。
　　有时候，还有那大妇前来抓人，那时候，所有柳叶巷的人，都是颤抖的。
　　咯吱一声，门开了。一个穿着锦袍的男子，打了个寒颤，他紧了紧自己身上的袍子，骂骂咧咧的道，“没用的蠢妇，照看孩子都照看不好，爷又不是郎中，叫我回去作甚？”
　　“大半夜的，都躺下了。真是不省心的。”
　　门里伸出一只雪白的手来，“闵郎莫要这般说，姐姐也是想要你的宠爱，方才……哎呀，还是孩子要紧。”
　　男子不耐烦的摆了摆手，打了个呵欠，一脚深一脚浅的朝家走去。
　　他家的宅院，离柳叶巷不过只有两条巷子的距离，走两步便到了。
　　“谁？”男子猛的回头，想起这几日在附近发生的事情，一下子清醒了过来，“谁？是谁在后头？”
　　四周静悄悄地，一只野猫跳了下来，喵了一声。它看了男子一眼，在它面前大摇大摆的走了过去。男子一瞧，松了一口气，骂道，“原来是只死猫，吓死小爷了。”
　　他的话还没有说完，便变了脸色，那猫儿走在雪地上，留下了一长串血红色的脚印，像是盛开的血梅花。
　　男子脸色一变，拔腿就跑，可还没有跑两步，就瞧见面前站着一个巨大的人影。
　　“谁？”他的声音有些干涩，忍不住提起了手中的灯笼，这一照，手一松，灯笼掉在了地上。他立马捂住了自己的嘴。他想要挪动脚，却发现自己的脚，像是灌了铅一样，抬都抬不动。
　　“哥哥先跑，奴在后头追怎么样？这不是你们，最喜欢玩的游戏么？我从十倒数到一，就要去捉你了哟！若是没抓到，奴这条命，便是哥哥的……”
　　“嘿嘿！”黑影笑了笑，那声音娇滴滴的，在夜空中显得格外的诡异，“若是抓到了，那哥哥的命，便是奴的了！”
　　“不许叫哦，若是叫了，就算是输了呢！小命就没有了哟。”
　　“十，九，八，七，六……”
　　男子脸色大骇，不顾自己裆下的湿热，跌跌撞撞的，便朝着巷子深处跑去，他刚才吓尿了，鞋子上都是水，踩在雪地里，滑溜得很，没有跑出几步，便摔倒在地。
　　那娇滴滴的声音还在耳边响起，“三，二，一……我来找你了！”
　　男子一个翻身，坐在了地上，看着逼近的黑影，他再也站不起来，在地上摩挲着，往后退去，“不……不……不要……”
　　“哎呀，你输了……”那黑影说着，手一动，肩膀上扛着的弯刀便飞了出来。
　　男子双目圆睁，想要喊救命，可自己的喉咙，像是被什么遏制住了似的，发不出任何的声音……
　　死期将至。
　　就在这个时候，只听见破空声起，一个圆滚滚的小石头，飞了过来，嘭的一声，打在那弯刀上。弯刀被这么一撞，直接撞飞了出去，打在了一旁的墙壁上，撞出了零星的火花。
　　黑影脸色一变，手中铁链一抖，想要将那弯刀收回来，却见那弯刀上，不知道何时站了一个人。
　　她正要动，一盆水从天而降，浇在了她的身上，她抬起手来一看，只见自己的手红彤彤的，那浇下来的，是一盆血水……
　　“嘿嘿，找到你了……”
　　“池时，你能不要面无表情，用娇滴滴声音说话吗？怪渗人的……”

第一三七章 美人杀手
　　池时从弯刀上走了下来，仰头看向蹲在一旁树顶上的周羡，他戴着大大的白色兜帽，手中还端着一个红彤彤的木盆，看上去像是张着血盆大口的雪怪。
　　“我只是说了，找到你了，四个字而已。没有你含血喷人，渗得慌……”
　　池时说着，朝着那黑影走去，她的手中拽着长长的锁链，因为被狗血浇了一头，现在呆若木鸡的站在那里，像是被剥了皮的似的，一片通红。
　　这才是真的渗人。
　　“天香楼的花魁娘子，应该叫你什么呢？”，池时说道。
　　听到一个脏字，那黑影身子一颤，她艰难地扭过头去，想要逃走，可整个人却像是一个提线的木偶，僵硬得几乎无法呼吸。
　　池时瞧着，脸色不变，继续朝前走去，“哎呀，我好像踩到了什么东西。”
　　夜空之中，一声咔嚓声，格外的清脆，紧接着便是一声尖叫！
　　池时有些疑惑的低下头去，慢慢地挪开了脚，“我以为踩到了树枝，原来是你的手啊，穿得光鲜亮丽的，怎么都不洗手呢？把我的鞋底都弄脏了。”
　　她说着，有些嫌恶的跨了过去，“你杀人手法不错，做刽子手，比做花魁娘子适合你。虽然那些狗东西们都很恶心，即便是被阉掉也不足解恨。”
　　“只不过，你以为你又是谁呢？惩恶扬善的神明么？还是完美的执法者？”
　　“不要搞笑了，这个世上，没有什么东西，是比人更加不公正，更加偏颇的了。所以，人就是人，没有神。”
　　池时说着，脚一勾，凶手手中的铁链嘭的一下，落在了雪地里。
　　而她此时，却像是被人定住了一般，一点反应也无。
　　蹲在屋顶上的周羡有些诧异地将手中的血盆子一搁，跳了下来。
　　他走到凶手身前，抬起手在她的面前晃了晃，却发现她只是眼珠子滴溜溜的转动，却是连手指头都没有抬一下，更别提逃跑了。
　　周羡啧啧称奇，抬起手对着池时竖起了大拇指，“厉害了，池九！你都不知道凶手是谁，怎么知道她怕身上染上血！”
　　“池仵作，这就是你说的，万事俱备只欠东风么？”
　　说话间，小巷子里逐渐亮了起来，曹推官领着一队京兆府的带刀侍卫，挑着灯笼，将那“血人”团团围了起来。
　　曹推官提着灯笼，对着那穿着黑色袍子的人一照，顿时惊呼出声，“是女人，那拿着镰刀割人头的，竟然是个女人！”
　　池时鄙视的看了他一眼，“曹推官今儿个早上，还为张三娘子打抱不平，看着倒像是个有人性的，不过也是……天下乌鸦一般黑，那股子小吊子的臭味儿，都溢出来了。”
　　曹推官老脸一红，慌忙解释道，“我……我就是惊讶……这女子也太凶残了些！”
　　何止是凶残。
　　虽然那人被浇了一头的血，看上去无比的狼狈，可任何人只要一看，都能看出，眼前的这所谓的凶手，美得惊心动魄，摄人心魂，而且，她看上去十分的柔弱。
　　即便是穿着冬日的小袄，那小腰也是盈盈而握，像是随便一用力，便要被折断了。
　　衣袖里露出的小手臂，细得像是夏日里常吃的甘蔗，曹推官一看到，就想到了他那刚出生不久的孙儿，孱弱得好像别人动动手指头就能杀死的人，居然是一招就能割掉人头的凶手！
　　他想着，清了清嗓子，大手一挥，“来人啊，还不快将这凶手拿下，带回京兆府去审问。那边的那个，也一并带走了。”
　　衙役们都十分的激动，一连两夜都有杀人案，上头勒令他们，必须在十二个时辰内破案。验尸回去之后，那池仵作竟然吃吃喝喝睡睡，案情毫无进展。
　　就在他们以为完蛋了的时候，竟然峰回路转，就这么抓到凶手了！
　　“池仵作，要找个婆子给犯人清洗一下吗？”领头的衙役，乐呵呵的给人套上锁链，也不看曹推官，径直的朝着池时问道。
　　“不然呢？”池时说着，打了个呵欠，揉了揉自己的眼睛，如今已经是子时了，真的很困！
　　衙役得了令，将人锁了，拥簇着一溜烟的走掉了，留下了空荡荡的巷子。
　　若不是地上那一滩血迹，这小巷子，安详宁静得像是什么都没有发生过。
　　曹推官朝前走了几步，弯下腰去，捡起了地上的镰刀，与其说是镰刀，还不如说是一把弯刀，刀上满是干涸的血迹，带着一股子腥臭味儿，一看便无人清理。
　　做完这一切，他站起身回过头去，却发现池时同周羡已经自顾自的走到巷子口了。
　　池时打着呵欠，懒懒散散的，走起路来，甚至有些东倒西歪的，一旁的周羡，手中的鹅毛扇子摇得欢快，时不时的扭过头去，叽叽喳喳的说些什么。
　　池时猛的一抬腿，朝着他的膝盖揣起，周羡也不示弱，丝毫不躲，直接踹了回去。
　　两人打了一阵儿，又哥俩好的凑在一块儿，嘀嘀咕咕起来。
　　曹推官弱弱的伸出手来，不是，这里还有一个大活人……
　　他赶忙追了上去，赶在最后一刻，上了周羡的马车。
　　“池时，你是如何知晓，凶手会从柳叶巷出来，又是如何知晓她害怕血浇在身上的……还有，你怎么知晓她就是天香楼的花魁娘子……明明才是第一次见。”
　　“你在从张三家中出来的时候，便已经知晓了么？所以你说，万事俱备只欠东风……”
　　曹推官想着，神色复杂的看向了池时，不得不说，这个人的存在，简直把其他人都承托得像是吃白饭的废材。
　　他做了很多年的官，也算是查案高手了，要不然的话，也不能够在天子脚下，在这京兆府里做推官。这个案子，给他时间慢慢去查，他也能够查得出来。
　　可是池时呢？在他还没有理清头绪的时候，便已经做好一切布置了。
　　“这很难么？我还以为天底下只有周羡一个笨蛋，没有想到，你也是。”池时惊讶的看了看周羡，又看了看曹推官。
　　周羡一听，顿时不干了，“我是半夜里刚来的，还什么都不知晓，就被池时塞了一盆狗血……我不过是路过的而已。这个案子，明明就是京兆府的案子，谁笨？”

第一三八章 断案锁定
　　曹推官无语，五十步笑百步，半蠢比赢了全蠢，很开心吗？
　　池时没有回答，只盯着门口看，有脚步声。
　　曹推官顺着她的视线看去，只见衙役们押着一个穿着囚服的女子走了进来。即便她如今粉黛未施，可依旧能够看得出令人惊艳的美貌来。
　　那花魁娘子多半身上都有风尘气，可她却是不同，头高高的抬着，面若冰霜。
　　“刘璋和张三，都是天香楼的常客，且都在柳叶巷里，养了外室。他们都住在附近，若是从柳叶巷回去，坐马车不如步行便利。”
　　“这些纨绔子弟，一般情况下，都不会孤身一人，徒步出门的。刘璋同张三，并不是一个赶在门禁前回去，一个要赶回去给娘子过生辰。”
　　“而都像今日一般，是有人在快子时的时候，叫了他们，所以他们才从被子里出来，临时出门回去。他们刚刚睡醒，脑袋有些不清楚，正是你下手的好时候。”
　　“这距离，远了不行，近了不行。必须是住在柳叶巷附近，且在柳叶巷里养了外室的。你第一日杀人，偿到了甜头，第二日明显更加疯狂了一些，是以，我断定，你第三日，一定不会停下来。”
　　“抓你，很容易。只要在柳叶巷里埋伏着，等着子时老鼠出动，跟在后头，自然能抓到你了。”
　　池时说着，走到了那女子面前，“刘璋同张三，共同特点太多了，都是侮辱女子的人渣。杀人者，觉得自己在主持正义，想要清理垃圾，把自己当做是救世主了。”
　　“在第二个案子里，我在张三的手心里，还有脸上发现了胭脂。那胭脂很浓郁，女子若是抹这么多胭脂，那脸定是要比猴子屁股还要红的。所以，那胭脂水，乃是有人，故意滴在张三的头上的。”
　　“大半夜的，天黑漆漆的，张三心中又害怕，红彤彤的水落在他的身上，会让他以为是血水，吓坏了。是他躲在那堆柴火里的时候，你故意倒了来吓唬他的吧？”
　　“男子不会弄这种把戏，他们会像我一样，直接泼你一头狗血。而且，这世上的男子，欺压女子惯了，又怎么会有同理心，要为女子来伸张正义？”
　　“是以，验完张三之后，我便推测，凶手乃是女子。不光是女子，还是很熟悉他们的女子。”
　　池时说着，看向了曹推官，她为什么说万事俱备，只欠东风。
　　就是因为，在她的心中，基本上已经猜到了凶手是什么样子的人，凶手会用什么样的手法来作案。倘若她是凶手的话，她会如何？
　　花魁娘子一愣，突然笑了笑，她不笑的时候，十分的冷艳，笑起来，却是有两个梨涡儿，顿时甜美了起来。
　　“柳叶巷的那些外室们，对于养着他们的人，都十分的熟悉。凶手也可能是她们，可你一见我，便直接认出了我是天香楼的花魁娘子。那时候我一头的血……”
　　“我记性很好，见过的恩客，全都记得住，可不记得有小公子你。所以，你从一开始，便知晓凶手就是我了。那你为何，不早点去抓住我呢？”
　　池时摇了摇头，“人赃并获，岂不是少废口舌？”
　　“而且，你说得没有错。我确实有一瞬间，怀疑过是柳叶巷里那些外室们。”
　　尤其是当她知晓，张三的外室胭脂，怀有他的遗腹子的时候。可是，并不是。且不说那些外室，本就是菟丝花，是缠绕着男子生活的，她们做着母凭子贵的美梦，没有杀人的动机。
　　“但是，无论是刘璋还是张三，你都玩了追逐游戏。尤其是张三，你还给了他躲藏的机会。青楼里的那些浪荡公子哥儿，经常玩这样的游戏。”
　　“找到你了。”
　　池时面无表情的，说出了最嗲的四个字。
　　周羡听着，一个哆嗦，起了一身的鸡皮疙瘩，“九爷，求求你了，我以后再也听不得这四个字了。别人说了是娇嗔，你说了那是黑白无常来拿人。”
　　她闻言，翻了个白眼儿，看向了周羡，“你不是问我，为何要拿狗血泼她？”
　　“因为杀人凶器。我在想，到底是什么人，才会吃饱了撑着，要造这么复杂的杀器。直接拿砍刀砍不好吗？像是切西瓜一样，咔嚓一下，脑袋就掉在地上了。”
　　“难道不是因为，身上溅了血迹，不好逃脱么？”曹推官忍不住插话道。
　　池时摇了摇头，“拿着一个奇怪的带锁链的镰刀，在街上走，岂不是更容易被人注意？不好逃脱？不是这个原因，所以我仔细的勘察过了。”
　　“凶手丈量得十分的仔细，一直站在安全的范围内，保证血不会溅在自己的身上。所以，我推测，凶手一定是遇到过什么不好的事情，从而对于鲜血有一种畏惧。”
　　“不是见不得血的畏惧，而是不能容忍鲜血掉落在身上的那种畏惧。”
　　池时说着，走到了花魁娘子跟前，“于是我寻了衙役打听，天香楼可有人死于非命。他们告诉我说，前任的花魁娘子黎枝，跳楼自尽了。”
　　“跳楼，会有很多血。”
　　那花魁娘子闻言，脸色一白，她从怀中，掏出了一方帕子，擦了擦自己白净的手，“好多血，好多血，都溅在了我的脸上。”
　　“我一直四处漂泊，好不容易找到了姐姐，又凑够了银钱，要给她赎身。可就是最后一日，我站在天香楼的门口，姐姐掉下来了，她死了，留了好多血，全都溅在了我的身上。”
　　“她同我说的最后一句话是，脏了……脏了……”
　　“是怎么脏的呢？都是那些恶心的人，方才让她脏了，让我也脏了……那些人都该死，我只恨，只恨这么早就被抓住了，不然的话，我便能杀光天下的恶心的男人。”
　　“他们低贱如畜生，做着猪狗不如的事情，吸着女人的血，喝着女人的肉，却还自命不凡，把自己当做主宰！妻以夫为纲？凭什么？就凭他们自私自利，凭借他们好吃懒做，凭借他们卑鄙无耻么？”
　　“我不是什么神，我只是以其人之道还治其人之身。”

第一三九章 生不如死
　　池时瞧着，轻叹了口气。
　　这世道女子生存艰难，像她如今装作男儿查案，谁看了不称赞一句少年英才；可若她以女子身份行走，怕不是手还没有触碰到尸体，便要被人吼开：捣什么乱？
　　男子可以科举入仕，鱼跃龙门。女子却只能一靠投胎，二靠夫君，三靠儿子……不是她们便输了一筹，只是横看竖看，这世道压根儿就没有给她们留出一缝的出头之地。
　　“我本命叫严音，姐姐名叫严玲。有一年上元节，家中仆妇带我们出来看灯，不慎被拍花子给拐走了。那一年我六岁，姐姐八岁。”
　　“我同姐姐走散之后，她被卖进了天香楼。我则被卖去了南地，我比姐姐命好，遇到了我师父，他说我天生骨骼清奇，是个练武的好材料，便给我赎了身，一直带着我在江湖流浪。”
　　严音说着，红了眼睛。
　　池时皱了皱眉头，这年头的拍花子很多，尤其容易盯上那种生得美貌的小姑娘。她小时候，也曾经被拍花子盯上过，那是一对约莫四十来岁的夫妻，抱起她就往人群里钻。
　　父亲池祝喝着羊汤，坐在那里瞧着。
　　“阿爹，小九被人抱走了，咱们还不追！久乐快追！”池瑛着急得不行，拔腿就想冲出去。
　　却是被池祝给拽住了，“得了吧，小九是个什么德性，你还不知道？你手中的烧饼还没有啃完，人就得乖乖的把他给送回来了。”
　　“这会儿没有回来，是她体谅你，觉得你抱着她逛灯会累得慌呢。有人想抱，岂不是省了心了？”
　　池瑛哪里听他胡诌，到处寻了起来，那烧饼捏在手里，不成形状。可他还没有跑出去多远，那对夫妻又抱着池时回来，将孩子往他怀中一塞，跪在地上就不动了。
　　池时回来一看你烧饼，顿时痛心疾首，“哥哥，我才离开这么一会儿，你都没有护住我的烧饼！”
　　池时到现在都记得，当时池瑛那一副哥哥我被雷劈了的傻兮兮的样子！
　　她叉着腰，嘴里噼里啪啦的说着话，池祝端着羊汤碗，笑得周围的人全看了过来，池瑛一言难尽的看着手中的烧饼，那两个拍花子，跪在地上瑟瑟发抖。
　　只可惜，不是所有的人，都如同她一般。
　　……
　　“京兆府说，姐姐是自己跳下来的……”严音说着，眼中带了恨意。
　　站在一旁的曹推官，突然打断了她，“如果你姐姐便是天香楼的花魁娘子黎枝的话，她的的确确，是自己跳下来的。当时有很多人都瞧见了。
　　这个案子，是我同苏仵作过去看的。那会儿天香楼尚未待客，楼里的姑娘们刚刚起身不久。黎枝好好的喝着茶，突然之间便跑到窗前，跳了下去。”
　　“天香楼的老鸨说，黎枝为情所困，在这之前，已经悬梁自尽过一回，却是被人救了下来。”
　　严音闻言，冷笑出声，“是自己跳下来的，可都是被那些贱男人给逼的。那刘璋满嘴的花言巧语，骗了我姐姐，说是要给她赎身，让她住到柳叶胡同里去。”
　　“等到她生下了孩儿，便纳她进府，给她一个名分，他说他家中，六代单传，只要有后嗣，便能母凭子贵。姐姐坠风尘这么多年，一直渴望赎身，便信了他的鬼话。”
　　“将自己这么多年攒的钱财，全给了刘璋。那一日是刘璋生辰，他领了姐姐去柳叶巷，口中说是让她去看自己的新家。可谁想，那狗贼……”
　　严音的声音，变得尖锐了起来，“那狗贼叫了一群狐朋狗友来，他们喝多了，便非要逼着姐姐玩撞天婚。姐姐在前面跑，他们在后面追，谁抓到了她，谁就能……”
　　“姐姐那日回了天香楼之后，整个人心都死了。那些狗东西，全都是该死，全都该死！他们沆瀣一气，没有一个人，站出来，对我姐姐说一声对不起。”
　　“女人在他们眼中，就是玩物，真心在他们眼中，比粪土都不如！我只恨，只恨这么早就被你们抓住了，没有能够杀光柳叶巷里，所有的狗男人！”
　　“我进天香楼，一直待了一年，才查清楚了姐姐的死因。但是太可笑了……”严音眼睛流着泪，嘴上却是哈哈的笑了起来。
　　“可恨的是，我把恶人的名字，全写在了名单上。拿着名单的差役却是说，你们知道他们说什么吗？他们说，你姐姐不就是供人取乐的么？”
　　“这不是每日要做的事，怎么就有罪了呢？哈哈，你们说可笑不可笑？把人的心在地上践踏，让人绝望的死去了。他们竟然无罪？”
　　严音说着，看了看自己的双手，“我不过是把他们做过的事情，还给他们罢了。我觉得，我也是无罪的。”
　　池时听着，摇了摇头，“复仇的方法有很多，可你选择了最笨的一个。”
　　严音杀人简单粗暴，便是没有读过大梁律的人，也知晓，她是有罪的。
　　她说着，叹了口气，从兜里掏出一块糖来，放到了严音的手心里，认真的说道，“那个人说得不对。即便是花魁娘子，被人恶意欺负了，那人也是有罪的。”
　　严音一愣，却是突然笑了。
　　她将糖块塞进了嘴中，“那倘若是你，你有什么聪明的办法吗？”
　　池时拍了拍袖子上的灰，漫不经心的说道，“很简单，随随便便都能说出一百种来。吓疯，变穷，不能人道，断子绝孙，靠山山倒，一辈子不得超生。”
　　“当然了，以你的脑袋瓜子，便是告诉你了，你也不知道怎么做的。死是最轻松的事，活着生不如死，才是上上法。只可惜，你是看不见了。”
　　池时说着，又掏出了一块糖，塞进了自己的嘴中，对着被她的话惊呆在原地的曹推官，挥了挥手，“这里没有我的事情了，我要家去了。”
　　都已经大半夜了，再不回去睡觉，天都要亮了。
　　裹得像一头白熊似的周羡一瞧，转身跟了上去，他本来就是过路的，若不是因为池时，断然不会随意插手京兆府的案子。
　　他想着，摇了摇手中的扇子，走到了池时身边，“没有想到，你是这样的池时！”

第一四零章 你会笑啊
　　“严音可惜了，就她那一手割头的本事，若是放到战场上去。骑在马车，割敌人的头，该有多好。”
　　池时听着周羡的话，脚步一顿，若有所思的看了他一眼。
　　周羡却是没有继续说这个话题，他晃了晃手中的扇子，“怎么让人变穷？怎么让人生不如死？你说得倒是轻松，若你同人结下血海深仇，你还能够这么冷静的，慢慢复仇么？”
　　“为何要慢慢？让人变穷很容易，我阿娘就曾经让人家中，一夜之间成了穷光蛋，简单得很，她不过是招了个掌故的，随便说了几句而已。”
　　“让人生不如死？那也很容易。像这种纨绔子弟，没有家族依靠，狗屁都不是……杀了他们又如何？到了阎王殿里，有钱人家中烧的纸钱都比旁人多，他照样可以吃喝玩乐。”
　　“作恶有一次，便有二次，有人作恶，便有人隐瞒。像这种人的家中，随便一看，那都漏成了筛子。我不过是做了个好人，揭露了违反大梁律的丑陋之事罢了。”
　　“让他靠山山倒，所拥有的一切，统统没有，变成他以前瞧不起的，所唾弃的人……让他看着我，站到他永远无法企及之地，这种复仇，比简简单单杀人，要舒坦得多了。”
　　“毕竟，杀人不过手起刀落而已。”
　　周羡听着，眯了眯眼睛，他拿起手中的鹅毛扇子，在池时的脑袋上拍了拍，“你不恼我了？”
　　池时嘴中含着糖块，比平时的声音要甜腻了很多，她有些诧异，“恼你什么？”
　　周羡见状，笑了出声，“没什么！池九，你饿不饿，我知道京兆府附近，有一家好吃的粥铺，我领你去吃。”
　　他说着，不由分说的抓起了池时的手腕，便拽着她往外走。
　　粥铺离府衙很近，不一会儿便到了，在一处深巷子里，连门脸都没有，看上去就是一个小小的民居。池时好奇的看了看，在一个隐蔽的角落，发现了四个小字，周氏私粥。
　　她有些无语的抽了抽嘴角，什么粥铺？
　　这里住的是周羡的厨子吧！
　　周羡显然是常客，径直的进了屋子，不一会儿功夫，便有一个老妇人，端了两碗热气腾腾的粥过来，池时一闻便食指大动，“这是药膳粥？”
　　周羡点了点头，“我有时候想一个人安静的待一会，便会来这里喝粥，你是我带来的第一个朋友，我同沈观澜认识了那么多年，都没有带他来过。”
　　池时“哦”了一声，低下头去，拿起勺子舀了一口，不知道是不是太饿的缘故，这粥的味道，简直温暖得让人想要流泪。
　　“池九你怎么从来都不问，那些杀人的人，会有什么样的结局呢？有的人虽然是凶手，但也情有可原，为母亲报仇的关曳……还有今日为姐姐报仇的严音。”
　　周羡说着，也呼噜了一大口粥。
　　自从他认识池时以来，她便一个接一个的断案，但却是一次也没有问过，案子该怎么审判，是判了死刑，还是流刑，还是旁的……
　　她虽然看着冷酷，却并非无情之人。
　　池时摇了摇头，“问了又如何？判得重了，我也不能让他判轻些，判得轻了，我也没有办法让他加重些，又何必多问？”
　　“虽然很可怜，但是律法就是律法。我以为他们在杀人之前，便已经想好了，自己要承担什么样的后果。既然是人，就应该为自己的所作所为负起责任来。”
　　问过之后，除了给自己增添惆怅，没有旁的作用了。
　　“不过，以前在祐海的时候。陆锦会告诉我。”
　　周羡心中了然，话锋一转，“你不问我，平城官银案么？我今日忙碌了一天。”
　　池时喝光了最后一口粥，“看你得意的样子，今日应该大战群英，旗开得胜才是。”
　　周羡哈哈的笑了起来，他罕见的露了得色，“过几日你便知晓了。对了，年节快到了。往年这个时候，各府都要封笔了。明日开始，你便在家中好好歇着。”
　　“我叫管家备了年礼，等你阿娘来了，再送过去。过了正月十五，再去就好了。你想看什么卷宗，可以让久乐过去，拖过来便是。”
　　“我这些日子，都要忙平城官银的案子，怕是顾不得你。若是有什么大事，可千万不要硬着来，报我的名讳。”
　　池时点了点头，“嗯，九次黑锅，我记得。”
　　周羡一囧，颇为无奈，“还说不恼我了。”
　　池时拿着帕子擦了擦嘴，突然问道，“沈观澜乃是药师，你为何不带他来看看这药膳粥？”
　　“我怕他看了不服气，非要熬药膳粥给我喝！一想起他的药膳，我现在嘴里都是一股子糊味儿！有一段时日，我咳嗽得厉害，皇兄便要观澜给我做药膳。”
　　“好家伙，我还是头一回瞧见，有人拿黄连来做药膳的，苦就苦吧，还烧糊了，整个闻起来，那味道，你便是打翻了一箩筐的香粉，都盖不住那令人翻江倒海的味儿。”
　　“偏生他还死鸭子嘴硬，硬说那是他新想出来的秘方。我不肯用，皇兄还当我讳疾忌医，硬是给我灌了下去，结果我躺在榻上，吐了三日，差点儿没有饿死过去。”
　　池时听着周羡口若悬河，忍不住勾了勾嘴角，“你还说你不笨！”
　　周羡说得手舞足蹈的，那手正挥舞着，突然僵在了半空中，他的耳根子一红，猛的咳嗽了起来。
　　池时一瞧，收了笑容，忙走到了周羡身后，给他拍了拍背，周羡却是一个激灵，咳嗽得更加的厉害了。
　　周羡咳得面红耳赤的，忙掏出帕子去捂嘴，见池时看他，忙将那帕子塞回了怀中。
　　池时皱了皱眉头，端起了桌上的茶水，递给了周羡。
　　“原来……”周羡张嘴刚要说话，就感觉嘴巴一热，池时的手拍了过来，将一颗药丸拍进了他的嘴中，他只觉得喉头一苦，那药便滑下去了。
　　“原来你会笑啊！”周羡说道。
　　“我又不是石头做的，怎么就不会笑了？周羡，原来你会不笑啊！”
　　周羡摸了摸自己发烫的耳朵，将头别到一边去，“你以后还是不要笑了，笑起来比我丑多了。”

第一四一章 周羡抓人
　　“嗯，你也只有笑的时候不丑了，难怪在人家的灵堂上，都要笑。”池时毫不客气的说道。
　　周羡清了清嗓子，一时之间，竟是笑也不是，不笑也不是。
　　他端起茶盏想要喝水，可看到那里头飘着的茶叶，便又放下了。池时刚给他吃了一颗药，茶能解药性。
　　“你不怕我给你吃的是毒药么？”池时说着，拿起筷子，又夹起了一条小鱼。这小黄鱼鱼皮酥脆，鱼肉却又十分的鲜嫩，最妙的是扯住轻轻一咬，便只剩下了一根主刺。
　　“就算是毒药，我也已经吃下去了不是？再则，我本已经中毒颇深，再多一种，也无妨。”
　　池时摇了摇头，“下一次，我替你找一个郎中。”
　　周羡一愣，笑着对外招了招手，唤了那店主来，叫他们用食盒装了小鱼，让池时带回去。
　　做完一切方才说道，“观澜早便同家中决裂，这次我出手对付沈家，他也一早便知晓了。”
　　池时挑了挑眉头，“嗯，像你问我，关于严音的看法一样。有仇报仇，有怨报怨，无可指摘。人与人各不相同，愿意为自己的选择，承担后果便是了。”
　　她说着，站起了身，看了看窗外的天色。
　　这么一耽搁，再过不了多时，天该要亮了。
　　“我先家去了，不用送的。像你笑得这么好看的人，指不定走在路上，要被人扛了回去。到时候我还得出手救你。”
　　周羡无语的站起身来，递给了池时一个木盒子，“知晓你记仇。这个给你，咱们都是大老爷们，今日结的怨，不留到明日去，你莫要恼我了。”
　　池时毫不客气的接了过来，在空中晃了晃。
　　周羡笑了笑，看着池时出了院门，不见了踪影，方才松懈了下来。
　　他有些慵懒的斜着坐，打了个呵欠，揉了揉眼睛，常康走了进来，躬了躬身子，“殿下，都准备好了。”
　　周羡眯了眯眼睛，站了起身，他的余光在屋子的一角瞟了一眼，然后伸出手来，做了一个割头的动作，跟着常康，走出去门去。
　　屋子一角的阴影晃动了一下，像是一缕青烟飘过，光影晃了一下，便又恢复了寻常的样子。
　　粥铺的门口，已经站了整整齐齐一列穿着甲衣的兵士，他们手中拿着红缨枪，午夜的雪花落了下来，像是白糖一般，粘在了那鲜红的缨上。
　　周羡穿着雪白的袍子，蓬松的白色毛毛承托得显得格外的单薄和瘦弱，他一个翻身上了马，举起了手中的马鞭。那把惯用的鹅毛扇子，早就被他插在了腰间。
　　周羡的马头一动，身后的那群士兵，即刻追了出去。
　　他们所到之处，路面上的积雪，都被震得飞了起来。
　　周羡仰着头，看了看那门匾上写着的沈府两个字，翻身下了马。门前这般响动，沈家的门房只要不是聋了，便能听得着。
　　他慌慌张张的打开了门，噗通一声跪了下来，匍匐在地，“楚……楚王殿下……这么晚了，主家都歇……歇了……可是太后……太后娘娘有什么吩咐？
　　“抓人！”
　　这一声下，像是触碰到了什么开关似的，从周羡所站之地往里去，沈家的灯一盏一盏的亮了起来。
　　“殿下，雪下大了！”常康说着，走到了周羡身边，撑起了伞，同他一道儿，朝着里头行去。
　　沈家乃是高门豪族，人丁兴旺，在京城里，除了皇宫，便数沈家占地最广。
　　周羡行到一半之时，沈家的人的已经整好衣衫迎了过来。
　　领头的那个乃是张太后的兄长沈屹，“楚王殿下无故带人闯入臣家中，是否太过分了一些？待明日老臣定是要上殿，在御前分说一二！”
　　周羡笑眯眯的看了过去，一阵风吹来，将他身后的雪花粒吹起来了一层，吹得他的袍子作响，“不过是想请沈三舅，喝杯茶罢了。”
　　他说着，突然从一旁的常康手中，拿过一柄弓来，“咚！”
　　长箭划破夜空，沈家人脸色大变，那沈屹更是怒不可抑，就地一滚，骂到，“欺人太甚！欺人太甚！”
　　周羡将长弓扔了回去，“大舅说什么呢？我不过是瞧着，沈家的屋顶上，站了一只乌鸦……这乌鸦最好腐肉，实在是晦气。羡不过是替大舅，除晦气罢了。”
　　沈屹坐在地上，猛的一回头，见那屋顶上，果然立着一只乌鸦，它已经被箭穿透，就这么一眼睛的功夫，滚了下来，徒留上屋顶上的一条血迹。
　　周羡笑了笑，走了过去，扶起了沈屹，“母后还总是担心，大舅身子不好。看到大舅身姿如此矫健，母后也要高兴了。”
　　沈屹看着周羡的一张笑脸，神情有些恍惚。
　　周羡平时也一直笑。
　　陛下脾气火爆，管你大舅二舅，都是指着鼻子破口大骂。每回骂了之后，周羡便会提着礼，上门说和。正所谓伸手不打笑脸人，至少面子上得过得去。
　　那会儿他觉得，这孩子笑得像是春日的风似的，吹得你每一根汗毛，都舒坦得直摇晃。
　　可是，在隐约的记忆里，大概是什么时候呢？应该是周羡中毒之前，他也爱笑，却不是这般温和的笑。宫中设宴，年幼的楚王的破了天荒的给他倒酒。
　　那会儿张玉刚做了太后，沈家更上一层楼，他很是得意，连几岁的孩子，都晓得看眼色，可那酒刚一入口，楚王便蹦上了桌子叉着腰，哈哈大笑。
　　他说，“大舅，我尿的可是好酒？”
　　他当时怒极，宾客满堂，谁没有看到，他沈屹喝了周羡的尿，他脑子一热，抬手就想揍人，可拳头还没有挨到周羡身上，这孩子便往后一仰，摔在了地上。
　　他眼泪汪汪的，“大舅，你啷个要打我？”
　　那会儿他成日同常康漫山遍野的玩，学了一口别扭的口音，声如洪钟，震得人脑瓜子疼。他阴沟里翻了船，百口莫辩……就在陛下过来，抱着他安慰的时候。
　　他分明瞧见，周羡在对着他笑。
　　明明这笑容，同他以前千百次登门道歉并无区别，可沈屹却陡然发觉，这笑中藏了刀。
　　周羡摇了摇手中的羽扇，“将我三舅捆了。”
　　沈屹猛的惊醒，后背瞬间凉了，他才刚收到风声，楚王府要重审驸马案，那平城……
　　“殿下！？”沈家老三沈铎被人打倒在地，惊呼出声，“殿下，我何错之有？欲加之罪何患无辞。”
　　周羡责备的看了手下一眼，“对我三舅温柔一些，怎么可以把他打吐血呢？欲加之罪何患无辞……三舅，这话说得脸皮有些厚了！带走！”

第一四二章 初露锋芒
　　周羡说着，一把拽过了沈屹的胳膊，“大舅这边说话。”
　　沈屹深深地看了周羡一眼，对着沈铎摇了摇头，沈铎一惊，眼眶瞬间红了，他垂下头去，再也不挣扎了。
　　“大舅，不是周羡无情，实在是不能也……我奉命查平城案，不料却是牵扯出了一桩大事，平城官银……三舅糊涂啊，铁证如山。驸马因此而死，姑母死咬着不放。”
　　“羡半夜抓人，就是为了避免沈家落人口舌。出宫之前，母后托羡转言，这家中枝叶大了，难免有腐败之根，剪掉便是了。”
　　“羡至今都还记得，小时候，羡骑在三舅肩头去看花灯……唉，可是，国有国法，家有家规。沈家一门忠正，母亲乃是天下第一贤后，又能容私，又岂敢容私？”
　　周羡说着，长叹了口气，“大舅看到那只死掉的乌鸦了吗？羡言尽于此，明日早朝，母亲等大舅明言。”
　　他说着，甩了甩袖子，转身离去。临到门口，又回过头来，对着沈屹笑了笑。
　　沈屹一惊，鸡皮疙瘩起了一身。
　　他记得周羡说的，沈铎带他去看花灯。先帝在位之时，每年正月十五，便会领着宫中的皇子公主们，出来看花灯。
　　那时候周羡的母亲已经死了，他的表妹张玉做了皇后，沈家成了后族，周羡管他们叫舅父。
　　周羡缠着沈铎，要骑在他肩头看灯。先帝对周羡，格外的奇怪，对他时而厌恶，时而纵容，养得那孩子，一身的毛病。沈铎扛着三岁的周羡出门看了一场灯会，回来之后，半个月没有出门。
　　那孩子兴奋得很，见到什么灯谜，都要去猜，一猜对了，便激动得扯人头发，沈铎一个大人，怎好同孩子计较。偏生他年纪虽小，却是小聪明极多。
　　一路走过去，不知道赢了多少灯，跟着去的太监小厮，手中都拿不下了，周羡充好人，拿了一盏鲤鱼灯，晃悠晃悠的……有人闻到了一股糊味。
　　“三舅你着火了！看我灭火！”周羡嗷嗷一叫……这一叫沈铎那是咬牙切齿了一辈子。
　　这熊孩子把他头发烧卷了不说，还借着救火之名，对着他的头发尿了。
　　如此这般，简直是罄竹难书。
　　沈铎性子乖觉，戾气重，哪里受得了这般侮辱？先帝上元节还极喜周羡，到了中元，便又将他嫌恶的抛到了一边。
　　那年宫中的荷花开得极其旺盛，坐在小船泛舟湖上，躲在那荷花丛中，都看不见人影儿。沈铎提溜了周羡，将他按进水中，那孩子到底年纪小，不会水，被呛得险些没有了鼻息。
　　还是他当时瞧见，骂了沈铎一通，将那孩子救了上来。
　　他记得周羡吐掉了口中的水，冷冷地看着他们兄弟二人，“三舅今日不杀我，他日必死在我手中。”
　　那时候的周羡，还只是一个小孩子罢了。他的孙儿，在那个年纪，甚至还离不得乳母。
　　一晃这么多年过去，他方才惊觉，年幼的周羡，并不是在说笑的。
　　“父亲，父亲，怎么办？三叔被抓走了？咱们现在可不能坐以待毙。”
　　沈屹从回忆中惊醒，擦了擦额头上的汗珠子。
　　他面沉如墨，“回屋，写折子。”
　　……
　　周羡骑在马上，回头看了过去，四周都是黑漆漆的，唯独沈家灯火通明。
　　“殿下，十三押送沈铎进宫了。殿下今日本可不必亲自登门，为何？”
　　不管背地里是如何你死我亡，楚王府同沈家至少大面上，是一团和气。周羡完全可以不做这个出头羊，让其他的人去做剖开沈家的那把刀。
　　见周羡不答，常康又问道，“殿下，私造官银，等同谋逆。沈家这回会完吗？”
　　周羡摇了摇头，“不会。沈屹做事周密，是个老狐狸。沈铎惯来冲动，哥哥没有完全拿捏朝局，这江山有一半是张太后同沈家说的算。”
　　“私造官银来的钱财，谁用了？张玉对此事心知肚明。长公主要重新查驸马案，便一定会牵扯出平城旧事。张太后当时，却是半句未拦。你猜为何？”
　　常康挠了挠头，“殿下，我不知道。我娘要是给我生了九个脑袋，我说不定就能够明白殿下还有九爷每天在想什么了。”
　　周羡不以为意，聪明的人很多，忠诚的人却很少。
　　“因为她在那一瞬间，已经决定断尾逃生，舍弃沈家三房了。沈铎嚣张妄为，是沈家的弱点。张玉想要亲子上位，沈家就不能有弱点。”
　　“我们顺手推舟，把沈家打开一个豁口；她在那一瞬间，也决定顺水推舟，铲掉沈家的腐肉，她的亲表兄。”
　　“明日沈屹一定会在早朝之上，自揭家短，大义灭亲。”
　　“沈家若是这么容易便被扳倒。那就不是沈家了。”
　　周羡说着，轻轻地咳嗽了起来。
　　常康一瞧，忧心地扶住了他，“殿下，天气太凉了，咱们还是早些回去罢。十三办事妥当，不会出岔子的。”
　　“常康，我都快要忘记，我是什么样子的了。池时笑得真好看，而我是这天底下，笑得最难看的人。我还有很多想做的事，可不知道，我还能有几个天凉。”
　　常康眼眶一红，他犹疑了片刻，说道，“今日在粥铺，我都听见了。殿下不如听九爷的，在外头寻郎中看看罢，兴许还有转机。殿下心地好，一定会好起来的。”
　　周羡笑了笑，“你怎么不问我，为何明知道沈家会同沈铎割席，却还要顺了他们的意，前去沈府呢？”
　　常康摇了摇头，他的声音里带了哭腔，“殿下明明知道我笨，还问我。殿下，管他们怎么样，咱们出京吧，遍访名医，总能找到办法。”
　　“以后有这样的问题，你便问池九爷，他聪明得要命，什么会。不管殿下问什么，她都可以回答出来。”
　　周羡本来就没有指望常康回答。听到池时的名字，周羡的笑容多了几分真心，“嗯，他是很聪明。”
　　“因为总会有人，不想要沈铎死。犯了死罪，怎么才能不死呢？”
　　常康吸了吸鼻子，惊讶的看向了周羡，“殿下是说，免死金牌。”

第一四三章 引为知己
　　周羡没有继续回答，却是扬起马鞭，飞奔了出去。
　　雪花粒拍在他的脸上，打得有些生疼，那冰冷的气息无孔不入，钻进了他的身体里，让那翻腾的肺部，一下子冷却了下来，上涌的鲜血好似被压下去了一般，无比的畅快。
　　周羡觉得，自己突然有些想池时了。
　　从小到大，他一直觉得自己很孤独，即便有哥哥在身边，还是觉得很孤独。像是一人一马在雪地里行走，除了他自己，四周白茫茫的一片，看不到尽头。
　　现在他觉得自己，好似在地平线那里，看到了一个黑点儿。虽然很小，几乎看不清楚，可他知道，那是池时。这天地之间，好似不只有他一个人了一般。
　　可是他不知道，他还有没有走过去，同池时相遇的一天。
　　不是现实中的相遇，而是真正的相遇。
　　池时是那个，他说了一句，便明白三句的人。
　　说起来，大梁朝自立朝以来，便以嫡长为尊。他的父亲周兆黎，自幼封了太子。周兆黎清明果敢，乃是难得的皇帝，他那一生，若说做过什么离经叛道的事。
　　那便是没有遵从太皇太后的意愿，选择张玉为后。即便如此，周羡的母亲去世三个月之后，他便像是纠正错误一般，斩杀了挚友李将军，火速的立了张玉为后。
　　世人都以为，先皇后犯了大错，李家有意谋反，周兆黎不久将会废太子。朝中人心浮动，张玉做了皇后之后，沈家日渐猖狂。
　　周羡至今都记得，在那深宫之中，每日早上太阳升起，他都不知晓自己同哥哥，今日的悲剧是否会来临。若非张玉所生的大儿子，脸上天生有胎记，做不得储君，小儿子同他上下年纪，没有一争之力。
　　如今的皇帝是否是周渊，就难以商榷了。
　　咕咚咕咚的水，灌进口中，吸进肺里，呛得人无法呼吸。周羡自幼早慧，在很多人都当他还是个奶娃娃的时候，他便什么都明白了。
　　他差点儿死了，沈铎没有受到任何的惩罚。
　　就这样，世人还都说，张玉一代贤后，视周渊周羡如同己出。
　　周羡勾了勾嘴角，年幼的事情，像是潮水一般涌上心头。
　　哥哥周渊从小被立为太子，周兆黎待他十分的看重，请了三个老师轮番教导。大梁当时以值鼎盛，四海升平，太平时期的君主，要求的是温和宽仁，乃是守成之君。
　　父亲死后，周渊乱作一团，先前所学的一切，瞬间逆转，成了弱点。太皇太后强势，沈家虎视眈眈，周渊哪里护得住他们？
　　他那时候常说的一句话便是：“阿羡，若你是皇帝就好了。你杀伐果决，一定可以肃清天下。”
　　……
　　“殿下，你怎么跑得那么快，我都快要追不上你了。你还没有说，有谁会想要免死金牌来救沈铎呢？你不是说，沈家人割尾求生，已经决定要舍弃沈铎了么？”
　　“那又何必，费尽心思来救他？”常康想不明白，他有一个优点，那便是不懂就问。
　　周羡的回忆被打断了，他缓了马，一抬头，楚王府也已经在眼前了。
　　“沈家也不是铁板一块，更不是所有的人，都像张玉一般狠绝。沈铎再不好，那也是人子，人夫，人父，总有人愿意为他奔走。大义灭亲的名声已经有了，小辈再落一个孝感动天，岂不是绝好？”
　　周羡心中一片清明。
　　“倘若我是沽名钓誉之辈，定是会如此所为，将沈家的劣势，扭转为顺势。既杜绝了沈铎继续胡作非为，给沈家留下漏洞，又能保住他性命，落一个清正美名。”
　　“而且，沈家要拿免死金牌，定是会在宗亲之中，挑选汝南王继子，免死金牌从谁那里露面，谁就是滁州卢氏灭门案的凶手。”
　　周羡有一句话没有说出口。
　　真的免死金牌一早就在他的手中，幕后之人跑去滁州，屠了卢氏满门，拿到手的，不过是个假的免死金牌而已。他一早放下鱼饵，只等大鱼上钩。
　　他想着，垂了垂眸，到时候真正的汝南王世子，便能够堂堂正正的站出来了。
　　常康恍然大悟，“原来如此，殿下从小到大，都这么厉害！”
　　周羡勾了勾嘴角，翻身下了马，将马绳扔给了常康，“我去歇一会儿，明日早朝，还要去听大舅声泪俱下的告罪书。”
　　常康看着他的背影，牵了马走了进门，他眼眸一动，对着恭敬的站在那里的管家，招了招手，“你给池家送节礼，再送得丰厚一成。”
　　管家一愣，有些犹疑，“可是节礼都有定数，你照着往年送去汪仵作府上的份例来的。汪仵作德高望重，节礼已经十分的丰厚了。”
　　常康鄙视的看了他一眼，“你懂什么，池九爷是我们殿下放在心尖尖上的人！”
　　都带他去喝粥了好吗？那可是头一份的！可见池九爷在楚王心中，那是不一般的。
　　而且，常康的手紧了紧，他总觉得，池九会是殿下的贵人。
　　管家身形一晃，一把捂住了自己的嘴巴，他的眼中迅速的积满了泪水，“可是小殿下怎么办？”
　　常康莫名其妙的挠了挠头，“什么小殿下？我们殿下，就是最小的殿下。这么晚不睡，是为难你老人家了！赶紧去歇着，日后不用等门了。殿下的安危您大可放心，只要我常康还剩一口气，殿下就不会掉一根头发！”
　　“哎呀，不是，今日早晨，殿下梳头掉了三根头发！重新说！”常康清了清嗓子，又重新说道，“只要我常康还剩一口气，殿下就不会掉一根毫毛！”
　　管家充耳未闻，自顾自的沉浸在自己的悲恸之中。
　　常康自觉对牛弹琴，无奈地摇了摇头，牵着马自顾自的离开了。
　　整个楚王府，殿下第一聪明，他第二聪明，那是绝对没有错的！
　　黎明即将到来，乃是夜最黑的时候。
　　周羡刚换了衣衫，躺在榻上，就瞧见门边出现了一个黑影，“怎么样了？”
　　黑影拱了拱手，“主人，都已经办妥了。等到案子一结，那个……”
　　黑影说着，学着周羡在粥铺里的动作，抹了抹脖子，“那个人，将为主人所用。”

第一四四章 姚氏进京
　　池时早晨醒来的时候，雪还没有停。
　　光秃秃的李子树落了白，乍一眼看去，还以为春日的梨花的开了。
　　池时穿着一件单衣，在院子里打了一套拳法，额头上都冒出了汗来。习武如同逆水行舟，不进则退，胸口碎大石他虽然天生就会，但练练总能碎得更好一些。
　　“阿时，阿时，昨儿个你回来得晚，来不及同你说，我昨日收到了母亲的第二封信，算算时日，今日午后，他们便能到了。”
　　“今儿个一早，我去铺子里拿新皮袄。之前收了两块好皮子，给你同阿娘做了新衣衫。大街小巷都传遍了，今日本来陛下要封笔，却不想早朝出了大事了。”
　　池时并不意外，周羡忙忙碌碌的，不就是为了这翻天覆地的妖风么？
　　“沈屹今早上折子，控诉亲弟弟沈铎十桩大罪。那沈铎平日里看着高风亮节，背地里居然私采金矿，私造官银。沈屹当堂痛哭，自摘官帽，脱了锦袍。”
　　“交了那金矿不说，还叫人抬了家私上殿，说是要弥补亏空，请求陛下从严处理，以慰万民！”
　　池瑛说着，用手扇了扇自己的脸，他走得太急，脸都红了。
　　瞧见池时穿得这么单薄，立马脱下了自己的披风，替他披上了，“知晓你有功夫傍身，但你也是个人，又不是那牛犊子。这天上还下着雪呢，你倒是好，也不怕着凉了。”
　　池时指了指自己额头上的汗珠子，“嗯，哥哥，我好冷！”
　　池瑛一瞧，噗呲一下笑出了声，他用手扇了扇风，“好吧，哥哥觉得你冷。你猜陛下是怎么处置沈铎的？”
　　池时将那披风取了下来，拿在了手上，“感念沈家之功，秋后处决。”
　　池瑛颇为诧异，随即又笑着将池时头上的雪花掸开来，“我家阿时就是聪明，人在家中坐，便知天下事！御史台谏言，私造官银，乃是抄家灭族的大罪。”
　　“陛下顾念太后，顾念之功，不连坐家人。那也当判个斩立决。阿时怎么想到秋后处决的？”
　　池时摇了摇头，“左右一个死，早死晚死都一样。”
　　池瑛笑了出声，他知晓池时不喜政事，也不同他深聊，唏嘘了一番，又从小厮手中接过了食盒，“我过路的时候，难得遇见有卖糖油粑粑的，便给你买了些，快点趁热吃。”
　　“阿时进了楚王府，又查了驸马案，日后行走，可得当心些。外戚过于强势，于国而言，并非益事。沈家这回割了肉，定是要还回来的。”
　　“这虚伪的和平，怕不是持续不了多久了。你切记一心查案，旁的事情莫要多管。省得叫阿娘担心。”池瑛说着，走进屋子，站在桌前打开了食盒。
　　池时一瞧，忍不住吞了吞口水，她伸出手去，想要拿那糖油粑粑，却是被池瑛一把拍开了，“瞧你馋的，刚打完拳，可洗了手？”
　　“我是打拳，又不是徒手耕地！”池时不满地嘟囔道，还是照着池瑛说的，痛快的洗了手。
　　这会儿功夫，久乐也提着朝食回来了，他在门口蹦跶了几下，跳掉了鞋上的雪沫子，见到池时，高兴的举起了手中的食盒，“公子这么早就醒了。”
　　“昨夜歇得晚，我还以为你会多睡些时候。便去打听了一下，虽然雪下得不小，不过城外没有封路，京兆府的人吸取了头回的教训，一早派了人，去路上铲雪。”
　　“回来的时候，遇见了长房的人，说是今日安排了家宴，待老太太他们到了，一道儿用午食。我已经叮嘱人送炭来了，都是上好的银霜炭，定是不会冻着夫人的。”
　　池时满意的点了点头，久乐办事，就是面面俱到。
　　时间说早，也不早了，毕竟这宫中早朝的消息都传遍了，池时同池瑛用了朝食，才刚刚擦到虚目的肋骨处，便听到院子外头有了响动。
　　她整了整衣衫，随着池瑛一道儿，去了那池府的大门口，池家老太太一行人，已经下了车。
　　“母亲，您可算是来了！媳妇儿这双眼睛，都要盼穿了，砚哥儿非说要去城门口迎接您，我瞧着他有些咳嗽，硬生生的拦下了，他还搁这里同我闹呢！”
　　“我好说歹说，说瑛哥儿也在屋子里待着，不想你，净给人添麻烦，才将他拽住了。一晃这么多年不见，您还跟我进门的时候一样，一点都没有变！”
　　“您这一来啊，我可算是有了主心骨了！”
　　池时站在一边，拿出了一颗瓜子来，在嘴中咬了咬，那清脆的嘎嘣声，突兀的打断了长房夫人的哭天抢地。
　　所有的人，都朝着他这边看了过来。
　　池时吐出了瓜子皮，拍了拍手，“狗改不了吃屎，伯娘说话改不了拉踩。你便是把砚哥儿的肚皮吹破了，那也没有人拦你。提我哥哥，我就不乐意了。”
　　“我哥哥也要去城门口接祖母的，叫我拦住了。我说啊，哥哥你瞧，大房的人这么多年都没有见过祖母了，都不出去迎。我们承欢膝下，不过才短短数日未见，便巴巴的冲过去。”
　　“倒是承托得长房不孝顺了，好似他们不乐意迎祖母来似的。哥哥是个良善人，听我这么一说，那是左右为难。”
　　池时说着，抬手指了指这门口的红灯笼，“这祖母来了是大喜事，伯娘哭天抢地的，的确是没啥主心骨，也难怪京城池家打拼这么多年，还是舍不得祐海池家的金子招牌呢！”
　　池老太太面色一沉，“你这孩子，又胡说什么，哪里分什么京城池家，祐海池家？”
　　“大伯娘，听清楚了吗？”池时淡淡地说道。
　　一旁的姚氏这才上前来，拉住了池时的手，“你这孩子，就是口无遮拦。不过母亲，这门口风大得很，砚哥儿不是咳嗽么，怕是不好吹冷风。”
　　“咱们有什么话，进屋说去，这要过年节了，来来往往的人多着呢！”
　　池老太太余光一瞟，见有不过路人探头想要看热闹，点了点头，“进去罢！时哥儿也莫要嗑瓜子了，这门口风大，仔细喝了一肚子的气去。”
　　“嗯，风是挺大的，要不然大伯娘怎么差点闪了舌头呢。”

第一四五章 池家变化
　　那长房夫人常氏闻言，气不打一处来，她扭过头去，像要怼回一二，却瞧见池时意犹未尽的看着她，那模样像是饿了三日三夜，恨不得见个人便撕下一块肉来。
　　常氏头皮一麻，挽紧了池老夫人的手。
　　池老夫人皱了皱眉头，有些不满的拍了拍她的手背，“你是我精挑细选的长媳，乃是书香世家出身的嫡女，最是懂礼数识大体。人看池家体面不体面，便是看你了。”
　　“这般扭捏的做什么？砚儿前程一片光明，你这个当母亲的，得目光放得高远一些，方才不拉了他的后腿。”
　　池时听着，无语的撇了撇嘴，老太太这心眼子，就没有长正过，把那臭鱼烂虾当个宝，还自以为生了双火眼金睛。
　　“大伯娘，祖母吃盐多过你吃米，她这番教训，您得好好牢记才是。我们在祐海的时候，若是能得到祖母教诲，那都是要拿纸写了，装裱起来挂在家中的。”
　　“我时常得祖母教诲，深有体会，今替伯娘提炼一二：嘴碎心歪，不体面也！用楷书写，祖母年纪大了，就喜欢楷书，规矩！”
　　池老夫人深吸了一口气，瞥了池时一眼，“知晓你是个混世魔王，你阿爷给你捎了好些东西，千叮万嘱叫你在京城别惹祸事。”
　　“你一个小哥儿，同内宅计较什么？要是你规矩点，老婆子才是要谢天谢地，叩拜祖宗！这京城不是祐海，由不得你胡来。”
　　“你年纪小，这京城里人才济济，便是要你跟着人打下手，那也是应该的，莫要跟个刺头似的，这京城里，可没有人管你叫九爷！”
　　“砚哥儿同你差不多年纪，你要是有他一半的懂事，那祖母现在闭眼，也放心了。”
　　池时眼眸一动，“祖母教训得是，孙儿一定努力，叫京城里的人，都管我叫池九爷。这里没有胸口碎大石的，要不上元节我就办一个，今年夺了魁首，兴许人不叫我九爷，叫我爷爷。”
　　池老夫人深吸了一口气，余光一瞟见已经进了门，没有外人在了，那一句化生子到了嘴边，却看到了姚氏那镶着金边的衣角，顿时咽了回去。
　　“这一路舟车劳顿，你几个侄女，早就饿了。咱们走快些，女孩子家家的，不能冻着了。”池老夫人一个急转弯，有些生硬的说道。
　　大夫人常氏终于找到了自己可以接话的地方，忙笑道，“母亲说得是，她们大嫂嫂早就准备好了，给每个姑娘，都准备了单独的暖炉呢。那果子酒都烫上了。”
　　“这一晃啊，这么多年过去，侄女们都长得跟花骨朵似的，也不知道这京城哪家的青年才俊，有这个福气，能做我家的女婿。”
　　见池时不再插话，除了他们这一房的人，所有的人，都松了一口气。
　　那气氛顿时又和谐了起来。
　　池时走慢了一步，一把挽住了姚氏的胳膊，“阿娘！”
　　姚氏责备的看了他一眼，伸出手来，握了握他的手臂，小声道，“你才来几日，怎么清减了不少？可是这里的人，难打交道？你这孩子，走得急，也没有同陆锦告别。”
　　姚氏说着，又看了看池时的眼睛，见她眼下有些泛青，知晓她昨儿个肯定熬了夜，又心疼起来。
　　“你莫要看着现在年纪小，就成日不睡觉，阿娘给你的人参，久乐可有煎水给你喝？”姚氏说完，又将一旁的池瑛拉了过来，见他同池时一样，虽然瘦了，但精神头还好，松了一口气。
　　池时点头如捣蒜，“喝了喝了，喝了能打得死牛！”
　　姚氏白了她一眼，自觉不是说话的之地，也没有多说，只随着众人进了长房待客的花厅。
　　虽然池家算不得什么世家大族，但是池老太太穷讲究，这桌席分了男女，新来的都是女眷，池时英雄没了用武之地，一下子失落了起来。
　　池家大房的人，瞧着池时有些心中发憷，不敢言语，一时之间，竟然只能够听到众人喝汤的声音。倒是女眷那边，热火朝天嘻嘻哈哈，不知道说了些什么。
　　老太太年纪大了，舟车劳顿到底乏了，闹腾了一会儿，撑不住了，散了席去。
　　池时乐得如此，同池瑛一道儿，接了姚氏回了种李院。
　　“阿娘，我还以为池裳或者慕莲会同您一道儿来呢！”池瑛办事妥帖，主屋已经打理得妥妥当当的，姚氏换了便服，坐到了桌前。
　　这桌上虽然远不如长房的菜肴丰盛，只有那么三四道，却个个都是姚氏爱吃的。
　　那池裳同池慕莲，都是五房的庶女，他们离开祐海的时候，姚氏正在给他们相看人家。此番来京，若是有合适的亲事……
　　姚氏勾了勾嘴角，“池裳求了老太太，要攀高枝儿给人做小，被你父亲知晓的，狠狠的将她发落了一通，关了禁闭不说，还自作主张的，给她在祐海说了人家。”
　　“他那个人的性子你们也知道，抽起风来，一阵一阵儿的。说起来也有趣，你郭姨娘以前是你父亲的通房丫鬟，是个老实人，生个女儿倒是心眼多。”
　　“你曹姨娘是好人家的女儿，老太太瞧得中我的银子，瞧不中我商贾出身，怕我这满身铜臭玷污了他儿子，就抬了你曹姨娘进门，她祖上以前也是显贵，不过家道中落了。”
　　“曹姨娘年轻的时候，样样听老太太的，处处同我作对。可到了自己女儿的亲事上，却又拎得清了。她生了两个女儿，映菊嫁了个清正人家，这不寻了我，亦是拍着胸脯说，她家的女儿，那是绝对要做正头妻的，不求大富大贵，只求家中人口简单，人品端方的。”
　　“老太太拿她没了辙，这不才打算拿池裳去铺路。你父亲大怒，同老太太吵了一架”，姚氏说道这里，忍不住笑出了声，“老太太说是我撺掇的，叫你阿爹回来吵我。”
　　“你猜你阿爹说什么？”
　　池时摇了摇头，池祝能说啥，他只会喵喵喵！
　　姚氏说着，挺了挺胸膛，“你阿爹说他吃我的，喝我的，穿我的，若是还骂我，岂不是猪狗不如？说不光他是吃软饭的，连他的猫儿都吃软饭，这一辈子，那是没脸硬气！”

第一四六章 陆锦身份
　　池时同池瑛对视了一眼，有些哭笑不得。
　　这世间若是有什么事情，是他猜不透的，那一定是她的父亲池祝。
　　“阿爹倒是在阿娘面前，逞了一回英雄。在祐海挺好的，祖母恨不得将孙女卖给人家做小，好给长房铺开青云路，阿爹这回积了大德了。”
　　池时说着，给姚氏盛了一碗汤。
　　“我给陆锦留了信，周羡着急上京过年节，我一个抱大腿的，也不能多留。陆锦喜欢看话本子，等明儿我去搜刮一些新的，托人给他带回去。”
　　陆锦几乎可以说，同她一道儿长大。
　　不管她怎么过分，陆锦都从未恼过她。就是生怕她得罪了人，总是拉着她东家赔礼，西家道歉的。比起诸事不管的池祝，陆锦倒是跟她爹似的。
　　姚氏摇了摇头，“这倒是不必，陆锦也来了京城。”
　　池时眼睛一亮，站了起身，“他来京城做甚？他在京城没有个落脚之处，阿娘怎地不让他来我们家住？”
　　姚氏意味不明的看了一眼池时，将她按着坐了下来，又看向了池瑛，无奈的摇了摇头。
　　“那孩子……如今不应该叫陆锦，应该叫做陶景了。当时我就觉得奇怪，永州陆家其他房的人，都在永州城里。怎地偏生将那孩子，同一个老仆扔在了祐海。”
　　池时一愣，眉头皱了起来。
　　姚氏说得没有错，池时也曾经问过陆锦，那会儿大概是他八九岁的时候。那年冬天，陆锦没有回永州去过年节，姚氏瞧他孤苦可怜，便将他接来了家中。
　　姚氏给她做了新袄子，其他房里的叔伯们，也都摒弃前嫌，给了压岁钱。池家是少有的欢心宁静，当时陆锦羡慕极了。
　　池时问他，永州离祐海不远。虽然你父母已经去世了，但祖父祖母不是没死么？怎地不去那里过年？当时陆锦是怎么说来着，时隔久远，她有些记不清了，只依稀的记得，陆锦说那是陆家的年节，他去了也是局外人。
　　当时她没有在意，现如今……
　　“阿娘是说，陆锦不是陆家的孩子，是姓陶的？”
　　姚氏叹了口气，点了点头，“他同我们一起上的京，快到京城的时候，才说与我听。他母亲是陆家的嫡出的女儿，名叫陆眉。”
　　“陆眉十八岁的时候，嫁来了京城陶家。也不知道，当年出了什么事儿，陆眉被写了休书，休了回去。她回到祐海之后，方才发觉自己怀有身孕，生下陆锦之后一年，便撒手人寰了。”
　　“陆家人为了他陆锦一个体面的身份，便将他挂在早逝的陆家三郎的名下。我打听过了，他父亲名叫陶立，在休了陆眉之后，又另外娶了填房夫人苟氏，苟氏后来一口气生了三个儿子。”
　　“而且，陆眉在生陆锦之前，还生了个儿子，名叫陶熏。这其中有什么原委，陆锦没有说，我也不知道。只不过……”
　　姚氏没有说完，可是池时同池瑛，却是都听明白了。
　　十月怀胎，不是一日之功。那姓陶的若是有心，只要稍微去永州打听一下，便知晓陆眉又生下了一个儿子。可陆锦都到了娶妻的年纪了，却从来都无人问津。
　　陶家不缺这么一个嫡子，算上陆锦，他的父亲一共有五个儿子。
　　池时皱了皱眉头，“傻子！”
　　姚氏摇了摇头，对着管事妈妈招了招手，那管事妈妈忙拿了一个锦盒来，恭敬的放在了桌案上。
　　“陆锦让我给你的，我也没有打开看。你自己看罢。那孩子是个好的，若是有能帮的，你莫要推脱才是。在祐海的时候，你没有叫人打死，陆锦出力良多。”
　　池时一听，便不依了，“他出了什么力？他又打不过我！分明就是我自己本事，打遍祐海无敌手！”
　　姚氏被他逗乐了，推了推锦盒。
　　池时在长房的时候不用说场面话，早就吃得饱饱的了，这一桌子的菜，她都没怎么动筷子。
　　她拿起锦盒打开一看，神色一变，从袖袋里掏出了手套，戴了上来。
　　“这是一件带血的中衣。应该是男子穿的。看到胸口这个地方了吗？有一个小洞，还有血迹。我瞧这个破洞的大小，应该是发簪。”
　　池时说着，举起衣衫比了比，“这个男子，身量颇高，比我要高胖不少。这血量很大，应该是在床榻上，被人用发簪戳中了心脏部位……很有可能，已经当场死亡了。”
　　池时又仔细的看了看衣衫，在衣服的袖子处，像是被野兽刨过了一样，破破烂烂的。
　　“嗯，发生过激烈的打斗，是被人用手指甲挠破的”，池时说着，将那白色中衣放了回去，又拿起了一根银簪子。
　　“这一根应该就是凶器了”，池时说着，拿起了压在锦盒底下的一封信，正是陆锦所书。她拿起来一看，顿时眉头紧锁起来。
　　“陆锦在信里，说了他母亲被休的原因。”
　　原来这是一段孽缘。
　　陶立有个兄弟，名叫陶远。陆眉出身永州，家中又多有武将，生得比那一般的女子，都要热情奔放许多。她生性开朗，做事带风，是极其爽利的人，同京城那些妖艳贱货，那是半分都不同。
　　陶远不知道怎地，便对嫂嫂暗生了情愫。有一回他喝多了酒，便闯入了陆眉的屋子里，想要行那不妥当之事。
　　陶远身量高大，陆眉怎么可能是他的对手，险些便遭了罪。只不过她到底机敏，逃脱了出去。等她整理好了，重回自己的院子，却发现陶远已经死在了他的榻上。
　　凶器正是她掉落的那根发簪。陶家人自是大怒，这事儿乃是一桩丑事，若是报官，那便是一桩笑话。可若是不报官，陶家人又容不得陆眉……
　　陆眉百口模辩，以头撞柱发誓，她逃脱了出去，杀死陶远的另有其人。
　　可是陶家哪里肯信？
　　他们本想杀了陆眉偿命，可一来当时陆眉同端慧长公主要好，二来陆家也不是小门小户。陶远没有后嗣，当时陶家唯一的后嗣，乃是陆眉所生。
　　几厢拉扯，最后陶家写了一封休书，让陆眉发誓，一辈子再也不踏进京城一步，将这事儿掩盖了过去。
　　池时看完，将信合上了，“陆锦想要我替她阿娘洗清冤屈。”

第一四七章 奇葩年礼
　　“陆锦这么高看我，我真是谢谢他了！”
　　池时说着，无语的翻了个白眼儿，脸上却是平添了一抹忧色。
　　“以前在祐海的时候，哪个不夸他办事周全。可周全个鬼啊，就是愣头青一个。他初回陶家，哪个把他当回事儿，愿意让他重翻出来陶家丑事？”
　　“便是楚王握有清白印，那也是翻旧案。所谓旧案，都有卷宗一一记录在册，那凶案现场有什么东西，当时的仵作验尸是个什么结果，还有那些人是疑凶。”
　　“现如今隔了一二十载，什么痕迹都没有了。除了将陶远从棺材里刨出来，几乎没有旁的证据。人的记忆过久了，会出现很大的偏差，人最爱的就是脑补，把自己喜欢的人和事，不断的美化。便是那猪圈的猪，让他们脑补几下，那也是是美丽的猪精。”
　　“把讨厌的人和事，不断的抹黑。到最后，自己个都不知道，到底什么是真，什么是假。”
　　陶家人一心认定是陆眉杀了陶远，每逢忌日之时，怕不是都要拿出来阴阳怪气一番。这种印象，一定深深的刻在了他们的脑海之中，陆锦想要洗冤，谈何容易？
　　“说来也是怪了，我同他认识这么多年，他半句儿也没有提过。倒是现在，突然来了这么一出，古古怪怪。”
　　姚氏深深地看了池时一眼，忍不住张嘴，却是被池瑛拽住了衣袖。
　　池瑛对着姚氏，轻轻地摇了摇头。
　　正在这时候，门口热闹了起来，姚氏身边的管事们，这会儿功夫，已经各行其志，将这种李院里规制得一清二楚的，同之前池时同池瑛两兄妹凑合着过的风格，截然不同。
　　“夫人，有人送年礼来了，指定说是送给咱们时哥儿的，这不门房便叫他们送到这里来了。只是，这年礼有点儿……”
　　那管事婆子说着，一脸的一言难尽。
　　姚氏整了整衣衫，叫人将桌上的吃食收拾妥当了，方才叫了那送节礼的人进来。
　　那人穿着一身枣红色的袍子，腰间挂着个小金算盘，一进门便拱手哈腰的，“池仵作，我家娘子来给您送年礼来了。她说女子一生，最幸福的时候莫过于死丈夫。”
　　“今年是我们欧阳家的大喜之年，您是见证过她的大喜之事的人，一定要给您送过来。我们欧阳家旁的没有，那猪马牛羊管够。正所谓好事成双儿……”
　　“我家娘子给您备了一对猪，一双马，两头牛，两只羊……祝您过个好年！若是她来年再要纳赘婿，一定请您去，指不定啊，再喜一回！”
　　池时莫名其妙的看着这个小老儿，转头看向了久乐，“这是哪个？”
　　久乐闻言，笑着说道，“公子您忘记了，咱们头一回去楚王府，过路买朝食，咣叽一下，楼上掉下个大官人来，那死者正是欧阳婧，欧阳娘子的夫婿。”
　　池时恍然大悟，就是那个耍鞭子的，如同小山一般的夫人。
　　欧阳家送节礼的老管家见她想了起来，拱了拱手，“都说贵人多忘事，您真是我家娘子的贵人。小老儿便不多留了，还得去给那海棠姑娘送肉呢！”
　　“我们娘子说了，女子一言，驷马难追！当时说了，谁杀了我家姑爷，就给谁吃一年的肉。那海棠姑娘的夫君，做了那英雄好汉。她是该吃肉才对！”
　　“多好啊！每吃一口肉，海棠姑娘都能想起，死去的奸夫，杀死她情人的丈夫，还要感念我们欧阳家的恩德。”
　　老管家絮絮叨叨的说完，站直了身子，不等池家人相送，便自己退了出去。
　　屋子里静悄悄地，屋子外头，还能够听到猪吼羊叫的。
　　池时听着眼睛都亮了，“阿娘，我闻到了卤猪蹄子的香味儿！五花肉可以烤着吃吗？我知道城中有一家香料好，一会儿叫久乐去买。”
　　池时正说着，就听到门口传来了一声嗤笑，她抬眼一看，只见池砚站在门前，离着那猪羊远远的。
　　“九弟上哪里识得这样的缺德玩意儿。我倒是头一回瞧见，有人直接赶了猪马牛羊来当年礼的。”
　　“这京城里谁家送礼，不是用锦盒装了八件果子点心，又有那皮子蜀锦杭绸，外加吉祥如意的金银镙子。那关系一般的，着人手提了；亲近一些的，用担子挑着；再亲密的，用马车拉来……”
　　“体体面面的不是。”
　　他的话音刚落，旁边的一个小厮便说道，“公子，那李公爷家的，拉了两辆马车，何人有公子这般体面。这几日，公侯爵府的人送的年礼，都快要堆不下了，夫人正发愁呢！”
　　池时也就呵呵了，那小厮说的公侯府，就是池砚的未来岳家李家。
　　“嗯，是挺缺德的。昨儿个我还瞧见了，大伯娘叫人拉了三车年礼去李家，怎么着，人家给你拉回来两车……若以年礼多少来算看重与否，那李家是挺看重你倒贴的。”
　　“有的人还真是挨打不长记性，这脸都打得啪啪响了，还打了左脸伸右脸的。我这一双手，都打得累了！日日对着猪马牛羊打，确实很没意思，这德缺得，一点都不开心。”
　　“砚哥哥何不送个人脸来，也叫我打上一打！缺什么炫什么？穷得叮当响的人，也就指着一点年礼过日子了。放心吧，猪舌头我会叫人留给你的，吃什么补什么，于你十分有益！”
　　池砚脸一黑，想了想，却又是忍住了怒气，“九弟伶牙俐齿，我的确是说不过你。不过呢，你就是再怎么受楚王的看重，这一辈子，也不过是个仵作而已。”
　　“不管你说赢我多少回，我们未来，那是一个天上，一个地下，改变不了的。我也不想同你纠缠，只想同你说上一句。你以后莫要阴阳怪气的说我阿娘！”
　　池时被他逗乐了，见姚氏同池瑛想要站起身来说话，忙将他们给拦住了。
　　开玩笑，就这么一根小白菜，还不够她一个喷的，哪里用得着他们！
　　“这位公子说得对啊！您未来可不是得死，死了那就得去地府；我们九爷就不同了，每破一个案子，那就是一份功德，那未来可是要升天，位列仙班的！”
　　池时往门前一看，只见常康喜气洋洋的走了进来。
　　她无语的别开头去，脑子里只要未来过年的时候，那穿着红色褂子的喜剧名角高喊着，“想死我了您叻！”

第一四八章 陶熏委托
　　他今儿个穿了个大红袍子，耳边还别了一朵花儿，看上去十分的傻缺。
　　显然周羡昨儿个搅风搅雨，心情舒坦得很，连身边的人，都喜气洋洋的过大年了！
　　“九爷，是王爷要我来给您送年礼的！王爷不知道夫人喜欢什么，就开了库房，叫管事妈妈给您选了一些绸子皮子做衣衫穿！九爷这么聪明，那都是夫人您生得好，教得好啊！”
　　姚氏有些茫然，先不说楚王府来给他们送年礼，颇为惊悚。
　　这侍卫的话，听起来怎么怪怪的！不像是给下属送温暖，倒像是拜见丈母娘来了！
　　她按下了心头的怪异之感，迎了常康过来，虽然他只是一个侍卫，但是宰相门前三品官，何况是楚王的亲信呢？
　　“叫殿下费心了。今日冷得很，外头还下了雪，常侍卫快坐下喝盏热茶暖暖身子。我们刚从祐海来，还没有规制好，倒是叫你见笑了。”
　　常康一听，笑得越发的开心，“殿下本来要亲自来的，可陛下留他在宫中用饭。听闻您来了，殿下叫我赶忙过来送年礼。”
　　池时听着，眼皮子跳了跳，往那院子里一看，好家伙！周羡那厮也不知道送了些什么玩意儿来，在院子里堆满了箱子。那厮之前说，想要姚氏带他赚钱，原来不是随口说说而已！
　　站在门口的池砚，嘴巴张得大大的，一直忘记了反驳常康。
　　他倒是有一肚子话想说来着，可这脸那是生生的疼，他想着，瞪了自己的小厮一眼，先前他说什么来着？送三车的年礼，那便是顶顶看重了。
　　可这楚王，竟是给池时一个小小仵作，送了这么些东西。
　　这场面，他在大哥说亲的时候见过，阿娘准备了一院子的箱子，就等着去大嫂嫂家下聘……
　　之前池时进宫，却是连半个大子儿的奖赏都没有得到。他们还当时他嘴欠，在宫中怕不是得罪了人，所以灰溜溜的又出来了。
　　现如今看来，楚王当真是十分看重于她！
　　池砚想着，身子朝外挪了挪，他对着小厮打了个手势，着急慌火的就走了。
　　那小厮一步三回头，忍不住说道，“公子，那真是楚王的贴身侍卫么？该不是五房的人，瞧见公子要娶公侯家的小姐，又要中状元，我们长房日后有的是锦绣前程。”
　　“所以心中不平，故意找了个人冒充，打起肿脸充胖子吧？”
　　池砚脚步一顿，瞪了他一眼，劈头盖脸的骂道，“你知道什么？五房什么猪马牛羊的，要你管得多，还非拉我过来看。”
　　小厮缩了缩头，看了看急冲冲的走掉的池砚，脸色白了白。明明是他们在门口送李家的人，正好瞧见了有人给五房送年礼，公子想着刚才迎老夫人的时候呕了气，要笑话回来……
　　这会儿，倒是又怪到他头上来了。
　　他想着，回头看了看，还是忍不住咋舌。
　　长房的人都以京城池家自诩，当祐海老家的亲戚，是登门来打秋风的。倒是没有想到，那五房的小公子，竟然是攀上高枝儿了！
　　……
　　常康讨完一杯茶喝，对着池时眨了眨眼睛，“九爷，我们王爷，哪里有那么大方！他就是看着，年节没有案子，怕你无趣，让我给你拖了几箱卷宗来！不全是年礼的！”
　　池时的嘴角抽了抽，“我就晓得，周羡那个抠门鬼，连我这个月的俸禄都没有发！怎么舍得给我送这么些好东西！”
　　姚氏同池瑛对视了一眼，倒是放下了心来。
　　池时同楚王才认识多久，若当真楚王给她送了重礼，反倒是要人担心了。
　　“这礼和话都送到了，小的便先走一步了，还要去宫里，接我们殿下呢！”
　　姚氏一听，忙站了起身，“有劳殿下费心，我们从祐海来，也带了一些土仪，明日送到王府去，也算是给殿下添个新鲜，还望殿下不要嫌弃。劳烦常侍卫同门上说一声。”
　　常康一听，脸上笑出了花儿，他也不客气，“那殿下一定十分高兴。”
　　姚氏见他如此，更是松了一口气，无功不受禄，这人同人往来，光拿不给，是万万不能长久的。
　　常康刚走不久，五房又有人登门了。
　　姚氏舟车劳顿，本想去歇着，无奈的只能又坐了下来，“今日没有看黄历，可是什么大好的日子，都在同一日登门了。”
　　池时也是不解，待管事妈妈引了人来，她的眼睛瞬间亮了起来，“陆锦！”
　　陆锦穿着一身红色的锦衣，少见地戴了冠，腰间没有佩刀，倒是悬了玉，同他在祐海做捕快的时候，好似一样，好似又有什么不一样了。
　　“阿时！”陆锦瞧见池时，也满心欢心起来，“这是大兄，陶熏。”
　　池时顺着他手指的方向看了过去，只见陆锦旁边站在一个穿青衣的男子，除了比陆锦沉稳一些外，几乎同他生得有八分想象，任谁一看，都知道他们乃是一母同胞。
　　“我同父亲生得极像。”陶熏认真的说道。
　　池时一愣，瞬间顿悟了，难怪陆锦能够顺利的认祖归宗，敢情陶家人都是共用一张脸的啊！
　　陶熏眼睛十分的犀利，说话也半分不啰嗦，“今日登门，一来是给婶婶送年礼，多谢您这么多年，照顾我弟弟陆锦。他都同我说了，逢年过节的时候，多亏婶婶给他缝制新衣衫，平日里对他也十分的看顾。”
　　姚氏要站起来，却是被陶熏按了下去，“婶婶当受某一拜。这二来，阿弟同我说了池仵作的本事。最近京城里沸沸扬扬的杀人签案，也被池仵作破了。”
　　“是以熏今日厚着脸皮上门，是想要池仵作看在同我小弟的情分上，替我阿娘洗刷冤屈。这么多年来，我并非对小弟不闻不问，其中种种，一言难尽。”
　　“本来我以为小弟，乐得在祐海平安喜乐的过一生。可是他如今选择了回来，那么要在陶家立足，我阿娘身上的罪名就必须要洗清，这样陆锦才能够堂堂正正的认祖归宗。”
　　“我们兄弟二人，也才能够挺起胸膛做人，拿回陶家原本应该属于我们的东西。交浅言深，陶某实在是惭愧！”

第一四九章 打上陶家
　　池时点了点头，直接朝着门外走去。
　　陶熏有些茫然的看着她的背影，他是哪句话说得不对，所以池时甩手就走了么？
　　却不想池时走到门口，疑惑的回过头来看着陶家兄弟二人，“还在等什么？说走就走。”
　　不是她是个急性子，而是有些东西，就是要打对手一个措手不及。倘若陆眉没有撒谎，她的确不是杀死陶远的凶手，那么凶手会是什么人？
　　毫无疑问，一定陶家人，亦或者说是同陶家亲近的人。
　　他故意选择了陆眉掉落的簪子来杀人，分明就是十分熟悉他们，一早便做好了栽赃嫁祸的打算。且当时陶远死在什么地方？死在了陆眉的榻上。
　　陶家在京城并非无名之辈，像这种深宅大院里，要去到主母的卧房杀人，怎么可能是路人？
　　陶熏一愣，眼睛亮了几分，“好！”
　　“阿娘舟车劳顿，赶紧去歇着。夜里不用等我回来用饭了。周羡送来的卷宗，搁我房里便是，我回来自是会看的。”
　　姚氏习惯了他如此，点了点头，送了几人出门。
　　……
　　陶家竟是离池家不远，坐上马车走不多时便到了。
　　比起池家无牌可挂的大门口，陶家门前的石狮子，竟然都比旁家的肥硕一些，一抬头便能够看到将军府三个大字。
　　先帝初初登基不久时，边关时有动乱，那会儿武将颇为威风，一场仗打下来，全都是军功。富贵人家也时常将那不懂事的蠢孩子，送去做武将，也算是一条出路。
　　但如今，四海升平，边关已经多年没了战事。
　　这无军功可捞，武将毫无用武之地，在朝堂之上，自是不比文官有地位了。
　　“陶家同陆家，都是武将起家的”，陶熏说着，有些不好意思，他的皮肤黑，脸红也不太容易看得出来，“陶家祖辈，有开国之功，那会儿赏赐下了这个宅院。”
　　“陆家驻军地方。边关无战事，陶家在京城……不比陆家在外地。”
　　陶熏说得隐晦，但是池时算是听明白了。这天子脚边，分饽饽的人太多了，军权哪里那么好拿？且还容易得猜忌，以前在京城里风光的武将之家，现如今，倒是不如陆家偏居一隅，做了当地的山大王，来得轻松。
　　“父亲如今在禁卫军中，也被尊称为一句陶将军。但是今年他旧疾复发，怕是过不了多时，便要退下来了。”
　　陶熏说着，领着池时同陆锦，朝着侧门行去，那站在门口的门房，瞥了瞥眼睛，有些不屑的说道，“大公子回来了。这位是……哦，瞧我这记性，倒是忘记了，这位是新回来的二公子。”
　　“哎呀，这才过了一日，怎么就又多出一个人来了呢？莫不是前头的夫人，过了几年，又给我们老爷，生了个儿子？”
　　陶熏脸色一变，刚要说话，池时已经一个耳光，扇在了那门房的脸上。
　　将军府的门房，显然是有功夫在身的，他气沉丹田，带着掌风就朝着池时劈来。池时半点不慌，站在那里一动也不动的，等他靠上前来，出手势如闪电，又是一记耳光。
　　“这京城的怪事年年有，今日特别多。昨儿个我在河里见的死王八，下了个崽，好家伙，生了人身猪脑狗嘴子，动不动就狂吠，谁见了不说上一句，妖怪看打！”
　　“侮辱亡者，陶家好大的威风”，池时说着，淡淡的看了他一眼，“被不服气，武将之家，谁的拳头大，谁是老大。”
　　她说着，拍了拍袍子上的灰，一个转身，从侧门出去，又从那正门走了进去。
　　陶熏见状，拉了拉发愣的陆锦，追了上去，他不好意思的苦笑道，“叫你见笑了。陶家都认为我阿娘是凶手。那会儿我是家中唯一的男丁，自是不会放我走。”
　　“只不过，祖父祖母都因为那件事，对我有怨愤。这人多得是拜高踩低，下人都是看眼力行事。叫池仵作见笑了。”
　　陆锦听着，脚步一顿，他的手紧了紧，有些难过地看向了陶熏，“大哥在信中，还说你是嫡长，在陶家过得极好。原来就是这么个极好么？”
　　陶熏笑了笑，伸出大手来，拍了拍陆锦的肩膀，“都是大人了，还说这些做什么。现在你回来了，哥哥不会让你被人看不起。”
　　池时看着二人兄弟情深的，皱了皱眉头，“直接说案子吧。我打了狗子，一会儿狗主人就要来了。本就要问话，叫他们怕你没那个本事。这样便好，一会儿就聚齐了。”
　　陶熏一愣，深深地看了池时一眼，原来她出手打人，并不是一时之气！而是早就计划好了的。
　　陆锦听着，终于恢复了常态，有些骄傲的抬起了下巴，“哥哥，我同你说过的，阿时就是这个世上最聪明的人。”
　　陶熏重重地点了点头，“嗯，你说是，就一定是。”
　　“这是我后来才知晓的，那一年父亲同二叔，一块儿去永州办差，都一眼就相中了母亲陆眉。只不过，父亲办事果断，不像二叔有些优柔寡断。”
　　“于是父亲先开了口，让家中去陆家提亲。陶陆两家原本就是旧识，门当户对，这门亲事很快就结成了。陶家这一辈，只有父亲同二叔两个男丁，兄弟二人的感情十分的好。”
　　“父亲同母亲定了亲之后，二叔便再也没有提及过。直到二叔那一回出去剿匪，受了重伤，他以为自己个要死了，方才透露了一二，希望父亲好好对待母亲……”
　　池时听着，颇为无语。
　　你能快要咽气的时候，再说心里话吗？
　　这下好了吧，没死成，陷入了尴尬之地不说，小命还丢了。
　　“结果祖母求了太医来，将二叔从阎王殿里又救了回来。打那之后，家中的气氛就怪怪的。二叔剿匪不力，反倒受了伤，被陛下责令闭门思过。”
　　“他那会儿时常喝得醉醺醺的，祖母怕家中横生事端，将母亲关了禁闭，美其名曰避暑，让她住到了偏僻的水榭里去。我那会儿大概四五岁，离不得母亲。”
　　“那日中午，好大的太阳。我记得是个端午，母亲还给我包了粽子，沾着白糖吃，格外的香甜。因为天气热，用完午食就歇晌了。我当时就睡在母亲主屋旁边的侧屋里。”

第一五零章 目击证人
　　不光是池时十分吃惊，就连陆锦也一脸茫然，“你是说，案发的时候，你在现场？陶家的仆妇呢？”
　　陶熏叹了口气，“有一个姓钱的妈妈，是我的乳母。还有母亲身边的大丫鬟白芍，在那里近身伺候。她们都是目击证人。”
　　“母亲待下人十分的宽和，那日是端午，她让下人们都歇了，回家去团节，湘楚之地的人，尤其看重这个节日。水榭里，只留了白芍同钱妈妈。”
　　“也是因为这个，府上的人，都怪母亲。说二叔闯进来欲行不轨，都是因为母亲把人支开了，故意……”陶熏说着，紧了紧手。
　　池时皱了皱眉头，“垃圾话就不必说了，继续说案子。”
　　“垃圾话么？”陶熏哑然失笑，接着说了起来，“当时钱妈妈在屋子里给我打扇，白芍关了门之后，坐在厨房里剥莲蓬。二叔喝了很多酒，直接闯了进来……”
　　“就是这里了……”说话间，陶熏已经领着池时同陆锦进了水榭。
　　应该是因为陶远死在了这里，水榭年久失修，走在上头，老旧的木头，发出了咯吱咯吱的声音。池时放眼看去，这屋子里搁着一张很大的月亮床，床的栏杆上，雕了细密的莲花。
　　床榻上干干净净的，什么都没有铺，想来带血的东西，都已经被烧掉了。
　　她想着，朝右看了过去，那里有一个小小的侧室，圆形的拱门上头，镶嵌着褪了色的碧纱。侧室很小，只放了一张小小的床。
　　床边放着一把三角圆凳，和一个靠墙的半圆形小桌。
　　“我睡得很沉，一直都没有醒过来。事后钱妈妈说，她当时在打着盹儿，被母亲的尖叫声吵醒了，一出去之后，吓了一大跳，二叔穿着中衣，上了榻。”
　　“母亲奋力的将他推开，手中拿着自己的发簪，手发着抖。”
　　“钱妈妈还上去拽了二叔，可二叔是习武之人，力大如牛，将她掀翻在地，钱妈妈没有办法，便冲出门去叫人了，她出门的时候，同样遇到了被尖叫人闹过来的白芍。”
　　“钱妈妈上主院去叫人之后，白芍进来了。她说……”
　　池时皱了皱眉头，“白芍指认你母亲用发簪戳了你二叔？”
　　陶熏面色沉重的点了点头，“是的。她说她亲眼瞧见的，母亲挥舞着发簪，不小心扎中了二叔，她披头散发的，脸上全是血，然后冲着跑出去了。”
　　“她当时整个人都吓傻了，母亲出去的时候，还撞了她一下。她都没有出去追。她扭过头去，再看榻上，二叔便已经一动不动了，床榻上都是血。”
　　“白芍走过去，探了二叔的鼻息。当时他已经没有气了，簪子整个都扎进了胸膛里。”
　　池时皱了皱眉头，她深深地看了陶熏一眼，“那么你呢？当时动静应该很大吧，连在小厨房里的白芍，都过来了。你一直睡着，没有醒过来么？”
　　陶熏脸色微变，他抿了抿嘴唇，小心翼翼的看了一眼已经呆若木鸡的陆锦，说道，“我也看见了。”
　　陆锦脑子一嗡，“哥哥你说什么？舅父亲口对我说的，说母亲说自己是被冤枉的，她根本就没有杀死二叔。二叔闯进来之后，她便跑掉了。”
　　“挣扎之间，发簪掉了，她跑了出去。因为怕被人瞧见说闲话，所以悄悄的梳了头，整好了衣衫，方才回去的。阿娘不可能撒谎的，她说没有杀，就是没有杀！”
　　陶熏重重的点了点头，“我相信阿娘，也相信你。我也不明白到底是怎么回事！但是，你不是说，池仵作是这个天下最聪明的人，就没有他想不明白的事情么？”
　　“所以，我必须把我想不明白的事情，完完整整的说出来，毫无隐瞒。”
　　陆锦也跟着点了点头，他看向了池时，“没错，阿时就是最厉害的人！你若是有所隐瞒，到时候你的证言，都变得不可信了。假话说多了，就没有人相信你的真话了。”
　　“我看见了”，陶熏又一次说道，“钱妈妈走了之后，我才醒过来的。我当时找鞋子，找了很久，出来的时候，正好看到母亲冲出去，撞到了白芍。”
　　“我刚睡醒，有些不清晰，只注意看到了母亲的绣花鞋。那上头绣着的是粽子，是搬到水榭来之后，母亲特意为端午节准备的。我也有一双。”
　　“我那时候喜欢兔子，是以母亲就绣了兔子推粽子的图案，我们两人一人一双。母亲是那种，不管遇到了什么事情，都还能够把生活过得有滋有味的人。”
　　“她那会儿时常同我说，熏儿，愁也是一天，开心也是一天。你若是日日愁眉苦脸，那便虚度光阴了。”
　　“然后就如同白芍所言，她上去探了二叔的鼻息，见到他死了。便冲过来捂住了我的眼睛，把我抱了出去，我们刚到院子里，父亲他们便全都来了。”
　　“再过不一会儿，母亲就又回来了。”
　　池时若有所思的看了看那床榻，又盯着那褪了色的碧纱门看了又看。
　　她抬起手来，指了指那门，“当时你是站在纱门外头，还是里头看的呢？”
　　陶熏有些疑惑，“是站在里头的。我那会儿年纪小，自己推不开那个门。”
　　说话间，门口传来了一阵脚步声，一群人浩浩荡荡的冲了过来。
　　案发的时候，是端午节，大家都在家中；如今是快过年节，所有人都休沐了，自然也都在家中。
　　站在最前头的，是一个撑着拐杖的中年男子，他生得一把极其好看的山羊胡子，目带凶光，一看便十分的严肃。他的太阳穴微微隆起，是个颇为厉害的练家子。
　　在他的身侧，站着三个几乎生得一模一样的年轻的男子。
　　池时看了看他们，又看了看陶熏同陆锦。
　　便是她见多识广，满腹经纶，此刻也只想用一句我靠来抒发心情！
　　这陶家人的脸都是复制粘贴的么？她觉得自己现在一下子看到了六个陆锦！
　　现在的陛下，不懂什么叫排面啊！若换做是她，便让这六人拱卫左右，拉出去一溜，人家不都得说，好家伙！什么叫拉风！
　　她思绪乱飞，那头的拐杖男已经怒气匆匆的骂出了声，“池仵作最近风头无二，可你虽然靠着楚王的大树，也没有随便插手别人家事的道理。”

第一五一章 骨相奇差
　　“我二弟乃是得了急症病故的，根本就不是被人所杀。便是楚王殿下拿了清白印来，也站不住脚！你这叫做私闯民宅！不过是一个无品无级的小仵作，也敢在我面前叫嚣？”
　　池时看了看拐杖男陶立，又看了看陆锦，不管看多久，都让人觉得十分神奇。
　　她啧啧了两声，惊讶的看向了陶立，“您来了之后，我一句话也没有说。不过嗓门这么大，的确只有叫嚣两个字，配得上您了。”
　　“有谁在您跟前说，您弟弟是被人杀害的么？正所谓无风不起浪……池时不才，祖祖辈辈都是做仵作的，最擅长的便是断案，您给说说，我一定让那些质疑您的人，心服口服。”
　　“毕竟一个人只能死一回，他到底是怎么死的，也只有一个解释，某些人便是天天祈祷，日日洗脑，他也不会变的，不是么？”
　　池时说着，站到了陶立身边，认真的说道，“您站直了。”
　　陶立脸上满是怒容，身子却是下意识的一紧，站直了去，他的腿有疾，这么一拉扯，疼得抽抽起来。
　　池时皱了皱眉头，陶立生得颇高。她便是站在男子当中，都不算矮个儿了，可陶立硬是比她高出了一个头，那身材是相当的魁梧。
　　“您比我高了一个头，腿却同我差不多长。您的弟弟，也是这样么？”池时说着，又旁若无人的伸出手来，比了比陶立从肩膀到心口的距离。
　　陶立自觉被冒犯，伸出没有拄着拐杖手朝着池时劈将过来，一旁的陶熏瞧见大惊失色，就想冲过来救池时，却见池时稳稳的抓住了陶立袭来的手，纹丝不动。
　　她皱了皱眉头，又看了看站在一旁一直没有说话的一个老妇人，恍然大悟，“原来是肖了母亲，幸亏陆锦这一点没有传到。不然几十年后，这世间又要多一具丑陋的骨架了。”
　　“您的弟弟，也同您一样吗？”池时又问道。
　　陶立一头雾水，“胡搅蛮缠！胡搅蛮缠……”
　　他说着，额头冒出了汗珠子，声音渐渐地小了起来，他有些惊骇的看着池时。第一次劈过去的时候，他几乎没有用力。
　　池家他是从来没有放在眼中的，但是池时背靠楚王府，他怎么着也得给她三分颜面，她能握住只能说有几分功夫底子在；可池时实在是太过放肆，他没有忍住，使出了八成功力。
　　可池时不光是踉跄都没有踉跄一下，甚至于，他感觉自己再不加把劲，就要被眼前这个瘦弱的少年掀翻在地！
　　她才多大的年纪？这还是人么？这简直是不知道从哪里跑来的野牛犊子！
　　陶立这般想着，却是猛的松了手，“是！”
　　陶立盯着池时看了又看，倒是憋出了一句莫名其妙的话来，“你有这般本事，还做什么仵作？不如去考个武举，或者说，我可以给你写举荐信。你若是当个武将，一定可以大有作为。”
　　池时拿出帕子擦了擦手，大冬天的，陶立身上汗津津的，连带着她的手，都觉得有些酸腻起来，不擦实在是难过。
　　“嗯，之前有人觉得我做御史，大有可为。没有办法，千里马太过出众，任谁瞧见了，都觉得自己是伯乐。”
　　“这么说来，我看着血衣，倒是弄错了。你们陶家人的骨相实在是太差，身材乃是五五分，应该继承了这位老太太。这么一看，之前那件血衣就很有问题。”
　　池时说着，从久乐那里接过了他递来的血衣，这是陶熏给的，里头还有凶器一根簪子。
　　她将那血衣一展开，直接对比在了陶立身上，然后伸出手去，按在了陶立的心脏上，“你感觉到了么？你的心在砰砰砰的跳。你是武将，不习惯人按在你致命的地方，所以心跳得厉害。”
　　“这件血衣，你应该认得……你看看这个洞，在哪里……”
　　陶立脸色大变，他的身子猛的一震，惊骇的看向了池时，过了好一会儿，他方才艰难的问道，“什么？你什么意思？”
　　池时将血衣收了起来，“什么意思，你不是已经知道了么？你上过战场，杀过人，应该知晓，若是用簪子扎进心脏，那是一击毙命。可是呢，若是没有扎中……”
　　“你的武功不凡，我同很多人打过架，你在其中，算得上是上成。若是你弟弟也同一样，身形魁梧，有武艺傍身，那就一根簪子，可扎不死他。”
　　习武之人，刀剑无眼，受伤那是家常便饭。
　　“就算被扎成了刺猬，只要没有扎到致命的地方，那就不容易死，要不江湖上，怎么有三刀六洞的说法。你被箭扎了，只要没有喂毒，那就不会死。”
　　“刚才你也瞧见了，簪子并没有扎到心脏，陶远很有可能不是被簪子扎死的。”
　　池时说着，看着一脸震惊的陶家人，走到了陶熏的面前，“就算他是被簪子扎死的，那凶手也未必就是陆眉。因为三个目击了陆眉杀人的证人，都没有瞧见陆眉的脸，不是么？”
　　“陶熏你说，你瞧见了母亲披头散发的跑出去，那会儿你个子矮，站在碧纱橱里，往外看，看见了她脚上穿着的绣花鞋。”
　　“你母亲被武艺高强的小叔子欺负，好不容易逃脱，哪里有那等功夫，还仔细的穿好了绣花鞋？你再仔细回想一下，后来陶家人都来了现场之后，你母亲跑了回来，她的脚上，可还穿着绣着粽子的鞋？”
　　陶熏一愣，他那会儿年纪小，当时也没有注意看，有些记不清了。
　　想着池时都说到关键之处，但凡他当时细心一些，就能为母亲洗刷冤屈了，陶熏懊恼的捶了捶头，“我……”
　　他的一句“我不知道”还没有说出口，陶立已经神色复杂的开了口，“她不是穿的那双鞋。陆……陆眉她跑回来的时候，没有穿鞋。”
　　“她虽然也是武将家的女儿，却在习武方面，没有什么天分。学了那么多年，也只练了一点皮毛而已，当时我以为她是杀死阿弟的凶手，过去打她。”
　　“她抬脚就踹我，我记得，她没有穿鞋。”

第一五二章 你设的局
　　陶立说着，有些恍惚。
　　他以为自己是个粗人，是绝对不会注意到这些小细节的，可是时隔这么久，当时陆眉踹在他身上的触感，都仿佛还在一般。
　　他是怎么做的呢？他当时愤怒至极，猛的抬手，就将陆眉掀翻在地，四五岁的陶熏，只有那么一点儿高，吓得哇哇大哭，那孩子抱着他的大腿求他，说不要打我阿娘……
　　已经过去这么多年，陶家就没有人不恨陆眉的。
　　母亲时常说，陆眉是个祸害，若非是她勾得兄弟二人都对她动了心，陶家也不会独木难支。
　　他想着，看向了陶熏，“你当真瞧见了，跑出的那个人，穿着鞋？”
　　陶熏红着眼睛，点了点头，“穿着绣着粽子的鞋，那一日是端午节，阿娘给我也绣了一双一模一样的。我虽然瞧见了，可是我相信阿娘。阿爹，当年是你不信她。”
　　“我的阿娘，她是清白的！陶家如此待她，她还是艰难的为陶家生下了小弟”，陶熏说着，自嘲地笑了笑，他抬起头来，看看站在那里三个小塔一般的弟弟。
　　比起他同陆锦，这三个弟弟，更加像父亲陶立。他们连身材，都同父亲一模一样的。
　　他们穿着锦衣华服，一副事不关己的样子，站在那里，像是在听陌生人的故事。
　　陶熏有些悲哀，“当然了，你有很多个儿子，也有新的妻子，并不在乎多出来的一个。可是，即便你不在乎，我也要让世人，至少要让陶家的人知晓，我阿娘清清白白，堂堂正正。”
　　“我的阿弟，并不是亏欠你们的人，他也绝对不能够去给二叔做继子，是陶家亏欠了他的！让他一个人在祐海，同一个老仆人一道儿长大。”
　　“父亲，你的三个新儿子，吃香的喝辣的，蒙着祖荫讨得好差事的时候。陆锦在祐海东奔西跑，凭着自己的本事，做着捕头。我说这些，并不是想要博得任何人的同情。”
　　“也无须要你的愧疚。我想说的是，不光我阿娘的腰杆子挺得直直的，我同阿弟也是一样的。陆锦回来，不是来打秋风，要沾陶家的光的，我们只是想要讨一个公道。”
　　陶熏说着，对着池时拱了拱手。
　　池时微微颔首，正要说话，就瞧见一直没有说话的那个老妇人张了口，她突然笑出了声，“到底是个孩子，池仵作同陆锦一块儿长大，自然是感情深厚，说话这种本事，谁没有呢？”
　　“青的能够说成红的，红的可以说成白的，死的也能说成活的。那钱妈妈同白芍，都是陆眉身边的人，她们的供词不真。倒是陆眉四五岁的儿子，说的话能当真了。”
　　“鞋子不鞋子的，指不定是小孩子午睡刚醒看花了眼。再说了，就算是看见了，那又如何？陆眉就不能把鞋子跑丢了，然后再跑回来？凡事都有例外，有的人的确忙着逃命不记得穿鞋。”
　　“可是陆眉这个人，胆子大得很。谁又知道呢？”
　　陶老夫人说着，嗤笑的看向了池时，“随便从哪里弄来了一件血衣，就说是我儿子的，在这里装神弄鬼的糊弄谁呢？”
　　池时眼睛一亮，这陶老太太是个厉害的，也难怪在陆眉走后三个月，便有新妇进门。
　　她想着，啪啪啪的鼓起了掌，“你说得倒是没有错。看来这种装神弄鬼，弄虚作假的事情，您做得多了，脑子都不用想，这嘴巴里就直接蹦出来了呢。”
　　“一般的人，听到自己的儿子死因可能有蹊跷，不说激动异常，那都是迫切的想要知晓真相。您倒是好，稳坐那钓鱼台，连眼皮子都不带眨一下的。”
　　“当然了，毕竟他不是陆眉杀的，你一早就知晓了不是么？”
　　池时说着，指了指水榭，“陶远对陆眉有心思，您知晓了，是如何做的？将陆眉打发到偏远的水榭，陶家的祖母，身边只有一个白芍伺候？关禁闭？门口连一个守门的下人都没有。”
　　“这不想是避免叔嫂之间发生什么尴尬事，倒像是那做中人的不入流的婆子，给人故意制造什么事儿呢！刚才我进来的时候便发现了，陶家同所有武将之家一样，四处都很开阔。”
　　“不像南地的宅院一般，三步一亭五步一景，十分好藏人。端午节，你们一家子人一起用饭，陶远喝醉了，你们不知道？陆眉的院子，只有一个丫鬟守着，陶远的屋子里呢？也无人伺候？”
　　“陶熏说水榭偏远，那一个喝得烂醉，都已经不省人事要玷污嫂嫂的人，走那么远的路过来，中途就没有一个人瞧见？”
　　池时说着，面带嘲讽，“你们陶家倒是会省钱，大白天里用阴兵伺候，难怪都见不到一个人啊！这不是只有那龌龊事发生了，人才像恶鬼一般冒出来喊打喊杀么？”
　　陶老太太面色微变，复又恢复了原状，她哈哈的笑出了声，“所以，你知道你在说什么吗？你在说我为了陷害长媳，将她赶出府去，故意杀死了我自己的亲儿子么？这简直是天大的笑话。”
　　池时摇了摇头，“陶远的死因只有一个，开棺验尸便知晓一切。”
　　“你可以猜测陆眉，我当然也可以猜测你。只是我说陆眉无罪，有凭有据。若是我的推测没有错的话，陶远在那次剿匪中，根本就是犯了要连累家族的大罪。”
　　“他身处在一个必死之局里。”
　　池时这话一出，陶老太太瞬间脸色大变。
　　池时眯了眯眼睛，观察了一下屋子里的其他人的样子，却发现他们一头雾水，像是什么都不知道的样子。尤其是陶立，他有些茫然的转过头去，“阿娘，池仵作在说什么？”
　　池时拍了一下手，定定的看向了陶老太太，“看，人与人的推断，那是不同的。我又说对。这下好了，你若是不乐意让我开棺验尸，那也没有关系的。”
　　“我只需要去查查，当年陶远犯了什么株连九族的大错，不就好了么？左右，我也不姓陶，要死的人也不是我！”
　　她说着，看向了陶熏，“陶大哥你放心，陆锦还没有上你家族谱，算不得陶家人。以后每年你们的忌日，我会记得去烧香的。陆锦走了，还待在这即将灭门的地方做什么？”
　　“你喜欢做人孙子没有关系，但是也得做活人的孙子。做一个死老太太的孙子，有什么好的，还要掏腰包，多买一副棺材！”
　　说到这里，池时回过头来，像是想起了什么似的，突然说道，“对了，我开有棺材铺子，你们全家上下一起买的话，我能算便宜些。看到陆锦的份上，绝对不会卖给你们被虫蛀了有窟窿洞的。”
　　她说完，拽起了呆呆傻傻的陆锦，便朝外头走。
　　刚走到水榭的回廊上，那陶老太太便跺了跺脚，“你给我回来！”

第一五三章 共同决定
　　池时没有停步，你算个什么东西，走远了，得拿轿子抬着回去。
　　她想着，瞥了一眼站在一旁的陆锦，却是微微一顿。
　　她认识陆锦这么多年，还是头一回瞧见他哭。在她的记忆里，这就是一个老好人，絮絮叨叨的，总是会说，阿时阿时，做人留一线，日后好相见。
　　阿时阿时，咱们是来断案子的，不是来同人结仇的。
　　阿时阿时，我去看过那个被你打伤的人了，一个月的俸禄都赔给他了，这个月只能吃年节的时候存下来的炸丸子了。
　　叽叽喳喳，像是永远有操不完的心，做不完的事的人，便是陆锦了。
　　她总是怼回去，“要你多管闲事”，然后领着陆锦上酒楼里胡吃海喝一番，亦或者是将他领回家去，姚氏好客，见陆锦来了，总会让厨上，给他做他最喜欢的荷叶鸡……
　　“你不要去，你是想要害陆锦全家灭绝，变成真正的孤儿么？”陶老夫人的声音急促了起来。
　　池时脚步并没有停顿，她摆了摆手，“人家姓陆，永州城的陆家人，多得我瞧着都烦，要当孤儿，谈何容易？这么多年，你们跟死了有甚区别？”
　　她同陆锦相识这么多年，时至今日，方才知晓有这么一窝子人存在。的确死活都没有什么区别！
　　“你站住，我……没错，陶远不是陆眉杀的！”
　　陶老太太把心一横，终于说出了口。
　　池时站住了脚，回过头去，鄙视的看了她一眼，“你早点承认，还能小声一点，现在嚷嚷得恨不得全京城的人都能听见。”
　　陶老太太猛的一跺脚，气势汹汹地走了过来，“这里不是说话的地儿，你随我来。”
　　池时挑了挑眉头，快步的跟了上去。
　　若是旁人还担心这老不死的杀人灭口，可是她就不一样了，便是将她压在五指山底下，她也有信心，将那山翻个个儿，戳出几个大窟窿。
　　陶老太太得住的院子里，种了好些梅花，猩红猩红的，在冬雪的映衬下，像是红得刺眼的血。
　　比起水榭的寒冷，这里的烧得暖烘烘的，一个仙鹤铜炉里，燃着香，闻着像是山庙里味道。
　　池时大大咧咧的坐了下去，翘起了二郎腿，环顾了一下四周。
　　屋子里只有六个人。陶老太太坐在主位上，一脸阴沉，站在她身后的，是一位毫无存在感的妇人，她看上去年纪不大，隐约之间，同陶老太太还有几分相似，应该是陆眉被休之后，陶立新娶的填房夫人。
　　除了他们二人之外，便是陶立父子三人，还有他了。
　　“那一模一样的三兄弟，还在喝奶么？怎么，还了陆眉的清白，他们三个就不清白了不成？”池时轻轻的飘出了一句话。
　　陶老太太手一紧，目光如炬的看着她，“你一个无品无级的人，确定要听朝廷辛秘么？不是我说，有多大的肚子，吃多大的饭，太过贪心小心噎死。”
　　池时翘起的腿抖了抖，“您看来是悔过了，要不然好端端的批判自己做什么？那可不是，您不要儿子，不要讨厌的儿媳妇，插了娘家亲戚过来，生了一群继承了您五五分身材的后嗣……”
　　“硬生生的把人家老陶家，改成了……您贵姓来着？这天底下哪里有比您更贪心的人，您都没有噎死，我不过喝点清粥，吃点小菜而已。”
　　池时说着，面色一变，神色锐利了起来，“我很没有耐心，担心在这里沾了晦气。陆眉没有杀陶远，陶远伙同你一块儿，想要把陆眉赶出去对不对？”
　　陶老太太惊恐的看向了池时，她的嘴唇颤了颤，“你……”
　　“因为你找了人冒充陆眉刺死陶远，可是陶远没有办法冒充，陆眉亲眼瞧见了他欲行不轨。他一个身在死局的人，怎么还有心思干这个？更不用说，同你配合得天衣无缝了。”
　　“陶远当时是清醒的对不对，他也是设局人之一。你们为何要这么做？”
　　池时的话说到了这里，被蒙在鼓里的陶立再也坐不住了，他大吼出声，“母亲，这到底是怎么回事？为什么会这样？”
　　陶老太太皱着眉头瞪了他一眼，“我是你母亲，你对着我大呼小叫的，成何体统？”
　　她说着，叹了口气，“事到如今，我也没有什么好隐瞒的了。你说得没有错，是陶远求我这么干的。那次剿匪，不是一般的剿匪，事关汝南王府。”
　　汝南王府？池时眯了眯眼睛，她没有忘记，池平还请求她去滁州查卢氏灭门案，那案子也同汝南王府有关系。
　　“具体的事情，我一个妇道人家，也不清楚。当时我夫君尚且在，远儿回来之后，直言要给家中带来杀头的大祸。他们父子二人，在书房里商议了一个时辰，方才下了这个决定。”
　　“远儿是我十月怀胎生下来的，我统共只有两个儿子，只要不是那泯灭人性的，谁又下得了那个手去？当时，他们已经知晓陆眉有了身孕。”
　　陶老太太说着，嘲笑出声，“陆眉可真是个狐狸精，我们家统共三个男人，都被她迷得七荤八素的，陶家有灭顶之灾，大难当前，他们想的，还是让她逃出生天。”
　　“远儿自己服了毒。他心系陆眉，在他的房中，有一个丫头，身形与陆眉十分相像。你说得没有错，我们就是故意让陆眉去水榭住的，那里偏远，便宜行事。”
　　“远儿假意对她不利，等她逃走之后，再要那相像的丫头，穿了陆眉的衣衫，用簪子扎人。你知道他们父子二人怎么说的么？他们说陆眉重感情，做戏不做全了，她是断然要同陶家共存亡的。”
　　“你几十年没有刷牙了？说起话来这么肮脏。把自己的夫君同儿子，说得像粪坑一样，也是，不同脏东西待在一块儿，显不出您干净。”池时听着，心中不愉。
　　说到底，不过是仗着死人没有办法开口罢了，就在这里添油加醋的泼着脏水。即便是陆眉魅力大，天下男子为她倾倒，那又如何？
　　猪八戒瞧见了仙子，还魂不守舍呢？你能怪仙子水性杨花？不，你只能说癞蛤蟆心里没点数，妄想天鹅。

第一五四章 轮到你选
　　“陶老将军同陶远要休掉陆眉，根本就不是为了她，而是为了她腹中的陶家血脉罢了。但凡他们认真的把陆眉当个人看，便不会用这种污了她名声，毁她一辈子的理由，来休了她。”
　　“所以，你何必添油加醋的侮辱人清白？”
　　池时说着，看向了陶老太太。
　　“说到底，只不过是因为陶远所犯之错重大，你们不知道以他的一条命，能不能够救下整个陶家。所以才将陆眉府中的孩子，当做的后手。”
　　“陶家若是被灭门了，陆眉心中便是再恨，也断然会给陶家留下腹中的孩子，留下一条根。这样你们陶家，便不至于断了香火传承，不是吗？”
　　池时眯了眯眼睛，一开始她也以为是陶老太太为了苟且偷生，所以痛下杀手，杀死亲子，陷害儿媳。可是，陶立的一句话，给了她启发。
　　他说陆眉回来之后，他十分的生气，要打陆眉，陆眉抬脚踹了过来，他抓住了她的脚，掀翻了她。陶远也是行伍出身，身量高大，还在耍酒疯。
　　陆眉不过是三脚猫的功夫，哪里那么容易逃脱？再则这时间上的巧合，未免也太多了一些。
　　那簪子若是没有扎中陶远的心脏，他当时就不应该会死。“假陆眉”逃走，钱妈妈同白芍目击一切，去探陶远鼻息，都是接连发生的事情。
　　那么，陶远的死亡时间，为何掌控的那么好？
　　她当时想的是，要不那簪子就喂了见血封喉的剧毒，要不就是陶远压根儿就是清醒的，在簪子扎下去的时候，他便立马服毒自尽了。
　　老虔婆说他们知晓陆眉怀有身孕，陶远是服毒身亡的，她就更加明白了整个事情。
　　屋子里静悄悄的，只有池时的质问声。
　　那陶立手中的拐杖一松，啪的一声掉在了地上，“阿娘，池仵作所言，都是真的对不对？难怪二弟死了之后，寿衣棺材什么的，立即便准备好了，他甚至没有停灵三日，便下了葬。”
　　“父亲拿着二弟暴毙身亡的折子进宫，出来之后便摘了乌纱帽，自请告老还乡，又以需要人伺候膝下为由，叫我辞去宫中近卫一职，回了家中。”
　　“他所做的这一切，全是在保全陶家？”
　　“哈哈，难怪难怪在我续娶之前的晚上，父亲问我，要不要再等上一等，问我愿不愿意，将陆眉接回来？可是我那时候，恨极了她，觉得是她杀死了我唯一的弟弟。”
　　“我心中有她，却又恨她。还暗自发狠的对自己说，她的簪子，扎的不光是二弟，还有我的心。这将是我们这一辈子，永远都绕不过的刺！”
　　陶立说着，老泪纵横，“母亲你一直不喜欢陆眉，因为当时你想要娶舅父家的女儿，可是我一眼就瞧上了陆眉。非要将她迎娶回来。您一直觉得我忤逆不孝。”
　　陶立说着，声音一颤，“所以，先帝宽仁，念着陶家祖上有功，又见阿弟死了，我们都放了权，所以饶过了我们。父亲想要接陆眉回来，却被母亲你劝阻了是不是？”
　　“没错！我就是讨厌她！若是她知晓了真相，以后还不要骑在我的头上拉屎拉尿？我这个做婆母的，如何在她面前直得起腰来？”
　　陶老夫人激动的说道，“你父亲当时身子已经很不好了，而你又事事都听陆眉的。到时候这个家中，还不是她来当家做主？而且，我一看到她，便想到死去的远儿！”
　　“都这么多年了，她都死成灰了，你们重翻旧账有什么用？你表妹嫁进来的时候，我们陶家尚未稳固，随时都可能有灭顶之灾。她同我们共渡难关，还给你生下三个儿子。”
　　“这么多年，又相夫教子，对待熏儿也很好。这样的人，才配做陶家的主母，这样的人，才是真正的贤妻良母！
　　陶立大怒，狂吼出声，“陆眉不能同我们共度难关，那是因为，你们不问东西，便将她赶了出去！”
　　池时听着这家中狗咬狗一地毛，摇了摇头，“老太太说话不讲理，你这蠢儿子都不知道，瞅你那大侄女脸色白的，怕是今日方才知晓，当日你坑她全家，骗她往火坑里跳呢！”
　　“他们都不知道，算什么共度难关？那叫共度良宵。”
　　池时说着，又看向了陶立，“你就更可笑了，你是有多蠢，才会你们全家人合谋，都不告诉你，将你当傻子耍了一辈子，真是可怜又可悲。”
　　“你同人共度良宵，生了三个孩子的时候，陆眉正在独自度过鬼门关。脸是有多大，倒是觉得自己很深情了，这样能让你的愧疚感少一点么？”
　　池时站了起身，走到了陆锦身边，拍了拍他的肩膀，“很难过对不对？我也希望，是你祖母丧心病狂，杀死了自己的儿子，又害了你母亲。这样就可以快意恩仇，直接将这恶毒的老妇人，抓到大牢里去，让她孤苦伶仃的在牢中死去。”
　　“她越是罪大恶极，就越会衬托出，你的父亲，还有这陶家的其他人，极其无辜。这样的话，你们便能够像话本子里一样，抱头痛哭，然后冰释前嫌快乐的生活在一起。”
　　“可惜，生活不如意之事，十之八九。陶家并不无辜，所有的人都在算计他，即便满口深情的你的父亲，在有人指责她的时候，也并没有站出来维护她。”
　　陆锦眼眶红红的，他伸手拽住了池时，将她拽到了自己的身后，轻声道，“阿时，谢谢你。”
　　说完，又对着一直沉默的陶熏，伸出了手，“大兄，你愿意跟我一起离开这里吗？没有锦衣玉食，可我们兄弟二人，有手有脚饿不死。”
　　陶老太太一听，鄙视的笑了笑，“我们陶家这一辈，有五个孙子。”
　　陶熏先是点了点头，随即又摇了摇头，“我同你走。但是，我要拿走属于我和你的那一份家产。”
　　他说着，死死的看着陶立，“祖母害我母亲，不能没有说法。别说是祖父同叔父定的，现在人死无对证，什么都是她说了算。但是祖父要接我母亲回来，祖母百般阻拦，三个月便娶了新妇进门。
　　可怜我母亲，在临死之前，都不知道真相。小弟寄人篱下这么多年……这些罪不能白受！
　　我要你送她去庙中清修，一辈子都不能回来，不许有人伺候，清苦终老，为我母亲恕罪。父亲若是同意，那我同阿弟拿了该拿的出门……你就当没有养我们这个儿子。”
　　“否则的话，我现在便去御前揭发陶家大罪。虽然先帝默认放过了陶家，但是只要事情摆在明面上，陶家全家必死无疑！”
　　陶熏说着，站在了陆锦同池时的身前，“父亲，当年他们没有给你选择，现在轮到你选了。”

第一五五章 新的开始
　　陶立只感觉自己的耳朵嗡嗡作响，他看着长子那一张一合的嘴，知晓他在说些什么，却有好似完全没有明白，他说的是什么意思。
　　不对，不是他不明白，而是他不想明白而已。
　　“陶熏，那是你的……”陶立的声音有些发颤，他想说，那是你的祖母。
　　可是，他有些说不出口。
　　陶老太太见状，声音提高了八度，“好好好！真是陶家的好儿孙，这是要逼着他的父亲，杀了他祖母呢！这事儿若是说出去了，旁人都要以为是天方夜谭，笑掉大牙！”
　　“百善孝为先，你要逼死长辈，简直天理难容！陶熏！你吃我陶家米，喝我陶家水，我们陶家把你辛辛苦苦地养到这么大，你就是这么回报我们的？”
　　“若是我将今日之事说出去，且看这大梁朝堂，可还有你的立锥之地！”
　　只不过，这一回，并没有什么人响应她。
　　陶熏依旧将池时同陆锦挡得死死的，他朝着门口，伸了伸手，“祖母您请，去说罢，也省得我父亲，这回不能躲在背后，做无辜的好人了。”
　　池时听着，伸出了自己的小脑瓜子，补充道，“哥哥咱们不欠她的，等这老太婆死了，你就用小车拉了米，浇在她坟头上！你吃了多少，还她多少，让她带到地府去吃。”
　　“咱还优待她了，她再也不用担心在土里寂寞，那硕鼠闻了米香，还不在她坟头起舞？让鼠替你承欢膝下，彩衣娱亲，这么有心，孰人不说哥哥你孝心感天动地？”
　　陶熏听着，嘴角抽了抽，他转过身去，想要揉揉池时的脑袋，却又想着，今日到底是初次见面，颇为不妥，又将手放了下来。
　　池时趁热打铁，跳了出来，看向了那陶立，“看在你是陆锦父亲的份上，我给你支一个招儿，让你的三个儿子也进来，再加上你，同老太太的大侄女儿，一块儿选。”
　　“少数服从多数，岂不是更好？到时候全家要生一起生，要死一起死，多么催人泪下。”
　　陶立身子轻轻一颤，他没有回答，却是朝着门口行去。
　　池时看着他的背影，嘲讽地勾了勾嘴角，她就知晓，这种没有心的伪善人，只要有机会，便会让旁人顶在他的前头，而自己个做一个无辜的小白花的。
　　虽然这是一个一把年纪，甚至还长了胡子的小白花。
　　陶立拉开了门，那宛若三胞胎一般的三人，一时不察，叠着罗汉就摔了进来。
　　见到众人看向他们，他们整了整衣衫，低下头去。
　　池时眼眸一动，抢在了陶立前头说道，“现在有两条路摆在你们跟前，第一条，送你们祖母去山庙清修，再不得进京，且不能让人伺候跟前；第二条，你们全家一起死。你们选哪一个？”
　　她的话音刚落，就瞧见那三人齐刷刷的看了一眼陶老太太，然后摇了摇头，异口同声的说道，“我们不能死。”
　　陶老太太脸色瞬间没了血色，她猛的站起身来，颤抖着手，指向了门口的三人，“你们！你们！枉费祖母平日里待你们那么好，豁出去这张老脸，求人托人，给了你们差事。”
　　“府上的月例银子不多，我都拿自己的嫁妆，暗地里补贴你们！你们竟然……竟然……”
　　她说着，捂着胸口，剧烈的喘息起来。
　　“你呢？艳红，瞧你生的好儿子，艳红你呢？”
　　那个叫做艳红的妇人，仿佛刚从震惊中回过神来，她身子一晃，像是没有听到老太太的问题，含着眼泪控诉道，“我是你的亲侄女儿，当年陶家在那种境地之下，你竟然……竟然不顾我的死活，将我拉进了这个火坑里！”
　　“姑母，你怎么心这么狠啊！我……我……你先不仁，我何以报仁啊姑母！”
　　陶老太太摇晃了几下，一个耳光扇了过去，“旁人能说这话，你却是不能！我们郭家外强中干，这一辈都没有一个出息的人，你父亲要将你嫁去给人做小，若非是我，你现在能有这般的风光？”
　　“陛下一直没有治罪，那就是没事了，要不然的话，你姑父怎么会想要陆眉回来！”
　　“你这个没良心的，你不是好生生的活到了现在！陶家他没有倒！你这叫恩将仇报！你你你……”
　　陶老太太说着，将手指向了陶立，陶立一瞧，别过头去，“母亲，少数服从多数，他们母子四人，已经做了决定，我……”
　　池时“呵呵”一声，“啪啪啪”的鼓起了掌，“老太太您可真幸福啊，满堂的孝子贤孙！”
　　陶熏转过身去，拍了拍陆锦的肩膀，“阿弟，池仵作，咱们走吧。”
　　“父亲，明日此时为期。否则咱们一家人，只能去大狱中，等待日落了。”
　　他说着，大踏步地朝外走去。
　　池时拽住了发呆的陆锦，跟了上去，身后陶家的宅院里，传来一阵乒乒乓乓的声音，应该是有什么瓷器落在了地上，碎掉了。
　　外头不知道何时，下起了暴风雪，一走到府门口，那雪粒子便迎面扑来，打得人脸生疼。
　　“我哥哥在外头新买了一个小宅院，没有人住。陆锦你带着你哥哥，今晚先去那里住着。”池时说着，接过了久乐递过来的伞，撑了开来。
　　陆锦有些恍惚的点了点头，他看向了陶熏，动了动嘴，却又不知道说什么。
　　陶熏长长的出了一口气，他抬起头来，任由雪花打在了脸上，过了好一会儿，方才笑了笑。
　　“狗急了还会跳墙，来日方长。有一句话，她说得没有错，大梁注重宗族和孝道。你我若是揭发，也只能够落得一个死字。我并非是贪生怕死之辈。”
　　“只是阿娘在九泉之下，一定不希望我们兄弟二人，为了这样的人去死。即便不死，害死亲长，这天大地大，也没有咱们兄弟的容身之处了。”
　　“人只有活着，方才有希望。小弟，我已经很久没有这么开心过了。”
　　陶熏说着，转过身去，对着池时深深的鞠了一躬，“我本来以为还要磋磨一段时日，没有想到，池仵作你一来，不过半日，便将我从深渊中拉了出来……”
　　“大恩大德无以为报，我不会说什么当牛做马来报答的虚话……但凡日后有需，只要不伤及陆锦，陶熏定当竭尽全力。”

第一五六章 姚氏心思
　　池时点了点头，“嗯，知道了。到时候你若是推三阻四的，我自会揍你。”
　　陶熏闻言，却是轻轻的笑了起来，“池仵作真的很有趣，难怪我小弟喜欢你。”
　　池时抬起了下巴，“那可不？我在祐海有一整条街，上到八十，下到八个月，祐海哪个人不喜欢我？”
　　陆锦却是一张脸红成了猪肝色，他跳了跳脚，指了指池时，“哪个……哪个喜欢你！快别说了，再说天都黑了。池时八成连池瑛买的宅院在哪里都不知道！咱们还是快走……”
　　“哎呀，我确实不知道，家中产业太多，谁有功夫一一记着！”池时说着，翻了个白眼儿，率先上了马车。
　　这天寒地冻的，谁耐烦站在门口吃雪粒子。万一把手给冻伤了，谁给虚目擦灰？
　　待她一上车，陆锦却是长长的松了一口气，他看着雪地上，池时踩出的脚印，低下了头。
　　陶熏看在眼中，揉了揉他的脑袋，轻轻地说了一句，“来日方长。你我二人今日出了这个门，便要切记，他日不要再成为第二个阿爹了。”
　　他说着，回过头去，看了看陶将军府的门匾，这里到底是他生活过许多年的地方。
　　在很小的时候，他也是人人羡慕的对象。高门大户的亲事，多半都是父母之命，媒妁之言的联姻，他的父亲母亲，却是有着真感情，方才成亲的。
　　父亲时常将他架在脖子上出去游玩，他很会说好听的话，经常逗得母亲咯咯的笑。母亲很会踢毽子，踢得很高很高，有一回踢到了屋顶上。
　　父亲一手抱着他，一手抱着母亲，飞了上去。屋顶上很久都没有清理，在夹缝里生出了一朵小野花，那是属于他们一家三口的惊喜。
　　有很多事情，他都记不得了，可是在陶家被人忽视欺辱的日子里，他还时常能够想起，那朵在春风中摇曳的小野花来，它一扭一扭的，好似在跳舞。
　　陆锦同母亲相处少，不知晓。可他知晓。
　　祖母也好，陶家也罢，再伤人，也比不过父亲的不信，来得伤人。
　　陆锦一愣，刚要说话，就瞧见池时不耐烦的从马车里伸出了脑袋来，“怎么还不走，莫不是还要留下来吃晚食不成？人家可是说了，你吃的每一粒米，都是要还的。”
　　“来了来了，阿时你不要急”，陆锦说着，三步并作两步的跑了过去。
　　陶熏收回了视线，朝着马车行去，再也没有回头。
　　……
　　池时回到家中的时候，整个京城几乎已经笼罩在食物的香味当中了。
　　冬日的天黑得早，用晚食的时间，自然也提前了些。
　　“阿娘怎么不多歇一会儿，又看起账册来了……”池时一进门，便感觉到了春风般的温暖。同他还有池瑛在时那冷冷清清的样子不同，整个种李院像是有了主心骨一样。
　　丫鬟婆子围了上来，先给她拿了沾了雪的披风，又端了净手的铜盆来，更过分的是，还有人拿着熏香炉子，围着池时绕了一周。
　　“阿娘，今日没有开棺验尸，不臭。”
　　姚氏笑了笑，站起身来，摸了摸池时的脸，见识冰冰凉的，忙将她拉着，坐到了火盆子旁边，又吩咐婆子，去端了汤菜来。
　　“哪里就有那么多瞌睡。咱们在京城里的产业，一直以来都疏于打理，我先看看账册，待明日方好见过掌柜的，一一问话。虽然说用人不疑，疑人不用，但是太过宽仁，难免会有人生出别样的心思。”
　　“钱帛动人心，得好好敲打才是。陶家的事情如何了？陆锦是个好孩子，能帮的你可一定要帮他。”
　　池时点了点头，婆子们的动作很快，一会儿的功夫，便先上了一盆热气腾腾的酱猪肘子。池时毫不客气的夹了一大块，便往嘴里塞。
　　她吃着肉，有些含糊的说道，“已经解决了。陆锦同他哥哥不再是陶家人了，他们在京城里暂时没有地方住，我叫他们住到我们那个小宅子里去了。”
　　姚氏并不意外，池时是她生的，有多大本事，她还能不知道？
　　“你这孩子，在想什么呢？这会儿该用饭了，怎地不叫他们来家中用饭，那宅子咱们没有过去住，冷冷清清的，你这哪里是待客之道？”
　　池时惊讶的看向了姚氏，“阿娘，我是帮忙的人，他们也不说请我去酒楼胡吃海喝，竟是还要住我的房，吃我的饭，天底下哪里有这样的道理！”
　　姚氏一巴掌打在了池时的脑袋上，“你就逗你阿娘罢”，她说着，给池时夹了一大块肉，“阿娘不在，你同你哥哥都瘦了，多吃些。”
　　池时又咬了一口肉，“总要给他们兄弟，喝个烂醉抱头痛哭的机会，我若是在场，怕影响了他们的发挥。”
　　姚氏见了吃得满嘴油，快速地看了一眼门口，池瑛在书房温书，还没有过来。
　　“陆锦可有同你说什么？”姚氏想了想，压低了声音问道。
　　池时吃得专心，“什么？他都被我的英明神武，还有陶家的恶心给震傻了，什么也没有说，倒是陶大哥，是个不一般的。”
　　姚氏一惊，有些激动起来，“怎么个不一般？今日你不是才见陶熏？”
　　池时拿着帕子，擦了擦嘴巴，“也就比我哥哥，差那么一点吧。阿娘你以后年节，都不用给陆锦缝衣衫了，我瞧着陶大哥对他那劲劲儿，搞不好要自己缝。”
　　“还要在上头绣上各路神仙，保佑陆锦！”
　　姚氏只觉得一盆凉水直泼了过来，让她热切的心，一下子变得瓦凉瓦凉的。
　　“你就爱浑说。”姚氏说完，便听到门口传来了笑声，伺候的婆子已经唤了池瑛来。
　　“哈哈，阿娘，你还是别想了。阿时已经娶了妻了，祖父都同意了，那虚目便是您的儿媳妇儿了。我瞧着挺好的，就是阿时，哥哥要被你陶大哥比下去了，毕竟哥哥不会缝衣。”
　　池时有些茫然的抬起头来，疑惑的看向了姚氏，“阿娘想什么？”
　　她问得随意，问完之后又拿起筷子，夹了一大块肉给池瑛，“阿娘说你瘦了，我知道你不爱吃肥肉，这块最瘦，给你留着呢！阿娘不爱吃肘子，我就不给你夹了。”
　　“嬷嬷其他菜什么时候来，我被肘子吃饱了，便吃不下旁的了。”
　　池时说完，又安慰的看向了池瑛，“那有什么？我也不会缝衣衫，不过我会缝尸体。就这肘子，我都能缝……”
　　池瑛同姚氏对视了一眼，无奈的笑了笑，今晚的肘子，有点吃不下了是怎么回事！

第一五七章 血色如意
　　姚氏端起汤，小小的喝了一口，看着池时吃得欢快，轻叹了口气。
　　池时已经十六了，若是女儿身，那都到了说亲的时候了。可兴许是从未同姐姐妹妹混在一起过，这孩子这么大了，还像没有开窍似的，瞧着小郎君，宛若瞧见了一具尸体。
　　不对，她喜欢尸体胜过小郎君。
　　这一路上，她左思右想的，倒是觉得陆锦是个知根知底的。这朝夕相对的，怕不是对池时是女郎的事情，知晓了三分。若是两人成了亲，他也不会对池时的喜好，说三道四。
　　虽然池时不成亲，她也能养着她一辈子，可若是身边有个知冷知热的，岂不是更好？
　　可父母为子女谋划深远，子女她只嫌肘子摆得离她太远……
　　姚氏自觉好笑，放心了心中的想法，又道，“今日你走了之后，老太太领着你大伯娘，来索要那柄玉如意了，我给了。”
　　池时惊讶的抬起头来，“给他们作甚？当陪葬品么？”
　　不是她缺德，实在是长房做事，未免太过恶心，霸占种李院不说，明知道池瑛要考春闱，还让他去外院同那些外人挤。
　　一边眼高于顶，瞧不上五房行商做仵作，句句鄙夷，一方面又指着姚氏拿钱给自己充门面，简直是又当又立，不要了大脸！
　　池瑛显然也没有想到，“阿娘，那不是你的陪嫁？那玉是难得的老玉，现在可是难寻了。在祐海的时候，咱们不是一直没有松口么？”
　　姚氏眨了眨眼睛，从怀中掏出了一张契纸来，“没什么好值得心疼的，阿时不是想要买一条街么？长房在那里有两个极好的铺子，是你大伯娘的陪嫁，若不是为了替砚哥儿凑上一对令李家高看一眼的玉如意，她可是舍不得割肉的。”
　　“玉是死的，可是铺面是活的。而且你要科考了，咱们给了她，省得日日过来晃悠，烦不胜烦耽误了正事。这玉如意也不是白给，咱们拿了铺子，她便不敢随便来要银子了。”
　　“非要也没有关系，拿京城里的产业换就好了，我绝对不会占她们便宜的。”
　　池时见姚氏自有章法，松了一口气。
　　“阿娘自己做主便是，若是他们敢威胁你，可别信了他们的邪，尽管来告诉我，哥哥是个读书人，那是要考进士的。我就不同了，祖父都说了，我就是个混不吝的。”
　　“即是如此，打了他们又何妨？可千万别受了委屈。”
　　姚氏笑着应了，“放……”
　　那话还在嘴中，就瞧见门口一个婆子跌跌撞撞的跑了进来，她头发凌乱，身上的雪花都来不及抖掉，呼吸急促的说道，“死……死……死人了！老太太，老太太叫时哥儿赶紧过去！”
　　“那，那，那……夫人您给的那玉如意，玉如意它流血了！”
　　池时将筷子一放，快速的站起了身，一旁伺候的久乐，忙跑了出去，“公子我去拿箱子。”
　　“流血了？你怎么不说玉如意它来了月事？”
　　这世上可没有什么牛鬼蛇神的，好端端的一块玉，怎么可能流血？
　　更何况姚氏的那支玉如意，她也是见过的，当很是白壁无暇，十分的精美。别说流血了，就连一根红血丝儿，它都没有。
　　姚氏见状也变了脸色，她接过婆子递来的斗篷，又拿了大扇，同池瑛一道儿，追了池时出去。
　　……
　　死人的地方，不是在主院里，而是在池砚的喜竹院里。
　　他在京城的绰号乃是墨竹公子，是以长房夫人特意给他的院子里，栽了好些竹子。据说以前更密一些，走在里头，像是进了什么迷阵一般。
　　池砚引以为傲得很，常请了人来这里吟诗作对。可有那么一回，他们坐在竹林中饮酒作乐，啪的一下，从那竹子上掉下了一条蛇来……好家伙！
　　那场面，现在京城里的人一提起来，都是津津乐道。
　　打那之后，喜竹院里，便光秃秃的，没有一根竹子了。
　　池时一进院门，便闻到了一股子浓重的血腥味。她揉了揉鼻子，朝着围着最多的人一间屋子走去。
　　“让让，快让让，时哥儿来了，时哥儿来了。”前去叫她们的婆子，硬生生的分开了人群，给池时打开了一条路来。
　　池时定眼一看，眉头皱得越发的紧了。
　　这里应该是池砚的书房，那桌案上的文房四宝，全都被挪开放在了地上，取而代之的，是一个人。
　　准确的说，是一个血淋淋的死人。
　　她梳着丫鬟发髻，约莫十七八岁的样子，身上穿着绿色的比甲。池时认得，长房的大丫鬟便是这副打扮。
　　她直挺挺的躺在那里，身上满是血，在她的怀中，抱着一对玉如意，那玉如意像是被血泡过了一般，整个都是血红血红的，看上去格外的不祥。
　　池时从怀中掏出了手套，走到了尸体面前，在心中说道，“在下池时，来听你今世之苦。”
　　她想着，问道，“死者叫什么名字？”
　　长房的人显然都吓得不轻，大夫人常氏被一群人围着，正拿着帕子捂着胸口，一脸的惨白，而池家大伯则是阴沉着脸，坐在那里。
　　“叫……叫如意……”大夫人常氏一开口，后知后觉的害怕起来，“如意……她叫如意……”
　　常氏抓紧了自己的胸口，“流血了，玉如意真的流血了。是如意跟我说的，她说着玉如意有灵性，虽然是一对，可是可能是佳偶天成，也可能是前世冤孽。”
　　“是古人用来测姻缘的。五弟妹给了我之后，我便它们放在一块儿，如意是砚儿的大丫鬟，我把这个交给了她来保管。可是，就在刚才，如意来找我，说……说玉如意流血了。”
　　“我本来不信，可是过来一看，那玉如意躺在桌案上，汩汩的流出血来。我长这么大，没有见过这等诡异之事，忙跑了出去，去唤母亲来。”
　　她说着，惊恐的看向了池老太太。
　　池老太太皱了皱眉头，朝着池时说道，“她去唤了我来。那会儿我正在同你大伯说事，便一块儿过来了。一进门，便是这个样子了。那个叫如意的，已经死在了桌案上。”
　　“这定是有人装神弄鬼，要害砚儿。李婉是什么门第出身，砚儿同她早就合过八字了，那叫天作之合！你不要疑神疑鬼的，坏了砚儿的大好前程！”

第一五八章 我没杀人
　　常氏犹疑了片刻，看了那台上的血，随即又慌乱了起来，“可……可是……母亲……万一……万一那如意说的是对的……”
　　“我们砚儿，那是未来的状元郎，又生得一表人才！可是不能出半点闪失！”
　　池老太太一听，顿时不悦了起来，她神色一板，恶狠狠的瞪了常氏一眼，“亏得你还是书香门第出身，做了这么多年的主母，遇到一点事情，就六神无主的，成何体统？”
　　“不过是死了个丫头而已，等时哥儿找出那个装神龙鬼的狗东西，便叫人把她抬出去埋了，给她一口好棺材，就说她得了急症，多给她家人一点银钱便是。”
　　“今日之事，半个字都不许透露出去，谁要是破坏了砚哥儿婚事，别怪我不客气。”池老太太猛的拍了一下身边的柱子，疼得把手缩到背后。
　　池时嘲讽的看了她一眼，专注的看向了躺在桌案上的死者。
　　“死者后脑勺有被打击的痕迹，头发上有一些木刺，可能是木棍之类的东西。脖子上有掐痕，面部嘴唇都有青紫，指甲发绀，死亡原因应该是窒息。”
　　“有人用棍将她打趴下，然后掐死了她，将她抬到这个桌案上，然后……”池时说到这里，忍不住皱了皱眉头。
　　长房的人胆子小，瞧着全是鲜血，怕不是根本就没有冲过来仔细看过这个可怜的姑娘。
　　“然后用刀剖开了她的肚子。所以案桌上才有这么多血迹，将那两柄玉如意，全都染红了……死亡时间，在半个时辰之内。”
　　“玉如意隔远看，像是被她抱在怀中，实际上，有半截是插在腹部的。”
　　池时的话音一落，屋子里的人都倒吸了一口凉气，就连一直冷漠着一张脸的池家大伯，都猛的站起了身，他转身过去，朝着门口围观的人怒道，“都站在这里做什么，不用做事了么？若是今日之事，传出去半句，别怪我心狠。”
　　他虽然官职不高，但官威却是不小，这么一嗓子吼下去，门口的人都吓得缩回了脖子，忙不迭的表起忠心来，“我们都签的死契，是家生子，定是不会乱说的。”
　　你一言我一语的说罢，做那鸟兽散去。
　　那池家大夫人常氏一听，却是尖叫了起来，“肚子肚子……肚子切开？这是造了什么孽，好好的玉如意，为何会这般晦气！遇到这种事情！简直是……”
　　她说着，猛的扭过头去，看向了站在门口的姚氏同池瑛，咚咚咚的就走了过去，“五弟妹，我的玉如意本来好好的，就是你的玉如意来了，才发生了这样的事情！”
　　“你说这……”
　　她的话还在嗓子眼里，就感觉头皮一麻，一个什么东西插在了她的头上！
　　常氏颤抖着，伸出来摸了摸，那是一只竹节状的笔，她时常来给池砚磨墨，在他的桌案上见过许多次了，是他惯用的那一支……
　　“如厕之后，请自己擦屁股。那玉如意在我阿娘那里待得好好的，怎么到了你这里，便出了这样的事情！分明是你福气薄，压不住这天大的如意……”
　　“自己个强要了去，竟然还要倒打一扒！下回你再说我阿娘，我指不定心情不畅，手一抖！那就不是给伯娘扎发簪，那是给伯娘的脑壳钻洞了。”
　　池时说完，顿感舒畅。屋子里终于静悄悄地了，池家长房的人，连大气都不敢出，生怕自己个喘气得声音大了，手一抖，一根不知道是什么的东西，便戳穿了他们的脑瓜子。
　　她伸出手来，从那如意的脖子上，拿出了一根红绳来，在那红绳的底部，坠着一个碧绿碧绿的小葫芦。
　　那小葫芦水汪汪的，一看便不是女婢能够拥有的。
　　池时想着，举起了那小葫芦，朝着池砚努了努嘴，“这是你送的？如意是你的通房丫鬟？”
　　池砚瘫坐在地上，一脸惊骇，见到那葫芦，慌忙的摇了摇头，“不是我，不是我，我没有。”
　　池时“哦”了一声，“你嘴上说不是你，可是你脸上写着，我不能承认是我送的！如意有喜了，对不对？”
　　不等池砚回答，常氏猛的摇了摇头，“不可能，我们砚儿洁身自好！我说了要给他找个通房丫头，他都不乐意。说若是这样，会分心，若是整出了庶长子来，就娶不到什么好妻室了。”
　　“如意是砚儿身边的大丫鬟，他经常带她出去赴宴，谁知道这丫头讨了什么乖巧，被人赏赐了这么一个玉葫芦。你查案便查案，莫要血口喷人！”
　　池时无所谓的将那玉葫芦取了下来，接过久乐递过来的油纸包，将那玉葫芦包好了，“像这种好东西，那都是有来路的，一查便知。”
　　“去京城里随便找个公子问问，指不定就知晓喜竹……哦不是，墨竹公子是在哪里得到这宝葫芦的了……”
　　池砚顿时慌了神，“是一次诗会的彩头。我得的东西多了去了，便没有在意，都交给如意保管的，她应该是自己拿来戴了。她伺候我没有功劳，也有苦劳，便是拿了也没什么。”
　　“如意已经死了，九弟你赶紧抓到凶手，让她早日入土为安才是。可怜她在我身边伺候这么久，竟然落得这般下场……”
　　池时听着，挑了挑眉，“我就奇了怪了，这春闱都没有考呢，砚哥儿怎么就成了状元郎了。现在才明白，是睁眼说瞎话的状元郎啊，失敬失敬！”
　　“凶手就是府中人。状元郎艺高人胆大，自是不怕被藏在暗处的凶手，用棍子先敲脑袋，然后再锁喉掐死，再拿刀把肚子切开的。”
　　“看在你是我堂兄的份上，我推荐你买一口榆木棺材，特别适合你。榆木结实，你不必担忧，那如意死了之后，非要钻进你的棺材里挤挤。”
　　池砚一惊，低下了头去。
　　坐在一旁的池老太太，将终于不疼了的手，放到了身前，她叹了一口气，对着池砚说道，“你这么大了，就算这如意是你的通房丫鬟，也没有什么不好说的。”
　　“现在在这屋子里的，都是咱们自己家的人。这如意若是死在别处也就算了，她死在你的书房里，桌案上。虽然我们叫府里人闭嘴，可天下没有不透风的墙。”
　　“你即将春闱，状元有望，多少人盯着你，恨不得你出了岔子。他们若是得知此事，说你虐杀了如意，到时候陛下瞧着风评，也不会点你做状元。你读了这么多书，连这点都没有看明白么？”
　　“这事儿一定要弄得清清楚楚的，在别人把脏水朝你身上泼来之前，我们得知晓到底是怎么回事，才能够兵来将挡水来土掩！将主动权握在自己手中。”
　　“砚儿，这如意的死，可同你有关？”池老太太问道。
　　池砚拼命的摇了摇头，“我没有杀人！”

第一五九章 都有嫌疑
　　池砚拿袖子擦了擦额头上的汗珠子，惊恐的看了一眼躺在那桌案上的如意，又快速地看了一眼池老太太，把心一横开了口。
　　“祖母，你信我，我真的没有杀人。没错，如……如意是我的人。去岁的时候，那蛇落了下来，叫我成了京城里的笑话。我整夜的睡不着，一闭上眼睛，就做噩梦，梦到有好多蛇，朝着我爬过来。”
　　“那些蛇张着血盆大口，露出了诡异的笑容。我吓得不得了，母亲便特许了如意，在我屋子里放了个小榻，近身伺候。”
　　“她是个不安分的，趁着我虚弱的时候……我一时没有把持住，便……我给她喝了避子汤，千叮咛万嘱咐，说李婉嫁进来之前，只要她乖乖听话，不惹事，等日后，便让她做妾。”
　　“我不是那等不负责任之人，虽然是一时之过，但从未想过要将她发卖打杀了去……既是我污了她清白，就该养她。我甚至同她说，等我嫡妻生了嫡长子之后，便让她也有孩子。”
　　“我都做到了这地步，可人心不足蛇吞象。我同李婉定了亲事之后，如意便一直阴阳怪气的，还时常在我耳边说，说我同李婉不是良缘，那是迟早要散的。”
　　“而且……”池砚说道这里，顿了顿，“而且，三日之前，她给我磨墨，突然之间，就吐了……还说自己个，已经有了三个月的身孕……”
　　池老太太听着，又是猛地拍了一下柱子，疼得眼泪都出来，“糊涂啊！糊涂啊你！那国公府是什么门第，这可是我们好不容易才求来的亲事，你怎么这么不小心啊！”
　　池砚慌了神，他疯狂的摆手，“祖母，您相信我。我前程大好，怎么会为了这点事儿就杀了如意。我知晓她有孕之后，心情烦躁得很，便送了她那个翡翠葫芦，叫她喝了堕胎药，将那孩子打了。”
　　“等李婉进门生了长子之后，如意再生不迟。我所言句句属实，我当真没有杀如意！我完全不知道这是怎么回事啊！我简直就是倒了八辈子的血霉，才摊上了这种事！”
　　他说着，扶着墙站起身来，“九弟你不是超厉害的仵作么？你还愣着做什么，赶紧查清楚这个案子，证明我不是凶手！”
　　他朝前走了几步，猝不及防的便瞧见如意被开了膛的肚子，尖叫一声，连续往后退了三大步，捂住了嘴险些没有吐出来。
　　池时冷冷的盯着他看了又看，“如意当真是倒了八辈子血霉，遇到了你方才这么不如意。”
　　她说完，突然想到了池瑛，朝着门口看了过去，发现不知道何时，已经只有姚氏一人站在那里了，见她看过来，姚氏对她轻轻的点了点头。
　　池时微微松了一口气，她只顾着查案，没有顾上池瑛。
　　“咱们大梁多得是地方地广人稀，正好差你这种，一时把持不住，然后时隔一年半载，还能让人怀孕生子的。我以前就听人说，有的人瞧谁谁有喜。”
　　“这狗屁倒灶的事情，搁在你身上，他怎么就那么真呢？池时当真是见识浅薄了，状元郎果然就是不同凡响呢！”
　　池时觉得，再多看一眼池砚，能叫她把刚才吃的猪肘子给吐出来。
　　她摇了摇头，继续看起了如意的尸体。
　　“起刀的地方，有三道痕迹，凶手的手抖得厉害，他斟酌了三次，方才找到了下刀的地方。但是下刀之后的伤口，却十分的平整。这说明了凶器十分的锋利。”
　　池时说着，凑近那伤口处，闻了闻，然后背过身去，打了一个喷嚏。
　　“如意身上，都是书房里的松香味儿，她不光是没有给自己熏香，甚至连粉黛都未施。可是，在这伤口处，却是有一股淡淡的桂花味儿。”
　　“不光是如此，在这伤口处，桌案底下，还有零星的几点桂花粒儿。”池时从久乐手中接过一个小镊子，将那桂花粒儿夹了起来，放在了一方白色的丝帕上。
　　桂花粒是黄色的，有些沾了血，便成了红色，在白丝帕上头，格外的引人瞩目。
　　“在我来之前，可有人靠近这个桌案？”
　　池大伯摇了摇头，“没有，我虽然没有当仵作，但是也瞧过你阿爷是怎么查案的。我们发现如意死了之后，所有人都没有上前。”
　　池时若有所思的点了点头，她说着，又走到了桌脚处，好奇的看了看如意的鞋底。
　　“她的脚底也沾了桂花碎。如今是冬季，今日还下了雪，室外是不可能有桂花的。长房哪里有干桂花？”池时看向了常氏。
　　“砚儿喜欢吃桂花糕，他院子里的小厨房，平日里会做一些桂花酒酿，桂花糕之类的东西。那里有很多干桂花，都是金秋的时候，我叫如意她们摘来晒的。还有腌制的桂花……”
　　池时点了点头，“除了厨房之外，还有可能有人，利用池砚喜欢桂花的香气，所以随身携带了这个香包。毕竟，我们状元郎可是大善人，叫丫鬟做妾，日后还能给他生孩子的。”
　　池时嘲讽的看了一眼池砚，真没有见过这么假的人。
　　人家叶公好龙，他池砚明明喜欢甜腻的桂花香，为了装文雅君子，还偏生说喜欢竹子，真够可以的。
　　池砚听着，却是已经脸色大变，“桂……桂芳……”
　　池老太太听得这个名字，给了身边得力的婆子一个眼神，那婆子点了点头，气势汹汹得拿人去了。不一会儿的功夫，好几个人，便压了一个粗壮的姑娘进来。
　　池时一瞧她，便忍不住打了好几个喷嚏，“好家伙，我还以为进来一株桂花树！”
　　那叫桂芳的姑娘，生得稍微有些胖，可却是肤白胜雪，吹弹可破。她一进门，看了一眼桌案上躺着的如意，摇了摇头，“我没有杀如意，虽然我同如意平日里经常争吵，但是我没有杀她。”
　　“我今日在小厨房里，给公子做桂花汤圆，她便闯了进去，趾高气昂的，非要拿走桂花，说她夜里睡不好，要拿那干桂花做了香包，放在床头。”
　　“我同她不对付，便不肯给她。她仗着公子宠爱，说话十分不中听，我们推搡之时，将那装桂花的钵子打翻了。我没有杀人。”

第一六零章 几个妹妹
　　桂芳显然是个健谈的，池时没有发问，她便滔滔不绝的说了起来。
　　“公子身边，一共四个大丫鬟。如意管着四季衣衫同采买，我是做吃食的，兰芝掌着银钱，豆绿管着下头的小丫鬟们。明明我们都是公子的人了，凭什么如意便高我们一等？”
　　“仗着肚子里怀了一个，便真当自己是这池家的主子了。等到新夫人进了府，还不知道是什么光景。那桂花钵子打翻了，兰芝同豆绿也都瞧见了的。”
　　“要沾了桂花粒儿，大家都沾了。我可没有杀她！而且，我用来杀鱼的那把小刀，在三日之前，也不见了。看是哪个想要杀了如意的，早早就偷了去。”
　　屋子里雅雀无声。
　　先前还说自己的儿子最为乖巧的常氏，如今恨不得在屋子中间挖一个地洞，将自己的脑袋埋进去。什么叫做，都是公子的人？
　　池老太太恨铁不成钢的瞪了池砚一眼，又叫那婆子去唤了兰芝同豆绿来。
　　兰芝生得容貌平平，看上去颇为严肃，她的腰间挂着一串钥匙，一进门也同桂芳一眼，先看了一眼躺在桌案上的如意，然后瞬间红了眼眶，低下了头去。
　　“我没有杀如意。我同如意同一年来的公子这里，我是家生子，她是外头买来的。但是我们很聊得来，如意今日还同我说，说五房的夫人拿了另外一柄玉如意来。”
　　“还给我说了她们家乡的一个传说，说她们那里，新人说亲不光要合八字，还要去合如意。有钱的拿玉如意，金如意；没有钱的，便拿石头替了。若是这亲事能成，那便无碍。”
　　“若是不成，如意就会冒出血来，眼前就有血光之灾。她认识国公府的一个小丫鬟，听闻那李婉为人十分刻薄，对待下人很苛刻，若是惹了她的，不是打死就是发卖，国公府中怨声窄道。”
　　“不可能！”池砚的声音有些发抖，“不可能，李婉我见过的，人如其名，温婉得很。”
　　兰芝瞥了一眼池砚，“公子，我知道，发生了这样的事情，我们几人，即便是活了下来，也不可能在公子身边待了。兔死狐悲，今日公子便让兰芝直言罢。”
　　“我没有见过李小姐，都是道听途说来的，但是如意深信不疑。于是她特意的同夫人说了玉如意的故事，然后叫我帮它，买了一些人血，来抹在那玉如意上，骗夫人说玉如意流血了，搅合了公子同李婉的婚事。”
　　“我只给她弄了血，旁的事情都没有参与。直到刚才听到有人说，如意死了，我才知晓发生了什么事，我没有杀如意。”
　　池时没有接话，又看向了一旁的豆绿，她是一个圆脸的姑娘，从进来之后，便一直在小声的抽泣，如今眼睛已经肿得像桃子一般了。
　　感受到池时的视线，那豆绿嘤嘤嘤的哭了起来，“我也没有杀人啊！公子的书房，不是什么人都能够进来的。我一直在外头，教训那些小丫鬟，我什么都不知道啊！”
　　“如意虽然脾气坏，但我们都是做奴婢的，有什么好比的，比来比去，不都是低贱之人么？之前在厨房里见她，她还中气十足的推搡桂芳，现在就变成了一具冷冰冰的尸体。”
　　“可怜她肚子里的孩子，才三个月……这可是一尸两命啊！公子，看在如意伺候你一场的份上，你可一定要抓到杀死她的凶手，为她报仇雪恨！”
　　豆绿说着，拿起帕子，擦了擦眼睛，她说着，看向了池时，“九公子有什么要问奴的，奴定是知无不言言无不尽，只希望快点儿抓到凶手，以慰如意在天之灵。”
　　池时挑了挑眉，径直的走到了豆绿面前，“你说说，装着干桂花的钵子，是怎么打翻的。”
　　豆绿一愣，“有个叫小红的丫头，打破了一个茶盏儿，我正在院子里训斥她，然后就听到小厨房里传来了吵闹声。我进去的时候，桂芳同如意正在吵架，你推我我推你的。”
　　“锅子里的桂花汤圆，都快要烧糊了，我进去先把锅子端开了，然后准备劝架。还没有过去呢，如意便猛推了桂芳一把，桂芳后退了几步，撞在了桌案上。”
　　“她……”豆绿说着，抱歉的看了一看桂芳，“她身子重，把桌案都撞跑了，上头放着的钵子掉了下去，兰芝伸手去接，却是没有接稳，还是掉在了地上。外头下着雪，厨房里潮湿得很。”
　　“干桂花彻底不用能用，还沾了我们一脚。如意气冲冲的走了，桂芳去库房里拿新的桂花干去，我同兰芝便也走了。”
　　池时点了点头，“如意出事的时候，你们三个都在做什么？不要撒谎，凶手就是你们三个中的一个。首先池砚的书房，只有你们几个大丫鬟准许进来。”
　　“其次，啧啧……”
　　池时啧啧了两声，却是卖了个关子，“桂芳你先说。”
　　桂芳抬眼看了一眼如意的尸体，“汤圆煮干了，公子一会儿要用。我去库房拿了新的桂花之后，便又在厨房里煮汤圆，没有人证。公子一般都陪着夫人用饭，小厨房里只做甜汤。”
　　“吃食要入口，我信不过旁的人。”
　　她说完，看向了兰芝，兰芝接着说道，“年底要到了，我在屋子里算账。还问了小红要水喝，小红可以给我作证。”
　　豆绿忙举了手，“年底了，宴会和客人都会多了起来，我说完了二等丫鬟他们，便去说那几个守门的婆子了，我不在院子里的，人肯定不是我杀的。”
　　池时点了点头，走到了兰芝的面前，“是你杀了如意，对不对？你的算盘呢？把你的算盘拿过来让人一看便知。”
　　兰芝一愣，脸色瞬间没有了血色，“不是我。我在算账，小红可以给我作证。小红是这院子里的二等丫鬟。”
　　池时摇了摇头，“先前我的其次，只说了一半。小厨房里打翻了桂花钵子，你们四人鞋底都沾了桂花粒，很正常。但是，除了地上，我在如意的伤口，还有躺着的桌案上，都发现了同样的桂花颗粒。”
　　“你们总不能都跟你们家状元郎一样，天赋异禀！还能用脚拿刀杀人！伤口和桌案上有桂花粒，是因为凶手的衣袖之中，有没有清理干净的桂花，在剖开如意肚子的时候，凶手手抖得厉害，抖落了下来。”
　　“一开始，我以为是桂芳。因为她在厨上干活，接触桂花最多。可是，她说了一句很有意思的话，她说她的杀鱼刀，被人偷走了。”

第一六一章 孩子像你
　　池大伯听着，眉头皱成了一团，“可是，我们都是你验尸之后，方才知晓，如意的肚子被人用利器剖开了。那么，应该只有凶手，方才知道，这其中还有刀的事情。”
　　“这桂芳初来乍到，便主动提及杀鱼刀，岂不是证明，她才是凶手？”
　　池时给了池大伯一个赞赏的眼神，那表情，就像是天哪，这个傻子居然等同于五岁小孩儿，而不是三岁！太厉害了！
　　池大伯一张老脸烧得慌，他抿了抿嘴，别过头去。
　　“一般人的确是会这样想。可是，如意真正的死因，是被人勒死的。桂芳若是凶手，已经将人勒死的情况下，没有必要，多此一举的用自己的杀鱼刀，来告诉所有人，这事儿同她有关系。”
　　“刀剑匕首，并不是什么难以弄到的东西。即便是我，也不能从这血淋淋的伤口，看出具体是哪一把刀割的，除非，那把刀有什么特殊之处。”
　　“桂芳看到这么多血，又联想到了自己的刀丢了，所以才赶忙提及，想要撇清自己。不然的话，她是吃多了，方才自投罗网。而我认为凶手是兰芝，有一个关键性的证据。”
　　池时说着，走到了豆绿的面前，“你刚才说了，那钵子桂花掉落下去，兰芝伸手要接，却是没有接住，桂花落了她一身，然后掉在了地上。”
　　“桂芳拿桂花做汤圆，或用手抓，或用勺子舀。厨娘在厨上干活，都会把袖子挽起来，以免不小心扫到了菜。是以，桂芳的袖子里还有身上，是没有桂花的。”
　　“而杀死如意的人，因为被桂花扑了一身，虽然抖落了，可是在衣服的褶皱里，尤其是袖袋之类的地方，还藏有零星的桂花，在杀人的时候，掉落在了桌案上，伤口处。”
　　“兰芝，你敢在原地蹦跶几下，敢把你算盘拿给我看么？你不敢。”
　　池时走到了兰芝的身前，不用蹦跶，她虽然佯装着镇定，但已经满脸惨白，嘴唇抖得不像话，手臂不自然的向上弯着，好似生怕一个不慎，里头就会掉出一些桂花来。
　　“我认定凶手是你，还有一个原因。就是你说，如意让你买了血，帮助她做出了玉如意不和，放在一起会流出血来的假象。”
　　“虽然我也没有能够理解，世间怎么有我八哥这么假正经真风流的人，怕不是走在路上，瞧见一条母鱼，都想亲上一口的人，居然还装起了贞洁烈夫，恨不得搁自己头上立个牌坊。啧啧……”
　　池时说道这里，话锋一转，“你们四人争宠争得厉害，桂芳同如意不对付，豆绿一个管着小丫鬟的人，怎么可能这么软绵绵的？”
　　那豆绿不亏名字里带个绿字，往那里一站，那就已经是茶香四溢了。
　　“如意让玉流血，想要破坏池砚同李婉的亲事，这事情只有你知晓，不是么？她去主院唤人，又担心回来晚了，桂芳端着新做好的桂花汤圆进去，破坏了她精心布置的现场，所以又急吼吼的跑回来守着，等着夫人她们来。”
　　“只有你，是能够掌控好这个时间，乘着她出去叫人的瞬间，进了屋子躲藏起来，然后等她回来，先用你的算盘，敲晕了她。然后再勒死了她，对吗？”
　　池时在兰芝的面前停了下来。
　　兰芝慌乱的摇了摇头，“我为什么要杀她？我的算盘早就磕坏了，或者，像是有人拿了桂芳的刀子一样，也有人故意拿了我的算盘去杀人。不是我……”
　　“就凭借几颗桂花吗？桂花是洒在了我身上，但是我没有杀人。”
　　池时挑了挑眉，转头看向了久乐，“把我们池家的秘宝拿出来。你将人的肚子剖开，手上一定会沾了很多血。就算你清洗过了，但是我们池家有一种秘药，只要洒在你的手上，你手上的鲜血，就全部都会显形。”
　　“怎么着，这回你该怎么解释了？嗯，说我八哥来了月事，把你的手弄脏了怎么样？”
　　久乐躬了躬身子，从木箱子里小心翼翼的拿出了一个白色净瓶，他将瓶子上的木塞子拔掉了，然后对着兰芝说道，“兰芝姑娘，你把手伸出，放心吧，一点都不会疼。”
　　“只是会让你的手，显出血的颜色罢了，三五天过去，就消失了。你若是没有杀人，上头没有人血，那浇上去了，也不会有什么变化的，不用担心。”
　　“有罪没罪，一会儿就知道了。”
　　久乐说着，对着兰芝嘿嘿一笑，举起了那瓶子，倒了下去。
　　就在那瓶子里的水要淋到手上，兰芝下意识的将手缩了回来，等她明白自己做了什么，眼眶一红，跪了下来。
　　池砚瞧着，愤怒的冲了过来，一个耳光扇在了兰芝的脸上，“贱婢，你何苦要害我？我春闱在即，你杀了如意，将我至于何地？”
　　“我平日待你们都是极好的，你就这样回报于我？如意怎么你了，你要这么杀了她？更何况，她的肚子里，还怀着我的孩子。”
　　兰芝一愣，捂住了脸，两行清泪顺着脸颊滑落了下来，“孩子？您还好意思说什么孩子？如意不是第一个，我们四个人里。如意性子最乖张，我最沉稳，桂芳胆大不怕事，豆绿是个温婉的。”
　　“公子，不是每一个人，都想要给你当通房。我精通算术，夫人允诺了我，等我满了十八岁，便放我出去，将我嫁给我表兄，他在外头的铺子里头做掌柜的。”
　　“我能做账房，那铺子就交给我们二人正好。可是这一切，都被你毁掉了。你从来都不把我们当人看，如意乐意，我却不乐意。我无名无分的成了你的人，再也不能同表兄成亲了。”
　　兰芝说着，捂着嘴哭了起来，“你知道如意为何愿意同我亲近么？不过是因为之前，我也怀过孩子，却是被你一碗红花汤给打掉了……那药性太过猛烈，我这一辈子，都当不了娘了。”
　　“她知道我不过是个永远都没有办法同她争的废人罢了！我恨她，恨她耀武扬威，我也恨你，恨你为何要将我的伤口，扒开给如意看……”
　　“我已经没有了孩子，没有了未来，我只剩下一点做人的尊严罢了，就这个，你们也要一并剥夺吗？你看到了么？”
　　兰芝说着，有些疯癫地抬起手来，指了指躺在桌案上的如意，“你看了吗？你去看呀？也是，你这么自私，生怕沾了晦气，又怎么会去看呢？”
　　“你去看啊，如意的肚子敞开着，你的孩子，他就躺在里面呢，你这个做父亲的，快去看看，他长得像不像你？”

第一六二章 背后指使
　　“疯子，你这个疯子！”池砚惊恐的看着面目狰狞的兰芝，他一个闪身，站到了池时身后。
　　池时面无表情的伸出了手，池砚一愣，迟疑着伸出手去，想要将自己的手，放在池时的手心了，“九弟！”
　　池砚这两个字，喊得那叫一个百感交集。
　　池时将手一缩，避开了他伸过来的手，又在一旁摊开了手心。
　　“我是说，你躲在我身后，叫我替你直面你的冤孽债，这不是仵作的职责，是另外的价钱。”
　　池砚瞬间石化了，他有些机械地解下了腰间的钱袋，放在了池时的手心里。
　　池时拿在手中颠了颠，塞进了自己的袖袋里，“看在你我同姓池的份上，给你一点额外的消息吧。”
　　她说着，蹲了下去，面对面的看着跪坐在地上，有些乏力的兰芝，“装累了么？你这个人冷静得很，这装疯卖傻的本事，都是学的如意的吧？”
　　“照葫芦画瓢，总是画得不太好。不是如意认识国公府的丫鬟，所以知晓李婉的性情。而是你认识对吧，毕竟如意只负责贴身伺候人，而你可以拿着对牌，出门采买。”
　　“你很聪明，聪明的人都知道，池砚对如意的承诺，也都是在骗鬼而已。不用你动手杀如意，你只需要静静地看着就好了。他是怎么对你的，就会怎么对待如意。”
　　“一碗红花汤，孩子也不会生下来。李婉嫁进来，那是低嫁。便是我大伯娘，都得供着她，你们几个通房丫鬟算什么？谁最嚣张，谁死得最快。”
　　“你再等上个半年，就可以给如意收尸了，何必杀人。而且，你根本就没有想过，要剖开她的肚子，看看你十分犹豫的杀人手法，你想先将她敲晕，再掐死。这样你不用看到她的眼睛，负罪感就会少一些。”
　　“你也不想剖开她的肚子，是有人强迫你这么做，所以你犹豫了好几次，刀划在肚子上，又挪开了，在她的刀口处，有你犹豫的痕迹。”
　　池时说着，静静地看着兰芝。她的眼睛又大又黑，冷静得像是凛冬的夜，又像是深邃的海，她看着你，你只会感觉到自己的渺小与不堪。
　　眼前的这个人，是需要仰望的高山，也是可以包容一切的天地。
　　虽然这么想，夸张到没边了，可这的的确确是兰芝现在真切的感受。
　　她长叹了一口气，“您真聪明，若是去考科举，状元一定不是我们公子，而是您。不过，您抓不到李婉的任何把柄，她不过是用言语威胁了我罢了。”
　　“我信了。我不过是蝼蚁一般的存在，国公府的嫡女，要捏死我，像是捏死一只蚂蚁一样。我若是不做，她进了府之后，我是家生子，我们一家人，都没有活路了。”
　　“公子凉薄，不但不会出手相救，只会巴巴的将我们奉上。我这一生已经毁了，纵使心中恨意滔天，那又如何？只能让自己心死罢了，可我祸不能及家人。”
　　“传言并没有错，李婉性子狠辣，她不过是知晓公子在后院乱来，将如意当做那鸡杀了，做给猴子们看罢了。”
　　所以才有剖开肚子，故意放在池砚的桌案上。
　　她兴许，压根儿便不想嫁进池家来。
　　池时想着，抱着手臂，看向了池老太太，朝着门口行去，“恭喜祖母，终于娶到个厉害的孙媳妇了。她日她将您开膛破肚了，没有关系，我会缝，缝得极好的。”
　　她说着朝着姚氏身边走去，走到一半，又转过身去，“纸是包不住火的，天下没有不漏风的墙，诸位可要好自为之呀。”
　　经过池老太太身边时，老太太一把伸出手来，抓住了池时的胳膊，“你说，这门亲事，还能不能结？”
　　她问得十分的仔细，池时活了这么多年，还从未见过，老太太对她这般的重视。多半都是直接罚她抄书，亦或者是塞进小佛堂里。
　　“是状元郎娶妻，又不是我，关我何事？祖母这是要我做个决定，日后状元郎被人剖了，然后怪我？啧啧……要不说父母为子女谋之深远呢？您这祖母为孙儿谋之深渊啊！”
　　池老太太手一松，深深地看了他一眼，“你要知道，都是姓池的，一损俱损，一荣俱荣。我知晓你的性子，你放心，兰芝我会叫人送到官府去，她杀了人，该怎么判，全都听大梁律的。”
　　“至于旁的，不要多说半句。当祖母欠你一回。”
　　池时回眸看了一眼兰芝，摆了摆手，“哦，祖母知晓我闻着花香，就会打喷嚏，这是一种病症。打今儿个起，我又多了一种病，我瞧着我八哥，就像是瞧见了一坨屎一样，恶心想吐。”
　　池老太太面沉如水，她的目光顿时锐利了起来，“你！”
　　池时挑了挑眉，做呕吐状，摆了摆手，走到了姚氏身边，“阿娘，走了，污秽得很，别沾了晦气。”
　　她说着，扶着姚氏出了门。屋子外头白茫茫的一片，一走到拐角处，池时便瞧见了撑着伞站在这里的池瑛，他面色惨白，脚步有些虚浮，一见到池时同姚氏，忙递了暖手炉来。
　　池时见他这般虚弱，顿时有些心虚，责备道，“哥哥怎么不回去，我急匆匆的来，竟是忘了，你见不得这些。左右这里有久乐，母亲身边也有嬷嬷撑伞。你该早回去歇着的。”
　　池瑛摇了摇头，“我怕长房对你们不利，站在这里听着，省得你们被坑了。”
　　姚氏拍了拍池瑛的手，又拍了拍池时，心下大慰，“砚哥儿真是叫人惯坏了。”
　　池砚一路顺风顺水，少有神童之誉，大了又有状元之才，人生栽过的最大跟斗，就是蛇掉下来让他在宴会上丢了脸面，做了什么错事，老太太同大夫人都给他兜着。
　　这辈子都没有自己独立行走过，心中毫无半点担当，这样的人，是走不远的。
　　姚氏想着，越发的庆幸起来。她娘家一惯教孩子，便是让他们找到自己喜欢做的事情，然后去摸爬滚打，家中不过是失败后的最后靠山罢了，扛不过去了，便回来歇歇，等想好了，再去闯荡。
　　她虽然是个女子，却也是这样教养长大的，等她做了母亲，也是这样教养自己的孩子。
　　几人走了一段路，那血腥味儿已经闻不到了，池瑛的面色方才好了起来，“长房一定还是会娶李婉的。”
　　池瑛突然说道，“李婉嫡亲的长姐李贞，嫁进了宗室做皇妃。本来那郡王爷，无权也无事，就是个吃闲饭的。可架不住他走了鸿运，宫中挑中了李贞的儿子，想要把他过继给汝南王。”

第一六三章 金饽饽
　　姚氏初来，压根儿还没有闹清楚这些弯弯绕绕，她的心一下子揪了起来，“现在你一心准备春闱便是。那什么王府公府……浑水趟不得。”
　　“这些你都是从哪里听来的，要慎之又慎。”
　　池瑛见状，声音压低了几分，“不是什么秘密，很多人都知晓了。汝南王当年战死沙场，王妃怀着世子下落不明。汝南王是太皇太后的亲儿子，又岂会让他们这一脉绝了后。”
　　“前一阵子，宫中办过一次宫宴，叫了所有宗亲家的孩子去。那李贞的次子周弢，生得同年幼时候的汝南王有几分相似，又是个聪慧伶俐的。”
　　“太皇太后属意让他过继，可不知道怎么地，又没有提及这事儿了。最近这不是，又起风了。不然母亲以为，李婉怎么突然这么嚣张起来。”
　　池时听着，若有所思。
　　这过继之事之所以断了，乃是因为卢氏灭门案。那姓卢的上告，说是有了真正的汝南王遗孤的踪迹，有真的在，谁想要假的？
　　再往后，她破了驸马案，沈家出了事，有人需要免死金牌救人……卢家人一死，真世子的线索断了，是以这过继之事，又被各方的手，推到了台前来。
　　“母亲不必忧心，儿自有分寸，咱们根基不繁，不会轻易掺和其中。还没有来得及同您说，阿时入了楚王府，来了京城短短时日，便破了一桩大案，进宫面了圣。”
　　“有些事情，咱们不想沾，可没有办法，迟早是要入局的，当先搞清楚摆的是什么阵法，日后也不至于做那无头苍蝇。”
　　姚氏脚步一顿，惊讶的睁大了眼睛，她抬起手来，没好气的拍了池时一下，“你们两个，倒是沉得住气！这么大的事情，竟然不先同我说！”
　　池时挠了挠头，“有什么好说的，陛下不也是两只眼睛一个鼻子一个嘴巴，叫我进宫去，也不过是有案子需要我查罢了。母亲放宽心，你家孩子没有一步登天，也没有被陛下看中，选召入宫……”
　　“这宫中的案子，多半是想有什么结局，就有什么结局的，若是我去了，那她们岂不是要翻天了！”
　　姚氏听着，又好笑又好气，“你又不是什么盛世美颜，虽然你在阿娘心中，那是一等一的好，但又不是天下人皆是你娘！”
　　见两个孩子都没有把进宫的事情放在心上，姚氏松了一口气，这伴君如伴虎，今上的脾气又是出了名的坏，若非有长辈押着，有楚王劝着，指不定要成暴君。
　　她不紧张了，又好奇起来，“你怎么就知晓，长房还要同李家结亲？这李婉性情可不一般，若是入了府，未必是好事。砚哥儿虽然不是什么好东西，但的的确确是有才学的。”
　　“找个相当的岳家，沉淀个几年，把这一身轻狂的臭毛病去了，未必不能成才。正所谓浪子回头金不换。就算那孩子做了汝南王，那又如何？过继出去了，那就是汝南王的儿子了。”
　　“太皇太后未必就希望他还同生父生母往来密切，是要避嫌的。”
　　三人回了种李院，进了屋子，姚氏说话也放肆起来。
　　不是她说，娶妻不说娶贤，那也不能娶个拆家的不是，那李婉杀人宛若杀鸡，绝非善茬儿。
　　姚氏说完，不等池瑛说话，自己又苦笑出声，“我问你这个做什么？池家就是庙小妖风大，池浅王八多。我嫁进来这么多年，那是看得真真透透的！”
　　“你说得没有错，老夫人当初嫁来池家，心有不甘，一直觉得自己不如其他姐妹嫁得好，这些年那是强行抬轿。她废了牛鼻子劲儿，方才同李家把亲事敲定了，又岂会松口？”
　　老太太一心往上爬，想要拾回脸面，她这一辈子都在给长房娶贵妻。先说池家大夫人常氏，常家世代书香门第，全都是读书人，老太太让长子池筠拜到常学士门下，瞄准的就是他家的女儿。
　　到底让她成了，再到长孙池栢楠，池筠虽然如今混得差，但读书的时候，还是有几分聪明劲儿的，考中了进士，娶夫子的女儿，也说得过去。
　　可是池栢楠就不同了，他屡试不第，这一辈子的出息，几乎看得到头了，池家又没有爵位可以继承，长男又如何？除了日后要管一族人的死活，能有什么好处？
　　她往外张罗不成，一个狠心将自己的亲侄女儿肖云香娶了回来，做了池家这一辈的长媳。
　　再就是池砚了，国公府嫡出的姑娘李婉，这门亲事老太太琢磨了许久，几乎是用尽了关系，才敲定了下来。
　　国公府这一辈都没有什么出息的子孙，到时候只能大力扶持女婿池砚。池砚得中状元，再有国公府力保，那青云之路，简直是看得见摸的着的！日后便是封侯拜相，都不无可能！
　　老太太硬生生的开拓出来的登天之路，又岂会轻易的就放弃呢？
　　更何况，按照池瑛的说法，李家要同王爷沾上关系了！那李婉在老太太眼中，那就是带血的金饽饽，虽然膈应得很，但万万也是舍不得丢弃的！
　　毕竟过了这个村，那就没有这个店了。
　　“阿娘，管他做甚。等年节过去了，咱们就搬出府去住，省得被屎沾上了。那池砚瞧着人模狗样的，真的是臭不可闻。池家这么多兄弟姐妹，没有比他更恶心的了。”
　　“长房真是瞎了眼睛，把臭的当香的。那李婉毒辣，等嫁进来了，那叫恶人自有恶人磨。”
　　池时说着，当真有些犯恶心起来。
　　若非是这年代，人们十分的注重宗族，池瑛要走仕途，就不能够轻易的分家脱宗，她只恨不得同这些臭鱼烂虾，早日的撇得一干二净的，省得荣没有沾着，倒是损沾了一脑袋。
　　池瑛见她少见的气鼓鼓的，像个河豚似的，忍不住笑出了声来，他抬起手指，戳了戳池时的脑门，“好了，这些事情，你用不着担心，有哥哥在呢，不会让你倒了大霉的。”
　　“毕竟我们阿时，只有让旁人倒霉的份！我心中自有分寸与章程，这是做哥哥的责任，阿时你只需要跟从前一样，安安心心的查你的案子便是了。”

第一六四章 小贼进屋
　　池时的想法，来得快去得也快，等回到自己屋里沐浴更衣，已经全然将长房的人抛诸脑后。
　　虽然是夜里，但因为落了雪，窗外亮如白昼。
　　池时挑了挑灯芯，将那灯变得更亮了一些，又从书架上拿出了从永州出来时，祖父给她的那本手札，津津有味的看了起来。
　　在屋子的一角，搁着好几个大大的箱笼，里头装的不是什么衣衫珍玩，全都是周羡叫常康送来的卷宗，上头的大锁锁得紧紧的。
　　在那床帐边，虚目安静地站在那里，烛光将他的影子拉得很长，打在墙上，看上去就像是一只狰狞得黑色的怪兽。在他左边胸口从上往下数的第三根肋骨上，挂着一串金灿灿的钥匙。
　　池时入迷地看着，时不时的拿起笔，在一旁的纸上，画着案情中所描述的被害者死时的模样。池家曾祖父当真是一个惊艳绝伦的人，池时一边看着，一边赞叹。
　　她小时候头一回听祖父吹嘘池家当年的荣光之时，还以为他是夸大其词，死人总是容易被神化，她甚至还去查过，看看曾祖父是不是同她一样，也是从旁的世代过来的人。
　　可是出乎她的意料，他的的确确是土生的梁人，不能否认，这世间就是会出现超越普通人数十年的天才，而她的曾祖父就是一个真正的天才。
　　每看一个案子，池时都会觉得热血沸腾，那种跃跃欲试，想要与天公试比高的豪情，让她几乎睡不着觉。
　　“咕咕，咕咕。”
　　池时耳朵一动，将那书合上了，抽出自己腰间的长鞭，便朝着窗口奔去。
　　在那窗户口，隐隐约约能够瞧见一个黑色的影子，这种李院里，只有几株光秃秃的老李树，可生不出这样的影子来，池时想着，悄悄地潜了过去，握紧了手中的鞭子，眼睛死死的盯着窗户的动静，心中那叫一个无比的激动。
　　她长这么大，还从未遇到过一个敢潜入她屋子里的贼人！
　　在祐海的时候，她胸口碎大石的名头太响了，乡里乡亲的，谁也没有那个勇气，觉得自己比石头还硬朗，想要去她那里试一试蛋碎的感觉。
　　今日！终于叫她等来了这样的英雄！
　　“三二一”，池时心中默念着，手中的小鞭子在窗户被撩开的一刻瞬发了出去，那鞭子像是一条蛇一般灵活，缠上了来人的腰，池时小手一抖，将那人抽了进来。
　　来人也不是善茬儿，他就地一滚，滚开了鞭子的纠缠，拔出腰间的长剑，就朝着池时刺来。
　　池时定睛一瞧，倍感失望的将鞭子收来，草草的扭了扭腰，躲开了袭来的一剑，像是没有瞧见来人一般，在桌案后的椅子上坐了下来，又拿起了桌上的书，看了起来。
　　站在屋子里的周羡，差点儿没有把鼻子气歪！
　　“敢情我这么大一个活人站在这里，在你眼中，跟死了似的？你说说你这人，今日白天，方才收了我的年礼，这么快便翻脸不认人了！未免也过分了些！”
　　池时挑了挑眉头，对着一旁小桌子边的椅子努了努嘴，“你哪里有死人那么贵重？凳子就在那里，你要坐便坐，还要我把你抱上去不成？”
　　周羡用脚勾了一把凳子，刚刚坐下，却发现身侧隐约有熟悉的幽光，他扭头一看，便瞧见虚目那双空洞的眼，已经肋骨上晃悠着的钥匙串儿。
　　无论看了多少回，每次瞧见虚目，他还是忍不住头皮一麻，想起半夜一扭头瞧见骷髅兄的恐惧。
　　他赶忙站起身来，将那小圆凳搬到了池时身边的火盆子旁，将凳子一搁，坐了下去，又没有形象得搓了搓手，捏了捏自己的耳朵。
　　“那里都没有火可以烤，你要冻死我不成？枉费我刚刚出宫，御膳房今日做了好吃的酱牛肉，我特意给你包了一份，当真是人比人气死人了。”
　　池时惊讶的盯着周羡看了又看，以迅雷不及掩耳之势，伸手对着他的脸蛋掐了一把，然后松了口气。
　　“我就说呢，是谁这么想不开，自己的脸不要，戴了个不要脸的人皮面具，简直是脑壳里进了水。还好还好，没有人这么蠢笨。”
　　池时说着，有些狐疑，她总觉得，今夜的周羡，好似同往常越发的不一样了些。
　　以前两人独处的时候，即便周羡不像在外头那样端着仙人之态，那也是时常假笑，恨不得开口小王，闭口本仙子的，虽然他没有说过这两个词，但他的范儿说了。
　　可今夜的周羡，像是那仙君下了凡尘一般，平平的多出了几分烟火气。
　　周羡忿忿的瞪了池时一眼，从怀中掏出一个油纸包，摊开在了桌上，屋子里一下子全都是酱牛肉的香味。饶是池时吃了大肘子，这会儿竟又觉得胃里空空起来。
　　她拿起周羡准备好的筷子，夹起了一块牛肉，想了想，又站起身后，从身后的书架上，掏出了一小盒子花生，外加一壶小酒。
　　她先开瓶喝了一口，又将那酒瓶子递给了周羡，“不是说冷么？本来就只有半条命了，别冻死在我这儿，我还要倒贴你一口棺材。”
　　周羡眼皮子抽了抽，接过酒，犹疑了一下，直接对着瓶口，抿了一口。
　　这一口，感觉到了不是辣味，倒是酸味了。池时果然有钱，随便拿出来的酒，都比宫中的御酒不得差。
　　“你有这么好心，来给我送肉吃？”池时说着，指了指墙角的箱笼，“俸禄不给，倒是挺会使唤人。”
　　周羡眼眸一动，“我今日听说，陆锦来了。他原来不是姓陆的，是姓陶的。”
　　池时吃得香，随意的点了点头，“你知道陶家同汝南王有什么关联么？陶家的老二陶远。”
　　“陶远？陶家犯了大错，你这么直接告诉我，就不怕我治他们全族之罪？”周羡好奇的问道，其实，他今夜便是因为这个来的。
　　“你不是早就知道了么？陶家活到今天，不过是朝廷睁一只眼闭一只眼，有心放过他们一马罢了。你同陛下，又怎么可能不知晓？”
　　“你若是担心陆锦回来，将陶家的恶事捅出去，让汝南王的事情，提前曝光，打乱了你同陛下的布局，那大可不必担心。”
　　“贪生怕死之辈，是万万不可能让这种事情公之于众的。”
　　池时说着，抬眸看了一眼周羡，见到周羡惊讶的张开了嘴，灵机一动，一个弹指将一颗花生米弹了进去，周羡一时不擦，被打了个正着，气呼呼的站了起身。
　　“你这个人……真是的！”他说了半截儿，又气呼呼的坐了下来。
　　屋子里一下子安静了下来。

第一六五章 汝南王府
　　周羡一瞬间，被这诡异的寂静给惊到了，倒不是他觉得同池时之间尴尬无比，而是竟然莫名的觉得有一种岁月静好之感，像口中弥散着的花生味儿，散发出一股子平凡的烟火气。
　　他半夜冒然前来，直接闯入池时家中，本就不对。
　　若是换了同他一道儿长大的沈观澜，这会儿要不是吓得尖叫，然后气恼的一盆毒水朝着他的面门泼过来，要不就摆出兄长的样子，翻着白眼儿说他无聊。
　　可池时坐在那里，专心致志的吃着牛肉，抿着小酒，像是已经习惯了狐朋狗友坐在一旁抠脚丫子，闻不着臭味，也见怪不怪了。
　　这种诡异又和谐的感觉。
　　周羡晃了晃自己的脑袋，想要把这种荒谬的想法给晃出去。
　　“外头落的是雪，又不是雨，你这么晃荡，也晃荡不出你脑壳里面进的水。若是真有需要，我可以替你拿凿子凿开一个洞来，再提溜着你的脚，倒一倒。”
　　“倒出来的水，还能用盆接着。你吐血吐得多，觉得虚了，可以补上一补。”
　　周羡咬了咬牙，“池时，你不是在吃肉么？那么多肉，都堵不住你的嘴？”
　　池时夹起了切成薄薄一片的酱牛肉，忧心的看向了周羡，“你的毒素已经蔓延到眼睛了么？就这……薄如蝉翼的东西，塞牙缝都不够。”
　　周羡深吸了一口气，将肉拖了过来，狠狠地吃了三口，觉得有些腻了，又拿起小酒抿了一口。他已经感受到了，论嘴上功夫，他同池时的差距，比牛郎织女间隔的星海还要远。
　　“汝南王的事情，你知晓多少？可愿意听？”
　　池时趁着周羡问话不备，将那肉又拽了回来，“一无所知。你想说，那我就勉为其难的听上一听。”
　　周羡无奈的笑了笑，他巴巴地来同池时说秘密，人家倒还勉为其难上了。
　　“算起来已经是很久远的事情了，离现在已经隔了十八九年了吧，汝南王世子若是活着，比你我都要年长一些，同陆锦差不离的。”
　　“汝南王武功了得，十分擅长带兵打仗。那会儿边关尚不像如今一般风平浪静，大梁也没有强势到万朝来贺。汝南王一直镇守边关，可以说是我们大梁的门神。”
　　周羡说着，有些嘲讽的笑了笑，“当然了，倒不是说，他就是当世无人可敌的武将。而是你知晓的，皇帝总是不放心兵权，希望他掌握在可以信任的人手中。”
　　“汝南王恰好就是这么一个值得信任的人。”
　　池时闻言点了点头，“全靠爹好，那汝南王搁你面前一站，跟照镜子似的！”
　　周羡深吸了一口气，要不是外头下着雪，他就拽池时出去单挑！
　　“最后一仗，汝南王战败，沙场喋血。副将关将军，废了很大的功夫，方才将他的尸骨救了回来。当时我父皇沉浸在悲恸之中，没有来得及细查。”
　　“还是李叔叔……”周羡说着，神色暗淡了几分，“李叔叔名叫李明叙，他是当时的禁卫军大统领。李家同我外祖家，乃是世交。是以我一直管他叫李叔叔。”
　　“李叔叔察觉边关这一战有蹊跷。当时汝南王在青龙峡设围，想要引敌军入瓮，可不料被人包抄，反而中了圈套。他死的时候，正骑在马上，朝着南走。”
　　“却不想被人用套马栓套住了脖子，直接拽了下来，在地上拖行了许久，最后在乱刀之中，被人直接砍死了。这一战梁军大败，尸横遍野。关将军临危受命，做了主帅，抵御敌军。”
　　周羡说着，整个人都激动了起来，这话光从口中说出来，仿佛都伴有金戈铁马之声。
　　“当时边关危机，朝廷接到了战报之后，我父皇一方面派了李将军领大军增援边关，一边又派了……”
　　池时听着，一个名字脱口而出，“派了陶远去边关秘密接汝南王妃回京？因为当时的汝南王妃，已经怀有身孕，她腹中的孩子，将是汝南王唯一的血脉。”
　　周羡重重的点了点头，他轻叹了口气，“汝南王同王妃乃是青梅竹马一道儿长大的，他们二人感情深厚。汝南王于女色不上心，除了王妃之外，府中再无其他人。”
　　“他常年驻守边关，王妃也随着他一道儿。汝南王一死，她腹中的孩子，瞬间变得金贵了起来。匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　“朝廷一方面担心关将军等不到朝廷救援，边关城破汝南王妃成为俘虏，另一方面，又担心回京的路上，有人会对她和那个孩子不利。毕竟汝南王府……”
　　周羡说着，看向了池时，等待她捧哏。
　　池时皱了皱眉头，“毕竟汝南王府拥有天下唯一一枚免死金牌。且不说那个，汝南王妃有身孕，若是拿了她做胁迫。别说什么她是王妃，汝南王战死，正是天下混乱的时候，人的心思比野兽都来得恐怖。”
　　就算过了那么多年，都还有人为了一块破牌子，屠杀了卢氏满门呢。
　　周羡点了点头，“大致就是这个理儿。陶远名义上是去剿匪，实际上是奉了宫中的密令，前去边关接回汝南王妃。同时，关将军会送出一个假的汝南王妃走官道，迷惑旁人。”
　　“可就在大家以为万无一失的情况之下，有人泄露了汝南王妃的行踪，他们一行人遇袭，所有的人全部被杀了，只留下陶远一个人，半死不活的回了京城。”
　　池时有些惊讶，“所以，是陶远出卖了汝南王妃？他是那个泄密之人？”
　　“也不能完全这么说，若他是恶意泄露，出卖了大梁，那么当年先皇也不可能因为陶家人自请辞官，陶远死了，而结束这件事。便是先皇愿意，当时的太后，也不是一万个不肯的。”
　　“算是他结交了损友，行迹是从他嘴中说出去的，不管是有意的还是无意的，他们那一队人马，全部死绝，汝南王妃同世子下落不明，这件事是板上钉钉的事实。”
　　“他身为武将，临了朝廷密令，结果这般……已经是必死的结局。”
　　周羡说着，又叹了口气，“好在李将军同关将军不负众望，一战治敌。打那之后，边关一直和平到现在。汝南王妃出事之后，朝廷一直秘密派人四处寻找他。”
　　“但是一无所获，他们母子二人，就像是泯灭于天地了一般。再往后去，宫中人也就死心了。汝南王妃养尊处优，是真正蜜罐子里长大的人，孤身在外，又怎么活得下去？更何况，还有人追杀于她。只怕是早就不知道，死在什么地方了。”
　　“再一次听到关于汝南王世子的消息，便是卢家的事了。”

第一六六章 别刨祖坟
　　周羡说着，站起身来，走到了窗边。暴风雪呼呼的吹着，那几根老李树颤抖着枝条儿，像是随时都要折了。外头明亮得晃眼睛，若是一直盯着看，感觉人的眼睛都要被刺瞎了一般。
　　“这些日子，你便好好陪你阿娘好了。若是闲得无事，可以在京城里吃吃喝喝玩玩，有很多有趣的地方，本来应该我尽地主之谊，领着你到处转转的。”
　　“但是，京城里将有一场暴风雪突袭，我一时之间，怕不是顾不得你了。”
　　周羡说着，又走回了池时身边，从自己的袖袋中，掏出了一块黄色的玉佩来，笑道，“若是遇到了案子，你自己先查着，有人阻拦，便拿这玉佩出来，楚王府给你撑腰。”
　　池时接过玉佩，对着灯光照了照，认真的收了，“嗯，背锅的凭证！这算是楚王府年终时，给下属的奖励么？”
　　周羡嘴角抽了抽，还记得背锅之事呢！
　　“走了！”他没好气的说道。
　　“这就走了么？”池时颇为惊讶。
　　周羡耳根子一红，清了清嗓子，“难不成我还要留宿不成？虽然咱们都是男儿，没有什么关系，但是你睡相太差，以前在马车上有马车壁挡住。
　　这里又没有，我还不要被你踹下床去？”
　　池时呵呵一声，对着周羡开了嘲讽，“你想得倒是挺美的，要让我尊贵的脚踹你，那是另……
　　周羡听着，无语的同池时异口同声的说道，“那是另外的价钱！”
　　只不过他这声音，有些咬牙切齿。
　　池时满意的点了点头，“孺子可教也。你还没有说，李将军到底如何发现了蹊跷，便走？汝南王既不是神功盖世，被人套住脖子拽下马，乱刀砍死有甚蹊跷？”
　　“胜败乃是兵家常事，他被人包抄了，这事儿可不能作为证据。”
　　周羡一愣，看着池时的目光古怪起来，他说了汝南王府那么多事，池时的关注点竟然是他随意说过的一句话：李将军发现了这一战有蹊跷。
　　“被人包抄这事，的确是引起李将军的怀疑，因为汝南王为人沉稳，当时的副将关将军乃是一名经验丰富的老将，行事也是十分的小心。八成是有人故意走漏了风声，方才有了败局。”
　　“后来汝南王妃遇袭之事，更是证明了他的猜测。而且……”
　　周羡迟疑了片刻，还是说道，“这事儿，便是太皇太后都不知晓。当时汝南王的尸体被送回京城，李将军心中有疑惑，特意在进城之前，请了仵作验尸。”
　　池时眼睛一亮，“谁验的？”
　　周羡摇了摇头，“这我也不知道。汝南王是皇亲国戚，为国捐躯，我父亲和祖母，是绝对不愿意让人在他身上动来动去的。
　　因为时间很短，验得十分的草率，只肯定了一点，汝南王一定是中了药，他在被人套住落下马之后，已经完全不能动弹，没有任何的反抗能力了。”
　　“李叔叔一直想要查明白，是谁害了汝南王。只可惜，一直到他死，都没有查出任何眉目来。他一直偷偷谏言，但是因为当时汝南王身边的所有亲信，几乎都在那一场战役中战死。”
　　“是以几乎无人可抓，朝廷便将要害汝南王妃的那一群人，当做了卖国贼，抓了起来斩首示众，平息了这件事。”
　　池时眉头紧锁，对着周羡嫌弃的摆了摆手，“你可以走了，说了同没说，没有什么区别。”
　　周羡有些汗颜，“你别动心思了，我皇叔都已经下葬了，不管他有多大的冤屈。宫中也不会让你跑去皇陵，再把他刨出来的。没有这个道理。”
　　“而且这事儿都过去了一二十年了……当年害人之人，怕不是早就已经死掉了。”
　　池时漫不经心的点了点头。
　　周羡一看，颇为无奈，这表情他再熟悉不过了。小时候夫子要他做功课回去温书，他便是这样的，胡乱的应了，然后爱咋滴咋滴。
　　“我走了，你可别乱来，不然这口惊天巨锅，便是我也背不动的！”
　　他说着，朝着窗户走去，一个泥鳅钻洞，轻松的跳了出去。池时走到窗边，关好了门窗，又走到桌案前，拿起书津津有味的看了起来。
　　若不是桌案一角放着的肉还有酒，几乎让人觉得，这个夜晚只有池时一个人在这里，没有旁人来过。
　　……
　　虽然看了一夜的书，但池时翌日一大早，还是起得很早。
　　倒不是她有多勤奋，而是天刚刚亮，陶熏便领着陆锦拧着大包小包的上了门。姚氏热情的招呼着，看着陆锦那是颇为心疼，“昨儿个才送了年礼，今日登门，怎么又拿东西？”
　　“你这孩子怎么还同姨母客气？我听阿时说了，你们从家中搬出来了，那孩子不懂事，也不领你们来这里用饭。外头那屋子，一直没有人住，才刚刚整修过。”
　　“他哥哥就是惯着他，非要在里头整什么验尸的地方，摆上几口大棺材，陆锦看惯了是吓不着，可吓着你哥哥了？”
　　陶熏一听，将那礼盒往桌子上一搁，对着姚氏拱了拱手，又对着池时行了礼，“多谢夫人美意，我们兄弟有家事在身，池家老宅里人多眼杂，我们莫名住来，怕引人议论扬了家丑，所以特意拜托了池仵作，让我们兄弟暂住。”
　　“池仵作，今日一早，那边便来了消息，都已经解决了。这两日我便同陆锦一道儿去寻宅院，等安稳了下来，再请你们一道儿喝乔迁酒。”
　　“等来年暖和了，清明的时候，我们要一同回永州去，给我阿娘上坟。到时候，夫人同您若是有什么要捎带的，尽管同我们说。”
　　姚氏闻言，眼眶一红，“理该如此，你是应该回去，看看你阿娘，看看你外祖父。虽然陆锦一个人长大，吃了不少苦头。但是也该感谢陆家给了他一个正经的身份，将他养大。”
　　陶熏点了点头，“熏一直铭记于心。陆锦怕池仵作担心，是以我们一接到那边的消息，便赶过来了。年节将至，府上一定还有许多事情要处理，我们兄弟二人便不打扰了。”
　　池时打了个呵欠。
　　陆锦一瞧，笑了出声，比起昨日，他的精神好了许多，仿佛在祐海时，那个同池时一道儿长大的陆锦，已经回来了。
　　“阿时昨夜一定看卷宗，又看到半夜了，快些回去歇息吧。等下一回我再来的时候，给你带小鱼干吃。”
　　“我又不是那猫儿，总想着吃小鱼干。那边的碳够不够？京城里的菜，除了咸，都没有什么别的味儿。你若是想吃永州菜了……”
　　池时说着，询问的看向了久乐。
　　久乐笑着往前一步，“公子，我们家的酒楼在静安大街，名叫永夜楼。”
　　“哦，就是这个，你若是吃不惯了，就上那里吃去。说好了，先记着账，日后可是要还的！”

第一六七章 池砚下聘
　　陶熏果不含糊，说是来知会一声，免得池时担心，便当真只是提溜着礼打了个照面，便拽着意犹未尽的陆锦出了府。
　　池时乐得轻松，打着呵欠又回了屋子，准备睡上了个回笼觉。
　　若是搁在话本子里，她同周羡上京之后，不知道要写个多少回多章，但其实，他们来了也不过是短短时日而已。就这些天遇到的案子，简直比池时在祐海的时候，一年还多。
　　“我同周羡，各自分开，那是吉祥同如意，这到一块儿了，等于晦气”，池时忍不住嘟囔道，“这雪看上去一时半会儿不会停了。你记得照顾好罐罐，别让它冻着了。”
　　“处理好了这事儿，你也休沐一日，寻上儿时的旧友，去吃吃喝喝玩儿，兜里可有银子？”池时说着，揉着眼睛从桌案上掏了一个钱袋子，也没有数里头有多少，直接扔给了久乐。
　　“这个拿去用罢。我今儿个哪个也不去，除非是有人死了，不然别叫我。”
　　久乐接过池时抛来的钱袋子，那嘴巴咧到了耳根子处，“正好我想去给公子买炸小耳朵吃，以前也就只有过年的时候，有这个吃了。”
　　炸小耳朵，炸的不是猪耳朵也不是人耳朵，而是用面粉做的一种小零嘴儿，生得跟耳朵似的。
　　池时眼睛一亮，“那挺好的，我这里不用人伺候。明日长房要去国公府给李婉下聘礼。祖母为了显得重视，叫我也陪着去。明日那会儿，你再回来便是。”
　　久乐点了点头，“诺，雪天冷，我替公子拿两个汤婆子来。吩咐他们，不要来打扰您。”
　　他说着，看着池时懵懵地上了榻，安心的笑了笑，拨了拨屋子里的火盆子，方才轻轻的将门掩了，走了出去。
　　……
　　经过昨日一日的休息，一日一大早去到长房的池时，又变得精神抖擞了起来。
　　“八哥今日穿得跟抹了鸡血似的，我一觉睡醒，还当今日便是要迎新嫂嫂过门的好日子。昨儿个我想了一宿，终于叫我想到了送个什么吉祥如意的东西，恭贺八哥大喜。”
　　池时今日穿了一身青色的袍子，比起阴沉着脸，穿得像是红灯笼一般的池砚，她反倒更像是那孤傲的墨竹公子。
　　只不过这位公子，一开口不是就不是竹而是毒。
　　“一对痰盂，若是日后你同嫂嫂对着呕，也不至于因为抢痰盂而打起来。再说一对匕首，省得对扎找不到趁手的兵器。八哥喜欢竹子，我特意请了画师，画了蛇隐竹林的图样子，烧在那痰盂上。”
　　池时面无表情，明明是说着送礼的事情，池砚却觉得，自己的胸口好像接二连三的被箭戳了个对穿！
　　他的脸越发的阴沉，“九弟若是不想去，便不去，何必在别人的大喜之日，平添晦气。”
　　池时摸了摸下巴，“也是，我也觉得，我比较适合参加丧礼。可没有办法，祖母叫我去。我明白她老人家的顾虑，别人是去送礼，她老人家怕你去了送命。”
　　“你若是觉得晦气，现在改成丧礼，我也不反对。正好这白雪皑皑的，把那棺材往院子里一搁，天然的灵堂不就是有了？”
　　“你！”池砚若这还能忍住，那他还在大梁走什么科举路，就应该去扶桑当忍者！
　　他袖子往上一撸，朝着池时就猛扑了过来，大红色带貂毛的披风随风飘起，像是系了个床单就觉得自己能飞似的。
　　池砚臆想之中兄弟扭打成团的局面并没有出现，因为他还没有回过神来，已经被池时捏住了脖子。池时的手指修长又冰冷，像是一条毒蛇，缠在了他的脖子上一般。
　　池砚的脸上瞬间失去了血色，声音也有些沙哑起来，“九弟，你想杀人不成？”
　　池时却是看也没有看他，手指轻动，按住了池砚脖子处的一根血管，“呐，你感觉到这里有东西在跳动么？我的指甲就放在这里，我一划拉，你的血就会喷溅出来，这雪地上，瞬间洒满了梅花。”
　　“那场景，我可真是想看一回呢！”
　　池时说着，手一松，拍了拍池砚的脸，他此刻已经僵硬得像是石雕一般，“倒打一耙还挺会，我怎么会杀你呢？我瞧死人都觉得十分的亲切，你哪里比得上死人。”
　　“这么一想，我的贺礼里，应该再加上一面镜子，省得有的人看不清楚自己。”
　　“阿时！”池时拍了拍手，看着闻讯赶来的池老太太，还有长房的那群人，对着池砚眨了眨眼睛，乖巧地走了过去，“要走了么？八哥开心得都走不动道儿了。”
　　池老太太深深地看了她一眼，咬了咬牙，凑了过来，“别叫李家瞧轻了。”
　　池时挑了挑眉，“嗯，别看我瘦，但还挺重的，哪个人能看轻我？祖母您就放心罢。”
　　她说着，朝着池老太太身后看了过去，只见那一担担的聘礼里，放在第一抬的，赫然是那一对玉如意，因为渗了血迹，那洁白无瑕的如意上头，竟然多了几道红丝儿，看着比以前灵动了许多。
　　池时来了兴味，难怪今日老太太，没有叫池瑛过去，却是叫了她。
　　她这是想着，这门亲事不但要结，还要把李婉的嚣张气焰给压下去啊！
　　她眼眸一动，退后一步，看着众人搀扶了池砚过来，待他走了前头，她方才随后跟上了。
　　难不成她脸上写了傻子两个字，还能给人当枪杆子使？
　　她想着，扭头一看，却见站在人群之中的池三郎，快步的走到了她的身边来。
　　“哥哥何时回来的？”池时对池平印象颇好。
　　池平笑了笑，“昨儿也夜里，这不是要年节了，回来准备过节。”
　　这里人多眼杂，他没有多说，只是冲着池时眨了眨眼睛，然后却了步站在了一旁，他是庶出的，大夫人自然是不会让他去李家露脸的。
　　池时拍了拍池平的手臂，“回来我要考校你”，说罢三步并作两步的追了上去。
　　他倒是要看看，那胆敢指使人杀人的贵女李婉，到底生了个什么三头六臂！
　　走在前头的大房长子池栢楠见她跟上来了，悄悄地松了一口气，先前池时骂池砚，他可是听得一清二楚的。他这个人嘴笨得很，拿池时那是半分办法也无。
　　“久乐给我带了零嘴儿么？”池栢楠竖起了耳朵，便听到了池时在后头嘀咕。
　　“公子您放心，瓜子果子都带着呢，您看戏的时候爱吃的，都给您带上了。”那个叫久乐的小厮，声音清脆的回道。
　　池栢楠身子一僵，只恨自己今早掏了耳朵，若是没掏，就听不见这等气死人的荒谬之语了！

第一六八章 率先发难
　　说起这陈国公府，以前在京城里，也是数得着名号的世家贵族。在大梁开国之时，便已经在了，鼎盛之时，同那豪族沈氏并驾齐驱，分庭抗礼。
　　可如今沈家乃是皇亲国戚不说，还子嗣繁茂，在朝中混得那叫一个风生水起，隐约之间，竟然比当年起势之时，更盛了几分，说是如日中天也不为过。
　　再观陈国公府李家，门庭凋零。到了这一辈，能够叫人看得下去的子弟，屈指可数，只剩下一个国公府的爵位，强撑着了。
　　仔细数来，池家没有人身居高位，上一辈有了两个进士，这一辈即将春闱，若是池瑛同池砚高中，那一门四进士，也勉强称得上一句书香门第了。
　　只不过因为池家靠仵作起家，这剖尸的名号太过响亮，又底蕴不足，不被人看在眼中，这才不显山露水，叫人忽略了去。
　　池家同陈国公府那是完全的互补之势，也不怪老太太请人做中，到底撮合了这么亲事。
　　陈国公府在京城的北面，离皇宫并不远，这附近接连的上十条巷子里住着的都是开国之时，宫中分封的勋爵功臣们。
　　池时骑着大马，离今日的主角池砚半匹马的距离。隔得远远地，便能够瞧见那陈国公府门前挂着的红灯笼，那两个辣眼睛的石狮子的脖子上，也缠着喜庆的大红花儿。
　　守在门口的小厮一见车马忙唱了出声，“永州池氏八郎池砚前来给我们姑娘下聘了！”
　　池时瞧着，往嘴中塞了一小块梅子肉，酸得眯起了眼睛，“八哥快些下马，人家姑娘还等着呢。一早听说，李家的姑娘最是温婉贤惠，像是那牡丹花一般娇贵，可不能让人久候。”
　　池砚脸色一沉，扭过头去看了一眼池时，又下意思的捂住了自己的脖子。
　　“今日乃是大喜之日，哥哥当多笑笑才是，像这样！”池时甚少会笑，她咧开了嘴，露出了整整齐齐的八颗大牙齿。
　　常人若是这般，那就是在开怀大笑，可池时木着脸做这个动作，惊悚的像是老狼露出了尖牙，立马就要吞掉小羊。
　　池砚一惊，等他回过神来，他已经翻身下了马，学着池时的样子，保持着露出八颗牙齿的微笑，进了陈国公府。
　　池时下巴一抬，收了牙齿跳了下去，那陈国公府的管家见状，对着她露出了一抹感激的微笑。先前池砚杀气腾腾的，像是要抢亲一般，委实不敞亮。
　　“这位公子可是京城里最近颇有名气的池仵作？奴瞧着池八公子好似不悦，可是出了什么事儿？”那管家见池时走了过来，忙跟了上去，凑近了问道。
　　池时眼眸一动，摆了摆手，“无妨无妨，每个月总有那么几日。”
　　管家一愣，还没有回过神来，池时已经随着池砚大步流星的冲进去了，开玩笑，离开了男主角，她还怎么看热闹？
　　陈国公府占地颇大，一进门便是一股子江南水乡的调调。长长的回廊七弯八拐的，你走在路上回过头去，都瞧不见池家的聘礼担子尾在何处，那是相当的豪气。
　　李家一行人，早就在主院里候着了。
　　池砚一路走来，脸色显然好了许多，他直接对着主座上坐着的陈国公同陈国公夫人，便行了礼，按照提前演练过的流程，下起聘来。
　　“八郎礼足，快快请坐喝茶”，国公夫人生得一张国子大脸，若是在上头写上一个东字，那就是一颗标准的麻将，看着池家送上的聘礼单子，她是笑得合不拢嘴来。
　　池时想着，又看向了一旁的陈国公，他是一个精瘦的老头儿，看上去气场有些弱弱的，一看在家中，就没有他说话的地儿。
　　“我听闻池家的聘礼里，有一对洁白无瑕的玉如意，怎么今日一瞧，那白壁有瑕，还是红色儿的。怎么着，池家这是在羞辱我李婉么？”
　　堂上气氛正好，池砚见未来岳父岳母对他十分的满意，神色好了许多，竟也似平常一般，谈笑自如起来。可是好景不长，那场面上的话还没有说上几句，便被人硬生生的打断了。
　　陈国公夫人脸色一变，屋子里所有的人，都朝着门口看了过去。
　　只见那门口站了三个女子，站在最中间的那个，穿着一身豆蔻绿的裙衫，脖子上围着白色的狐狸毛儿，瓜子小脸杏眼含情，任谁见了，都要说上一句美人儿，正是那李婉。
　　她左边站着的人，梳着妇人髻，穿着一身宫装，看上去颇为富态，池时眼眸一动，虽然没有人介绍，这应该就是李婉那个做了郡王妃的姐姐李贞。
　　再往右看去，便是池时也是一愣，那姑娘一身鹅黄，小脸像是刚刚剥了壳得鸡蛋。鼻梁高挺，眼睛大大的，黑眼珠子跟那龙眼核似的，十分好看。
　　尤其是一双手，若是变成了骷髅，那绝对是骷髅界的一把手。
　　感受到了池时的视线，那姑娘看了过来，对着她微微的点了点头，笑了笑，露出了两个梨涡儿。
　　“婉儿，你怎么到这里来了，这里这么多客人，成何体统？贞儿你也由着她瞎胡闹，赵五姑娘是贵客，你竟然把她带到这里来！快快回去！”
　　李婉却是没有听，一手拿着一柄玉如意走了进来，陈国公府见拧她不过，忙叫那婆子关了门，又遣了长子出去前头，稳住宾客。
　　“我堂堂国公府嫡女，下嫁池家，那全是因为八郎人品贵重。我当池家十分看重于我，还特意请了兰汀前来观礼，今日本来楚王约她赏雪，可为了我都推辞了。
　　可万万没有想到，竟然让她瞧见了这么不体面的事！”
　　“父亲母亲且看，这白玉之上的红色，像不像是红彤彤的血丝？池家这般待我，我还有何颜面活在世上？”
　　池时挑了挑眉头，原来那好手骨，名叫赵兰汀。
　　那赵姑娘显然没有想到自己会被推出来，她红着脸，挽住了李婉的胳膊，“今日宾客众多，婉儿你镇定些，总该让人解释一二才是。你我情同姐妹，我瞧见了无碍。”
　　“可是外头那些……”
　　陈国公夫人一听，忙不迭的点了点头，“正是！这是怎么回事？”
　　池时正看着热闹，就瞧见池砚同池栢楠齐刷刷的朝着他看了过来，眼巴巴的等着他说话。

第一六九章 天生一对
　　她眉头一挑，“都瞅我做什么呢？一个个的歪七扭八的倭瓜，倒是硬挺着演起来，不是我说，拿那镜子照照，你配做那圆润又善良的西瓜么？”
　　“那玉如意又不是我生的，里头的红血丝儿，那也不是我喷上去的。究竟怎么回事，李姑娘去把那个告诉你白玉无暇的人揪出来，甩她几个大耳刮子，问问她。”
　　池时说着，抬起手来，“嗯，她若是不说，咱们拿刀子比划比划，不说就将你开膛破肚，看她敢不敢将这事儿解释得个清清楚楚明明白白的。”
　　李婉死死的盯着池时，猛的一拍桌子，“这就是你们池家的诚意么？这哪里是来下聘的，这分明就是来结仇的！”
　　池砚同池栢楠已经是脸色煞白，那脸上一边写一个大字，“完了”，他们是发了什么疯，这才信了老太太的，拉了池时来做压阵脚的！
　　这不是压阵脚，这是直接连同房子地基都给掀了啊！
　　再看那陈国公府的人，明显一个个的都变了脸色，十分不悦起来。
　　池时掏了掏耳朵，“觉得不中听么？嗯，李姑娘白里透红的，像是雪地里落的血梅花，池砚觉得那白壁无暇，太过普通，很不灵动，配不上与常人不同的李姑娘。”
　　“这不特意寻了里头带着喜庆红色儿的，就期盼着来日同你百年好合，祈祷白刀子进红刀子出……哦，说错了，李姑娘人如闺名，温婉得很，自然是不会白刀子进，红刀子出的。”
　　不等李家人发作，池时又是噼里啪啦的说道，“李姑娘若是不想嫁，昨儿个去信一封到池家，今儿个这大风大雪的，也省得我被祖母挖起来走这么一遭。”
　　“若是想对质，说道一个三四五六，那也没有关系，咱们不如提前好好说道说道。省得你成了亲就算是改名叫了如意，那也十分的不如意。李姑娘，你说是吗？”
　　李婉脸色微微一白，她张了张嘴，到底什么也没有说。
　　池时说着，转过身去，面无表情的看着池砚，“今儿个是我娶媳妇么？你是有多逊，抬了这么多聘礼来，就差做了倒插门的女婿的，人家姑娘还觉得池家没有诚意？”
　　“光生了一张嘴，之前占我种李院的时候，叽叽歪歪挺神气的，怎么着，现在倒是成了哑巴了？两人还真是什么锅配什么盖儿，天生一对。”
　　屋子里静悄悄的，院子外头的喜乐声，清晰到刺耳的地步。
　　那池砚一瞬间回过神来，对着陈国公二老拱了拱手，“我小弟性情耿直，平日里跟着楚王殿下断案，面对的都是那种穷凶极恶的犯人，说话不狠，那就镇不住场面，久而久之，便是如此……”
　　他说着，腰弯得更低了些，“那玉如意洁白无暇，不过是谬传罢了。真正无暇的，古往今来，唯有和氏璧敢当之。池砚不才，如今还不过是个尚未春闱的穷书生罢了。”
　　“别说和氏璧了，就是这一对玉如意，也是花了许多心思方才寻来的。白玉温婉，合了李姑娘的名字，红玉英气，象征着大家气度，如意成双……这些都足以彰显我们池家的诚意。”
　　池砚说着，又站了身来，对着陈国公夫人笑了笑，他声音小了几分，有些忧心的朝着门外看了过去，又用袖子半掩了面，退到了池时身边。
　　本想说池时两句，到底生吞了回去。他倒是想教训一下小弟，可他觉得自己才是小弟，池时若是愿意闭嘴，他当真是要谢天谢地！
　　陈国公夫人回过神来，顺着台阶就下了坡。这池李两家早就合了八字换了庚帖，这门亲事那就是板上钉钉的了。虽然郡王府那边有好消息，他们也不是没有迟疑过。
　　可是国公府需要的不是一样的高门大户，他们需要的是一穷二白好拿捏，能够替陈国公府短暂支撑，给他们的后嗣成长之机的人。
　　李婉性子并不温顺，勋贵之中谁人不知？都说是池家高攀了，可是池砚那是有状元之才的人，端慧公主都嫁了状元郎，李婉又如何不能嫁？
　　更何况，郡王府那边正是关键时刻，若是这边出了退亲之事，难免显得他们府上有些薄情寡义，不守信诺，退婚那是得不偿失。
　　陈国公夫人一番权衡，心中立马有了盘算，“事情都说清楚了，那便好。你是个好孩子，婉儿是我含在嘴里娇宠长大的，这女子最是看重名节，她这是误会大了。还望你不要放在心上。”
　　池砚忙点了点头，笑着看向了李婉，见她凶神恶煞的，几乎以百米冲刺的速度收回了自己的视线，将头别到一边去了。
　　池时瞧着，心中冷笑不止，屋子的门一下子打开了来，那门前站着几个探头探脑的好事者，看将过来，见里头欢声笑语的，又讪讪的离开了。
　　诸人落了座，李家派人上了上的茶水点心来。池时有些饿了，拿起一块山楂糕，旁若无人的吃了起来。
　　“国公爷还有夫人，莫要怪罪池仵作，他性情惯常如此，殿下时常同我提及，都对他赞不绝口的。说他说话虽然不中听，但是人品还有本事，那都是绝佳的。”
　　“兰汀在这里厚着脸皮，问叔叔婶婶还有李姐姐讨个好，莫要恼了他！”
　　那赵兰汀说着，对着池时眨了眨眼睛，然后走到了他的跟前。
　　“无妨无妨，池仵作年纪小，看着还是个孩子呢，我们哪里能够同一个孩子计较”，显然赵兰汀家世显赫，是陈国公府需要巴结的人物，陈国公夫人下坡那比下榻还快，直接爽朗的说道。
　　说罢又对一脸阴沉的李婉使了个眼色，李婉死死的盯着池时看，收到了陈国公夫人的责备，这才收回了视线来，她将那一对玉如意往桌案上一搁，顿时不言语了。
　　“你怎么不吃了，国公府的山楂糕特别好吃。”
　　“不知道你是楚王妃，还是楚王的母亲？”池时抬头问道，“刚刚你眼睛抽筋得太过厉害，我瞧着眼睫毛都掉了下来，飞到山楂糕上了，有些吃不下去。”
　　赵兰汀身子一僵，简直不敢相信自己的耳朵，“你说什么？”
　　她说着，指了指自己的脸，又使劲的拍了拍，“我真的有那么苍老，看上去像楚王的母亲吗？”

第一七零章 池塘命案
　　池时没有回答。
　　那赵兰汀已经如遭雷击，整个人都失魂落魄起来。
　　池时有些恋恋不舍的将视线从她的手上移开，这么好看的手，不制成骨头当真可惜了。不知道赵小姐百年之后，她能不能改行做个盗墓贼！
　　今日来这里，没有看到什么有趣的大戏，池时难免有些心不在焉，胡思乱想起来。
　　正在这个时候，突然一个婆子，急吼吼的冲了进来，嚷嚷道，“国公爷，夫人，大事不好了，那荷花池中，出事了！”
　　“一群小哥儿在那里玩蹴鞠，户部刘大人的儿子，一脚将那球踢到了荷花池中，奴婢吩咐了几个小厮，替刘小哥儿捞球，可是……那荷花池里竟然浮上来一具男尸！”
　　“奴婢不敢声张，叫人领了小哥儿去前头玩投壶了，又将通往荷花池的门叫人守住了，这才前来……”
　　她一说完，瞧着坐在那里喝茶的持家人，抬手就给了自己一个大耳刮子，讪讪地看向了陈国公夫人，不言语了。
　　她想着，又偷偷的瞥了一眼李婉，将头垂得更低了。
　　先前还一脸阴沉的李婉，猛的站了起身，她的声音有些发颤，“谁死了？是客人，还是咱们府上的人？大冬天的，才落了雪，荷花池结了冰，怎么会有人死在里头？”
　　那婆子被她吓了一大跳，一屁股跌坐在地上，她看了看陈国公夫人，又看了看李婉，结结巴巴的说道，“是……是姜一白。今日姑娘大好日子，有好多夫人小姐要过来……”
　　“您忘记了？咱们特意叫人开了塘，将那冰块敲了，就是想着，还能泛舟……”
　　可是李婉已经来不及听她这话儿了，提起裙角便冲了出去。
　　池时瞧着，颇为兴味的挑了挑眉，看向了坐在一旁的池砚，只听得嘭的一声，他手中的茶盏，竟然裂了开来，滚烫的茶水落在了他的腿上，他猛的跳了起来。
　　坐在上头的陈国公终于有了动静，他轻叹了口气，看向了池时，“池仵作在这里，就替老夫去看上一看吧。那姜一白乃是挚友托孤，同我亲儿无疑。”
　　“婉儿从小同他一道儿长大，情同兄妹。他为人乐观开朗，婉儿成亲，他还高兴的给她打了一套头面首饰做嫁妆。这样的好哥哥，是无论如何，也不会在婉儿的大好日子……”
　　他说着，对着池时拱了拱手，“还请池仵作去看个究竟，否则我若是死了，实在是没有颜面，去地底下见姜兄。”
　　陈国公夫人拽了拽他的衣袖，那陈国公却像是没有瞧见似的，猛的一拽，出了门。
　　池时拍了拍手上并不存在的灰，整了整衣衫跟了上去，天大地大查案最大。
　　陈国公府的池塘，在后花园子里。冬日这里光秃秃的，只有寥寥几株松柏，绽放着绿意。池时目光一扫，几乎没有瞧见任何一盆值钱的稀罕花儿，就差将那田间的小花插了过来，顶立门面了。
　　说是池塘，看上去像是一片小湖一样，这在京城委实难得，怕不是这种有了开国功勋的人，方才能够拥有。在那岸边，围了一堆的人，远远地就能够听到有人的呜咽声。
　　池时快步上前，分开人群一看，只见一个年轻男子躺在地上，他穿着一身蓝色的袍子，因为泡了水，整个人看上去惨白，白到有些发青。因为冬日太过寒冷，他的眉毛上还有头发上，都有一些冰渣子。
　　先前还凶神恶煞的李婉，跪坐在他的身边，眼睛里满是泪水，她压抑着自己不敢高声的哭出来，呜呜的幽咽着。
　　池时看了她一眼，又看了看池砚，给了他一个羡慕的眼神，就像是说，“这下子同你更加般配了！”
　　你有好多个好妹妹，她也有一个好哥哥！啧啧！池老太太怎么眼光这么毒辣，能够从垃圾堆里找出那只烂拖鞋，凑成一对。
　　啧啧归啧啧，池时还是蹲了下来，轻声道，“在下池时，来听你今世之苦。”
　　她说着，就要上手，手抬在半空中，却是被李婉抓住了，“姜一白……我……我哥哥，他会水，水性很好，往年冬天的时候，能够池塘的这边，游到那边去。”
　　“为什么他会死？”
　　池时将手抽了出去，“如意为什么会死？”
　　李婉一愣，悬在空中的手像是被烫着了一般，猛地缩了回去，藏在了自己身后。
　　池时没有理会她，专心的验起尸来，“尸体尚未浮肿，那么死亡的时间，应该不超过一个时辰……冬日河水冰冷，兴许更早一些，也不一定。”
　　池时说着，喃喃自语起来。这里没有办法测肝温，也没有其他的检查工具，很难确切的判断死亡的时间。尤其是在冬日，尸体相当于被冷冻过一般，也会极大的干扰验尸。
　　“但应该是今日之事。他的面色惨白，嘴唇发青，鼻孔和喉咙之中，都吸入了不少的水藻，初步符合溺水而亡的特点。若是要确定，需要剖开来看，肺部是否有大量的积水……”
　　池时话音刚落，好几个声音异口同声的说道，“剖……剖开？”
　　“死者身上并没有任何打斗的痕迹，也没有其他的致命伤痕……”池时没有理会其他人，只专心致志得看着地上躺着的人，他的头部颈部，都没有被人打击的痕迹，扒开衣服，背上也没有被人推或者撞入河中留下的淤青。
　　池时皱了皱眉头，拿起了那姜一白的手，手指甲修剪得整整齐齐的，在他的左手上，生有好几处茧子，“这是习武留下来的茧子，姜一白会武功？”
　　陈国公点了点头，他看了一眼陈国公夫人还有李贞，“这里有我同池仵作就够了，你们去前头看其他的夫人，池砚也去，省得叫人生了疑心。”
　　李夫人惊魂未定的点了点头，在李贞的搀扶之下，快步的离开了。
　　池砚深深地看了一眼池时，也拉着池栢楠走了。
　　“会的。姜一白的父亲，以前做过禁军教头，后来战死沙场，只留下他这么一个儿子。我想让他子承父业，来年去考武举人，于是一直请人教他习武，他自己个也在练姜家的绝学。”
　　“但是我不懂武功，不知道他练到了什么样的程度。”
　　陈国公说着，看着地上躺着的姜一白，红了眼眶，“按照你的说法，这孩子莫不是自杀的？”

第一七一章 自杀他杀
　　池时点了点头，“尸体不会撒谎，他有的时候，只是说话比较慢而已，要有耐心。”
　　目前看来，的确是自杀的可能性比较大。
　　池时说着，拿着那手对着光亮照了照，然后从腰间的小锦袋里，掏出了一个布包，那布包摊开，里头放着一把镊子，和一柄小刀，看上去都寒光闪闪的，一看就经常有人擦拭。
　　池时抽出镊子，从那指甲缝里，夹出了一颗约莫只有半颗米粒大小的珠子来，放在了一个油纸包里，“姜一白是个男子，衣衫上也并没有钉珠，那么他手指甲缝里的小珠子，是从哪里来的？”
　　她说着，又详细的验看了一遍，依旧没有在姜一白的身上，找到任何的违和的痕迹。他是一个成年壮汉，有武功傍身，一般的人可制不住他。而且，他水性极好，即便是被人推下去，那也能够轻松的游上岸。
　　池时眉头紧皱，蹲在姜一白身边，微微有些发愣。
　　虽然自杀的可能性比较大，但是这尸体身上，有一个违和的地方，总让她看得十分的难受。
　　她想着，转过头去，看了看布包里插着的小刀……
　　“要剖了么？你要把他剖开了么？我听说溺死得人，像是坏掉了的西瓜一样，一切开，肚子里就会流出好多水来！我需要站得远一些吗？会不会喷出来？”
　　池时循声转头，一下子就瞧见了赵兰汀凑过来的大脸，她的眼睛睁得大大的，嘴巴说个不停。池时还是头一回瞧见，有人把又害怕又期待的眼神，表现得这么淋漓尽致！
　　池时想着，拿起了小刀，在手中转了转，站了起身，李婉站在这边，她剖起来不方便……
　　她走到了尸体的脚边，想要从这里绕过去，可是走到了一半，却是又顿住了，“原来是腰带。”
　　“腰带有什么问题？这个腰带上的玉环颜色，同他这一身袍子，一点都不搭。我听闻姜家苦寒，姜一白全靠李伯父家养着，原来是真的！”
　　“不光是颜色，这玉环的纹样……现在已经没有人戴这种了，是我阿爷那会儿，人常戴的。”
　　池时摇了摇头，“不是玉环。而是腰带比他的腰大出了一截。”
　　赵兰汀摸了摸自己的脸，又指了指站在一旁的陈国公，“咱们大梁男子的腰带都十分的宽，为了彰显地位尊贵，上头都镶嵌了玉石。这腰带本来也不是用来束出杨柳细腰的。”
　　“为了不难受，通常都很宽松。像我阿爹，他好吃美食，肚子比常人大了一圈，像怀胎十月一般，若是腰带紧了，他都喘不上气儿。所以姜一白的腰带宽，那又有什么稀奇的？”
　　她见池时不剖尸，又是失望，又是暗暗的松了一口气。
　　“你阿爹是文官，自然衣袍宽大，腰带也大。可是姜一白是习武之人，习武之人，还有像我们这种要经常在外做事之人，一般都喜欢穿得干练一些。”
　　池时说着，蹲了下去，伸手一抬，将那姜一白翻得侧了过来。她这么一动，那姜一白的身上，又流出了一摊水来，他的手垂到了李婉的鞋边。
　　李婉再也忍不住，嚎啕大哭起来，她一边哭，一边打着嗝，像是刚才池时同赵兰汀的话，她一个字都没有听到似的，“自杀？什么自杀？一白哥哥不可能自杀的。他一定是被人害死的！”
　　“一白哥哥求娶我，可是阿娘嫌弃他无父无母，家境贫寒，是我们国公府的穷亲戚，就算练了武功，来年考个武举，那也远不如池砚有锦绣前程。”
　　“是我心智不坚，阿娘在我跟前流泪，又夸池砚是个正人君子，我便应了。我……”
　　陈国公一听，忙看了池时一眼，一个耳光甩在了李婉的脸上，“你清醒一点，你都在浑说什么？”
　　李婉捂住了脸，泪如雨下，“阿爹，一白哥哥死了，我还有什么话不能说呢？我知道你们要送他去边关投军之后，便后悔了。我们两人一起长大，发乎情止乎礼。”
　　“若不是你们一心想着家族，全然不顾子女心情，也不会把我们逼到这个地步。我们本来就商量好了的，今日下聘过后，我们便要离开京城远走高飞，在这种情况，一白哥哥他是绝对不可能自杀的！”
　　“打断一下你的妄想，没有人说姜一白是自杀的，因为他不是自杀，而是被人给杀害了。”池时说着，指了指将一白的的腰带。
　　“看到这中间的一块了么？好好的宽腰带，都皱成了一团，还像是被那猫爪子挠过了似的，刮起了毛。在什么时候会出现这种情况呢？”
　　池时伸手一抬，将姜一白翻了过去，背朝着上面。
　　她半蹲下身子，拿出腰间的长边，做了一个钩的动作，“不知道你们小时候试没有试过，家中的长辈，想要称一称你长得多重了，所以拿衣服或者布条，像这个腰带一样，将你捆了起来。”
　　“然后拿钩子，勾住衣服，将你提溜起来”，池时比划了几下，见众人都想明白了，然后站直了身子，“道理都是一样的。姜一白是被人用铁钩子勾着，然后沉到水中淹死的。”
　　“他会武功，又会水。这样做的前提，乃是让他的身体麻痹，或者失去意识。他住在这里，对他下手十分的容易，在饭菜里放点蒙汗药，亦或者是旁的，都十分的容易。”
　　“等他中招之后，有人将他抬到了池塘边，将他放了下去，等他淹死了之后，便将钩子提了上来，然后走开。先前来的时候，我看过了，陈国公府占地颇广。”
　　“先前我听那个婆子来报信，就觉得十分的古怪。明明府中穷得滴血，很多地方都没有修整过，光秃秃的，亦是没有什么奇花异草的，哪里不能蹴鞠？为何要将那些孩童，叫到危险的池塘边来？”
　　“而且，今日乃是池家下聘的日子，并非是李家的游园会，宾客们多半是看看聘礼，恭喜一二，用过席面了，然后便各自家去……”
　　“为了让夫人们划船，所以把整个池塘都凿开了。这种事情，只适合闲得蛋疼的赵小姐，不适合连一株好花都买不起了的陈国公府。”

第一七二章 狗血大戏
　　陈国公一张老脸涨得通红，他清了清嗓子，从池时的打击中回过神来，佯装镇定道，“这不可能！你话中的意思，是凶手就在我们府中？”
　　“你大可以去打听一二，这么多年来，我们府上对一白，是不是精心照料，如同亲子一般？他上一年武举未过，我也没有舍得，叫他去边关吃苦。”
　　“这一回，亦是他自己主动请缨，他是习武之人，战场杀敌那也是子承父业。倘若每个人都不从军，那我大梁边关何人来守？”
　　陈国公说着，又狠狠地瞪了李婉一眼，“婉儿同一白感情深厚，看到那孩子走了，悲恸欲绝，一时之间胡言乱语，还望池仵作同赵姑娘不要放在心上。”
　　“今日是婉儿的好日子，宾客众多，是什么人同我们有这么大的仇怨，要在今日害了一白，坏了婉儿下聘之事？这宁拆一座庙，不坏一桩婚？我实在是想不明白啊！”
　　池时好笑的看着陈国公，我就静静地看你表演，“一把年纪了，不要演傻白甜。人家赵小姐长得好看，傻不拉几的，不会让人心生反感，只会感慨她吃的粮食浪费了可惜了。”
　　“而您不傻装傻的，瞧着让人感慨，不光您吃的粮食可惜了，看的人最近几日吃的饭，全都吐出来了，也可惜了。”
　　那赵兰汀听着，竟然咯咯的笑了出声。
　　池时瞥了她一眼，神色一肃。
　　“杀人动机，李婉已经说了。私奔这事儿一出，谁家会丢了大脸？你们国公府图谋的大好事，怕不是也要成为泡影了。”
　　现在是什么时候？年节将至，连陛下都封了御笔，所有御史大夫，夫人老爷，全都闲着，这种惊天的大丑事一出，还不直接引爆全城？
　　同池家的亲事不成了，倒是小事。可李贞的儿子，如何还能够够得着那汝南王世子的位置？
　　李婉性情偏执，下手狠辣又无法无天，对比她让人杀如意，想要逼着池家退婚，私奔于旁的姑娘是难事，可于她而言，那简直是易如反掌，毫无心理压力。
　　“为何挑在今日？当然是因为李婉一计不成，我们池家没有退婚；于是临时起意，定下了私奔局。杀人者知晓得太晚，是以这才逼不得已，出此下策。”
　　池时说着，话锋一转，指了指自己，“可是，若非有我在，凭借你们的榆木脑袋，会如何想？照你这么说，这孩子莫不是自杀？”
　　最后一句，她模仿了陈国公的语气，那叫一个惟妙惟肖！
　　陈国公老脸一红，讪讪不语了。
　　后头的话，池时不说，他们心中也都清楚明白。
　　没有人算得到，池家会让池时随着池砚来送聘礼，若是她没有来，姜一白轻松的就会被定性为自尽而亡。若是再在他的屋子里，找到一封遗书，那这个局，也就完美了。
　　姜一白无父无母无亲族，谁会在意他的死活？到时候安上一个病重不想活了，对外头的姑娘求而不得，不想活了；上一科武举没有考上，对于马上要来的考试太过恐惧，受不了不想活了……
　　理由千千万，随便糊弄就过去了。
　　姜一白自尽，李婉还能如何？私奔没有了，自然是听从父母安排，认命的过完余生。
　　“是谁？到底是谁杀了一白？”李婉猛的站起了身来，一把抓住了池时的衣袖，恶狠狠的问道。
　　池时一个甩袖，将她的手甩了开去，然后又掸了掸衣袖。
　　“那个前来报信的婆子，抓来一审便知。”
　　池时说着，脚一点地，飞跃了出去，她伸手一捞，将已经朝着河中跳的婆子，一把拽了起来，提溜着到了姜一白的跟前。
　　那婆子先前站在旁边听着，越听越是不对劲，这会儿功夫，已经是双腿发颤，惊恐万分了。
　　李婉一听，上前抓住了婆子的衣领，“钱妈妈，难怪你来说有人死了的时候，不停的看我！是你杀了一白对不对？按照池时说的，凶手是故意领着那群小哥儿，来这池塘边蹴鞠的！”
　　“是你领着他们来的，又是你叫了家丁过来，率先发现了一白的尸体。是你杀的对不对？所以你知晓抛尸在何处，直奔这里来！”
　　“你看着我，是不是你？你是我母亲的陪嫁妈妈。我知道的，母亲一直不喜欢一白，恨不得他去死，是你们杀了他，对不对？”
　　“所以池时说到你的时候，你立马就要跳河，为的就是避免开口！钱妈妈，一白也是你看着长大的啊！你还记得吗？小的时候，他功课不好，爱偷溜出去玩。有一回，没有给我带麻糖，却是带了药膏回来。我问他为什么啊？他说昨日瞧见钱妈妈，疼得直不起腰来……”
　　“我不是个好人，可是一白是个好人啊！钱妈妈，为什么？”
　　那钱婆子一听，哭着摇了摇头，“不是我，不是我！我也没有要跳河，我就是脚滑了一下，不小心掉下去了，多亏了亲家少爷救了我！”
　　池时却是走进了些，走到了那钱婆子的身边，看了看她腰间挂着的一个锦囊，那锦囊看上去灰扑扑的，已经褪色了。上面用大小不一的米粒大小的珠子，串成了一朵小花儿。
　　那手工显得格外简陋，钉得稀稀拉拉的，仔细一看，其中有一片花瓣，还有了个缺口。
　　李婉顺着池时的视线看了过去，身形一晃，她一把扯下那锦囊，“这是你女儿送给你的，你宝贝得很，上头的珠子掉了，你知道在哪里吗？你之前站在这里，看到了吧？它在一白的指甲缝里！”
　　钱婆子再也绷不住，呜呜的哭了出声，她擦了擦眼泪，“是我害的，都是我害的。是我杀了姜一白，同夫人没有半点关系。”
　　“我看着姜一白长大，又何尝不是看着姑娘你长大的呢？你刚刚出身的时候，只有小小的一团。李家没有嫡子，夫人一共就生了你们两个女儿，每一个都是不可多得的珍宝。”
　　“奔者为妾啊，姑娘！你年纪小，不懂事，姜一白油嘴滑舌，不是个好人，他若是真心待你，又怎么会要你跟着他出去受苦呢？”
　　“我的女儿小南，已经因为姜一白这个狗杂种丢了性命了，我又怎么忍心，让姑娘你重蹈覆辙啊！”

第一七三章 杀人过程
　　“钱妈妈你在说什么？小南不是出嫁之后，因为不小心落了胎，血流不止，方才亡故的么？府中的人，都还偷偷的骂你，说你也是狠心，那孩子不过十四岁，你便将她给嫁了。”
　　“小南之所以死了，那难道不是因为你一心想要寻个贵婿么？等到人死了，又后悔得不得了，假惺惺的戴着她给你缝的锦囊。”
　　李婉说着，声音尖锐起来，“钱妈妈你不就是因为太贪心，害了小南，我母亲才将你从屋子里赶了出来，让你在这院子里干活么？你现在在胡说什么？小南同一白有什么关系！”
　　池时听着，从袖袋里掏出了一把瓜子，扭头一看，久乐已经屁颠屁颠的端了一把椅子来，她往椅子上一坐，翘起了二郎腿，又接过了久乐递过来的肉干。
　　见李家人全都看了过来，池时摆了摆手，“不用管我，接着说。”
　　李婉神色一变，忍不住往后退了一步，虽然池时验尸的时候，手上戴了手套，但是，面对如今惨绝人寰的场景，居然还有人吃得下东西去！
　　她这么想着，忍不住蹲在了地上，干呕了起来。
　　池时挑了挑眉头，看向了钱妈妈，李婉已经说完了，轮到她了。
　　那钱妈妈的戏，果然很足，她掏出一方帕子，擦了擦眼睛，又伸出手来，摩挲了一下那个锦囊，眼中重新闪烁出了晶莹的泪光，“姑娘……小南在外头哪里有什么贵婿啊……”
　　“这一切，不过都是为了掩盖姜一白的造的孽罢了。当时小南在姜一白屋子里当大丫鬟，她年纪小，不懂事，被人的花言巧语给迷惑了……有一天晚上，哭着对我说，说她有喜了。”
　　李婉身子一颤，咬住了嘴唇，“不可能！”
　　钱妈妈轻叹了口气，“您问问夫人，就知晓了。老奴当时在夫人身边当差，出了这种事情，第一时间，便是要找夫人拿主意。夫人寻了那姜一白来问话，可他打死都不肯将小南收了房。”
　　“我们当时不知道是为什么，后来才明白，他一心看着的，是姑娘你啊！那姜一白是国公爷好友的儿子，国公爷待他宛若亲子一般。我们小南只是一个丫鬟，又能如何？”
　　“为了体面，夫人做主，假意说小南要嫁人，还了她身契，我在外头，给她租了个宅院。就想着将那孩子打了，过了几年，便说她是个寡妇，另寻一条活路。”
　　“夫人思虑周全，可万万没有想到，那孩子是个福气薄的，喝了那堕胎药血崩了，人一下子就没了。我到花园里来干活，不是犯了错。”
　　钱妈妈说着，一把拉住了李婉的手，“是夫人怕那姜一白来晨昏定省的时候，我一个没有忍住，将他给毒死了啊！”
　　“小南死去也有一年了，我本来想要朝前看的。可万万没有想到，那狗东西居然又骗上了姑娘你！”
　　那赵兰汀认真的听到这里，再也按捺不住，她好奇的看向了钱妈妈，跃跃欲试的问道，“那你是怎么杀死姜一白的呢？你既然能够把他给迷倒了，那么为何不索性，下毒药，将他毒死算了？”
　　“亦或者是在屋子里，直接将他吊死？就算他住在离池塘最近的宅院，那也有一定的距离。为什么要费这么大力气，将他拉到河边来淹死？”
　　“你不是很看重李姐姐了么？姜一白死在屋子里，你们可以等宾客走了再发现，死在池子里，极度有可能被外人知晓，李姐姐的大好日子，养兄突然自尽了……”
　　“虽然这话不该我来说，可是你也是世家大仆，怎么可能不知晓，这人的嘴就像是刀子一样，那些妇人们，嚼吧几下，能说出一百零八出折子戏来。”
　　那钱婆子听着，有些慌了神，她摇了摇头，有些结巴起来，“我我我……我没有想这么多……我我，姑娘，我……”
　　池时磕完了最后一颗瓜子，拍了拍手上的灰，站了起身。
　　她指了指那池塘岸边拴着的小船，“因为姜一白根本就不是在自己的院子里，被人迷晕的，而是在船上。”
　　“你拿小南的事情，威胁了姜一白，约他今日天不亮的时候，来这池塘边的小船上，不然的话，便要将小南的事情，告诉李婉，亦或者是将他要同李婉私奔一事告发。”
　　“姜一白来了之后，你在茶水里下药，迷晕了他。然后拿打井水时用的钩子，勾住了他的腰带，将他从船上抛下来，淹死了。”
　　池时说着，走到了钱婆子身边，蹲了下来，“你的鞋子上，还有裙角边，都沾了很多一些带着腥气的苔藓，这种东西，在老井旁边，十分的常见。”
　　“至于为何不是在姜一白的屋子里……”池时说着，看了一眼赵兰汀，“那当然是因为，虽然姜一白一穷二白，寄人篱下，且陈国公府穷得就差关门大吉了。”
　　“但是，不管如何，他的屋子里，一定是有人伺候着的。钱妈妈要支开那些人，难度太大。姜一白若是死在自己的屋子里，不用天一亮，钱妈妈前脚刚走，后脚就被当做凶手抓了起来。”
　　“把姜一白在屋子里迷晕，然后拉到河边来，就更加扯了。这么远的距离，她一个上了年纪的婆子，如何背得起五大三粗的武夫？”
　　“且这一路上，还不知道要撞见多少个守门人。但凡有点脑子的人，都不会这么做。”
　　赵兰汀认真的听着，目光炯炯的看着池时，听到关键之处，懊恼的叫唤出声，一副哎呀我怎么就没有想到的样子。
　　池时皱了皱眉头，不想看她，转身看向了钱妈妈，“而这个花园，是你一直待的，最熟悉的地方。你清楚的知晓，家丁才凿完冰，不会折返回来。”
　　“下雪天，水边的风刺骨的寒冷，更加不会有丫鬟婆子经过，这里是最合适的杀人地点。是以，你从万千种自杀方法中，选择了让一个会游水的人，在河中溺死。”
　　“至于为何故意引了小孩子来，让姜一白的尸体，顺理成章的被人发现，那是因为……”
　　池时的话还没有说完，便被陈国公给打断了。
　　“那是因为，你心中对夫人有怨恨。”
　　钱妈妈有些茫然的摇了摇头，“我只是没有想这么多。”

第一七四章 楚王妃
　　气氛一下子变得尴尬起来，前头应该已经开了席面，闹哄哄的。仔细一听，全是爽朗的笑声同孩童们的尖叫声，与这里如同是两个世界一般。
　　北风吹来，冻得陈国公忍不住打了个寒颤。
　　他年纪已经不小了，如今的陈国公夫人，乃是他娶的续弦。新夫人只得了两个女儿，这陈国公府的爵位说到底，还是原配夫人所生的嫡子所有。
　　是以他一直觉得有所亏欠，不管是对夫人也好，还是对两个女儿也罢，都十分的宠爱与忍让。只想着给她们找个靠山，等来日他故去了之后，新的陈国公也会看在她们夫家的份上，对她们一如既往。
　　大女儿李贞十分出色，他成功得将她嫁入了皇家，成为郡王妃；幺女李婉性子刁蛮，像极了她母亲，是以他千挑万选，选了池砚。
　　池砚家境凡凡，却极其有才学，李婉贵女下嫁，婆家一定会对她包容万分。人人都道陈国公府落败，他费尽心思卖女儿，可是……谁又知晓这天下的父母之心？
　　他不善言辞，这些话要对女儿说，对夫人说，他也无论如何是开不了口的。
　　直到今日之前，他都觉得自己思虑周全，可如今……陈国公想着，低下头去，看了看躺在地上的姜一白，他张了张嘴，想要说点什么，却又什么都没有说出来。
　　“父亲，我就问你一句，你切莫要骗我。钱妈妈说的，姜一白同小南的事情，是真的么？”许久没有出声的李婉，突然打破了这令人窒息的宁静。
　　她认真的看着陈国公，脸上的泪水，不知道何时，已经干了。
　　陈国公轻叹了口气，轻轻地点了点头。
　　李婉猛的一弯腰，扯住了姜一白的头发，先前池时为了看他背上的腰带，将他整个人翻了过来，趴在了地上。
　　正在众人诧异之事，李婉突然啪啪的扇了尸体两个耳光，然后将其往地上一掷。她站直了身子，整了整自己的衣袍，抬脚踩在了姜一白的背上，毫不犹豫的走了过去。
　　走了几步，又回头对着陈国公说道，“人这一辈子，谁还不瞎上几回？贱人不配我为他哭，死了倒是干净。从此之后，父亲让我嫁谁，我便嫁谁。”
　　她说着，看向了池时，“池家若是愿意娶，便娶，不愿意明日便把聘礼送回。有一句话，你转告池砚，我虽然曾经真心喂了狗，但也不觉得亏欠他什么，休想拿着破事拿捏我！”
　　李婉说完，袖子一甩，自顾自的就走了。
　　池时看着她的背影，挑了挑眉。
　　“池家……老夫实在是惭愧，叫池仵作看了笑话……若是这门亲事结不成，也还希望莫要结了仇怨。”陈国公轻叹出声，以袖遮面，倒是对着池时行起礼来。
　　池时身子一侧，避了过去，“我既不是池砚本人，也不是池砚他爹。案子我已经破了，钱婆子杀人罪证确凿，供认不讳。国公爷装傻充惯了，可别拿大梁律和稀泥。”
　　“若是您不知晓的话，出门左转一直走，便到京兆府了。”
　　她说着，摆了摆手，转身就走，久乐忙跟了上来，笑道，“公子小心地滑，这里好些地方铺的石板都松动了，一不小心踩空，就会溅起泥水来，脏了袍子。”
　　“让小的走前头，公子瞧着不会翘的地方踩。”
　　久乐的话音刚落，池时就听到了嘭的一声，她扭头一看，只见赵兰汀僵硬的站在那里，显然刚刚一脚中了招。
　　赵兰汀回头一看，简直欲哭无泪，她的脸一下子红到了耳根子，只见她那长裙，从尾到屁股那儿，硬生生的溅了一路泥点儿，显眼无比。
　　池时皱了皱眉头，将身上的披风取了下来，扔给了赵兰汀，“傻也就算了，万万没有想到，竟然还是个倒霉蛋子。这样走出去，不知道的，还以为你今日喝多了西北风拉肚子！”
　　赵兰汀猝不及防的被袍子砸了一脸，她深吸了一口气，果断的将袍子披在了自己身上，然后小心翼翼的跟着久乐走了起来。
　　“袍子我洗干净了之后，叫人给你送回去。池时你真的会剖尸么？我长这么大，只在话本子里见过。以前去楚王府的时候，我想要看汪仵作验尸，他却是小气得很，将我赶走了。”
　　“今日是我头一回，瞧见有人死了，也是头一回看见有人验尸，真的是太神奇了。那个姜一白，我以前来找李姐姐的时候，也见过的。”
　　“当时也没有瞧出他有什么问题来，只觉得他十分没有教养，有女客登门，还在二门内晃荡。万万没有想到，竟然是这么不要脸的人！”
　　“这陈国公府，我以后也是万万不敢来了。李姐姐这事儿要是传到我祖母的耳朵里，她能把我关起来，抄上三个月的女戒女则。”
　　“你是没有见过我祖母，那简直是天底下最严肃的老太太。她眼睛一瞪，我爹还有叔叔们，那都跟耗子似的，吓得直哆嗦。”
　　“若是李姐姐生在我们家，哪里敢这么乱来，早就被训的话都不敢说了。”
　　池时无语的挠了挠耳朵，“你祖母是不是天下最严肃的老太太我不知道，但是你绝对是这天下最聒噪的小娘子。你家中的小娘子，被训的话都不敢说，那你呢？”
　　“你是石头缝里蹦出来的吗？”
　　赵兰汀一愣，亦是自觉失言，笑了出声，“还真是！那我不是在家里不敢说话，所以一旦有了今日这样放风的机会，便说个不停么？得找补回来不是。”
　　池时懒得理他，走到门口，翻身上了马，自顾自的要离开。
　　那赵兰汀扯了扯袍子，对着池时挥了挥手，“哎呀，我忘记我的丫鬟婆子还在里头吃酒了。你真的太厉害了，来年我要殿下多给你加俸禄。”
　　骑着马跟着池时的久乐，听到这话，回头看了看，低声说道，“公子，这位赵小姐，好似真的同楚王殿下很熟络。殿下已经十六岁了，怕不是该定楚王妃了。”
　　池时“哦”了一声，“那又如何？楚王我尚且不放在眼中，何况楚王妃？”

第一七五章 律法铁则（加更）
　　“更何况，虽然楚王心思深沉，让人看不透；但是他身边的常康，是个实心眼，若是赵兰汀是楚王妃，从祐海来的路上，他就已经叽叽呱呱，炫耀得我们耳朵起茧子了。”
　　池时说着，搓了搓手。
　　她没有了披风，在这风雪中行走，还是有些冷。
　　虽然她不知道赵兰汀同周羡有什么关系，但是，十有八九是没有关系。
　　久乐瞧着，默默领先了半个马头，替池时挡住了风口，他扭过头去，好奇的问道，“公子，今日的案子，当真就是那钱婆子一人所为吗？”
　　“虽然若是有人伤害公子，久乐一定手刃他。可那婆子，亲女儿死的时候，都没有杀姜一白，倒是为了李小姐，杀人了。”
　　池时摇了摇头，“你可千万不要替我去杀人。让我自己上，自是叫他毫发无伤的痛上三个月，哭爹喊娘，从此见了我，那就跟耗子见了猫一般。”
　　“杀了人，会把你赔进去，那不值得。日后我走在街头，谁来为我牵驴，谁来替我挡风呢？久乐在我心中，就像是哥哥一样的存在。”
　　久乐听着，咧开嘴一笑，喝了一嘴的西北风。可他却像是被灌了蜜一样，甜得眯起了眼睛。
　　“嗯，那我到时候，就在一旁给公子放风。”
　　池时颇为满意，“理应如此。李婉指使人杀如意，陈国公夫人指使钱嬷嬷杀姜一白，这是家学渊源。这李小姐若是进了池府，我那愚蠢的大伯娘，还有未来的状元堂兄，定是要被打得毫无还手之力。”
　　久乐一愣，他犹疑了片刻，问道，“可是公子，你既然知晓他们是幕后之人，为何不把他们……”
　　池时摇了摇头，“我是人，也并不是什么大罗金仙。只要是人，就一定会有出错的时候。”
　　“断案要用证据说话。兰芝单方面的指证，并不成立。没错，我今日也可以威胁李婉，譬如说她若是不承认杀了如意，我便不告诉她是谁杀了姜一白。”
　　“可是我不能这么做，严刑逼供也好，利益交换也罢，都是在走捷径。人一旦放弃了自己的原则，有一便会有二，有二便会有三……等回过头来看，自己已经变得满目全非了。”
　　“下一次我们还会遇到更加让人生气的案子，也找不到证据，只能放走幕后的坏人，那我们怎么办？是打到他们认罪，还是直接将他们杀掉？”
　　如今正值用午食的时候，街头巷尾全是各种食物的香气。有许多进城打年货的人，背着背篓牵着孩子，乐呵呵的走来串去。
　　时不时的耳边还传来小孩子的欢呼声，一年上头，也就是这个时候，农家会给他们置办新衣，奖励他们一些果子蜜饯了。
　　四周都是热闹的烟火气，池时说的这么话，被淹没在了鼎沸的人声里。
　　她并不在意前头的久乐有没有听到，因为她是说给自己听的，“我池时不怕天地，不惧神明，不畏皇权，乃是因为我心中自有分寸。”
　　这是她安身立命的根本，也是任何一个仵作推官，都应该遵守的铁则。
　　她一说完，吸了吸鼻子，指着一个卖团子的小摊说道，“咱们没有用饭，便出来了，委实很亏。不若买些团子回去吃，这团子闻着就香，给阿娘同哥哥，也带一些回去。”
　　久乐一听，忙不迭的翻身下了马，乐呵呵的去买团子去了。
　　这一旦开了头，主仆二人就像是脱了缰的野马一般，这里吃吃那里喝喝，混了个肚子滚圆不说，两匹马身上，还都驼满了吃食，等回到池家之时，池砚同送聘礼的队伍，早就回来了。
　　他阴沉着脸，站在门口，一见池时下马，便立马抓住了他的手腕，将他往里头拉。
　　“手指掰断还是手腕砍掉，你选？”池时慢慢悠悠的问道。
　　池砚像是被什么烫到了似的，猛的松开了手，他没好气的说道，“你怎么可以自己先走掉？又这么久方才回来，祖母等你等你着急得不得了，你倒是好，在市集上吃喝玩乐起来。”
　　“你也可以吃喝玩乐啊！哦，差点忘记了，你没有这个心情”，池时说着，朝老太太的院子行去，“我是你爹，还是你娘？你又不是那月子中喝奶的小娃娃，还要拴在我裤腰带上不成？”
　　“说又说不过我，还喜欢撩。你这样的人，便是做了官，那也是要被人毒打得连亲娘都不识得你的。”池时说着，进了老太太的院子，大房夫人常氏倚着门框盼着，见到池时来了，焦急的走了进屋子，“母亲，阿时可算是回来了。”
　　池老太太端坐中央，池家长房的人，男女分座两旁，都齐刷刷的朝着池时看了过来。
　　“到底是怎么回事？你哥哥们怕将事情闹大了，之后什么都没有问，便直接回来了。李家到底是怎么个意思？那李婉她……李婉她……贞洁可在？”
　　池老太太贞洁二字说完，屋子里的人都不自在了起来。
　　池时寻了个椅子，坐了下来，自顾自的给自己倒了一碗茶，“祖母瞧我生得像是那元帕？能晓得人贞洁不贞洁？人家李婉叫我带句话，她同我八哥，那是绿豆对王八，都不是个东西。”
　　“她只有一个，自己个说发乎情止乎礼，但如意……八哥有四个，床单都滚破了，弄死了两孩子……渣得简直是天造地设的的一对。”
　　“人家说了，若是想娶，八抬大轿抬进来，也别想着拿那姜一白的事情，拿捏她，不然的话，她叫我八哥改名叫如意；若是不想娶，吱个声儿，人家把聘礼给还回来。”
　　“同我八哥从此桥归桥，路归路，就不互相霍霍了。”
　　池时说着，一咕噜将那茶水饮尽了，“哦，差点忘记说了。那姜一白是个同我八哥一样的骗子，李婉真心错付，自觉瞎了眼，揪起那已经硬了的尸体，啪啪就是两个大耳刮子，我瞧着手都疼。”
　　“话我都带到了。该如何商议，你们自己个决定便是了。我买的串串，都要凉了，就不多留了。”
　　池时说着，转过身去，像是突然想起了什么似的，“哦，日后诸位若是需要棺材，可千万不要去外头寻人买，肥水不流外人田，记得照顾我生意。”
